

难道我是神

作者：熊狼狗


内容简介：

　　“放开那只猫咪！”

　　一颗流星划过天际，无数的超能力出现在这个世界上。

　　但这一次获得觉醒的主角却不是人类，而是猫……

　　于是无数的猫咪脑海中涌现出一个想法：“难道我是神？”

　　而普通人赵耀，是唯一可以真正掌管这些超能猫的人类。

　　赵耀：“难道我是神？”


第1章 说话

　　周六早上风和日丽，赵耀走在去绝育的路上……给他家猫绝育的路上。

　　手上提的猫包中是一只黄狸花猫，也叫橘猫，田园猫中的一种。脑袋、背上、四肢都被一层层的黄色橘色斑纹所覆盖。

　　胸口和肚子则是一大片蓬蓬的白毛，四肢尖端为白色，据说这种踏雪白手套对女孩子有秒杀效果，会控制她们的脑电波，让她们发出“啊~~啊~~”的声音。

　　虽说是只公猫，但是眼睛大大，长相十分娘气。

　　此时这只猫正在发出撕心裂肺的嚎叫，赵耀收获了出生以来最高的回头率。绝大多数家猫都非常非常的宅，一辈子都只愿意待在家里，搬家或者出门对于他们来说是十分可怕的一件事情。赵耀只有出声不停安慰着猫咪。

　　……

　　与此同时，地球的大气层外，一颗幽暗的流星缓缓划过外层空间，逐渐飞往了中国上空，流星表面闪烁着一种诡异的光泽，似乎在不断朝着四周围的虚空释放着某种射线。

　　……

　　星星宠物医院内，赵耀将猫包放到了前台：“公猫绝育，之前预约过了，姓赵。”

　　“看记录之前您没来过我们这里，病历卡信息栏需要您填下。”前台年轻小护士递给赵耀病历卡。

　　主人：赵耀

　　宠物名：抹茶

　　品种：田园猫

　　年龄：12个月

　　联系方式：15XXXXXXXXX

　　填写完病历卡，小护士拉开猫包开始检查：“啊~~”

　　“好可爱的白手套啊~”护士轻轻摸了摸这只名叫抹茶的猫，准备把他抱去称体重。

　　……

　　外层空间上，流星缓缓划过了中国大地的上空，开始朝着太平洋的方向前进，流星所过之处，许多的猫咪突然身体一震，双目之中闪过幽深的光泽，就和流星散发出来的光泽一样。

　　……

　　这时抹茶突然一动，挣扎着跳了起来，朝着医院大门处窜去。

　　小护士发出一声惊叫，一旁的赵耀却是猛地窜了出去，一把抓向了逃走的抹茶。

　　赵耀的速度还是太慢，没能抓住抹茶的身体，只是抓住了抹茶的尾巴。

　　尾巴被抓，抹茶发出一声嘶吼，本能地回过头就是朝着赵耀一口咬去，这是猫科动物的本能，速度也是奇快无比，瞬间就在赵耀的手背上开了一道口子，赵耀手背一痛，也立刻松开了手掌。

　　也许是知道自己闯了祸，抹茶却是没有继续逃跑，只是蜷缩着身体，有些不安地看着赵耀。

　　赵耀抱住抹茶气道：“傻猫，你咬什么咬，造反了是吧！”

　　抹茶猫的目光突然闪过一丝幽光，牙齿上沾染的丝丝血迹也彻底消失不见。

　　赵耀也觉得脑袋突然晕了一下，然后他想看一下自己手背上的伤口深不深，但这一看却是微微一呆，只见手背上一片光洁，哪有什么伤口和血迹。

　　一旁的小护士接过猫安慰道：“乖乖抹茶，没事的，一会就好了，别紧张啦。”她将猫称了体重然后放到了手术台上。

　　“喵！！！！！！！”

　　这叫声听在赵耀的耳中，却并非是单纯的猫叫，而是变成了可以理解的话语。

　　“不要割蛋蛋，蛋疼，呜呜呜喵。”

　　赵耀震惊地指着眼前的抹茶，一脸惊讶道：“这……这……这猫说话了！”

　　小护士疑惑地看着赵耀说道：“赵先生，你没事吧？”

　　“你没听到么？”赵耀连忙说道：“它……它在说话啊。”

　　小护士的眉头蹙起，看着赵耀的目光越发怪异起来。

　　“你听得懂我说话喵？”

　　“带我回家吧！”

　　“呜呜呜呜呜，吓尿了~喵。”

　　赵耀猛地张大了嘴巴，看了看一旁毫无所觉，仍旧在安慰抹茶的小护士，又看了看抹茶说道：“你能听懂我说话？”

　　“能听懂，能听懂，我要回家，带我回家吧，呜呜呜呜呜呜。”

　　另一边的小护士转过头，看着对猫说话的赵耀，脸色却是越发怪异起来了。

　　被猫咬出血又瞬间完好无损的手，还有会说话哀求着不要割蛋蛋，想回家的猫，一切简直诡异得不可思议，赵耀觉得现在应该马上回家弄清楚这只猫是怎么回事。

　　不顾小护士奇怪的目光，赵耀迅速抱起抹茶重新塞回了包里，一路小跑离开了医院。

　　……

　　出租屋内，抹茶猫回到了熟悉的环境内立刻放松了下来，躺在茶几上开始舔弄自己的白色小手，眼睛眯起，一脸的悠然。对猫来说，舔毛是一向非常适合用来放松的行为。

　　茶几前，赵耀却是死死盯着眼前的抹茶猫，试探着说道：“你还能说话么？”

　　抹茶猫立刻抬起了头来，毛绒绒的猫脸上是一副纯真的表情，瞪着一双圆溜溜的大眼睛喵喵叫道：“可以啊喵。”说着就站了起来，一脸地跃跃欲试道：“主人要玩游戏么？”

　　“诶，这个……等等再玩。”赵耀抓了抓后脑勺，有些不知所措地说道：“你什么时候学会说话的？”

　　抹茶想了想喵喵叫道：“就是今天咬了主人的时候，突然就觉得脑袋变得清醒了很多，然后就能和主人你说话了喵~”

　　看着一脸纯真的抹茶猫，赵耀一脸的怪异。

　　抹茶猫却是丝毫不对眼前的情况感到怪异一样，突然跳到了赵耀的怀里，眯着眼睛蹭着赵耀的身体，奶声奶气道：“和我玩游戏吧。”

　　看着眼前说话宛如五岁儿童一样的抹茶猫，赵耀摸了摸对方的脑袋，后者露出了享受的呼噜声。

　　“算起来，你也只有一岁大，现在不过相当于人类的五岁吧。”赵耀的嘴角泛起了一丝微笑：“还是个孩子啊，这样好像也不错。”

　　……

　　一个月后，深夜九点。

　　赵耀一脸疲惫地打开出租屋大门，随手脱掉衣服，便坐倒在了沙发上。

　　他所住的这件出租屋虽然只有三十平，但装修家居齐全，乃是一对新婚夫妻过去的房子，而且离公司很近，让他每天加班也不用担心交通问题，所以虽然房租不便宜，却仍旧让赵耀出的心甘情愿。

　　赵耀躺倒之后，抹茶猫不知不觉爬到了他的身旁，用头蹭着他的手臂，一副亲热又谄媚的样子。

　　赵耀笑了笑，揉了揉抹茶的脑袋，后者露出了一副享受的表情。

　　但就在这时，沙发上的手机也被抹茶给推了过来。


第2章 变化

　　便看到手机上面被打开了网页，正停留在淘宝的页面上，上面全是各种各样的进口猫粮，罐头。

　　“赵耀，帮我买点猫粮吧，皇家的我都吃腻了。”抹茶一脸期待的盯着赵耀。

　　不过赵耀稍微扫了扫，看了看上面随便一袋就要六百七百的进口猫粮，立刻说道：“这么贵？不行不行，太贵了。”

　　看到赵耀拒绝，抹茶立刻瞪大了一双圆圆的眼睛，越发可怜地看着对方说道：“我看网上说，猫粮吃得好不好，关系到猫的寿命，猫粮要是没吃好，老了以后一生病，以后还会尿血啊。而且天天吃一样的猫粮，我都要吃吐了，给我买点进口猫粮吧。”

　　说着睁着一双大眼睛，又不断蹭起了赵耀的手掌。

　　赵耀还是摇了摇头说道：“太贵了，买不起啊，等我涨了工资再说吧。”要是真买那些进口猫粮和猫零食，抹茶一天就要花几十块，对于现在的赵耀负担太大了。

　　再次被拒绝，抹茶却是立刻停下了手中的动作，圆溜溜的眼睛重新眯了起来，白了赵耀一眼，跳下沙发，走向了卧室。

　　一个月来，抹茶的智能急速增长，特别是自从学会了上网之后，更是从五岁的天真孩童变成了十五岁的叛逆少年。

　　感受到抹茶眼中的鄙夷，赵耀扯了扯嘴角说道：“还真是势利啊……”

　　休息了一会儿，赵耀站了起来开始整理房间，因为养猫的关系，他天天都需要扫地来将地上的猫毛清理掉，同时还要去猫厕所铲屎，丢进垃圾袋扔掉。

　　不过打扫猫厕所的时候，赵耀又发现一小节猫屎掉在了猫厕所的门口。

　　“这死猫！”

　　捏着鼻子，隔着几层卫生纸将这一小节屎丢进垃圾袋里，然后用消毒液仔细擦了好几遍地面。

　　做完这一切，他立刻走进卧室，便看到抹茶整个人滩在了床上，身前摆放了一台旧手机。

　　他的小脑袋扬起，一双眼睛聚精会神，小嘴巴张开，粉嫩的舌头微微伸出，正一脸呆萌地盯着身前的手机，一双粉嫩的爪子则是不断在手机屏幕上划过，小脸上全是紧张。

　　赵耀走上前去，扫了一眼手机屏幕，说道：“又玩王者荣耀了啊？”

　　“嗯。”

　　“你怎么又把屎拉在厕所外面了，你知不知道清理起来多麻烦。”赵耀气道。

　　“知道了，下次我不会拉外面了。”抹茶漫不经心地说道，双眼从头到尾一直盯着屏幕。

　　看到对方悠闲游戏的样子，赵耀心中更气，说道：“这周这都是第几次了，我跟你说了多少次，拉干净了再出来，别拉了一坨就着急地跑出来。”

　　“知道啦。”抹茶一边操纵着手机，一边说道：“谁叫那厕所这么脏，都没能下脚的地方了，什么时候给我买个自动猫厕所啊，我看网上很多人家的猫都用了。”

　　赵耀扯了扯嘴角：“那东西不靠谱，哪有天天铲屎来的环保，还能让我给你查看健康情况。”

　　抹茶甩甩尾巴：“明明就是没钱吧，手动铲屎哪里环保了，你拿去种田才叫环保。”

　　“简直是养了个儿子，还是以前的抹茶乖啊。”

　　赵耀的脑海中又浮现起了一个多月以前，抹茶那纯真可爱听话的样子，心中忍不住地怀念了起来。

　　看了看现在沉迷王者荣耀的抹茶，他撇了撇嘴，伸出脑袋看向了屏幕，正看到抹茶操纵的鲁班七号满场乱转，最后被孙悟空几棒子敲死了。

　　接着手机中传来了队友的语音声。

　　“鲁班是傻逼吧，开局送到现在。”

　　“小学生能不能别来送了？乖乖去做作业？”

　　“傻逼鲁班，对面的结束后请举报我们这边的鲁班！”

　　看到这几句话，抹茶的尾巴气得乱甩起来，噼里啪啦地就开始打字回骂过去。

　　“别人凭技术拿了我的人头，凭什么说我送？”

　　“辣鸡坦克，不知道保护后排么？”

　　看到这一幕的赵耀见怪不怪，这一个月来，他发现抹茶不只是会说话，能和他交流这么简单，甚至对于世界的认知，本身的智商都在与日俱增，连中文文字和拼音都莫名其妙地懂了。

　　再加上之后学会了上网，玩游戏后，认知和性格的变化就更厉害了。

　　而一个月内的几次试验，也让赵耀确认了一些事情，就是除了抹茶以外，他没办法和其他普通猫交流。

　　抹茶也是一样，除了他以外，其他人听到的只是喵喵叫声。

　　而他们之间的交流与其说是靠声音，不如说是某种心灵上的交流，哪怕不说话，只是靠心中去想，十米之内他们都能听到对方的心音。

　　另一边，抹茶还在和王者荣耀中的队友进行热切交流，自从赵耀将自己的旧手机给了他以后，这猫就喜欢上了玩游戏。

　　不过手机游戏特别是王者荣耀这种游戏，对于抹茶的猫爪还是太不友好了，这让他经常控制失误，十局里面九局是输的，唯一赢的那局还是躺的，这也导致他到了现在还是倔强青铜。

　　赵耀扫了一眼对方的屏幕，已经是2比12的大比分落后了，默默为抹茶的队友默哀了一下，赵耀摇了摇头，换好了衣服，整理完房间，看了会电视，不知不觉到了12点。

　　赵耀打着哈欠回到卧室准备睡觉，却发现抹茶换了个姿势，整个人人字形的趴在床上，仍旧在玩手机。

　　赵耀叹了一口气，皱着眉头，催促道：“都12点了，你还要打多久啊，准备睡觉了。”

　　抹茶头也不抬，一副不屑的样子说道：“你傻么？老子可是猫，晚上不需要睡觉的。”


第3章 能力和书

　　赵耀拍了拍抹茶的脑袋，面无表情地抽走了他的手机，引得抹茶喵喵乱叫。

　　“好了，现在睡觉，你要玩明天起来在玩。”

　　“不要啊。”抹茶惨叫一声，整个人猛地站了起来抱住了赵耀的小腿哭喊道：“让我打完这一盘吧，求求你了赵耀，这一盘我马上就要赢了。”

　　赵耀扯了扯嘴角，一点点将小腿上的猫拉开：“不行，每天白天打晚上打，再打下去你眼睛都要瞎了。”

　　“就这一局！求求你了赵耀！”抹茶睁着明亮的大眼睛，一脸可怜地看着赵耀求道：“我这一局再挂机被举报的话就要被禁赛了！”

　　赵耀看着抱着自己小腿用猫脑袋狂蹭的抹茶，无奈道：“就这一局啊。”

　　“万岁！”

　　看着再次聚精会神打起王者荣耀的抹茶，赵耀翻了翻白眼，躺在了床上。

　　可能是因为太过劳累的缘故，他整个人迷迷糊糊便睡了过去。

　　朦朦胧胧之间，赵耀只觉得整个世界似乎都摇晃了起来，一个毛茸茸的东西不断在他的脸上扫来扫去。

　　下一刻，他的眼睛猛地睁开，便能感觉到整个房屋都在剧烈震动，天花板上的水晶灯不断摇晃，桌椅上的一个个东西掉落到了地上。

　　抹茶正用一双前爪不断挤压着他的面孔：“地震了！快起来！赵耀！”

　　因为睡眠刚刚苏醒而愣了一下，下一秒钟赵耀便猛地坐了起来，一把抓着抹茶就想要向外跑去。

　　可就在此时，咔擦一声脆响，天花板上的水晶灯猛然断裂。

　　这卧室的水晶吊灯乃是房屋的女主人所装，足足数十斤的重量，此刻朝着赵耀猛地砸下来，就算不死恐怕也是重伤。

　　而灯和人之间的距离，更是让赵耀完全来不及抵挡，几乎瞬间就砸到了他的眼前。

　　就在这危急时刻，抹茶的瞳孔陡然缩小，黑色的瞳孔陡然间缩小成了针尖大小的一点。

　　然后在赵耀不可思议的目光中，水晶吊灯直接静止在了他的眼前，距离他的鼻尖不过一公分的距离。

　　如果赵耀仔细观察的话，就能发现这一刻不止是水晶吊灯，甚至是晃动的桌椅、掉落的水杯、震动的楼房，这世间的一切事物都陷入了静止之中，只留下他和抹茶仍旧保持了行动能力。

　　同一时间，赵耀的瞳孔也猛地收缩了起来，大脑中无数的信息好像是被一双无形的大手揉搓、挤压到了一起，然后不断搅拌。

　　下意识地退后一步，当赵耀再次反应过来的时候，水晶吊灯已经落在了地上，砰的一声变成了无数碎片。

　　“刚刚……”

　　“发生了什么？”

　　不知道什么时候起，楼房也不在震动了，赵耀和抹茶一人一猫呆呆地看着地上碎裂的水晶灯。

　　片刻后，抹茶的猫脸上露出一抹得意的笑容：“赵耀，我觉醒超能力了。”

　　“我觉醒超能力了！！”

　　“哈哈哈哈哈。”抹茶发出喵喵狂叫：“难道我是神？”

　　赵耀扯了扯嘴角吐出一口气，只觉得脑子一片混乱，看着一旁兴奋的抹茶，仍旧在回忆刚刚到底发生了什么，而在他的脑海之中，各种欲望、信息还有莫名的力量汇聚到了一起，最后缓缓展开，变成了一本书的模样。

　　来不及想太多，安全起见，赵耀还是先带着抹茶走出楼房，看看地震有没有结束。

　　和一大群居民站在小区的空地上，四周围全部都是叽叽喳喳的争吵声，惊叹声……

　　“江海地震了么？开什么玩笑，这里上一次有震感，恐怕都是几十年前了吧？我怎么这么倒霉？”赵耀将抹茶放在自己肩上，自己则用手机点开网页，开始查询起了相关信息。

　　就在刚刚的片刻之间，整个江海市区都感觉到了一股强烈的震感，虽然没有造成任何伤亡，却也引起了一片恐慌。

　　不过相比起莫名其妙的地震，赵耀现在最感兴趣的，还是之前水晶吊灯在半空悬停的那一瞬间，还有他脑海中的奇异书册。

　　“难道真的是超能力？”

　　“当然是超能力。”抹茶用粉嫩的小爪子挤压着赵耀的肩膀，兴奋道：“老子可是神！”

　　赵耀鄙夷地看了抹茶一眼，继续在心中和对方沟通道：“首先要确定的，就是这到底是你的能力，还是我的能力，又到底是什么能力。”

　　害怕再次地震，赵耀和抹茶一直在小区广场上待到了第二天早上，而在这几个小时里，他们也一直在尝试他们的超能力是什么。

　　经过几个小时的总结和尝试，赵昊此刻的双眼之中全是兴奋之色。

　　抹茶站在赵耀的肩膀上，尾巴兴奋地摇来摇去：“哈哈，我无敌了，我无敌了。”

　　“时停！竟然真的是时停。”赵耀双手颤抖，感觉自己腿都要软了。下一刻，他直接发动了能力，脑海中不断反复思考着时间暂停，所有物质陷入静止的想法。

　　伴随着他的意念一动，刹那间，整个世界除了他和抹茶之外，全部陷入了静止之中，不论是天空中的风云，地面上的草木，走在路上的行人，花园里的昆虫，所有的一切都陷入了静止，只有赵耀和抹茶丝毫不受影响。

　　三秒钟后，所有的一切恢复正常，抹茶一双肉爪捂着脸庞，身体扭曲着喊道：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，赵耀，我们无敌了啊。”

　　三秒钟，这就是赵昊和抹茶现在能够停止的时间，而每停止三秒钟，就要休息三秒钟，才能够再次停止三秒钟。

　　“持续时间三秒，冷却时间三秒，我和抹茶都能施展，是我们共享了这个能力。他用过了三秒之后，我也要休息三秒才能用，是共享了他的持续时间和冷却时间？”赵耀摸着下巴说道：“试了试和抹茶分开一公里，也完全没有影响，还是双方都可以时停。就是不知道能不能通过锻炼来提升，还有施展这种能力，消耗的又是什么？”

　　虽然还有很多事情没有搞清楚，但赵耀此刻还是心潮澎湃。

　　“还有这本书。”赵耀心念一动，将注意力集中到了自己脑海中的书上。


第4章 突发情况

　　书的封面一片纯黑，只有BOOK四个字母，翻开第一页，上面刻着一行行大字，分别是：

　　BOOK：Lv1（0/100）

　　宠物（1/1）：抹茶

　　等级：Lv1（0/10）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间3s，冷却时间3s

　　在宠物的等级和能力后面还有个小小的加号，现在却是灰色的，赵耀心念一动，想要翻页，却感觉到整本书被一股无形的力量所笼罩，根本无法再翻页了，只不过能从一旁的标签上看到任务、钻石厅、进化、繁育等字，不过却是无论如何也翻不开来。

　　看着书册上的介绍，赵耀眼中的好奇之色越发浓重起来：“根据我和抹茶的测试，他的能力的确和书上写得一模一样，所以时停是这傻猫的能力，我的能力是这本书么？他是Lv1，我的BOOK也是Lv1？”

　　回忆着那脑海中无数信息，欲望，情感汇合成这本书的过程，赵耀怀疑这本书才是自己真正的能力，而时停应该是抹茶的能力。

　　一天没睡，接下来赵耀请假了一天休息，叫来房东修理了卧室的吊灯，第二天还是决定先去上班。

　　超能力用来做什么的事情还需要好好规划一下，这超能力显然会带给他无穷的好处，但也很可能引起别人的觊觎，所以他打算生活暂时维持着原来的模样，保持一颗平常心。

　　……

　　第二天早上，抹茶侧躺在沙发上，一爪子抓了一大把小鱼干塞进了自己的嘴里，一双大眼睛目不转睛地盯着电视，上面正在播放动画JOJO的奇妙冒险。

　　看到居中的人物施展时停能力，他的瞳孔微微收缩：“噢~~居然还有这种用法。”

　　说完，便看到碗里的小鱼干一闪，下一刻已经瞬移到了抹茶的嘴里。显然是他用了超能力，在时停的时间内将小鱼干丢进了嘴里，看上去就好像隔空取物一样。

　　赵耀从卧室走出来便看到了躺在沙发上的抹茶，无奈道：“你吃的太多了吧，看看你现在的样子，越来越肥了，当心以后得脂肪肝、高血压。”

　　抹茶翻了个白眼：“拜托，老子是橘猫，喝口水都会长肉的。”

　　赵耀也忍不住翻了一个白眼：“你以后如果肥得拉屎连屁股都舔不了，别指望我会为你擦。”

　　话虽然这么说，赵耀还是忍不住摸了摸抹茶的脑袋，后者眯起了眼睛，露出了一个享受的表情，嘴中说道：“用力，多用力一点。”

　　赵耀一边撸猫，一边心中想到：“3秒的时停，如果应用合理的话，有很多可以赚钱的办法，但要副作用最小，还能不犯法，不暴露能力……”

　　具体的方法赵耀已经有些眉目，还在慢慢斟酌，但他却也明白，如果时停能力没有太严重的副作用，并且能够一直拥有的话，他的未来将无限广阔。

　　8点半，赵耀准时出门，路过小区门口买了一个包子，接着走了五分钟便来到公司楼下。

　　离公司近，这便是他租这个房子的最大原因了。

　　赵耀的工作是一名程序员，毕业一年，薪资在同龄人之中勉强算是中上水准。

　　但吃吃喝喝虽然不愁，可要想在江海这座大城市内买房买车，却是远远不足的，所以他发现了时停能力之后的第一个想到的事情，就是赚大钱，买车买房，在这座国际化大都市里有一座属于自己的房子。

　　一来到公司，和熟悉的同事打过招呼，赵耀坐到了自己的办公桌前。

　　就在这时，一道倩影进入了他的视线，一下子吸引了他的大半注意力。

　　那是一名明眉皓齿，长发飘飘的女生，大大的眼睛就好像会说话的星星一样一闪一闪，白嫩的皮肤宛如是剥了壳的鸡蛋，一双笔直的长腿更是吸引了赵耀的大部分视线。

　　赵耀认识这名女生，是公司人事部新来的应届生，名字叫做宋佳悦，据说今年才刚刚大学毕业，是附近大学的学生。

　　看着对方缓缓走进人事部的办公室，赵耀的脑海中仍旧徘徊着对方的倩影。

　　他和对方其实并不熟悉，不过长得这么漂亮的女生，总是更容易得到关注的，光是看看对方的倩影，就能让赵耀感觉心情好一点。

　　事实上除了赵耀在关注以外，公司里的好几位男生已经对宋佳悦开始了追求。

　　不过赵耀虽然也有点喜欢对方，但工作一年，他更清楚爱情和婚姻的基础是什么，所以他也一直没有敢于尝试。

　　但此刻拥有了时停的能力，他的心中却是泛起了不一样的想法。

　　下一刻，能力发动，时间瞬间进入停止状态，看着所有一动不动，陷入静止状态的同事们，赵耀心中的那股感觉也不断充塞而出。

　　“现在的我，已经不是普通人了。”

　　“现在的我，有足够的能力去过上自己想要的生活。”

　　三秒钟的时间转瞬即过，赵耀看着重新恢复正常的世界，眼中闪过自信的光芒。

　　就在这时，赵耀脑海中的书册大放光芒，标签着任务的那一页不知不觉打开了。

　　便看到上面写着：

　　任务：想要变强，从吃做起。

　　目标：一个月内赚取一百万人名币，来为抹茶提供优质的食物，不再食用任何毒粮。

　　任务奖励：10点经验值

　　失败惩罚：扣除10点经验值

　　看到突然书册中突然出现的任务内容，赵耀目光一闪但是看到那任务目标时，他却忍不住骂出了声。

　　“一个月赚一百万，你怎么不叫我去抢。”

　　“还有这个扣除10点经验值，抹茶的经验值现在可是0，扣除了10点，不会没有超能力了吧？或者我的书被从0点开始扣，是不是书就没了？”

　　看到任务惩罚的内容，赵耀立刻感觉到了深深的恶意，不过稍微不爽了一会，赵耀很快就反应了过来：“一百万虽然多，但是依靠我时停的能力，也不是完全不可能。”

　　想了想，赵耀的脑海里已经有了一些思路，他立刻打开电脑浏览器，上网查起了资料来。

　　片刻后，他发了一封请假邮件，但是看了看领导的办公室，发现对方今天似乎不在。

　　看了看时间，赵耀皱了皱眉：“算了，先走吧。”

　　对于一百万的赚法，他已经有了决断。

　　“想来想去，最快的办法，似乎只有澳门了。”

　　适应时停的赚钱方法有很多，其中赌博可能是最快的办法之一，而澳门便是整个中国最适合赌博的地方。


第5章 钱的问题

　　于是接下来赵耀回到家里，嘱咐抹茶好好看家，然后办港澳通行证，订机票，幸好他曾经去澳门旅游过，办过港澳通行证，现在再办当天就能办好，这才在今天晚上踏上了飞往澳门的飞机。

　　当天下午九点，赵耀乘坐的飞机准时在澳门落地，走出飞机场，看着夜色中的澳门，赵耀吐出一口气，眼中也闪过一丝紧张之色。

　　赌博也许是最适合时停能力的快速赚钱手段之一了，而整个中国赌博最安全，最不怕赌场坑人的地方，恐怕就是澳门了，在这块灯红酒绿的城市中，每天每个月都有人输得倾家荡产，也有人赢了几百万甚至几千万带回去。

　　最关键的就是这里的牌子够硬，赵耀不用担心自己赢点钱就被赌场坑。

　　“行不行，就看这一次了。”

　　乘坐机场的赌场接送巴士，赵耀直接来到了新葡京赌场，作为澳门最大的赌场酒店，整个新葡京扑面而来的就是一种富贵逼人的气息，装潢、设施、服务都极尽奢华之能事。

　　刚刚下车走入赌场大厅，就能看到人来人往，人声鼎沸，到处都是密密麻麻的赌桌和赌客。

　　欲望、狂热、痛苦、绝望还有财富、美人的各种气息混合在一起，散发出一种致命的魅力。

　　澳门所有的赌场用的都是港币，用港币来换筹码。

　　赵耀因为家里经济条件不好，大学四年他也一向是省吃俭用，并且不断打工做兼职赚钱。

　　想了想自己这四年各种发传单，做店员，去便利店，奶茶店兼职，还有大三大四去公司实习程序员，赵耀也是感慨。

　　大学兼职四年，工作一年，赵耀这才好不容易存了点钱。

　　但是在赌场里，这点钱转眼就变成了十万港币的筹码。

　　也就是说如果这一次这十万筹码全部耗尽的话，他数年积蓄便是打了水漂了。

　　所以此刻的赵耀也非常谨慎，他没有第一时间下注，而是先在整个赌场的大厅里逛了一圈。

　　这个大厅里都是普通赌客玩的地方，项目以百家乐为主，几乎每时每刻都能听到人或是激动，或是愤怒的喊声。

　　看着一个个数千数万的筹码被赢来输去，每一个赌桌上的筹码都是他一个月工资的几倍，几十倍甚至几百倍，赵耀感觉到一种钱不值钱的感觉，可能他十多年能领到的工资加起来，也就是别人一场的输赢。

　　不过这都是过去了，现在拥有了时停能力的赵耀，在这赌场之中却有一种如鱼得水的感觉。

　　一片静止的空间之中，赵耀随意地翻开了赌桌上的牌面，看了看上面的梅花2，轻轻一笑又放了回去。

　　下一刻时间再次流动起来，根本无人能够发现他翻牌的动作。

　　“等我凑一些本金，就可以考虑来玩玩百家乐。”

　　赵耀来到轮盘赌的赌桌面前，这一桌的人数并不多，就只有四五个男女，在她们的注视下的轮盘上，象牙制的小球不断跳跃。

　　所谓的轮盘赌，就是在有一个个小方格的轮盘上，轮盘会顺时针转动，在投注时间结束后，小球会向逆时针方向弹出并于轮盘上滚动，最后会停在其中一个小方格内。

　　游戏目的是预测小球会停留在哪一个颜色，号码或投注号码组合上。

　　而其中直接押注号码的赔率是最高的1赔35，也就是可以赢得35倍的赌金，这便是赵耀的目标。

　　看着赌桌上的小球转动的越来越慢，赵耀走到最接近轮盘的位置，眼睛一眯，已经发动了时停能力。

　　便看到他快速的伸手抓住象牙小球，用力一按，接着便抽回了手掌站在原地。

　　当时间重新开始流逝之后，赵耀已经保持了原来的动作，四周围兴奋的众人根本没能察觉到发生了什么。

　　便看到小球轻轻撞击在挡板上，连续跳动了两下，停在了数字12的小格中。

　　几名男女中立刻爆发出欢呼和叹息声，自然是有输有赢，不过就算赢了的人也不过是压中了组合，得到的是一赔二或者一赔三的赔率。

　　想要一赔三十五，实在是需要一种逆天的运气。

　　不过看着小球命中的数字，赵耀却是皱了皱眉，事实上刚刚他是想要让小球停在15上面的，不过第一次操作，还是出现了失误。

　　“侧壁上有很多挡板，反弹的力量比想象中更大一些。”

　　于是接下来赵耀就站在轮盘赌的赌桌旁，也不下注，就这么一次次地看着荷官弹射出小球，然后在小球快要停止下来的时候拨弄小球。


第6章 千万

　　随着连续几次的练习，赵耀已经心中有数，此时的他不再是通过一次时停搞定小球，而是连续三次一秒的时停拨弄小球。

　　这也是赵耀不断练习后所发现的窍门。

　　赵耀的时停一共有三秒钟的时间，说是持续三秒，冷却三秒，但在他的尝试下，其实是持续多久，就要冷却多久，只不过最长时间是三秒钟。

　　现在他将时停能力分成一秒钟一秒钟施展后，就能施展一秒，冷却一秒。

　　这样的话，连续时停三次他就有把握决定小球的位置。

　　其中前两次减缓小球的速度和确定方向，最后一次则是一锤定音，决定小球的最后位置。

　　接下来又在赌桌旁站了半个多小时，赵耀的手法越来越熟练，几乎能百分百确定小球停下的位置后，这才打算开始下注。

　　而此时这一桌的轮盘赌赌桌上，只剩下了一名中年男子和一名中年妇女。

　　中年男子似乎已经输了很多钱，双眼通红，眼中全是血丝，似乎是看谁都不顺眼。

　　他扫了一眼一旁一直站着不动的赵耀，不耐烦道：“小子，你到底下不下注，不下注看个屁啊，看得老子心烦。”

　　赵耀笑了笑说道：“下啊，怎么不下。”说着，他已经将十个一万的筹码全部压在了15上面。

　　看到赵耀的动作，荷官和中年男女眼中都露出一丝惊讶之色，不过也只是一丝惊讶而已，十万块在澳门赌场之上，连个浪花都算不上，只不过有人将其全部压在轮盘赌上的一个号码却是少见而已。

　　中男男子说道：“小子，你疯了吧，压号码？死都不知道怎么死的。”说话间，他又投下了五千的筹码：“我压1~12。”

　　另一边的中年女子也下注了：“我压小单。”

　　三人都下完注之后，荷官将象牙小球放到轮盘侧壁之上，然后猛地一推小球，小球便在三人的注视下沿着侧壁旋转起来。

　　眼看着小球滚动的速度越来越慢，赵耀的眼睛死死盯着小球，背脊上已经有冷汗留下。

　　下一刻，他已经发动了第一次时间暂停，猛地伸出手按了一下小球。

　　时间恢复流动，小球的速度一降，撞击在金属挡板之上开始反弹，赵耀再次停止时间，又一拨弄。

　　这一下拨动，小球直接朝着15的方向射去。

　　眼看着小球在14，15，16的上方来回跳动，当小球掠过15号上方的瞬间，赵耀已经发动了第三次时停，一口气将捏住小球，将其牢牢按在了15号上。

　　时间重新流逝起来，而此刻赵耀的手心之中已经全是汗水，看着停留在15号上的小球，他猛地吐出一口气来。

　　另一边，赌桌上的中年女人已经发出一声惊呼。

　　中年男子也是一脸的不可置信：“我靠，真的中了？一赔三十五？那不就是直接赢了三百五十万？”

　　荷官的眼中也闪过一丝惊异，不过却也没有失态，对于赌场里一夜暴富的赌客，他也算是见过太多了。

　　只见荷官是礼貌地看向赵耀，问道：“先生，你是要继续，还是提现离开？”

　　赵耀笑了笑：“今天先不赌了，钱你们可以存进银行卡吧？”

　　“可以的先生。”

　　赵耀之前就查过资料，澳门赢得钱想要带回去，要么带现金，要么就是使用银行转账，带现金需要过海关，银行转账的话各大赌场都有国际转账服务，只不过需要收取手续费而已。

　　于是接下来有两名保镖来到赵耀身旁，在他们的保护下，赵耀和他们一起带着筹码办理了现金兑换和转账，整个流程中，赌场的工作人员无比熟练和平淡，显然已经是见惯了这种赢了几百万的情况，并且有了成熟的流程。

　　“先生，全部转账么？”

　　赵耀说道：“给我留一百万的筹码，剩下的全部转账。”

　　因为汇率和手续费的问题，到了赵耀银行卡里的时候，250万港币变成了215万的人民币。

　　一旁的经理问道：“您好先生，你是要接着玩么？接着玩的话，我们可以送您一晚楼上的贵宾房和这边的会员，如果您想要回去的话，也随时可以联系我们，我们这边也有直升机接送的服务，可以直接从澳门飞到珠海，也可以直接送您去机场。”

　　赵耀本来赢了这三百多万还有些紧张，他之前还在时停中全速动作，就是为了时停结束后保证自己的动作回到原样，害怕别人放慢摄像头查他。

　　但是这一路跟着赌场的工作人员走下流程下来，他已经被对方的理智冷静还有熟练给感染，这些钱在他看来无比得多，但在这些工作人员的眼中，却是看得多了，对方根本一点犹豫，或者要查他的意思都没有。也许在这些工作人员看来，这点钱在澳门连个浪花都算不上。

　　赵耀礼貌地笑了笑：“送我一间贵宾套房就可以，我还想再逛逛。”

　　被人送进套房之后，看着眼前奢华、尊贵无比的套房，赵耀整个人猛地跳了起来，到了这个时候，他的心中的兴奋之情才彻底爆发了出来。

　　想想银行里的两百多万人民币，又看了看手里十个十万的筹码，赵耀的呼吸又忍不住粗重了起来。

　　三百多万，他工作十年都未必能存下这么多钱，而现在不过是几个小时的时间，他就赢了三百多万。

　　不过赵耀看了看任务面板上的任务，却仍旧没有显示完成，心中想到：“赚了这么多都没有完成，是因为还没有买到猫粮喂抹茶么？”

　　完成了任务，赵耀本已经可以离开这里，但来了澳门，仅仅三百万便真的满足了么？

　　看着手中的一百万筹码，赵耀的嘴角露出一丝微笑：“接下来就不玩轮盘赌了，不过还有两天的时间，也足够我大赚一笔了。”

　　虽然兴奋无比，但赵耀仍旧保持了一些理智，轮盘赌虽然翻倍快，但是投注有上限，而且几率太低，他如果一直赢得话，难免高调。

　　反倒是百家乐之类的项目，完全控制着输输赢赢，不那么高调，特别是他现在有了一百万的筹码以后，更是能赢很多钱。

　　虽然澳门的赌场不怕他赢钱，但如果赢得太明显的话，到时候引人注意，却是赵耀不希望的。

　　站在套房的落地窗前，看着窗外澳门夜景的灯红酒绿，从没有哪一刻，赵耀是如此的自信和兴奋，一种整个世界都在掌握之中的错觉不断涌上他的心头。

　　接下来两天，赵耀便混迹在澳门的各大赌场，凭借时间暂停的能力，他赢的多，输的少，每次赢个几十万便换个赌桌，赢个几百万就换个赌场，两天的时间过去，足足进账了一千三百多万人民币。

　　到了第三天清晨，一身疲惫的赵耀坐在机场大厅内，看着手机上银行余额中的数字，脸上露出了幸福的笑容。


第7章 回归

　　这三天加在一起，他一共在澳门赢了一千三百多万，这是普通人一辈子都赚不到的钱。如果不是担心接着赢下去太过引人注意，恐怕他还会忍不住留在这里继续赚钱，那种轻轻松松看着银行卡里的数字不断上涨的感觉，实在是太诱人了。

　　一想到这些数字，赵耀便觉得身上的困意都减轻了，脑海里兴奋地睡不着觉。

　　不过此刻坐在清晨的机场等飞机，却也让赵耀逐渐冷静了下来。

　　“赌场赚钱，毕竟不是长久之计，这次以后，除非逼不得已，还是先用别的办法走正规渠道赚钱的好。”

　　赵耀想到自己的能力，还有书中升级的可能性，以后他只会越来越厉害，到时候区区一千多万，又算的了什么。

　　不过他本身并没有什么称霸天下，引导时代，改变人类之流的大野心，有足够的钱，过上自己想过的生活，对现在的他来说，就已经足够了。

　　五个小时后，赵耀的双脚踏在了江海机场的地面上，不过他才刚刚下飞机打开手机，手机铃声便迫不及待地响了起来。

　　赵耀刚刚接起电话，一个愤怒的女声便咆哮而来：“赵耀！你不想干了么？项目这么忙的时候，你给我请假三天？你还有没有一点点的责任心了？打你电话也打不通，我跟你说，你再不回来，你这个月的奖金就没了，今年的年终奖也别想要了，我给你一个小时的时间，立刻到我办公室来见我。”

　　赵耀正要回答，那边却已经挂掉了电话，无奈地摇了摇头，他知道这是他的上司，他们的项目经理袁莹的电话。

　　对方的脾气本来就不太好，这一次他项目做到一半的时候请假三天，在澳门的时候他没开通国际漫游，又打不通他的电话，这一次对方一定是气炸了。

　　不过赵耀对此已经不太在意，手中有了一千三百万的现金，还有这无限可能性的能力，此刻的他早已经不打算继续在公司工作了，就算对方真的算他旷工，和他单方面解除劳动合同，他也无所谓。

　　“本来还想按部就班一步步来，不过这次任务的原因，却是让我不得不快速赚上一大笔钱，这样也好，可以提前享受生活了。”

　　他这些钱来历清楚，他也不是什么公务人员，数额的大小也引不起厉害人物的注意，大部分人就算知道了，也只能感叹地说一声他运气好。

　　于是接下来赵耀打算先坐上出租车，先回到了家里，打算看看抹茶的情况。

　　可是就在他等出租车的时候，脚下一震，整个大地竟然又开始剧烈抖动了起来，不过这波地震来得快，去得也快，转眼间整个大地已经再次恢复了平静。

　　“搞什么？”赵耀看了一眼乱糟糟的人群，心中全是诧异：“又地震了？”

　　不过这波地震非常微弱，并没有产生什么影响，更不耽误赵耀乘车回家。

　　但是一打开房间大门，他便看到了满地的狼藉。

　　地上到处都是撕碎的卫生纸，倒地的杯子、遥控、插座，桌上还有吃了一半的猫粮，一片片透明的水渍，打翻的茶壶、花瓶……

　　微微扯了扯嘴角，赵耀怒道：“傻猫，你给我滚出来。”

　　一边走，他一边已经巡视了一遍客厅，都没看到抹茶后，直接走进了卧室。

　　便看到卧室的床上，一摊黄色的软肉就好像橡皮泥一样滩在床上，手机放在面前，后面还连着充电线，床上到处都是猫粮，显然都是抹茶带上床来吃的。

　　看着抹茶一脸认真地玩着王者荣耀的样子，赵耀更是生气道：“傻猫，我不是叫你好好看家的么？你看看你把家里弄成什么样子了？”

　　不过听到赵耀的抱怨，抹茶只是甩了甩尾巴，不耐烦道：“我能怎么办，我只是一只猫啊，你试试用嘴和爪子来开猫粮，拿卫生纸，插电线……”

　　说话间，整个世界突然陷入静止之中，便看到抹茶突然坐起了身体，朝着眼前的手机屏幕不断点来点去。

　　“时停打游戏？还有这种操作？有用么？”看到这一幕的赵耀立刻就惊了，但等他走上前去，才看到抹茶哪里是在打游戏，根本就是借助时停的能力，在手机上疯狂打字输出。

　　“辣鸡猴子，你打野不带打野刀，打个毛线啊？”

　　“坑比诸葛亮，打排位能不能别选不会的英雄？”

　　“对面的李白，要不是队友辣鸡，老子杀到你退，后期一炮打死你。”

　　连续几次时停，每一次随着时间恢复流动，都有一个个的字直接出现在屏幕上，然后被抹茶发出去。

　　时停的情况下，王者荣耀显然不能被继续操作，但是时停结束之后，所做的操作却是可以延时一同反应出来。

　　这作用在打字上，就是每次时停之后，都有一排排字瞬间被打出来。

　　凭借这个能力，抹茶却是可以超快速地打字，此刻虽然是以一敌三，却也是完全不落下风。

　　不过就在他一边骂人，一边游戏的同时……

　　李白杀死鲁班。

　　李白杀死鲁班。

　　李白杀死鲁班。

　　李白：“辣鸡。”

　　抹茶的嘴中发出了老虎一样的低吼，双爪快速挥动，打字的速度更加快了起来。

　　看着时不时陷入停止的世界，赵耀挠了挠下巴，心中暗叹：“怪不得这几天经常会突然时停，原来是这家伙……”

　　就在这时，抹茶却是发出一声喵喵惨叫，赵耀看了他一眼问道：“怎么了。”

　　抹茶甩着爪子说道：“快快快，扶我一把，我站不起来了。”

　　“怎么回事？”赵耀立刻走了上去，拖着抹茶的身体，将对方抱了起来。

　　抹茶说道：“躺太久，腿麻了。”

　　赵耀扯了扯嘴角，一把将这肥猫扔到了地上。

　　“喵！”抹茶翻到在地，不满地喊道：“快点扶我起来啊，我还没骂完呢。”

　　赵耀鄙夷地看了看地上的抹茶一眼，直接离开卧室，打开电脑，开始翻阅起了淘宝上的猫粮。

　　“优质的食物？那应该就是比较好的猫粮吧？”

　　翻了翻淘宝，找了几个价格最高的猫粮，猫罐头，赵耀又翻开搜索引擎，开始搜索那些牌子的猫粮，猫罐头的评价。

　　看了半天，却是越看越复杂，各种不同的牌子，不同的配方，不同的口味，赵耀第一次知道猫粮竟然还有那么多的讲究。


第8章 分级

　　一个小时后，赵耀揉着脑袋坐在电脑前，连着看了网上的十几个科普贴，还有各种猫粮的介绍，对于猫粮也算有了更深刻的理解。

　　总的来说，国内的宠物市场兴起不久，历史太短暂，宠物食品质量层次不齐，食材来源难以追述，各种添加剂化学制剂也比例不明，属于猫粮中最低端的产品。

　　国外，特别是北美的宠物市场历史悠久得多，猫粮的质量也更高。

　　不过其中仍旧有差别，差别最大的就是猫粮制作的食材。因为猫事实上是纯肉食动物，猫粮中使用的谷物猫其实是无法消化的，蔬菜也只是提供纤维帮助消化，所以越高级的猫粮其肉类的成分便越高。

　　而最顶尖的猫粮往往都是接近100%纯肉制作，纯天然，食材可追溯。

　　除此之外还要添加各种微量元素和维生素，毕竟单纯的吃某一种肉，对猫来说也不是最优的，猫需要足够的各种微量元素，维生素来维持身体的各种功能。

　　特别是牛磺酸，每一只猫每天都要消耗大量的牛磺酸，这对他的心脏，眼睛、免疫力等都有重要的作用。而就算是牛肉也无法保证充足的牛磺酸摄取，这就需要猫粮中额外添加牛磺酸了。

　　当然这样的高级猫粮价格也会更高了。

　　但就算这些顶级猫粮，赵耀仍旧不知道哪个可以用来完成任务。

　　想了想银行卡里的一千三百多万，赵耀突然灵光一闪：“哥现在不差钱啊，干脆多买点，每种都喂了试试算了。”

　　想到就做，赵耀直接拉开淘宝，直接挑选了十种网上评价最好的猫粮，各买一袋送了过来。

　　做完这一切，赵耀总算松了一口气：“就等明天送过来以后，让抹茶这家伙尝尝看了。”

　　就在这时，手机铃声再次响起，看了看来点显示，赵耀直接接过电话，在对方的狂风暴雨出口之前，便直接说道：“抱歉领导，我打算辞职了。”

　　对面是他的项目经理袁莹，只听袁莹不可思议道：“你说什么？”

　　赵耀重复道：“抱歉经理，我打算要辞职了。正好我去年今年还有十几天年假和调休没用吧，我这段时间真的很忙，想要一起请了，一会儿我会将请假邮件发过来。”

　　“什么？”

　　赵耀叹气道：“真的非常抱歉，经理，我打算辞职自己创业了，修完年假和调休之后，我会来办辞职手续。关于交接，我也一定会全部完成才走，你不用担心我跑掉。但是工作，我真的不想接着做了，抱歉。”

　　“你不要冲动。”对面的语气一下子软了下来：“这样，你最近太累了，请假邮件我会批的，你好好休息休息，等你觉得休息地差不多再过来上班吧。”

　　赵耀正想回答，对方却没给他机会，直接挂机了。

　　看着手中断线的手机，赵耀叹了口气，他知道自己手里有做到一半的项目，对方恐怕是不愿意轻易放人的。

　　但是现在的他，的确没心思再工作了。

　　另一边，办公室内，袁莹看着挂断的电话，摇了摇头：“现在的这些小鬼，太不负责任了，动不动就辞职，还创业？工作一年多就都整天想着创业融资上市，真以为投资人都是白痴么？不知道踏踏实实干几年，好好钻研一下技术，眼睛全钻到钱眼里去了，唉，这些年轻人啊，真是太浮躁了。”

　　如今她手里的项目正干到一半，这个时候赵耀离开，等于彻底拖慢了项目的进度，这是她所不愿意看到的。

　　何况像赵耀这样任劳任怨，没有加班费，还肯每天都加班到九，十点的员工也不是那么好找的。

　　想到这里，她先试探着给赵耀回了一个消息。

　　“等这个项目结束了，我就申请给你加工资，至少加3k以上。”

　　“创业不是那么简单的，多少人都撞的头破血流了，你先好好沉淀几年，等有了积累再说。”

　　发完了消息，袁莹皱着眉头看着手机，脑海里却是想着对方如果仍旧不愿意上班的话，她又该怎么办。

　　另一边的赵耀却是看了一眼消息便没放在心上，因为这样的花言巧语，对方已经说过太多了，不过是画饼而已。

　　赵耀这边订完了猫粮，接完电话之后，电脑上的QQ群里传来了消息，赵耀点开一看，却是当年的大学同学萧诗雨发的信息。

　　“天上城花园洋房，南北通，高层底层尽有，距离地铁五百米……”

　　赵耀看了看，这发的却是一条房产广告。

　　而随着这条广告，本来还一潭死水的大学群立刻活跃了起来。

　　“萧女神做房产了啊？”

　　“好厉害，这天上城都是好房子啊，能买一套我这辈子就满足了。”

　　“太贵了，我们群现在估计还没人买得起吧……”

　　看到突然热闹起来的QQ群，赵耀撇了撇嘴，本来大学群一开始还算热闹，但是随着大家步入社会，开始工作以后，整个群却是越来越冷清了。

　　到了现在几乎一个月也未必有几句聊天。

　　但现在随着萧诗雨的一条消息，整个QQ群却是沸腾了起来，赵耀明白，这就是美女的作用。

　　……

　　另一边的电脑屏幕后面，一名妆容精致，梳着马尾的女生正盯着QQ上的聊天记录，她有一双大大的眼睛，皮肤粉嫩，似乎是吹弹可破，穿着一身制服却仍旧难掩凹凸有致的身材，特别是一双美腿笔直纤细，修长有力，显然是经常运动瘦身的。

　　她便是赵耀的大学同学萧诗雨，如今做了房地产公司的销售，因为表现优秀，被调到了天上城的这个项目上来。

　　不过几个月的时间过去，她却是一套房子都没能卖出去，渐渐感到了压力之后，她开始在自己的朋友圈，各种网站上发广告。

　　QQ群里的消息也是她群发的，看到大学群里同学们的回复，她脸上露出了一丝失望之色。

　　不过她也知道这个群里没有什么富二代，大家都是刚刚出来工作一年多的年轻人，哪有可能买得起这些房子。

　　想到这里，她开始看起了其他QQ群和微信上的反馈。

　　……

　　赵耀看到这条广告，想了想自己的存款，却是点了进去。

　　“虽然靠近外环，但是小区就在地铁口，而且环境、绿化也都很好，开发商和物业都是央企大公司，还自带了精装修……”

　　“嗯……这个一百四十多平的大平层真不错。”

　　看了看照片里的房子布局和小区环境，赵耀露出了眼馋的目光。

　　但是看了看价格，他却也是有心无力，他手里的钱自然是买得起这房子的，不过如果买下来再加上交税，装修，家具，各种东西的添置，恐怕他手里的钱就只能剩下不了多少了，这和他的计划不符，所以他并不打算买这个小区的房子。

　　于是又看了看房子的介绍，赵耀还是放弃了。

　　虽然这片房子对他来说太贵了，但是却引发了赵耀的思考。

　　“我现在也算有钱了啊，是不是应该买套大点的房子？”

　　赵耀本来就是江海本地人，有户口。只不过父母住在郊区，来公司一趟得两个半小时，他为了方便才在公司附近租了一套房。

　　而能够在江海买一套房子，一直是他的一个梦想。

　　于是片刻后，他开始上网查了一下江海目前的房价情况。

　　这一看却是又吓了一跳，发现刚刚天上城那么贵的房子真的不是偶然。

　　事实上之前因为知道自己反正也买不起，他也是太久没有关注房产了，这一看才发现就算手里有了一千万，他江海的房子面前也完全算不上什么。

　　市中心的随便一套房子便是上千万，他想要买的大点的话，还只能往中环甚至外环跑。

　　原本还觉得一千三百万很多，这一刻的赵耀却发现如果买了房，恐怕一大半的钱就没了。

　　赵耀感慨道：“还是要再多赚点钱啊。”

　　不知不觉一天的时间过去，到了第二天下午的时候，赵耀期待已久的猫粮终于送了过来。

　　快递员一身是汗的背了十几袋猫粮上楼，看到赵耀后忍不住抱怨道：“你买的什么东西啊，这么多这么重。”

　　“呵呵，没什么，都是猫粮。”

　　笑着送走了快递员，赵耀迫不及待地开始拆包装。

　　另一边的抹茶却是比他更加兴奋，直接从卧室里冲了出来，围着快递盒来回乱转。

　　“猫粮？是新猫粮？”抹茶皱着小鼻子喵喵叫道：“赵耀你怎么买了这么多猫粮？我们家不是穷的连猫罐头都吃不起的么？”


第9章 房子

　　赵耀撇撇嘴说道：“你主人我现在发财了，你以后也算是猫界高帅富了。”

　　一旁的抹茶听得双眼放光，围着赵耀的小腿蹭了起来：“那你给我的王者荣耀充点钱吧，我想买皮肤。”

　　赵耀摇了摇头，一本正经地教育道：“买什么皮肤？我跟你说，皮肤都是菜鸡才买的东西，真正的高手都不用皮肤，杀敌在无形之间。”

　　抹茶不满道：“可我就是菜鸡啊。”

　　“你他妈的……能不能有点志气，你现在是菜鸡，不代表你永远是菜鸡。而且你想想，以后大家都穿上了皮肤，就只有你没有皮肤，不是反而显得你更加特别么？等于是只有你一个人穿了皮肤么？”

　　“可我还是想买皮肤，我可以等以后大家都有了皮肤以后，再把皮肤脱了。”

　　赵耀扯了扯嘴角，直接一脚踢开了抹茶：“别管王者荣耀了，你先把这些猫粮都尝一尝，看看哪一个最好。”

　　于是接下来赵耀一个个将猫粮打开，倒出一点到抹茶面前让对方来品尝。

　　一共十个牌子，十五种口味的猫粮，有的抹茶闻闻便不愿意去吃，有的却是几口吃完，还一副意犹未尽的样子。

　　不过就在抹茶将这些猫粮一一尝试了以后，赵耀脑海中的书册却是再次轻轻一震，大放光芒。

　　这个时候赵耀再将目光看向那些猫粮，立刻就发现了不同。

　　就在他看向猫粮以后，他的脑海中竟然浮现出了一串评价来。

　　“粗糙的猫粮，勉强可以填饱肚子，但是不要指望对猫的身体有什么益处。”

　　赵耀又将目光看向了另一边的猫粮。

　　“普通的猫粮，填饱肚子的同时，还能补充一些营养物质，微量元素。每吃一个月，可以增加一点经验值。”

　　赵耀就这么看来看去，将所有的猫粮全部扫了一边，立刻发现这些猫粮一共被分成了粗糙、普通、优秀、精良四个等级。

　　其中粗糙吃了只是填饱肚子，普通的猫粮有些营养，每吃一个月可以增加一点经验值。

　　优秀和精良中蕴含的成年猫咪所需要的营养更多，优秀猫粮每吃十天可以得到一点经验值，而精良猫粮每吃一天就能得到一点经验值。

　　而且赵耀也发现，抹茶喜欢吃的，未必是优秀、精良等级的猫粮，可能是加了诱食剂的。

　　而他不喜欢吃的，也未必一定是粗糙、普通的猫粮，只不过不合他的口味罢了。

　　看着手里的渴望猫粮，这就是这十个牌子里唯一的精良猫粮，也是最贵的一种猫粮，赵耀露出了笑脸。

　　“哈哈，精良猫粮，每吃一天都能增加一点经验值，这岂不是不做任务，抹茶十天以后都能升级了。”

　　虽然这猫粮要七八十才能买一斤，不过对如今的赵耀来说却也不算什么了。

　　“抹茶，就决定是渴望了，你以后就天天吃这个猫粮。”

　　赵耀又想到：“既然有精良猫粮，那会不会还有什么史诗猫粮？神话猫粮？那岂不是加的经验更多？但是我看这淘宝上的猫粮，渴望已经算最贵的一批的了吧。”

　　想到这里，赵耀已经做出决定，有时间要再试试找一些更好的猫粮，让抹茶的成长速度更快一点。

　　与此同时，赵耀的脑海中响起叮的一声脆响，任务完成了。

　　瞬间十点经验值落下，书册第一页的面板上的数据一下子变成了：

　　BOOK：Lv1（10/100）

　　宠物（1/1）：抹茶

　　等级：Lv1（0/10）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间3s，冷却时间3s

　　经验值加到了BOOK上面，但是同时抹茶后面的加号也亮了起来。

　　赵耀心中暗道：“经验值都是加在我的能力BOOK上面，这里的经验看样子可以用来升级，也能用来丢给宠物升级。”

　　想到这里，赵耀立刻按了一下抹茶后面的加号，瞬间将十点经验值加了过去，抹茶的属性立刻变成了。

　　宠物：抹茶

　　等级：Lv2（0/100）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间3s，冷却时间3s

　　看着第二级升级的经验一下子涨到了100点，赵耀瞬间感觉到了一种蛋疼，不过随着抹茶升到第二级，他能力后面的加号也亮了起来。

　　赵耀点了一下，立刻有一个技能面板跳了出来。

　　赵耀仔细看了看，便发现这是一串长长的技能树，抹茶每升一级，都可以从两个技能之中二选一加一个，而一级的技能只有一个，便是时停，已经被默认点上，无法再选。

　　随着现在抹茶升到第二级，二级技能树开放，他立刻可以从两个技能中选一个加上。

　　不过后面等级的技能却是一片模糊，完全看不清楚。

　　看了看二级的两个技能，分别是：

　　时之漩涡，时间暂停的可持续时间增加一倍。

　　虚空宁静，时间暂停的冷却时间缩短一倍。

　　看着这技能树上的两个技能，赵耀皱着眉头想了一会，一个是增加持续时间，一个是缩短冷却时间，前者能让在时停状态下做出更多的行为，后者则是能够让他的时停更加频繁。

　　但是他想了想，冷却时间再次缩短的威力想要真正发挥出来，代表的是更加频繁的时停和更加短促的时间，这其实对他来说已经不太好控制了，特别是时间进入秒级以下的话，人体其实已经很难准确感应到。

　　想到这里，赵耀将技能点加在了时之漩涡上面。

　　瞬间代表时之漩涡的图案亮起，赵耀也瞬间退出了技能树的界面。

　　此时再看抹茶的技能资料，已经变成了持续时间6秒，冷却时间6秒。

　　“嗯？冷却时间也长了？”赵耀微微愣了愣：“看来就算增加了持续时间，仍旧要保持一秒的持续时间，还有一秒钟冷却时间的付出。这样看来，减少冷却时间，说不定更有用一些。”

　　不过既然已经做出了选择，赵耀也不会感到后悔。

　　看了看LV2的抹茶，赵耀的嘴角露出一丝微笑。

　　不过就在这时，任务面板却再次亮起。

　　任务：想要变强，舒适的环境也很重要

　　目标：一个月内为你的猫买下一套价值千万以上的房产，并配备上自动猫厕所，自动猫饮水机，自动喂食器，只有这样一个好的环境，才能培养出一只足够强的超能猫。

　　任务奖励：20点经验值

　　失败惩罚：猫咪半年内无法获得经验成长

　　“这惩罚……也太狠了点吧。”赵耀扯了扯嘴角，看着那一千万房产的要求，忍不住叹了一口气。

　　“一千万啊，我捂在手里这才多久，就要砸出去了。”赵耀瞥了瞥脚下仍旧在欢快吃猫粮的抹茶，忍不住吐槽道：“什么猫要配千万豪宅啊，人都没住的这么好，这哪里是猫界高富帅，这简直是猫界马云了。”

　　尽管心中万分不舍，但是赵耀明白自己无法拒绝这个任务，不光是为了那20点的经验奖励，更是为了不让抹茶半年的时间都无法升级。

　　“说起来，1000万的房产……”赵耀的脑海里立刻闪过了之前在QQ群里看到过的天上城小区。

　　里面的许多房型的价格全都超过了千万，原本赵耀就非常喜欢，只不过因为价格太贵才没有打算去买，现在却是正好可以拿下了。

　　想到这里，赵耀直接登陆QQ，找到了萧诗雨，发了一条消息过去。

　　“在吗？那个天上城的房子，我想要买一套。”

　　……

　　滴滴，萧诗雨看了看QQ消息，脸上却是露出了诧异的表情。

　　“赵耀？”

　　这个赵耀他还是记得的，看上去普普通通，大学的时候也没有什么特异的表现，据她所知，对方的家庭背景也非常普通，毕业工作一年左右，按照常理来说应该是买不起价值千万的房产的。

　　“难道想追我？”

　　她做了房产销售之后，也不是没遇到过用类似方法追求她的人，所以第一时间就想到了赵耀是不是这种人。

　　但刚刚想不理会对方，转念又想到了自己这个月的销售业绩，萧诗雨咬了咬嘴唇：“就给你一次机会，要是让我发现你买不起，浪费我的时间，看我不骂死你。”


第10章 看房

　　萧诗雨打字问道：“你想买哪种户型？”

　　赵耀说道：“我想看看你们的一百四十平的那个大平层。”

　　萧诗雨挑了挑眉毛，天上城小区里的大平层算是比较贵的，每一套都价值千万以上，以赵耀的背景根本不可能买得起。

　　听到赵耀这么说，她更觉得对对方根本不是来买房的，只是借机追求他。

　　于是萧诗雨直接回到：“那约个时间你过来吧，我带你看房。”

　　赵耀却是没有感觉到对方话语之中的冷淡，直接说道：“好呀，那我一会就过来，大概下午四点到，你带我看一看房吧。”

　　萧诗雨惊讶地看了看对方的回答：“我倒要看看你是不是真要买。”

　　便看到她打字回到：“好的，我等你。”

　　于是赵耀便直接出门打车，几十分钟后来到了天上城所在的地址，他一下车就发了消息给萧诗雨。

　　十多分钟后，便看到一名明眸皓齿，穿着一套中介标配黑色小西服和工装裙的女孩朝他走来。

　　看到萧诗雨的第一眼，赵耀也被微微惊艳了一下。

　　显然对方进入社会以后，更加会打扮和化妆了，样子看上去比起大学的时候多了一种职业女性的干练美。

　　赵耀朝着对方招了招手：“你好，麻烦你了，陪我看房子。”

　　“小事而已。”萧诗雨虽然心中仍旧不觉得对方会买房，但是表面上仍旧保持了礼貌：“你对房子有什么要求么？”

　　“嗯，没想好。”赵耀挠挠头说道：“先看看再说吧。”

　　看到对方这个说法，萧诗雨心中的期待再次降低。

　　于是赵耀一路跟随着萧诗雨走进小区，便看到整个小区绿树成荫，建筑的外墙和小区的楼道、大厅里都充满了各种欧式的大理石拼花和浮雕，给人一种非常高档的感觉。

　　萧诗雨带着赵耀来到一栋大楼的十七层，一打开门便能看到大厅里白色简约拼花的瓷砖，整个墙面都被白灰两色的条纹墙纸贴满。

　　一旁的萧诗雨说道：“这套大平层，五室二厅，独立电梯，整个房子都已经做了基础的精装修，只要搬了家具过来就能住。”

　　赵耀逛了逛，眼神之中满是感慨，这套房子可比他现在的狗窝不知道好了多少倍了，光是客厅就比他整个家的面积都大，两个大阳台一南一北，还有一个暴露在外面的露台可以做阳光房。

　　厕所什么的也都是高档的精装修，地上和墙上的瓷砖都是灰色的底色加上一些金色的纹理，给人一种低调奢华的感觉。

　　洗手台也是全大理石制作，给人一种坚固，厚重的感觉。

　　一旁的萧诗雨接着说道：“现在买的话，还可以免费送一套地下车库的车位，附近小区的车位价格都是在15万以上的。”

　　将房子来来回回看了好几遍，赵耀是越看越满意，这里不愧是著名央企打造的房产，质量方面他是看不出什么毛病，装修、格局和环境他也很满意。

　　但那一想到那一千多万的价格，便感觉到一阵阵肉痛。

　　一旁的萧诗雨却是微微皱眉，看到对方还在转来转去，忍不住问道：“怎么样赵耀，你打算买么？这里的大平层还是非常抢手的，如果你不买的话，我就带别人来看了，估计很快就会卖掉……”

　　“买，全款买，你们没问题吧？”

　　“行，那我们先走吧，我还要带别人……”刚以为对方会说不买的萧诗雨猛地抬起头来，直直地盯着赵耀说道：“你……你说你要买这套房子？还是全款？”

　　她的双眼之中满是难以置信，这套房子的价格是1080万，再加上交税，之后的家具、家电什么的恐怕要突破1100万，这在萧诗雨看来完全就是一笔巨款了，她实在难以相信一个和他同龄的普通人，一个在大学中毫不起眼的赵耀能全款买下这套房。

　　赵耀看了看对方吃惊的表情，脸上不知不觉带上了一点得意：“是啊，赚了点钱，就打算买房了。”

　　萧诗雨还有有些难以接受和吃惊，点了点头说道：“那好的，请你跟我来签合同。”

　　于是接下来赵耀跟着萧诗雨来到售楼处的接待室里，就在这时，销售经理已经走了进来，笑眯眯地看着赵耀说道：“赵先生，我听小雨说了，你想买17楼的大平层？1080万的那套？”

　　“对，全额付款。”赵耀的脸上看上去一片平静，心里却觉得在滴血一样。不是他不想贷款，而是贷款的话就超过任务完成时间了。

　　而一旁的销售经理听到这里，脸上的笑容更加灿烂了。

　　“好好好，我立刻去准备一下合同，您稍等一下。”


第11章 流程

　　整个买房的流程异常顺利，赵耀交了三十万的定金之后便算是完成了今天的任务，接下来就是过几天去房产交易中心办手续和到时候真正付款了。

　　一旁的萧诗雨看着赵耀签下合同，随手刷出30万的模样，不知道为什么，原本在她眼里普普通通的赵耀，此刻看上去竟然是如此帅气。

　　销售经理笑呵呵地说道：“赵先生，都弄好了，接下来只要这周五去房产交易所办好手续，这套房子就是您的了。或者您什么时候方便，都可以让我们调整时间。”

　　赵耀此刻的心中还是一片肉痛，面对销售经理的客气，只是淡淡笑了笑：“行了，那我走了，时间不用调整，就这周五好了。”

　　销售经理笑道：“那我就不送了，小雨，你送送赵先生吧。”

　　萧诗雨有些拘谨地点点头，跟在赵耀身后，朝着门外走去。

　　两人走出门，赵耀说道：“行了，你不用送了，我自己去车站就行了。”

　　萧诗雨摇了摇头，说道：“没事，做了你这一单，我这个月不工作都没事了。让我送送你好了。”

　　有美女相送，赵耀自然不会拒绝，两人一路朝着车站的方向走去。

　　一路上萧诗雨比起之前都显得有些拘谨，毕竟此刻的赵耀在她眼中，已经和过去不同了。工作一年就能够花一千万买房的赵耀，此刻已经远远拉开了和她的差距，让她有些嫉妒，有些羡慕，又有些崇拜。

　　走了几百米后，萧诗雨终于还是忍不住说道：“赵耀，你真厉害啊，这么年轻就自己买房了。”

　　赵耀却一直没觉得这是自己厉害，他只不过是利用时停能力去赌博而已，听到萧诗雨的话，笑了笑说道：“还好啦。”

　　萧诗雨接着说道：“你现在在干什么？还是在做编程么？”

　　赵耀挤了挤眉毛，心想自己都打算辞职了，以后要做的怎么也算不上是编程吧。

　　那么培养超能力猫，用超能力赚钱算是什么职业？

　　赵耀想了想，不确定地说道：“没，我现在算是在创业吧。”

　　“创业啊。”萧诗雨眼睛一亮，一种你好厉害的目光从她的瞳孔之中射了出来：“你好有魄力，我也想创业，但是一直不敢，怕把本钱都搭进去了。”

　　“对了，你这么厉害，一定已经有女朋友了吧？”

　　“哪有，我一个月也和女的说不了几句话。”被美女崇拜的目光看得有些舒服，赵耀笑着说道：“创业什么的也是运气好而已。”

　　“嗯。”萧诗雨点了点头，听到这回答的时候却是眼睛更亮了，问道：“你接下来要搬家，买家电，做一些装修么？我可以帮你噢，我认识好几家靠谱的公司的。”

　　赵耀闻言点了点头，他的确需要搬家了：“好呀，这周完成房产交易后，我下周就打算搬家，装修就算了，这边的精装修不错，而且如果再装修的话，不知道什么时候能住进去了。”

　　任务时间只有一个月，赵耀当然懒得再装修。

　　萧诗雨笑着说道：“那你加我微信吧，我接下来就帮你联系。”

　　“哦。”

　　接下来两人加了微信，赵耀一路聊着被送上了车，这才突然反应过来：“嗯？我这算……被撩了么？”

　　赵耀回到家中，便开始整理房间，打包行李，准备搬家了。

　　一旁的抹茶躺在沙发上，本来正在看JOJO的奇妙冒险，看着赵耀来来回回地整理东西，眼中有些不解。

　　终于看到赵耀推出一个行李箱时，他忍不住问道：“赵耀，你在干嘛？”

　　“搬家啊。”赵耀朝着抹茶笑笑说道：“傻猫，你主子买了一套大豪宅，接下来就要带你过去享福了。”

　　但是和赵耀想象中的不同，抹茶的嘴巴张开，露出了一副惊恐的表情。

　　“你……你……你……你说，你要搬家？”

　　赵耀愣了愣说道：“怎么了？你不高兴？”

　　“当然！”抹茶一脸慌张道：“为什么要搬家？这里不是挺好的么？我已经住惯这里了，我不要搬家。”

　　赵耀突然反应了过来，猫是一种非常重视位置的生物，家里稍微有一点点变化，他们都可能引发情绪变化，而搬家对于他们来说，可能是相当于世界观破碎一样的事情了。

　　很多家庭搬家以后，都有猫闷闷不乐，甚至偷跑出去，回到老家徘徊的故事。

　　本来抹茶觉醒了只能以后，就算没绝育也不会乱尿尿拉屎，所以赵耀以为他不会有很多猫咪的习惯，现在看来还是他太想当然了。

　　想了想，赵耀解释道：“搬家以后，我会给你买上自动猫厕所，自动饮水机，你会住的更开心的。”

　　“开什么玩笑？你还要换我的厕所，食盆，水盆？你知不知道这里每一个东西的位置都是我反复尝试后才安排好的最舒服，最合适的位置？接下来十几年我都打算这么过的！你知不知道搬家对一只猫的心理会造成多大的创伤？我需要多久才能适应换一个完全不同的生活？”

　　“拜托，只是搬个家。”赵耀无奈道：“你别说的好像要移民了一样好吧。”

　　抹茶白了赵耀一眼，直接甩过头去：“不要，反正就算是打死我，我也不会搬家的。我就算饿死，也要做这房子里的鬼！我连骨灰盒的位置都选好了！”

　　说完也不再理会赵耀，直接坐躺在沙发上玩手机去了。

　　看到抹茶态度这么坚决，赵耀也有些傻眼，他没想到抹茶对于搬家的抗拒竟然这么大。

　　……

　　“哈哈哈哈，老子好帅，老子好帅啊。”抹茶看着手机中的鲁班皮肤，双眼之中全是兴奋之色，迫不及待地开始了匹配：“看我把你们统统打爆。”。

　　一旁的赵耀收回手机，正是他刚刚给抹茶送了一套王者荣耀里鲁班的皮肤，虽然只是最便宜的28块的皮肤，却也让此刻的抹茶高兴得合不拢嘴了。

　　“行了吧。”赵耀说道：“搬家没问题了吧。”

　　抹茶无所谓道：“随便啦，随便，有WIFI，有空调就行了。”

　　赵耀笑了笑，摸了摸抹茶的猫头，对方的脸颊最近越来越肥，摸上去肉嘟嘟的，手感越来越好了。

　　就在这时，城市另一边的萧诗雨却是一脸的纠结和犹豫。

　　“这家伙，怎么这么久了还没发消息给我。”看着安安静静的微信，萧诗雨摸了摸脸庞说道：“难道我的魅力下降了？”

　　就在这时，微信的通知声响起，萧诗雨立刻打开，却发现不是赵耀发来的，而是另一名男同事的消息。

　　“诗雨，恭喜啊，听说你拿下客户了。”

　　萧诗雨皱了皱眉：“嗯。”

　　“你现在一定很高兴吧？好好休息一阵吧，但也别玩太累了。”

　　萧诗雨撇了撇嘴，直接回道：“抱歉，我要洗澡了，88。”


第12章 搬家

　　于是到了周五的时间，赵耀去交易中心办了房产的手续，又去银行将钱真正划给了对方。

　　这种花钱的感觉，就像是割他的肉一样，而销售经理离开后，一旁的萧诗雨却是留了下来。

　　“怎么，买了一套大豪宅，你怎么看上去不高兴啊？”萧诗雨今天没有穿制服，反而是上身穿了T恤，下身穿的牛仔短裤，白花花的大腿直接暴露在阳光之下，休闲随意，给人一种无比青春的感觉。

　　赵耀笑了笑说道：“没什么，搬家队你帮我联系好了么？我打算尽快搬家。”

　　“嗯，那明天怎么样？你给我发下你的地址吧。”萧诗雨说道：“还有你要带多少东西？一般是看你搬多少东西，他们开多大的车的。”

　　“不多吧，也没有家具。就是一些行李。”

　　“啊，你还没买家具啊？”萧诗雨说道：“现在很多家具里都有甲醛，你要早点买了吹起来的，不然人长期闻了对身体不好。”

　　“呃？是这样么？”赵耀挠了挠头，他对这些事情还真是一窍不通。

　　“当然。”说着，萧诗雨便将他朝着银行门外推去：“这里附近就有一家家具商场，我带你逛吧，最好直接订他们的现货，摆放了很久，甲醛都散得差不多了。”

　　“不用了吧。”赵耀有些不好意思地说道：“那多麻烦你。”

　　“没事的，我这几天休假。”萧诗雨朝着赵耀笑了笑说道：“你在我这边买了这套房子，我还没谢过你呢，你也不差钱，我就帮你搬搬家，干点活吧。”

　　于是接下来萧诗雨陪伴赵耀去家具商城购物各种家具，还有一些电视机之类的电器也都买上了。

　　接下来几天，萧诗雨帮着赵耀买家具，搬家，布置家里，开通网络，还有请阿姨一起做清洁，整个过程中萧诗雨都是兴冲冲地，搞得赵耀反而有些不好意思。

　　而这段时间忙活下来，赵耀最大的感叹就是想有一辆车，光靠人这么坐车走路，实在是太累了，何况他买的房子还送了地下车位。

　　终于到了入住当天，赵耀拎着大包小包走入了房中，看着明亮干净，整洁一新的房子露出了笑容。

　　放下行李，打开猫包，赵耀朝着猫包里的抹茶说道：“抹茶，到新家了。”

　　猫包中的抹茶却显得有些不安，睁大一双眼睛观察新家，这种局促不安的模样，自从抹茶觉醒智能以后，赵耀就很久没看见过了。

　　摸了摸抹茶的脑袋，后者主动蹭了蹭他的手掌，发出一声娘娘的喵叫。

　　赵耀笑了笑，打开电脑，滑动鼠标开始在网上选自动猫厕所。

　　任务里规定到了新家之后，要给抹茶配上自动猫厕所，自动猫饮水机和自动喂食器，现在房子办好了，赵耀自然要选上这些东西。

　　三件东西一共花了赵耀五千多，加上这段时间买的家具、家电、搬家还有清洁、网费等等费用，一共花了赵耀快十多万的钱。

　　不过花了买房的一千万以后，这十万多的钱赵耀一口气花出去倒是不怎么觉得心疼了。

　　而这几天抹茶天天吃渴望的猫粮，每天都能得到一点经验值，现在的经验值已经变成了LV2（6/100）。

　　“不算任务经验的话，吃三个月渴望倒也能升级了。”

　　想到这里，赵耀看了看怀里的抹茶，却发现对方扭着身体，白色的肚皮朝天，身体微微震动，发出呼噜呼噜的声音，赫然是进入了熟睡之中。

　　“根据网上查到的说法，普通猫搬家的话，过几天就能适应了。”赵耀摸了摸对方被白毛覆盖的肚皮，后者扭动了一下接着睡觉：“希望抹茶也快点适应吧。”

　　第二天早上，赵耀是被一阵门铃声给吵醒的，他揉了揉眼睛，扭头看了床上一眼，便看到抹茶整个人翻在床上，白花花的肚皮毫无保留地露了出来。

　　就在这时，大地震颤，有一股地震一样的震感传来了。这已经是这段时间第五次的短暂震感，来得快，去得也快，仍旧没有引发任何灾难。

　　赵耀抓了抓脑袋：“搞什么，怎么这段时间江海老是在震，难道要有大地震来了？”

　　他接着走到门口，便发现是快递员把猫厕所送了过来。

　　这两天猫的饮水机、喂食器都已经到了家里，因为抹茶和他一起睡，他就把饮水机、喂食器都放在了卧室。

　　总算是可以一周加一次水和猫，不用天天换水，喂粮，又或者一大早四点被抹茶饿得叫醒，又或者大晚上的被抹茶拆猫粮袋子的声音给吵醒。

　　而今天来得这个猫厕所，更是可以彻底解放赵耀的双手，让他再也不用每天铲屎了。

　　打开包装，看着层层包裹中的猫厕所和各个部件，在赵耀的眼中似乎开始放光。

　　“终于再也不用铲屎了。”

　　想起自己这一年来每天要从猫厕所里铲屎铲尿，闻着那难闻的味道，还有各种拉稀的时候，尿出来的时候，半截屎掉在外面的时候，每天专门下楼丢屎的时候，赵耀看着眼前的自动猫厕所就感觉是在看一个天使。

　　于是接下来赵耀二话不说开始拆包装，拼厕所。

　　这个自动猫厕所需要连接出水口和下水口，于是赵耀将他放在了厕所里，反正这间房子的厕所够大，大厕所有十平，卧房的小厕所也有七八平。

　　连接了出水口和下水口，通上了电源，然后是装上清洗剂，倒入猫砂，整个自动猫厕所都是可拼装的，主要是通过旋转和电动铲子铲上猫屎，然后分解冲入下水道。

　　猫砂则是可以反复清洗的不会结团的猫砂，每次分解了屎以后，便会用水和专用的清洗剂冲洗、烘干。

　　装到一半的时候，抹茶便醒了过来，好奇地左看右看，盯着眼前的自动猫厕所。

　　“这就是自动猫厕所。”

　　“看上去像太空舱啊。”

　　当自动猫厕所组装完了以后，抹茶兴冲冲地跑了进去，尾巴高高竖起，身体颤抖了几下，拉下了自动猫厕所的第一坨屎。

　　一人一猫就这么静静地站在猫厕所前，一脸好奇地看着猫厕所的运作。

　　当看着猫厕所将一大块屎铲进了粉碎的通道里以后，抹茶露出了一声惊呼：“好厉害。”

　　接着就是各种清洗，冲刷，烘干的步骤。

　　当一切做完之后，猫厕所内部已经焕然一新，变回了抹茶上过之前的模样。

　　抹茶试探着地走了进去，肉爪按在因为被烘干而仍旧留着余温的猫砂上，脸上露出了满意的表情。

　　“再也不怕踩到屎了。”

　　“再也不用铲屎了。”

　　赵耀也露出了满意的笑容，他当然是因为再也不用铲屎而高兴。

　　与此同时，脑海中的BOOK发出一声轻响，却是任务完成了。

　　但就在搬家任务完成的瞬间，又是叮的一声响起，一条新任务来了。


第13章 新任务和鬼屋

　　任务完成以后，赵耀脑海中BOOK上的数据就变成了：

　　BOOK：Lv1（20/100）

　　宠物（1/1）：抹茶

　　等级：Lv2（9/100）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　BOOK因为任务完成多出了20点经验，抹茶也因为这段时间吃的猫粮，将经验涨到了9点。

　　不过就在他完成搬家任务的同时，又一条新的任务在界面上生成了。

　　任务：新的超能猫

　　目标：好的环境和好的猫粮只是开始变强的一小步，这个世界上仍旧有着无数的超能猫等着你去抓捕，七天后的午夜凌晨之前，抓捕一只超能猫（0/1）

　　任务奖励：经验值30点

　　任务惩罚：扣除20点经验，未来半年时间无法获得经验

　　看着眼前的任务，赵耀明白这又是一个他无法拒绝的任务，但最让他震惊的地方还是人物目标中透露出来的信息。

　　“这个世界上，不止抹茶一只超能猫？”赵耀一脸震撼，他一直以为这个世界上只有抹茶是特别的，但现在看来完全不是这样。

　　赵耀立刻又想到：“那其他人，会有人和我一样，拥有BOOK，可以配合超能猫的能力么？”

　　他现在自然还不知道，享受、利用超能猫能力的人可能有许多，但是拥有BOOK能力的，就只有他一个而已。

　　赵耀坐在沙发上，好好整理了一下思绪。

　　“虽说有别的超能猫，但是以我这么多年来玩游戏、看动漫的经验来说，时停能力在众多超能力中，怎么也算得上是王者级别的能力了。”

　　“这样看来，我对付别的大部分超能猫，应该都是有压倒性的优势的。”

　　想到这里，赵耀的心思稍微镇定了下来。

　　“不过一周的时间抓捕超能猫，这个时间太短了，整个江海这么大，这该怎么找？”

　　想了一会，赵耀的脑海中已经有了一些想法。

　　“超能猫的智能觉醒，让他们刚开始还是会像小孩子一样纯洁，这样的话，恐怕会引发一些小范围的骚乱。”

　　想到这里，赵耀已经明白自己要怎么找到。

　　“在网上搜索一些本地的论坛，看看有没有发生什么灵异事件。”

　　“还有，抓捕超能猫，如果要发生战斗的话，恐怕还要带点武器吧？”

　　思索了一下自己能用的武器，在中国这个地方，赵耀是不可能用枪的，想来想去也就只有小刀、匕首什么的，他好隐藏，用起来也方便。

　　反正只要停止了时间，他随便用什么武器都能造成巨大的破坏，那么便携和隐藏就更加重要了。

　　于是接下来赵耀上了淘宝，他也不懂这方面行情，干脆就按照价格高低，买了两把三千多的户外折叠刀。

　　想了想，赵耀又找了找户外的登山绳。

　　毕竟刀这种东西的对人对猫的杀伤力都太大，他又没什么经验，很容易把对方给弄死了。所以赵耀想了想，打算在买一捆绳子，可以时停以后讲对方绑起来。

　　问了问淘宝卖家，这绳子可以承受好几吨的拉扯，虽然不知道真假，但在赵耀看来，绑人是绝对够了。

　　接着为了防止超能猫的攻击，比如可能的抓痕、撕咬，赵耀又买了一套防刺服，虽然不知道对超能猫有多少防御力，但赵耀想着总比他穿普通衣服被抓被咬好一点吧。

　　做完了这一切，赵耀暂时想不到什么疏漏，便开始在网上搜索江海的各种灵异消息了。

　　……

　　五天后，江海市区的一处老宅外，一行男女一共四人正举着手机，对着这处老宅的外貌进行拍摄。

　　其中一名女孩的容貌过人，虽然只是穿着白T恤和牛仔裤，却也难掩她那清丽的面庞。特别是她胸口的波涛起伏，更是引人注意。

　　少女名叫金佳佳，是江海戏剧学院的一名大二女生，平时也在斗鱼直播平台上做直播，既是积累人气，也是为了赚一点外快。

　　毕竟待在戏剧学院里，耳濡目染之下都是各种高档的服装，奢侈品，化妆品，保养品。

　　虽然金佳佳不愿意接收陌生人的资助，却也想靠自己的努力拥有这些。

　　而今天就是她和三名水友一起，一同探秘这座市区内号称鬼屋的所在。

　　便看到金佳佳对手手机屏幕说道：“各位，今天我们来到的这座废弃别墅，据说是当年江海法租界里一位法国商人建造的别墅，距今已经有超过八十年以上的历史。”

　　说着，金佳佳缓缓掏出了一张照片，只见灰色的围墙上，一抹白色的影子正在墙上缓缓飘过。

　　“而就在一周前，附近的居民在晚上抓拍到了这样图片，我们今天的目的，就是探究这白影到底是什么。”

　　一串长长的介绍之后，整个直播间的人气也在不断提升。

　　虽然金佳佳的外形条件和身材都十分优越，不过她做直播的时间太短，平时也就一万左右的人气。

　　此刻看着因为标题《江海鬼屋探险》而不断进来的人群逐渐朝着两万进发，还有那越来越多的弹幕，金佳佳的脸上露出一丝笑容。

　　随着金佳佳的照片还有讲述，以及直播背景之中，那矗立在黑暗之中，略显阴森的别墅，直播间的人气正不断提升。

　　眼看着人气缓缓突破了两万，感觉到热度积累的差不多了，金佳佳又介绍了身旁的三位水友，其中一男一女都是她的老水友了，看上去是相貌平平的普通人。

　　剩下一名男子却是有些小帅，身上穿着的休闲服也是牌子货，他正是这栋房子的主人萧明。

　　看到摄像头对准自己，萧明笑着招了招手说道：“大家好，我是房子的主人萧明。”

　　“哇，土豪需要腿毛么？”

　　“膜拜土豪。”

　　“约了市长吃饭，只能让我儿子带大家看房子了。”

　　“我靠，这里的别墅，起码要一个亿吧。”

　　看着瀑布一样刷下来的弹幕，萧明的嘴角露出一丝微笑，作为一名有钱的富二代，他当然对于什么上直播没有兴趣。

　　他今天肯将房子借给金佳佳来探险，为的目的就只有一个，那就是泡金佳佳而已。

　　对于这个长相清纯，身材魔鬼的女大学生，他见到对方的第一眼就有了强烈的觊觎之心。

　　不过一番聊天之后，他知道对方不像他过去泡过的那些女大学生，随随便便就能用钱砸上床，但是这样慢慢泡的感觉，倒也让他感觉不错。

　　一番介绍之后，一行人朝着别墅走去。

　　因为装修到一半便停工的问题，此刻的别墅中到处都是暴露的水泥、钢筋，脱落的墙砖，还有随意摆放在地上的沙子、砖石。

　　也因为没有通电的关系，整个别墅一片漆黑，给人一种莫名的阴森感。

　　两名水友咽了咽口水，一旁的金佳佳则已经打开准备好的手电筒，朝着别墅内部探去。

　　一行人先是探了探花园，虽然一片荒凉，甚至还遇到了几只老鼠，却是没有看到任何鬼影。

　　于是没有什么发现之后，一行人便进入了别墅内部。

　　结果一进入别墅一楼，便看到一道白影在他们面前一闪而过，尖叫声中，女水友已经逃了出去。

　　剩下的三人还没来得及做出反应，金佳佳的手电筒便又扫到一名黑影。

　　金佳佳明显吓了一跳，厉声说道：“你是谁？”

　　没有回答，手电筒的光线刚刚照到男人的身上，下一刻他就在众人的眼中突然消失了。

　　男水友和萧明的背后已经全是冷汗，这时突然二楼又传来了一声惨叫声，弹幕彻底爆发出来，各种惊呼连绵不绝。

　　而男水友再也无法忍耐，同样尖叫着逃走了。

　　萧明也感觉自己的心跳似乎慢了半拍，刚想关心一下身旁的金佳佳，却发现对方正双眼放光地看向楼上。

　　“走走走，快上去，别让他逃了。”

　　看到金佳佳的这幅表现，萧明一脸的郁闷，原本想要撤退的话也说不出口了，只能硬着头皮跟在金佳佳后面。

　　金佳佳和萧明两人小心翼翼地走上楼梯，哪知道刚刚走上楼梯，便看到一道模模糊糊的黑影出现在不远处，黑影看上去是人形的模样，但是肩膀上方却有两个脑袋的影子，就好像是双头人一样。


第14章 白影

　　陡然看见眼前的奇怪人影，萧明只觉得心脏都慢了半拍，反而是金佳佳反应奇快，直接抬起手电筒照向了人影。

　　这一下便看清对方根本不是什么双头人，只不过是个普通青年，肩膀上坐了一只橘猫而已。

　　赵耀眯着眼睛挡住了照向自己的灯光，问道：“你们是谁？怎么来这里了？”

　　他这几天顺着网上找到的消息，找了好几个有异常的地方，不过都没有发现超能猫，这座别墅算是他来的第四个异常点了。

　　而明天晚上凌晨，就是任务的截至时间了。

　　此刻的赵耀已经微微有些焦急，如果这个地点还没能抓到超能猫的话他就麻烦了。

　　肩膀上的抹茶懒洋洋地趴在他的肩膀上，一副生无可恋的样子，就好像刚刚被家长从网吧抓出来的小学生一样。

　　抹茶用意识和赵耀沟通道：“赵耀，什么时候回去啊，我今天还没打王者荣耀呢，九点的任务就要开始了。”

　　抹茶自然是赵耀特地带过来的，毕竟时停的能力虽然强悍无比，但是最害怕的就是遇到攻击的时候没能及时发动能力。

　　毕竟除开能力之外，赵耀的肉身仍旧是普通人，所以他特地把抹茶带过来，如果他来不及发动能力，还有抹茶作为一重保险。

　　听到赵耀的问题，萧明却是脸色有些不痛快，直接呛道：“你又是谁？这是我的房子，你为什么偷偷闯进来？”

　　赵耀傻了眼，没想到在这里遇到了房主，一下子感觉到有些尴尬，不过他突然心中一动，干脆直接说道：“你们先离开吧，这房间里面有问题，可能有脏东西，我是一路跟过来抓他的。”

　　“有问题，我看你才是有问题吧。”萧明不屑冷笑道：“这是私人住宅，请你立刻离开。”如果真的是鬼，他可能就逃了，但是面对一个普通人，萧明却是一点都不会紧张。

　　金佳佳却是好奇地看着赵耀说道：“你真的确定这里有鬼么？你是怎么知道的？”

　　此刻，直播间的人气已经突破十万，达到了一个金佳佳从来没有达到过的程度。

　　“佳佳，问他有没有在二楼看到什么。”

　　“问他刚刚的叫声。”

　　“演员演员。”

　　“各位，真的不是演员，我从来不会请演员的。”金佳佳看了看弹幕，立刻问道：“刚刚的惨叫声你听到了么？”

　　赵耀点了点头：“就是那东西在叫。”他再次嘱咐道：“你们快走吧，那东西厉害得很，他如果过来了，我也照顾不了你们。”

　　一旁的萧明看到自己被无视，眉头忍不住地皱了起来。眼前的男子看上去平平无奇，穿着普通，根本就是普通大学生的模样，怎么可能是什么抓鬼的人？

　　反而这么深更半夜跑到他的别墅里，恐怕有什么不可告人的秘密。

　　想到这里，萧明直接拿出了手机：“你走不走？你再不离开这里，我可就报警了。”

　　金佳佳的眼中也是带着怀疑和不信之色，毕竟赵耀的模样看上去实在是不像什么得道高人。但是半夜出现在这里，的确又很诡异。

　　赵耀没有回答，只是看着金佳佳的手机问道：“你在直播？”

　　“对啊。”金佳佳点了点头：“我听说这里闹鬼，带着水友来探险的。”

　　就在这时，又是一声惨叫声响几乎感觉就是在他们的耳旁响了起来，那如泣如诉的声音，似乎蕴含了无限的怨恨和恶毒，让人光是听到，就忍不住浑身上下泛起了鸡皮疙瘩。

　　金佳佳立刻将镜头和手电筒朝声音传来的方向对了过去，便看到手电筒的照射下，一只足有两米多长的白色狐狸匍匐在墙角，一双血红色的眼眸死死盯着他们，其中蕴含了无限的暴虐和残忍。

　　看到这骤然出现的白色狐狸，金佳佳和萧明都是呼吸一窒，赵耀却是直接发动了时停的能力，掏出折叠刀便冲了上去。

　　不过刚走出一步，他便又回过头来，反转了金佳佳手中的摄像头，然后才冲向了那白色狐狸。

　　而在金佳佳和萧明的目光之中，便是看到赵耀的身体一闪，已经出现在了白色狐狸的面前，同时好像有无数无形的气劲一下子爆发了出来了一样，墙角的白色狐狸还有一些杂物统统被瞬间切成了粉碎。

　　“剑气！”金佳佳惊叫一声，下一刻已经双眼放光。

　　当然，她不知道这其实是赵耀暂停了时间，然后拿着小刀在狐狸身上乱砍一通的结果。此刻的赵耀在金佳佳眼中，已经是不世出的高人了。

　　另一边的萧明也是一脸呆滞，完全没想到自己能看到这么玄幻的一幕。

　　不过被折叠刀砍过的狐狸转眼间已经消散在空气之中，然后出现在房间的另一角。

　　便看到狐狸一脸嘲讽地看着赵耀，他的身上仍旧毫发无伤。

　　抹茶惊到：“这家伙到底是什么鬼东西，狐妖么？”

　　赵耀眯了眯眼睛，说道：“我感觉，这是不是某种幻觉？和之前在楼下的时候一样，刀划过对方身体的时候，根本就没有感觉。”

　　原来赵耀先金佳佳等人一步来到的别墅，在一楼的时候便和白色狐狸遭遇，本来想用绳子绑住对方，却发现对方根本不受力，接着用折叠刀去砍，也毫无效果。

　　到了此刻，赵耀已经有七八成把握，确定对方并非是某种实体。

　　就在一人一狐对峙时，一旁的金佳佳却是浑身颤抖地看着这一幕，双眼之中全是兴奋之色。

　　一旁的萧明则已经不知道什么时候，脸上带着一种奇异的表情，颤抖着来到了赵耀的身旁。

　　赵耀看了他一眼，还没反应过来对方身上的古怪，直接说道：“你过来干什么？这里很危险，快离开。”

　　萧明的神色却是一脸的诡异，双眼不断眨动，似乎在暗示什么。

　　下一刻，他猛地冲上了上去，一拳击出，打向了赵耀的脖子。

　　萧明虽然是个富二代，但平时都有努力健身，此刻全力击出，打向了赵耀的喉结的位置，一旦命中的话，恐怕赵耀也得重伤。

　　不过就在他出拳的时候，抹茶已经发动了能力，一片静止的时空之中，赵耀直接跟着一脚踹在了萧明的肚子上，然后是第二脚，第三脚……

　　下一刻时间流动，在金佳佳和萧明的眼里，便是萧明刚刚出拳，整个人就被一股无形的力量隔空击中，然后飞出了几米之外。

　　但就在他这一下飞出去的同时，一声惨叫在众人的头顶响起。

　　“在上面！”

　　赵耀和抹茶猛地抬起头来，赵耀还有些看不清，抹茶却是在一片黑暗之中看到一抹白色的身影正蹲伏在房顶的横梁。

　　“赵耀，在横梁上面！”

　　赵耀直接一甩手，便将一把折叠刀丢了过去，不过以他的准度，自然是直接甩飞了。

　　但这番动作，却也将横梁上的白影给惊了下来，直接朝地面跳去，对方的速度飞快，落地之后便朝着门外跑去，但就在他刚刚走下楼梯的时候，时间再次被停滞，时停的冷却时间过了。

　　此刻的赵耀跑到了门外，也终于看清楚了那白影的样子。


第15章 布偶

　　那是一只长相非常可爱甜美的猫咪，体型比起抹茶还要大上一圈，一团团白色的长毛好像丝绸一样披在身上，因为毛太长太蓬的关系，就好像带了一个围脖一样。

　　脑袋上则是淡淡的灰色纹路，粉色的鼻子嘴巴连在一起，给人一种无比粉嫩可人的感觉，一双蓝色的眼睛好像宝石一样睁开，透露出一丝慌张。

　　因为这猫长相过于特别，以至于赵耀一眼便认了出来。

　　“竟然是布偶猫……”

　　布偶猫，是最近几十年新培养出来的一种品种猫，简单总结一下的话，其特点就是体型大，毛长，长相甜美，性格亲人，被誉为猫中之狗，当然价格也是相当昂贵的，从一两万到十几万的都有。

　　赵耀却是没想到，这次竟然是这么一只布偶猫觉醒了超能力。

　　两秒钟时间冲出了房间，三秒钟时间冲下楼梯，来到了布偶猫的身旁，剩下的一秒赵耀只来得及拿登山绳绕了布偶猫一圈，时间便再次流动了。

　　几乎是时间流动的瞬间，一身刺耳的惨叫声响起，那宛如婴儿哭喊的渗人叫声，赫然便来自面前的布偶猫。

　　原来之前的惨叫声，都是眼前这支布偶猫叫出来的。

　　此刻随着这一声惨叫声响起，赵耀只觉得自己的身体一沉，竟然有了一种失去控制的趋势。

　　便看到那布偶猫一双蓝色的大眼睛泛着红光紧紧盯着赵耀，似乎有一股陌生而又强大的意识挤入了赵耀的脑袋，代替他控制着肉身。

　　看到自己的双手缓缓松开绳子，赵耀用尽全力却也无法反控。

　　就在这时，抹茶猫喵的一声窜了出来，一掌拍在了布偶猫的脑袋上，然后又是连续几掌左右开弓打在布偶猫的脸颊上。

　　造成多少伤害是未知，但是却直接让布偶猫炸了毛，一脸杀意地看向了抹茶。

　　一个好像小女孩一样的清脆声音在抹茶和赵耀的脑海中同时升起：“你敢打我的脸？”

　　抹茶喵地吼了一声，直接跳到了布偶猫的背上说道：“再不停手老子就强奸你了！”

　　这一下，布偶猫的脸上一下子怒意大盛，一双宝石一样的眼睛缩得好像针尖一样：“我要咬死你！”

　　下一刻，赵耀被她控制之下一脚向了抹茶的部位，抹茶只能向后跳跃躲过去，赵耀接着追上去，连续几脚朝着抹茶的位置踢去，不过抹茶最近虽然胖了点，但是这样小范围的闪躲、爆发却是仍旧带着猫的灵巧，让赵耀几脚统统落空。

　　就在布偶猫还想要继续控制赵耀攻击抹茶的时候，六秒钟的冷却时间终于过去，时停能力再次发动，整个世界静止了下来。

　　而时间一暂停，赵耀便瞬间发现了自己已经再次恢复正常，可以自己控制自己了。

　　显然在时间停止的状态下，对方的能力也被停止了。

　　他瞬间冲了上去，抽出登山绳朝着布偶猫疯狂捆上，短短六秒钟的时间，将布偶猫的脑袋、脖子、四肢都一层层绑了起来。

　　因为担心对方随时随地还会使用那种诡异的能力，赵耀根本没管时间是不是暂停了，就这么一直一层一层用登山绳将对方好像粽子一样包了起来。

　　“他之前眼睛看着我，是不是眼睛看着才能施展能力？”

　　“还有那个惨叫，是不是通过声音控制了我？”

　　越是紧急关头，赵耀似乎越是冷静，之前战斗中的一个个细节不断跳了出来，反应在他的大脑之中。

　　于是布偶猫的嘴巴被捆了起来，眼睛也被挡住，整个人被正面压在了地上一动都不能动。

　　直到登山绳都用完了，赵耀才反应过来时间静止都已经过去很多秒了。

　　看着地上被捆成木乃伊一样的布偶猫，赵耀吐出一口气，还好对方的能力不能肆无忌惮的发动，似乎也不能同时操纵多个目标，虽然不知道限制是什么，但是至少现在的措施看来已经能阻止对方发动能力。

　　“放开我！”

　　“你们怎么敢绑我？”

　　“等我出来以后，我要把你们全都咬死！”

　　清脆的小女孩声音不断在赵耀和抹茶的脑海中响起，抹茶直接走了上去，鼻子朝着布偶猫的屁股方向凑去，不停地闻了起来。

　　“你！你怎么！你怎么敢做这种事情！”

　　发现自己的屁眼被闻了起来，那布偶猫越发激动起来。

　　猫这种东西，其实是一种非常独的生物，相互之间的等级、地盘都会非常明确。

　　而闻屁眼这种事情，一般是上级猫才能对下级猫做的，抹茶的做法明显让布偶猫感觉到自己被冒犯了。

　　抹茶却舔了舔嘴唇叫道：“还是个妹子，说，你的能力是什么。”

　　布偶猫一言不发，被蒙起来的眼中满是怒意。

　　赵耀却是看了看任务面板，发现任务还不算完成。

　　就在这时，金佳佳和萧明也已经赶了下来，两人一脸吃惊地看着赵耀，眼神之中带着震惊、崇拜、害怕各种复杂的神色。

　　就算萧明刚刚被赵耀踹了好几脚，此刻看着赵耀的目光也全是敬畏，看不出丝毫的怨怼之色。

　　他感激地看着赵耀说道：“大师，多谢你刚刚救了我，我刚刚感觉就像是被鬼附身了一样。”

　　金佳佳好奇道：“大师，那东西逃到哪里去了？您抓住了么？能不能给我们看看？”说着，她已经将目光转向了地上那一摊被绑起来的白毛。

　　赵耀却是不声不响地将布偶猫提到了身后：“放心吧，那东西已经被我捉走了，这里已经安全了，我也得走了。”

　　说着便已经转身离去，眼看着赵耀离开别墅，金佳佳和萧明都赶紧追了上去，但是刚刚越过大门，便看到花园之中，哪里还有赵耀的影子。

　　赵耀早已经暂停了一波时间，直接离开了别墅了。

　　萧明看着空无一物的花园，感叹道：“说走就走，果然是世外高人。”此刻的他已经没心思放在金佳佳身上，满脑子都是刚刚的奇幻经历。

　　金佳佳却是一脸激动地看向摄像头说道：“各位你们看到了刚刚的……”

　　“诶？为什么我的摄像头是反的？”

　　“刚刚的镜头你们都没有看到么？”

　　直到现在，金佳佳定下心来，这才发现她摄像头竟然一直握反了，直播间从头到尾看到的都是看着她的脸庞，根本没有看到赵耀和布偶猫的战斗。

　　“还以为这次要火遍全网了，怎么会没拍到的。”

　　她的脸上全是懊恼之色。


第16章 要求

　　一手拎着布偶猫，一边背着抹茶。

　　赵耀走在市区的小巷之中，仍旧在思考着刚刚的战斗。

　　“嗯，还是太大意了，竟然没想到是这么诡异的能力，如果不是带着抹茶的话，这次可就翻船了。”

　　“还有这张脸……”赵耀摸了摸自己的脸庞想到：“以后还是要遮挡一下面孔，不然太容易暴露身份了，还好今天反转了那个摄像头，没被直播到。”

　　“不过还是被两个人看到了，但问题应该也不多。”

　　虽然被金佳佳和萧明看到了他的一点点能力，但是两个普通人又没有录像下来，再怎么去和别人说自己看到了XXXX，恐怕也不会有什么人相信的。

　　总结了一下自己第一次出手的问题，赵耀又将目光看向了手里拎着的粽子猫。他虽然抓住了对方，但是任务面板却迟迟没有显示完成。

　　他仔细地看了看任务面板上的内容，轻轻说道：“收服么？让我想想。”

　　“喂，你能听懂我说话么？”片刻后，赵耀将布偶猫放到了地上，朝对方问道。

　　那布偶猫只是冷哼一声，没有说话。

　　“我叫赵耀。”赵耀又问道：“你叫什么名字？”

　　对方甩了甩尾巴，却是仍旧没有回答。

　　赵耀说道：“你要是拒绝交流的话，我只能把你一直绑着关起来了，你也不想这样吧？”

　　一片沉默之中，抹茶在一旁舔了舔嘴唇说道：“喵哈哈，赵耀，交给我把，我来好好审审她。”

　　他说着就要走上去，却被赵耀一把抓了回来：“你发什么春。”

　　赵耀看了看手机，发现已经快晚上十点了，距离任务截至时间又近了点，他的眉头忍不住皱了起来，看向了布偶猫说道：“喂，小妹妹，我这朋友发起春来，连我都控制不住他。上周他连三个月大的小公猫都强上了，那血留的啊……啧啧啧啧。你要是再不说话，我可就让他上了啊。”

　　抹茶翻了翻白眼，看着赵耀的目光充满了不屑。

　　而听到赵耀说的话，对方明显抖了一抖。

　　赵耀再接再厉道：“这样也好，到时候你怀了他的孩子，那我们也算自己人了，等你生个几胎小猫仔，还也就死了心了……”

　　“够了。”那布偶猫的声音在一人一猫的脑海之中响了起来：“我叫伊丽莎白。”

　　“果然，和抹茶一样，我和他们都可以通过意识交流么？是BOOK能力造成的么？”

　　赵耀笑了笑，接着问道：“你的能力是什么？”

　　伊丽莎白挣扎了一下，终究还是说道：“幻术。”

　　“噢~~”赵耀点了点头，终于明白了刚刚是怎么回事。

　　伊丽莎白问道：“你想怎么样？”

　　赵耀沉吟了一下，打算开门见山，于是直接说道：“你应该也觉醒了一段时间吧？那你也应该明白，这个世界，终究是人类主宰的，你现在的情况一旦被发现，恐怕就是各种监禁、研究，甚至搞不好还会被解剖。你现在最好的选择，就是躲在我的家里，一方面用不着施展能力去生存，增加暴露的几率。一方面我们的实力你也看到了，足够庇护你。”

　　赵耀和抹茶的能力伊丽莎白的确见识了一下，虽然没能弄懂其中的原理，但那种突如其来，神出鬼没的效果，的确让她忌惮无比。

　　但是听到赵耀说的话，伊丽莎白仍旧嘲讽地笑道：“待在你的家里，做你的宠物，你的玩物么？”

　　赵耀愣了愣，说道：“不是玩物，是朋友。”

　　“那麻烦你先把你朋友头上的绳子弄开。”

　　赵耀想了想，说道：“你应该清楚，你赢不过我们两个的，我给你解开点绳子可以，但是如果你乱来的话，我就不会再相信你了。”

　　对方的控制目标似乎只能有一人，赵耀和抹茶只要任何一个发现异常，都能直接发动时停再次控制对方，所以赵耀还是解开了伊丽莎白头上的登山绳。

　　伊丽莎白重重地吐出一口气，看了看眼前的赵耀，又看了看赵耀肩膀上的抹茶，毫不客气地露出一丝鄙夷之色。

　　抹茶看着对方那甜美的脸庞，此刻他才有时间清楚地看清对方的长相，却是面露微笑，在赵耀的脑海中说道：“赵耀，她好可爱。”

　　赵耀对比了一下两者的体型和外貌，简直就像是1米6的肥宅，和1米8的维密模特，他摇了摇头说道：“兄弟，你们俩不合适。”

　　“怎么不合适了？”

　　“我怕你够不着。”

　　不理会一旁郁闷的抹茶，赵耀朝着伊丽莎白点了点头：“你说说看。”

　　伊丽莎白看着赵耀说道：“要我答应你也不是不可以，但你要帮我两个忙……”

　　话刚刚说完，伊丽莎白的嘴里猛地吐出一口血来。

　　赵耀惊慌道：“喂，你怎么吐血了？”

　　“赵耀，你对她干了什么！”抹茶气道：“你是不是刚刚打伤她了！”

　　赵耀反驳道：“我什么时候打她了，都是你在打好吧。”

　　就在这时，伊丽莎白却是用爪子抹了抹嘴和脸说道：“没事，老毛病了，我胃不太好，平时又很难吃到好的猫粮，有时候就会从胃里吐点血。”

　　赵耀扯了扯嘴，突然反应了过来，他记得自己以前也曾经看过资料，说过布偶猫什么都好，唯一的问题就是玻璃胃，非常容易消化不良得胃病。

　　而伊丽莎白作为一只流浪猫，显然是吃不到什么好东西的。

　　不过伊丽莎白自己似乎并不怎么在意吐血的事情，甩动了一下尾巴，指了一个方向说道：“先回别墅。”

　　于是接下来依靠伊丽莎白的指挥，赵耀一路穿行在小巷之中，又回到了别墅的位置。

　　此刻的金佳佳和萧明早已经离开，赵耀顺着伊丽莎白的指挥打开了地下室的大门，立刻就看到黑暗中，一双双绿色、金色的目光盯向了他。

　　下一刻，稍微适应了一下黑暗，他便能看到那是一只只大小各异，毛色不同的野猫正躲在地下室内。

　　看到赵耀和抹茶的出现，他们微微一愣，下一刻便全部躲了起来，只有三只幼猫喵喵叫着跑了过来，不停围绕着赵耀的小腿蹭来蹭去。

　　“这是……”

　　一旁的伊丽莎白以一种冷静到异常的语气说道：“他们都是流浪猫，被你们人类抛弃的流浪猫。本来他们都被一位老奶奶收养了起来，但那位老奶奶两个月前生了病，被儿女接回去了，这边收养的野猫就没了人管……噗。”

　　说着说着，伊丽莎白又吐出了一口血来，赵耀无奈道：“我说你是不是先去宠物医院看个病？”

　　伊丽莎白舔了舔嘴巴固执道：“我没事，先说他们的事情。”

　　“城市对于野猫来说太危险了，汽车、电线，各种有毒的物质，还有虐猫者，熊孩子，都有可能将他们杀死。我没有办法，只能把他们藏在这里，每天想办法弄点食物来喂他们。有时候引起了人的注意，就用能力吓走了他们”

　　说着，伊丽莎白一双宝石一样的眼睛定定地看着赵耀说道：“安顿好他们，这就是我的第一个请求。”


第17章 流浪猫

　　赵耀看了看地下室这十多只可怜兮兮却又一脸戒备的流浪猫，摸了摸下巴想到：“以我现在的经济水平，要养活这十几只猫倒也不是问题，但问题是伊丽莎白所谓安顿的标准是什么。”

　　又想了想任务的时间：“明天就是任务的最后期限了，现在是晚上十点多，也就是说从现在起到明天晚上0点，我还有二十五个多小时。”

　　“如果完成不了任务的话，就会半年时间无法获得经验。”

　　“必须得抓紧了。”

　　想到这里，赵耀的心中也微微紧张了起来。

　　他看向了伊丽莎白问道：“那你所谓的安顿，有什么要求么？”

　　伊丽莎白低下头说道：“要么你养活他们，每天让他们吃饱喝足，要么你能帮他们找到愿意养他们的主人。”

　　“我明白了，这个条件我可以答应你。”赵耀点了点头说道：“我会先把他们接到我家里养起来，你的第二个条件是什么。”

　　一旁的抹茶听到这里却是炸了毛，在赵耀的脑海中气道：“开什么玩笑，赵耀，你要让这些臭屌丝住进我家？”

　　赵耀瞬间反应了过来，猫这种生物，是非常在意地盘问题的，哪怕是家猫也一样。

　　除非从小一起长大的猫，不然所有的家猫对于新成员的加入，都会产生非常强烈的敌意。

　　有的会嘶吼、追打新来者，有的会不吃不喝，躲在角落一动不动，变得无比忧郁。

　　一个新成员的加入都会有严重的矛盾，何况是一口气十多只猫。

　　赵耀只能安抚道：“你放心，他们只是暂时住住，而且就占用一件房间。我会帮他们找到主人的。”他只剩下25个多小时去完成任务，现在当然是伊丽莎白要求能答应就答应了。

　　抹茶还是万分不爽：“那他们乱拉屎乱拉尿怎么办？到时候整个房子里都是他们的臭味还有他们的猫毛。”

　　“放心吧，到时候就把他们关在房间里。”赵耀看了看环绕在自己脚下的三只小猫，其中一只竟然还是灰色的英短，一身灰色的绒毛让他在众多猫中特别出挑，此刻正瞪着一双圆溜溜的大眼睛，好奇地看着赵耀。

　　英短也算是一种比较出名的品种猫了，在国内的价格从几千到几万不等。

　　看了看这只英短和一旁的伊丽莎白，赵耀感叹道：“这年头，连英短和布偶猫都成流浪猫了，我说你们的主人是多有钱啊。”

　　伊丽莎白说道：“我是自己出来的，至于芒果。”她看向那英短小猫的目光之中充满了温柔：“这傻孩子恐怕是自己瞎跑出来，又找不到怎么回去了……”说着说着，她又噗嗤一声吐出一大口血来。

　　一旁的赵耀慌张道：“喂，你这样真的不行吧，我说我们还是赶紧先去一趟宠物医院好不好？我感觉你随时随地会死啊。”

　　“没事。”伊丽莎白刚刚说完，就又吐了一口血出来，看得一旁的赵耀真的怕她立马就死了：“先把他们接走，你应该也要带他们去宠物医院吧？”

　　“行行行，我知道了。”赵耀点了点头，先打车准备接猫，不过连续好几辆出租车都不愿意被这么多流浪猫上来。

　　转眼间又快过去半个小时，看看任务完成剩下的时间越来越少，赵耀也忍不住微微焦急了起来。

　　直到第四辆的时候，赵耀直接对司机说道：“我给你一千块钱，你帮我送十几只流浪猫去宠物医院。”

　　这么加了一千块钱，司机才同意流浪猫们上车。

　　三只幼猫，十五只成猫，加上伊丽莎白和抹茶，一共就是二十只猫全部被赵耀带到了星星宠物医院。

　　值班的护士看到这么多喵喵乱叫的小猫，吃惊道：“先生，这……这是干什么啊？我们这边不收养流浪猫的。”

　　赵耀直接说道：“不是要你们收养，是我要收养他们，你给他们检查一下身体吧，该吃药吃药，该打疫苗打疫苗。”

　　“这么多？”小护士震惊道：“可是我们人手不够，医生已经下班了。”

　　“那就叫他会来。”赵耀霸气地一挥手做到：“钱不是问题，我可以给他加班费。”

　　小护士愣了愣，说道：“不是钱的问题……”

　　“就是钱的问题。”赵耀看了看一旁的时钟已经开始走向十一点，心中更加焦急起来，直接将五百块钱塞到了小护士手里：“这是一点心意，检查全按最贵的来，告诉医生，他如果过来，我可以给他两万的加班费。”

　　小护士吃惊的张开樱桃小嘴：“你说的是真的？”

　　“真的不能再真了。你不相信的话，我可以先打五千定金给你们。”

　　于是半个小时后，一男一女两名年轻医生急匆匆地赶回了医院，其中的一名女医生带着黑框眼镜，皮肤白皙，涂着红唇，嘴角右上方还有颗小黑痣，给赵耀的感觉不像是宠物医生，更像是时装杂志上的模特。

　　特别是一身大白袍的下面，还穿了一双黑色的丝袜，让赵耀忍不住多看了好几眼。

　　女医生来到赵耀面前，说道：“我是这里的医生，我姓柳，叫我们过来的就是你么？”

　　“呃，是的。”赵耀点了点头：“这些流浪猫我刚找到的，想要收养他们……”

　　“你想干嘛我无所谓，也没兴趣知道。”柳医生摆了摆手，直接说道：“你说一个人给我们两万加班费是吧？”

　　“我的意思是两个人一共……算了，就一人两万。”赵耀看了看紧张的任务时间也懒得纠结。

　　能到这番话，一直板着脸的女医生露出了灿烂的笑容：“好好好，你放心吧，我们马上就开始。我们星星宠物医院的不论设备，技术，各种药物的水准都是市里顶尖的，你来这里就是找对地方了。”

　　说着，她朝一旁的小护士招了招手：“小娜，看着干嘛，给客户泡水啊。”

　　“对了，给客户介绍介绍我们医院的会员。”柳医生拍了拍赵耀的肩膀，说道：“现在很少有你这样这么有爱心的人了，这么多猫要养，不如来我们这里办个会员吧？充一千送两百，充五千送两千，这么多猫，以后都要绝育，打疫苗，做驱虫吧？现在充个会员，以后可以省很多钱。”

　　赵耀扯了扯嘴角，只觉得眼前的美女双眼之中，似乎都在放光。

　　此刻的赵耀在柳医生的眼中，已经成了一头彻头彻尾的大肥羊。

　　接下来两名开始将一只只猫检查了起来，称重、量体温、验血……

　　一共十八只流浪猫不停地被移来移去，喵喵乱叫，还好医院又叫了两个护士来加班，这才稳住全场。

　　赵耀指了指手里的伊丽莎白说道：“这只猫老是吐血，帮她也检查一下吧。”

　　赵耀手里的这支布偶猫，其他医生和护士早就注意到了，看到这里，柳医生也忍不住说道：“你这样用绳子绑着没事么？”

　　赵耀说道：“这猫脾气不好，你们就绑着检查吧。”

　　伊丽莎白的声音直接在赵耀脑海中想起：“住手，我不要检查，我身体很好，什么问题都没有。”

　　“你都吐血了，还身体好个屁啊，乖乖检查，别过两天就死了。”

　　“不要，我……”说着说着，伊丽莎白又噗嗤一声，吐出一大口血来：“我……我没事。”

　　赵耀看着地上的那摊血，似乎还看到了一些碎肉：“我靠，你不是把内脏都吐出来了吧。”

　　“医生，快帮她检查检查，这猫是不是连肺都吐出来了。”

　　一群人赶紧将伊丽莎白拖到了台面上，在她的惨叫声中，一名护士将温度计塞进了她的菊花里。

　　“喵~~~~~~”

　　眼看伊丽莎白一双大眼睛里怒意迸发，赵耀赶紧说道：“别激动，你要是乱来，我可不养他们了。”

　　伊丽莎白悲愤地看了赵耀一眼，最终还是选择了默默等待。

　　赵耀肩膀上的抹茶看到这一幕哈哈笑了起来。

　　一旁的护士指着赵耀肩膀上的抹茶问道：“这只猫要体检么？”

　　赵耀点了点头说道：“来都来了，一起检了吧，正好他今年的疫苗还没打呢。”

　　“赵耀！！”


第18章 寻找

　　漆黑的房间中，滴答滴答的声音不断响起。

　　一名中年妇女被绑住了手脚，塞住了嘴巴，整个人倒吊在了墙上。

　　她的脖子被拉开了一个拇指长的伤口，长长的血线从她的伤口处留了出来，汇聚到了脑后，最后一滴一滴滴在了地板上。

　　女人的眼中此刻全是惊惶之色，她不断来回挣扎，却始终无法突破麻绳的束缚。

　　在她惊恐的目光之中，一名中年男子轻轻将手指放在嘴前，做了一个噤声的表情。

　　“别乱动噢，你现在越乱动，血流得越多，死得也越快。”

　　女人的泪水忍不住留了出来，看着男子的目光之中全是祈求之色。

　　“别求我，你当初虐猫的时候，不也没有心软么？他们就没有求你么？”男人笑了起来，舔了舔自己的嘴唇说道：“猎物面对猎手，连祈求的资格都没有。”

　　于是男人就这么坐在女人面前，看着女人一点一点流干自己的鲜血，看着对方的目光从惊恐，到害怕，到怨恨，到绝望。

　　看着这一切的男人，脸上露出了无比幸福的表情。

　　“你们喜欢虐猫，我偏偏喜欢虐人，如果你还活着，我们也许可以做好朋友的。”

　　就在此时，大门的声音响起，男人一脸淡定的转过头去，便看到打开大门的也是一名中年男子，一名和他长得一模一样的中年男子。

　　看到家里满地的鲜血，被倒吊起来的老婆，还有那张和自己长得一模一样的男人的脸，开门的中年男子露出惊愕之色。

　　但还没等他发出惊叫，就感觉到自己的胸口一痛，整个人体内的力量好像潮水一样流失了出去，嘴巴被一只强而有力的大手死死捏住。

　　一道冰冷的声音好像刀锋一样刮过他的耳朵。

　　“放血……肢解……火烧……中毒……电刑……”

　　“死亡的话，你喜欢哪一种呢？”

　　……

　　宠物医院内，忙活了几个小时后，终于将18只流浪猫和抹茶、伊丽莎白全部体检了一遍。

　　柳医生对赵耀说道：“流浪猫的情况都还不错，除了有些跳蚤，还有些营养不良以外，没什么大问题，接下来按照时间来打疫苗就行了。这只田园猫身体很健康，皮实得不行，养得很好……倒是这只布偶猫。”

　　赵耀紧紧盯着医生，有些紧张地问道：“她怎么了？”

　　伊丽莎白可是他现在完成任务的关键，如果伊丽莎白出了问题的话，想想可能半年时间不能得到经验，赵耀就感觉到心痛。

　　一旁的伊丽莎白闻言也转过头来，显然她嘴上说着没事，事实上对于自己身体的情况还是很关心的。

　　柳医生挑了挑眉毛说道：“你这只布偶猫……她吃的太多了。”

　　“？”赵耀一脸的疑惑。

　　柳医生摇了摇头说道：“布偶猫的消化能力本来就不强，这支布偶的肚子里却全都是生骨肉，胃部几乎扩张了三倍大小。她吃这么多，消化不了，当然忍不住会吐。”

　　“吐？”赵耀愣了愣：“你是说……”

　　“她吐得不是血，是吃下去的生骨肉啊。”柳医生皱眉道：“我知道你们这些猫奴特别疼猫，但也不能放着他们吃啊，家猫很多时候缺乏自控力，吃的东西超过了自己的需要。何况布偶猫的胃部本来就脆弱，更是容易吃出问题来……”

　　赵耀一阵猛点头，接着问道：“你的意思是她没事？就是普通的消化不良。”

　　“嗯。”柳医生点了点头说道：“她吐得不是她的血，只是消化不了的生骨肉罢了。我回头给她开点促进消化的药，你以后给她少吃点就行了。”

　　听了对方说的话，赵耀一头的黑线，瞥了一样的伊丽莎白一眼。

　　“这家伙……是太贪吃了吧……”

　　后者已经撇过头去，似乎不愿和赵耀等人对视了。

　　伊丽莎白忍不住小声说道：“我早就说过我没事了。”

　　不过两只猫和赵耀的对话都是意识中进行，其他人自然都听不到了。

　　忙到第二天早上十点，十八只野猫终于全部被赵耀送到了家里，然后十五只大猫一个房间，三只小猫一个房间。

　　还好以前抹茶的猫粮和喂食盆、厕所什么的都在，赵耀暂时拿出来应付了一下。

　　整个过程之中，抹茶一直在家里跑来跑去，阻止野猫们对家里的探索。

　　“嘶，走开走开，不准进厕所。”

　　“嘶，这是我的床，你们不能睡。”

　　“嘶，你，说的就是脸上黑黑的那个家伙，别偷吃我的猫粮。”

　　看着抹茶激动地四处乱嚎，赵耀耸了耸肩，说道：“你和他们交流的很困难啊，已经不会说猫话了么？”

　　抹茶怒道：“猫的语言，没有逻辑关系和指代关系，没有你们人类的这么复杂，只能表示简单的情感和态度！”

　　抹茶恼怒道：“这些弱智一个都没觉醒，根本理解不了复杂的语言，你要我怎么办？你想想你家里如果住进来十八个弱智、低能，你是什么心情。”

　　赵耀同情地点了点头，又看向一旁的伊丽莎白说道：“怎么样？你还有什么条件？”

　　伊丽莎白有些挑剔地看了看赵耀的房子，点点头说道：“这里还算行吧。我剩下的条件嘛……”

　　赵耀看着伊丽莎白那一双蓝宝石一样的大眼睛，发现其中似乎闪过了一抹柔情。

　　“我希望你能帮我找到那个喂养我们的老奶奶，我想再见她一面。”

　　赵耀闻言轻轻送了一口气，笑了笑说道：“这个简单，你还记得你们之前是从哪里去的别墅吧？”

　　伊丽莎白闻言点了点头：“记得。”

　　于是接下来赵耀带着伊丽莎白回到别墅，然后顺着伊丽莎白的记忆找到他们过去被收容的地方，整个过程之中，赵耀看伊丽莎白基本没了敌意，也干脆给她松了绑。

　　找到了收容点以后，赵耀便开始询问四周围的邻居，问老奶奶去了哪里。

　　就这么一路问，一路找，从中午找到了晚上八点，赵耀终于循着一名老大爷给的地址，找到了一座楼房面前。

　　“终于找到了。”赵耀看着眼前的大铁门，吐出一口气来，他总算是在任务截至之前找到了地方。

　　但就在这时，他背上的伊丽莎白却是猛地一缩瞳孔，好像针尖一样刺向了眼前的大门。

　　“有血腥味。”

　　下一刻，她整个身体已经刷的一下射了出去，从一旁微微打开的窗口缝里钻了进去。


第19章 杀人

　　随着伊丽莎白窜进房间，不一会便传来了凄厉的惨叫声。

　　赵耀闻声，眉头一皱，猛地一脚踹在了大门上。

　　这户人家的经济条件似乎非常一般，用的门仍旧是老式的门锁，外面也没有一层防盗门，赵耀稍微用了一点力，连续几脚便将大门给踹开了。

　　一开门，一股浓烈的血腥味便扑面而来，首先映入眼帘地便是倒在地上的一男一女，两人的尸体就这么浸泡在鲜红色的鲜血中。

　　赵耀的面色立刻一变，听着伊丽莎白的惨叫声，冲入了一旁的房间，便能看到一名头发花白的老妇人正浑身是血的躺在床上，她的脖子上是一道巨大的伤口，似乎要将整个脖子连根斩断一样。

　　伊丽莎白就这么站在床边，发出了凄厉的喵叫声。

　　看到这一幕的赵耀心中一突，眼中全是震惊之色：“她就是……”

　　“她是被杀的。”伊丽莎白猛地抬起头来，看着赵耀说道：“是别的超能猫，是被别的超能猫杀死的！”

　　赵耀眉头一挑，一旁的伊丽莎白继续说道：“赵耀，帮我找到凶手，找到他。从今以后，我就是你的宠物了。”

　　赵耀点了点头，没有说话。

　　就在这时，门外有人声响起，赵耀一把抓起了伊丽莎白说道：“我们先离开这里。”

　　这种杀人案件发生在江海，一定会引起警方的极大关注。

　　而赵耀来到这里的理由太过扯淡，他也不愿意去和警察周旋，甚至浪费十几个小时被审问。

　　于是一把抓起伊丽莎白，赵耀直接发动了时停能力。

　　一片静止的六秒钟内，赵耀直接冲出了房间，来到了下一层的楼道。

　　能力完结后的片刻，赵耀便能听到楼上传来的一声尖叫。

　　显然是有邻居发现了房间中的鲜血和尸体。

　　赵耀的神情一沉，走下几层楼，再次发动能力离开了，一路上遇到有摄像头的部位，也全都是凭借时停能力跳过。

　　而整个过程之中，伊丽莎白都是一言不发，似乎对于赵耀一闪一闪带她来开的奇异景象都没放在心里了。

　　离开小区，来到大街之上，赵耀才算停止发动了能力。

　　赵耀看着怀里的伊丽莎白，轻轻叹了一口气说道：“别想太多了，我们会找到他的。”

　　伊丽莎白只是眯起了眼睛，似乎有锐利的寒光在其中闪动。

　　赵耀问道：“你怎么能肯定是超能猫干的？”

　　“气味。”伊丽莎白说道：“整个房间里，都有那只猫的气味和血腥味混在一起，我从没有遇到过这么凶的味道。”

　　赵耀点了点头，他知道猫和狗有类似的地方，很多时候是靠气味辅助交流的，而气味中不但蕴含着猫儿们的信息，更有着警告、划地盘等等作用。

　　“还有奶奶的致命伤……”伊丽莎白接着说道：“那是被爪子扯开的，能够光靠爪子扯开人的脖子，不是超能猫是什么猫？城市里有其他猛兽的可能性则是更低了。”

　　说着，她转头定定地看向了赵耀：“赵耀，从今天开始，我可以做你的宠物，我只求你一件事情，找到他，找到那个凶手报仇。”

　　“我知道了，你放心吧，这样的情况，我也不会不管的。”赵耀的耳中听到了任务完成传来的声音，却一点也高兴不起来。

　　早在他根据任务的题目，得知世界上不止抹茶一只超能猫的时候，赵耀便预料到了眼前这个可能出现的问题。

　　当猫真的获得了智能，觉醒了能力，他们会和人类和平相处么？人类又会和他们和平相处么？

　　赵耀不愿意说出那个答案，他看着怀里的伊丽莎白，只能做一些自己力所能及的事情。

　　于是接下来赵耀打车回家，伊丽莎白也将自己能力的真相真正毫无保留地告诉了赵耀。

　　伊丽莎白的催眠能力主要通过声音和目光来发动，听到他的叫声，眼中会出现她所制造的视觉和听觉上的幻觉，被他的目光凝视，则会被完全控制身体。

　　不过一次控制只能有一人，被控制人被攻击的话，控制会被打断，伊丽莎白自己也会受伤。

　　听完了伊丽莎白的能力后，赵耀在路上看向了自己脑海中的BOOK。

　　收服超能猫的任务已经完成，赵耀的面板变成了：

　　BOOK：Lv1（50/100）

　　宠物（1/1）：抹茶

　　等级：Lv2（9/100）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　BOOS的经验值增长到了50点，赵耀却也没有急着将这些经验加到抹茶的身上。

　　他看向了任务面板上新出来的任务。

　　此刻的任务面板上，从他完成了收服超能猫的任务之后，一下子刷出来了三个新的任务。

　　1主线任务：真正收服伊丽莎白

　　目标：将BOOK的等级提升一级，提高宠物数量上限，真正收服伊丽莎白，和其共享超能力。

　　任务奖励：50点经验值

　　任务惩罚：无

　　赵耀仔细看了一遍这条所谓的主线任务，心中若有所思。

　　“看样子我的BOOK等级，最重要的就是提升宠物的数量，而只有成为我的所谓宠物，才能像抹茶一样，让我和他们共享能力。”

　　“这叫做主线任务，那么主线就是希望我不断收服超能猫，不断提升BOOK的等级么？倒是挺容易明白的。”

　　2引导任务：只有房子，没有车怎么行？

　　任务目标：超能猫出行，怎么能没有豪车接送？一周内购买一辆100万以上的豪车。

　　任务奖励：20点经验值

　　任务惩罚：扣除20点经验值

　　看到这个任务，赵耀眉头一挑，脸上露出了肉痛之色。

　　“这引导任务，和那该死的猫粮任务，买房任务都一个德性……这次是买车么？”

　　“一百万的豪车，这败家子啊！”

　　赵耀忍不住叹了一口气，现在他手里也就两百多万，再买一辆一百万的车，他手里的钱真是会越来越不够用了。

　　“照这引导任务的尿性，接下来的钱恐怕会不够花啊。得想办法赚点钱了。”

　　赵耀无奈地摇了摇头，又看向了第三条任务。

　　3日常任务，点击开启。

　　“日常任务？”赵耀一下子愣了愣，片刻后反应了过来：“日常任务的话，是不是和网游里面每天可以完成的任务一样？每天重复做，每一个的奖励很少，但是全部做完奖励很多，每天都有任务刷新的？”

　　想到这里，赵耀立刻明白了过来：“照这样看来的话，这日常任务也许会是以后BOOK升级经验来源的大头。”

　　不过虽然非常好奇日常任务的内容会是什么，但赵耀还是忍住了没点，打算先完成一个任务，然后回到家再说。


第20章 日常任务1

　　带着伊丽莎白回了家，赵耀先安抚了一下伊丽莎白，不过伊丽莎白的眼中仍旧充满了焦急。

　　“赵耀，你打算怎么查？怎么抓他？”伊丽莎白担心道：“江海太大了，而且不知道那只杀人猫有什么能力，如果是非常适合逃跑、潜藏的能力的话……”

　　“你放心吧，伊丽莎白，你要相信人类的能力。”赵耀看着伊丽莎白焦急的面庞，抚摸了一下她那毛绒绒的额头，看着她一抖一抖的小耳朵说道：“杀人案件这种事情，要相信专业人士，现代人类的科技有时候也许比超能力更加可靠。”

　　伊丽莎白愣了愣，说道：“你是说……”

　　“先让警察查一查吧，不论消息的渠道，破案的经验，还是技术，他们都比我们专业的多。”赵耀说道：“正好我也认识个警察，等过几天，我试试看能不能问到消息。”

　　好不容易暂时安抚下了伊丽莎白，赵耀又查看了一下其他猫的情况。

　　流浪猫们都呆在小房间里，有着伊丽莎白在，他们都非常安定。

　　抹茶正躺在沙发上聚精会神地玩着王者荣耀。

　　于是赵耀找了个位子坐下，将注意力集中到了任务面板上面。

　　此刻的任务面板上，一共有主线任务、引导任务、日常任务三个任务。

　　主线任务按部就班的提升经验值来升级就行，引导任务需要赵耀出去买车，日常任务他还没有开启。

　　此刻赵耀便打算开启日常任务。

　　便看到随着他将注意力集中到日常任务几个字上，伴随着轻轻的开启想法，日常任务下方离开展开，多出了一个新的任务。

　　日常任务：坚持每天修炼，才是通向最强的唯一路径（0/5）

　　任务目标1：通过抚摸揉搓来增加你和你的宠物猫的默契，撸猫一小时。

　　任务奖励：1点经验值

　　任务惩罚：无。

　　看了看日常任务的内容，赵耀凭借十多年的游戏经验便领悟了其中的奥妙。

　　“0/5是说一天有五个日常任务么？从第一个任务来看，还是蛮简单的，不过经验值也很少，是要全部完成了，才会经验比较多么？”

　　反正第一个任务非常简单，赵耀直接坐到了抹茶身旁，抓着他的脑袋，直接从头到尾巴撸了起来。

　　“嗯？你干嘛？我在玩游戏，不要……”

　　“不要……嗯……不要……嗯……用力点……嗯……再用力点……”

　　“嗯~~下巴~~~嗯~~~屁股那边~~~~嗯~~~~上面点……再上面点。”

　　抹茶一开始还有点反抗，不过在赵耀地抚摸下，很快就眯起了眼睛，整个身体软倒在了沙发上，随便赵耀任意摆弄。

　　在赵耀有节奏的揉搓之下，抹茶整个人很快又翻了过来，四肢绷得笔直，甚至连脚爪的指头都全部张开，脸上露出了无比享受的表情。

　　就在这时，赵耀抬头看了看，发现不知道什么时候起，流浪猫中的那只小英短芒果凑到了沙发面前，一双眼睛直直地盯着沙发上的抹茶，一双圆溜溜的眼睛中似乎带着渴望。

　　“嗯？你怎么出来的？”赵耀疑惑地看了看流浪猫所在的房间，不知道什么时候房间门被打开了，十多只猫一脸小心翼翼地钻了出来。

　　“我刚刚没关好门么？”赵耀抓了抓脑袋。

　　这么多流浪猫一逃出来，抹茶立刻爬了起来，朝着他们不断龇牙：“都滚你们的房间去，外面是我的地盘。”

　　那些流浪猫很快就被惊吓着四散而逃，便看到抹茶好像猎豹一样四处追赶，驱赶，一会上桌，一会跳沙发，一会又钻进了柜子底下，一个猫就把他们一一赶回了房间。

　　不过最后那只小英短芒果却仍旧留在了大厅了，不论抹茶怎么驱赶都无动于衷。

　　看到抹茶连续几掌拍在了芒果脑袋上，小英短一副可怜巴巴的样子，一旁的伊丽莎白终于看不下去，叫了一声说道：“够了，芒果脑袋不太好用，你别欺负他了。”

　　“脑袋不太好用？”赵耀疑惑道：“怎么说？”

　　伊丽莎白叹了口气：“血统猫从理论上来说，各方面的很多能力，特别是生存力其实是比不上杂交猫的，很多血统猫甚至是人类为了赚钱，直接近亲交配出来的，在某些方面会有明显的缺陷。芒果就是如此，他的基因似乎有些缺陷，小时候吃的东西也太差，错过了最佳的发育时间，智力比起普通的猫还要低一些，所以你别欺负他。”

　　看到伊丽莎白甜美的脸庞，抹茶立刻挺起了胸膛，一脸讨好地说道：“放心，既然是伊丽莎白你吩咐了，我怎么会欺负他？从今以后这弱智，不对，芒果就是我的兄弟，有我一口饭吃，绝对饿不了他。”

　　伊丽莎白不屑地瞥了抹茶一样，转头望向了窗外，不知道再想些什么。

　　另一边的抹茶却是舔了舔芒果的脑袋说道：“傻小子，从今以后你就是我小弟了，看看这大厅，这房间，一望无际的大平原，跑起来都不担心撞倒的，这全是我的万里江山，以后也是你的了。”

　　芒果一动不动，一脸的懵懂，就这么被抹茶舔完了整个脑袋，整张脸上都是抹茶的口水。

　　赵耀就在一旁看着，他知道猫对于地盘什么的还是比较看重的，类似的事情最好让他们自己解决。

　　现在抹茶愿意分享自己的地盘给芒果，允许对方出房间，他也不会阻止，反正对他来说都一样。

　　接下来赵耀又抓过抹茶开始撸猫，足足撸了一个小时，撸得抹茶欲仙欲死，通体酥软，总算是完成了今天的第一个日常任务，得到了一点经验值。

　　接着第二个日常任务跳了出来。

　　日常任务2：每一只猫每天都需要充分地玩乐，陪伴你的猫好好玩耍，并让他保持心情愉悦一个小时。

　　赵耀扯了扯嘴角，看向一旁瘫软的抹茶，直接走到了存放他们猫粮的柜子面前，打开柜子，寻找起了他们的猫玩具。

　　那些猫玩具还是他买猫粮的时候商家们送的，却是没想到他这么快就用上了。

　　抽出一支逗猫棒，这就是一根塑料棒绑着一根弹力绳，弹力绳的另一端是一直插了羽毛的布偶小鸟。

　　几乎在赵耀一拿出逗猫棒的时候，大厅里的三只猫，伊丽莎白、抹茶、芒果全部转过了脑袋，看向了逗猫棒。


第21章 日常任务2

　　猫作为天生的捕猎者，非常喜欢扑、抓、挠、咬这些动作，甚至会经常和主人、同伴做一些捕猎游戏。

　　而当看到老鼠、鸟雀这些小动物的时候，更是会忍不住地扑过去狂咬狂抓。

　　这也是猫玩具受到猫咪欢迎的原理，但智能猫显然未必如此。

　　便看到赵耀拿起猫玩具的时候，虽然三只猫同时看了过来，不过伊丽莎白撇了撇嘴便转过头起，抹茶也是稍稍停留了一下便翻身转头。

　　只有小英短芒果巴巴地跑了过来，一次次朝着逗猫棒扑了上去。

　　看到这一幕的赵耀无奈地摇了摇头，本来猫应该是非常喜欢那些又小又乱动，还有羽毛的东西的，基本上十只猫里有九只猫是要扑上去的。

　　但现在看来，觉醒了智能的抹茶和伊丽莎白对于逗猫棒的兴趣都不是那么大了，看着芒果一个人在那扑来扑去，赵耀耸了耸肩，索性将逗猫棒丢给了他，自己转身回去又找了找其他的玩具。

　　不过一连找了弹力球，猫抓板，小老鼠等等玩具，伊丽莎白和抹茶都是不屑一顾，只有芒果一脸兴奋地抱着小老鼠狂啃。

　　赵耀看着远处沙发上的抹茶，此刻抹茶已经重新开始玩王者荣耀了。

　　赵耀晃了晃手里的激光笔说道：“抹茶，要来玩么？”

　　抹茶抬起头，鄙夷地看了眼赵耀手里的激光笔说道：“你以为我是弱智么？”

　　脚下的芒果却是兴奋地追着激光笔的红点到处乱窜，赵耀觉得自己的激光笔如果射得够远的话，也许能把芒果溜到火星上去。

　　试过了所有的猫玩具抹茶却全都没有兴趣，赵耀无奈地坐了下来，问道：“抹茶，你到底想玩什么啊？”

　　“玩什么？你这不废话么？王者荣耀啊。”

　　听到抹茶的回答，赵耀微微一愣，拍了拍自己的脑袋：“我傻了。”说着他直接打开了自己的手机，朝着抹茶喊道：“傻猫，快点组队，我来带你。”

　　“啊？等等等等，我这一盘马上就好。”

　　赵耀进入王者荣耀邀请抹茶组队，这一看才发现对方竟然还是倔强青铜，他明明记得倔强青铜输了不会降星的啊，这得输了多久。

　　“这家伙……”赵耀一头黑线，不过还好他也只是白银，带带抹茶是绝对足够了。

　　于是接下来等抹茶组队进来以后，赵耀直接带着抹茶开始匹配战斗。

　　虽然抹茶的技术实在是太坑，但是赵耀凭借着多年的游戏基础，加上他们两个的帐号段位实在太低，匹配到的对手极弱，让赵耀每次都还能带的动抹茶。

　　一路连胜，赵耀一边打野杀人，抹茶则是不断聊天嘲讽。

　　“呵呵，喜欢杀我？死得爽么？”

　　“还不投降？就这么想赢？”

　　“一换三，赚了。”

　　突然抹茶惊叫了一声：“我草，主宰怎么跑出来了！”

　　赵耀无奈地说道：“那是张飞。”

　　一个小时很快过去，不管赵耀玩得怎么样，反正抹茶是玩得非常开心的，直接给他刷到了白银，一边玩，一边开心地发出咕噜咕噜的声音。

　　他可从来没有连赢这么多把，在结束了以后，仍旧不断缠着赵耀要他一起开黑。

　　不过赵耀已经没兴趣带抹茶了，他看向了日常任务，随着第二个日常任务的完成，第三个日常任务跳了出来。

　　日常任务3：玩过撸过之后，也到了修炼的时候了，请和超能猫一同通过重复使用来锻炼超能力一小时。

　　这个任务看上去倒是很简单，只不过赵耀没试过这么高强度地连续一个小时不断使用超能力。

　　于是接下来他招呼了抹茶一起施展超能力，一开始抹茶还不同意，不过赵耀答应了明天再带他开黑之后，这只懒猫便同意了一同施展能力。

　　于是便看到每隔六秒，整个世界在赵耀和抹茶的眼中陷入了停滞状态。

　　因为抹茶的能力是时间暂停，锻炼一个小时对他们来说其实是花了两个小时的时间，如果不是赵耀一直按着抹茶，估计这猫早就不想干了。

　　而且越是持续使用这能力，抹茶越是感觉到一种强烈的饥饿感，这是过去从来没有发生过的。

　　到了最后几分钟的时候，抹茶几乎是饿得双眼发红了，在时间到达，赵耀放开他以后，立刻冲向了喂食器，直接猫爪子拍向了喂食器的按钮，自己开始喂自己。

　　看到抹茶吃得狼吞虎咽的样子，赵耀心中暗道：“以前以为发动能力没什么消耗，看样子其实还是有消耗的，只不过每一次消耗都很少，日常的饮食就能补充回来了。”

　　做完了这个任务，赵耀看向任务面板上的第四个日常任务。

　　日常任务4：修炼之后也需要补充足够的营养，单纯的猫粮仍旧无法满足超能猫的需求，请自制优秀等级以上的猫饭喂养宠物。制作完成后会自动评分，低于优秀等级以下的猫饭无法完成任务。

　　任务奖励：1点经验值

　　失败惩罚：无。

　　看了一下这个任务，赵耀拍了拍脑袋，他自己都不会给自己做饭，天天都是吃的外卖，现在竟然还要为抹茶做饭了。

　　不过为了日常任务后面可能的奖励，赵耀还是决定尝试一下。

　　“优秀等级的话，从之前猫粮的考量来看，应该主要看的是营养价值吧？”赵耀想起了之前粗糙、普通、优秀、精良的那些猫粮等级，心中猜测这个猫饭的分级，应该也是主要看营养。

　　想了想，赵耀打开电脑，还是上网查询自制猫饭的相关制作流程。

　　因为以前几乎天天都要加班的关系，猫饭一类的东西，还真是赵耀以前没研究过的，这一查才发现猫饭似乎没有他想象中那么复杂，毕竟猫不是人类，他们不能吃各种复杂的调味料。

　　关键还是材料的选择，挑选的肉类和蔬菜，最好能和猫粮形成互补，也得是猫咪喜欢的口味。

　　毕竟有些猫喜欢鸡肉，有些猫喜欢牛肉，还有些喜欢猪肉、鱼肉，对于自己不喜欢的肉食，挑剔的猫咪甚至可能会宁愿饿着也不吃。

　　赵耀翻了翻抹茶喜欢吃的那些猫粮的配方，大部分都是牛肉和鸡肉，看来抹茶是比较喜欢牛肉和鸡肉的，于是他按照网上查到的一个比较简单的猫饭配方，开门下楼，打算去买菜了。

　　当然在下楼之前，赵耀顶着抹茶的抗议声，直接收走了所有的猫粮。

　　“乖乖等着，今天亲自给你做饭吃。”

　　理论上来说，猫是一种纯肉食动物，他们吃蔬菜的作用，就是纤维辅助肠胃蠕动，还有增加一些微量元素和维生素。

　　按照网上的食谱，赵耀在附近的超市买了牛肉，鸡肉和一些花椰菜、鹌鹑蛋。


第22章 日常任务3

　　买回了菜以后，在抹茶一片忧郁的目光之中，赵耀开始洗肉，准备锅碗。

　　为了减少食物营养的流逝，也因为猫不需要太多的调味料，赵耀直接选择隔水来蒸牛肉、鸡肉。

　　然后将煮好的牛肉鸡肉打成肉泥，水煮了几颗鹌鹑蛋和花椰菜加在里面。

　　一个多小时后，一顿简单的猫饭便完成了。

　　看着眼前被打成糊状的猫饭，赵耀直接通过BOOK得到了这顿猫饭的等级。

　　“竟然只有普通？”赵耀摸了摸下巴想道：“肉类的应该已经够了啊，还差什么？”

　　赵耀又上网查了查，发现大部分人的猫饭也就是这么用新鲜的食材做的，从蛋白质的营养上来说，已经比猫粮、猫罐头什么的都好上很多。

　　不过他仔细地对比了一下优秀猫粮的成分还有网上许多自制猫饭的帖子，发现他少了什么。

　　“嗯……牛磺酸……维生素……微量元素么？”赵耀皱了皱眉：“恐怕还差这些东西。”

　　厨房外，抹茶整个身体已经趴在了厨房的玻璃门上，一双眼睛死死地盯着猫饭的位置，粉嫩的鼻子一怂一怂，似乎在极力闻着蒸肉的香味。

　　在他的身旁，芒果瞪着一双圆溜溜的大眼睛，一脸渴望地看着赵耀和他身旁的猫饭。

　　远处的伊丽莎白一脸的傲然，看着两只猫的样子充满了不屑。

　　只不过她虽然没有看向厨房的猫饭，鼻子却是仍旧时不时地抽动一下。

　　看到厨房门外的两只猫，赵耀摇了摇头说道：“还不行，你们再等等。”

　　“再等我就要饿死了！”抹茶喵喵抗议道：“吃一口，就让我吃一口！就算我不吃，小猫也要吃啊。”他拍了拍芒果，又看向了伊丽莎白说道：“伊丽莎白都一晚上没吃饭了。”

　　伊丽莎白不屑道：“别搭上我，我可没你这么馋。”

　　赵耀看着伊丽莎白嘴角流淌下来的口水，无奈地抓了抓头：“好了，等我回来就给你们吃。”

　　事关日常任务，赵耀当然没有同意让他们吃猫饭，他直接将这份猫饭锁在了卧室，便打算再次出门带点维生素片什么的东西。

　　走出小区，赵耀干脆打车前往星星宠物医院，那里应该有他需要的猫用的维生素片什么的东西。

　　走进医院里，前台的小护士第一个发现了赵耀，小嘴微张，喊道：“土豪，你来啦？”

　　“这次又是要检查流浪猫么？”

　　赵耀笑了笑：“我来买点东西，你们这里有猫吃的维生素吧？”

　　“你要买营养粉吧？”小护士眼睛眨了眨说道：“你买来是打算怎么喂的？加猫粮里？随便吃吃，还是家里有猫病了？”

　　赵耀说道：“我打算做猫饭，听说最好加点这方面的东西。”

　　小护士眼睛一亮：“这样啊，你等等，我给你去拿几包。猫饭的话需要好几种维生素，还有牛磺酸、钙粉什么的。”

　　说着说着，小护士便跑了出去，留下赵耀一个人等在了前台。

　　几分钟后，小护士没有回来，反而是喜欢穿着白色长袍，黑色丝袜的柳医生踩着高跟鞋走了过来。

　　原本冷若冰霜的脸庞，一看到眼前的赵耀后，便露出了一副灿烂的笑容。

　　“赵老板，你来啦？”

　　赵耀扯了扯嘴角，无奈道：“叫我赵耀就好了。”

　　“赵耀，听说你要买营养粉？”柳医生双眼放光地看着赵耀：“自制猫饭是吧，那可是一定要搭配营养粉的，特别是牛磺酸，猫每天都需要消耗大量的牛磺酸，这对他们的视力、免疫力、内脏、心脏都有好处……”

　　赵耀看了看热情的柳医生，摆了摆手说道：“行了行了，你直接推荐个给我吧。”

　　一旁的小护士抱了好几个瓶瓶罐罐走上来，柳医生热情地介绍道：“这是进口的均衡营养粉，除了牛磺酸和钙粉以外，还搭配了其他的维生素和微量元素，足够大部分猫咪每日的营养摄入了。”

　　“多少钱啊？”赵耀问道。

　　“300块。”柳医生兴奋道：“我看你这么多流浪猫，你多买点我可以算你优惠……”

　　“不用了。”赵耀打断了对方说道：“我就做给几只猫吃，买一罐就够了。”

　　“啊？”柳医生的脸庞立刻冷了一下，双眼之中满是失望之色，叹了口气便直接离开了。

　　一旁的小护士尴尬地笑了笑说道：“医生她下午还有手术要做……”

　　带着营养粉回到家里，赵耀将营养粉拌在猫饭里，一旁的抹茶和芒果已经一起围着赵耀，一个蹭左腿，一个蹭右腿，巴巴地看着赵耀端在手里的猫饭。

　　赵耀看着手里的猫饭，等级已经变成了优秀。

　　“好了，这是抹茶你的，还有芒果你的。”

　　他将肉泥分别倒在了抹茶和芒果的盘子里，两只猫立刻埋下头，稀里哗啦地狼吞虎咽起来。

　　赵耀又走到了伊丽莎白的身旁，对方此刻正抬着脑袋，望着窗外的风景发呆，一副忧郁的样子。

　　赵耀摸了摸伊丽莎白的脑袋和背脊，将猫饭端到了她面前，说道：“放心吧，我们会找到凶手的。”

　　他抚摸着伊丽莎白的背脊，感觉顺滑的皮毛就好像是丝巾一样，但当赵耀低下头时，却发现盘里的猫饭不知不觉竟然已经没了。

　　一旁的伊丽莎白面颊涨开，一边咀嚼一边摆摆爪子说道：“还行。”

　　“你吃这么快干嘛啊，又要消化不良了。”赵耀扶额说道。

　　伊丽莎白口齿不清道：“不够。”

　　给伊丽莎白加了饭以后，抹茶那边吃了大半，第四个日常任务终于完成。

　　有了做猫饭的经验，赵耀也非常好奇猫饭会不会加额外经验。

　　毕竟优秀等级的食物十天增加一点经验，精良等级的猫粮一天能加一点经验值，赵耀很想知道他给抹茶同时食精良等级的渴望猫粮和优秀等级的猫饭，这个经验值会不会增加。

　　不过他现在还不知道的是，之后半个月他尝试了一下，两者一同喂食，效果只取精良猫粮每天一点经验值的效果。

　　显然食物方面，取的是最高等级食物的食用效果，就算每天吃十几种精良、优秀、普通的猫粮，也只增加精良猫粮每天的1点经验值。

　　赵耀想要提升抹茶每天吃东西的经验，必须得得到精良等级以上的猫粮或者猫饭。

　　而终于完成了四个日常任务之后，赵耀看向了BOOK上的第五个也就是最后一个日常任务。

　　日常任务5：能力越大责任越大，每天和你的超能猫外出一小时，平复超能猫引发的骚乱。

　　任务目标：在今天内携带超能猫外出巡逻一小时以上的时间。如果能抓捕超能猫，可获得额外奖励。

　　任务奖励：1点经验值

　　失败惩罚：无

　　看着BOOK上的任务内容，赵耀摸了摸下巴想道：“这个任务只是出去逛一个小时的话，还是蛮好完成的，倒是那个额外任务，需要点运气了。”

　　说着，他看向一旁刚吃完的抹茶正一脸惬意地躺在地板上，直接一把抓起了抹茶朝着门外走去。

　　“喵！”抹茶惊呼道：“我不要出去！我要待在家里！我要wifi！我要空调！”一双猫爪在空中乱抓。

　　赵耀：“走吧，陪你爸爸逛一圈去。”

　　“喵！赵耀！你这是在虐猫！”抹茶整个四肢瘫软，好像死了一样被赵耀抓在手里：“你要带我出去，就带我的尸体出去吧。”


第23章 买车

　　拖着抹茶离开家里，赵耀打算完成这最后一个日常任务的同时，顺便把那个引导任务也做了。

　　“一周内买一辆一百万以上的车，那就是说要有现车吧？”赵耀想了想，一把将抹茶放在了自己的肩膀上，微微皱了皱眉：“傻猫，你最近是不是变胖了。”

　　抹茶喵喵叫道：“嫌我胖就放我回去啊，谁想跟你出来。”

　　拍了拍抹茶的脑袋说道：“带你出来是让你变强，等你以后时停的时间足够长了，我们不是想干嘛就干嘛。你想上哪只猫，就上哪只猫，想舔哪只猫的菊花，就舔哪只猫的菊花。”

　　说着赵耀掏出了手机，一边在小区里闲逛，一边开始搜4S店的信息。

　　一家家车行打了过去，赵耀终于在一家保时捷的店里找到了一辆马上能提的保时捷帕拉梅拉，105万。

　　赵耀也不太懂车，只不过看了看网上的图片，觉得这车还不算难看，就决定买这辆车了。

　　当下出了小区，打了车，带着抹茶前往了4S店。

　　一名男性销售经理看着赵耀肩膀上的抹茶，脸上微微露出了疑惑之色，不过他很快就把这疑惑藏在了心里，看着赵耀说道：“赵先生，你运气真是好，本来我们这边是不可能有现车的，都是因为一个老板交了定金后突然又不想要了。”

　　销售经理带着赵耀来到一辆纯黑色的帕拉梅拉面前，这辆保时捷的四门跑车前长后短，流线型的车身好像镜面一样反射着四周围的景象。

　　销售经理介绍道：“你看车尾，这是扰流板，车速低于170km/h时它都会保持-7°的位置，以降低风阻提高燃油经济性。如果是运动模式和运动+模式下，车速高于90km/h时它会变到+1°的性能位置，而当驾驶者开启天窗时，它又会变为+26°以降低风噪。前后电吸车门，还有他后排的座位非常宽敞，不像其他跑车后排只能放放包，帕拉梅拉坐四个人完全没问题。他的后备箱也很大，足够放两个行李箱……”

　　赵耀在一旁看着经理介绍，虽然不懂车，却也是看得很满意，因为帕拉梅拉的外观很符合他的审美，而且作为一辆造型独特的跑车，它还兼具了实用属性，给人一种低调又华丽的感觉。

　　“就这辆吧。”赵耀说道。

　　一旁的经理立刻露出了笑容说道：“您来得正好，我们现在这边正好又优惠，您全额付款的话，可以优惠价到99.8万。”

　　“99.8万？”赵耀立刻皱起了眉头，他的任务可是要求100万以上的。

　　一旁的销售经理以为赵耀还不满意，补充道：“99.8万已经是最低价了，您如果不满意，我们可以送您两次保养，一个漆面……”

　　赵耀摆了摆手：“不是这个问题，99.8万低了点，可以的话，能不能给我调整到一百万零一块钱。”

　　“……”销售经理沉默了一会，用一种看傻子一样的眼神关怀地看着赵耀说道：“你知道100万比99.8万多两千吧？”

　　“废话。”赵耀说道：“一百万外加一块，不然我就不买了。”

　　一旁的销售经理不得不联系上司，十分钟后看着赵耀，有些古怪地说道：“可以是可以，不过您确定……”

　　“可以就行了，哪里刷卡？”赵耀说道。

　　于是接下来办理手续，还好这辆帕拉梅拉办了临牌。赵耀又给钱让销售经理联系中介去办个外地牌照，打算先上了外地牌照，自己排队慢慢拍江海的车牌。

　　做完了一连串的手续，赵耀看着眼前的帕拉梅拉，感叹地叹了一口气，没想到自己的第一辆跑车就这么来了。

　　下一刻他带着抹茶开上车便离开了。留下远处的销售经理一脸不解地看着那远去的车影。

　　“有钱人真是奇怪。”

　　感受着帕拉梅拉独特驾驭感，赵耀的心里又是感慨又是滴血。

　　最近因为那任务的关系，又是买房装修，又是买车，还有抹茶平日里的食用开销，赵耀原本卡里的一千三百多万只剩下了一百万不到了，真正是花钱如流水。

　　“一千三百多万啊，就这么花的不剩几个了。”

　　“我的BOOK也太败家了。”

　　不过就在赵耀买车的时间之后，他的引导任务和日常任务终于全部完成。

　　引导任务提供了20点经验值，日常任务五个一共提供了5点经验值，不过五个全部完成之后，得到了日常任务的完结奖励，5点经验和……

　　“钻石？”赵耀看了看自己的BOOK上面，此刻除了多出的经验外，还多了个原本从来没有的钻石标记。

　　BOOK：Lv1（80/100）

　　钻石：1

　　宠物（1/1）：抹茶

　　等级：Lv2（9/100）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　经验值因为买车任务的20点，日常任务的5点本身奖励和5点额外奖励，达到了80点。

　　此外就是那突然多出来的一枚钻石了。

　　“也就是说这个每天的日常任务全部完成的话，可以得到10点奖励和一颗钻石。这也算是每日的稳定收入了。就是不知道如果在巡逻任务中抓捕超能猫的话，那个额外奖励又会是什么，还有钻石有什么用暂时也不清楚，每天做完5个日常任务才有一个，以后也许会有些什么特别的作用。”

　　看了看BOOK的80点经验，赵耀想着还有两天就能升级BOOK，增加宠物的上限，完成主线任务了。

　　回到家不久之后，手机声响起，赵耀低头一看，是他公司的上司袁莹，他直接选择了接听。

　　“赵耀，你是真的打算不继续在这边工作了是吧？”

　　赵耀不好意思地笑了笑：“抱歉了领导，我还是觉得自己创业比较好。”

　　袁莹说道：“就算你要走，那也得帮我把这个项目做完了才走吧？你现在就走，你不是搞我？”

　　“你做完这个项目再走，我们好聚好散。”

　　赵耀眉头一皱，他现在每天都要照顾这么多猫，还要做日常任务，还得研究研究猫饭等级的提升，还有时不时可能出现的各种任务，每天的花销又这么大，怎么可能还回去公司工作。

　　“对不起，我真的不能回来工作。”

　　袁莹语气冷淡道：“行，但就算要离职，你的假也要用光了，明天来公司交接工作吧。”

　　“好。”赵耀并非是一个不负责任的人，想着自己离开这么多天，也是时候回公司办理交接和离职了。

　　电话的另一头，袁莹一脸冰冷地挂了电话，摇摇头，叹了口气：“现在的年轻人……”

　　另一边的赵耀挂了电话以后，看了看床边忧郁的伊丽莎白，打开了手机的通讯录：“也是时候问问情况了。”

　　“喂，飞哥？好久没见了。”

　　“这周有没有时间出来聚聚？毕业后好久不见了。”


第24章 旷工

　　第二天早上，赵耀还躺在床上，便感觉有个湿漉漉的东西在自己的脑袋上舔来舔去。

　　他猛地睁开眼睛，便能看到芒果正伸出舌头，一脸呆萌的看着他。

　　“舔我干嘛啊。”赵耀无奈地笑了笑，将芒果放回了地上，看向另一边的床上，抹茶正肚皮朝天，嘴中发出巨大的鼾声，显然是昨天晚上又不知道玩手机玩到了多晚。

　　看了抹茶白白胖胖的肚皮，赵耀暗道：“这死猫，好像每天都在变胖。”

　　赵耀踏出房门，便看到伊丽莎白已经趴在了门口，眼前的猫食盆空空如也，她用爪子拍了拍猫食盆，接着看向了赵耀。

　　“不是有喂食器么？”

　　“我不喜欢渴望的味道。”伊丽莎白说道：“我要吃你昨天做的那种猫饭。”说着说着，她突然呕得一下吐出一大口东西。

　　赵耀仔细一看，正是消化到了一半的猫粮。

　　这分明是伊丽莎白不但吃了猫粮，还像上次那样吃得太多，消化不良而呕了出来。

　　“我说你不喜欢吃还吃那么多干嘛啊。”赵耀无奈道。

　　伊丽莎白拍了拍空盆子说道：“我不吃的话怎么知道这猫粮这么难吃，快点做猫饭，我要吃鱼肉，最好是挪威三文鱼。”

　　“先吃猫粮去，我今天要先去公司一趟。”赵耀今天打算是先去公司完成交接，办了离职手续，反正就算不给他这个月的工资他也无所谓，只要能快点离职就行。

　　如果不是他有交接的责任心，他直接旷工让公司解除劳务关系他都无所谓，反正现在这工作的几千块工资，对他已经完全是杯水车薪了。

　　看着赵耀匆匆离去的背影，伊丽莎白不满地叫了一声，不由地将目光再次看向了喂食器。

　　开着帕拉梅拉从小区门口出来，赵耀自我感觉良好，感觉四周围保安看向自己的目光好像都不一样了。

　　一路来到公司，赵耀看着办公室内的熟悉环境，不知不觉他已经快两周没来办公室了。

　　不过他刚刚一坐下没多久，袁莹已经走了到了他的背后：“赵耀。”

　　“领导。”赵耀站了起来，有些尴尬地说道：“不好意思啊，我最近是真的太忙了，没办法兼顾到这边的工作。”

　　袁莹心中冷笑：“太忙，毕业一年就出去创业，你就等着撞个头破血流吧。”

　　不过她的脸上看不出丝毫情绪变化，只是说道：“我明白，这样吧，公司暂时还没有请人过来，你先写一份交接文档，把所有的相关设计，代码……”

　　说着，她抬头看向一旁的另一位男同事说道：“小李，你过来一下，赵耀的交接文档写给你，你负责交接他的那部分，确认有没有问题，如果以后出了问题，就是你的责任。”

　　被称为小李的同事点了点头，说道：“好的。”

　　于是接下来赵耀开始写交接文档，虽然离开了两周，但是这个项目他怎么说也做了半年的时间了，他负责的相关模块他还是非常熟悉的。

　　而且他本来就有很好的写代码的习惯，各种文档、注释都留的非常到位。

　　于是接下来他就在公司写了一天交接文档，晚上回去完成了日常任务，第二天又花了一个上午的时间，终于把交接文档给写好了。

　　将交接文档发给了小李的邮箱，赵耀说道：“李哥，交接文档我发给你了，你帮我看看吧。”

　　“嗯。”小李点了点头，看了看赵耀写得交接文档说道：“不错嘛，写得很详细很到位了。不过我还要仔细看看，验证一下。”

　　小李朝着赵耀笑了笑：“放心吧，最多两三个小时就帮你搞定。”

　　“谢了李哥。”

　　于是赵耀坐在办公室上无所事事，干脆就上网查了查猫饭的事情。

　　三个小时后，小李拍了拍赵耀的肩膀说道：“写得不错，我看了一下，连各种工具安装、部署的过程都写好了，就算是个毕业生过来，都能照着跑一边了。”

　　赵耀笑了笑：“我刚过来的时候就是一片迷茫，就想着交接文档能写多完善就写完善一点。”

　　小李点了点头：“行了，我发了邮件给袁总了，等她确认了你就能去人事部办离职手续了。”

　　不一会，赵耀有些意外的发现袁莹竟然发邮件确认了没问题。原本他以为对方还会拖延时间，甚至是想要拖满离职的一个月期限才放他走，他写完了交接文档，自认无愧于心，都做好旷工辞职的打算了，想不到这次对方这么好说话。

　　赵耀直接走到了人事部，便看到一名少女穿着深色工作服，桌下是一双美腿在肉色丝袜的包裹下，粉白皙的脖子暴露在空气之中，让人忍不住想要亲上一口。

　　赵耀敲了敲门，少女抬起了头，露出了一双星眸，看着赵耀说道：“你好，什么事情。”

　　看着眼前的宋佳悦，赵耀却不像过去这么紧张。此刻的他也算是经历过上千万资金的流动了，超能猫和BOOK的存在更让赵耀自信无比。

　　宋佳悦虽然漂亮，但赵耀的底气却更足。

　　“我是开发部的赵耀，我来办理离职手续的。”

　　“好的，麻烦你稍等一下。”宋佳悦开始查找赵耀的资料，不过稍微看了一下，眉头便微微一蹙。

　　便看到赵耀的人事资料上，清楚的写着旷工两周，公司已经单方面解除了劳动合同。

　　本来她对于赵耀的第一印象还是不错的，但此刻心中却开始厌恶对方。

　　在宋佳悦看来，这种旷工的恶劣行为，正是对方缺乏责任心，离经叛道，没有上进心的表现。

　　对从小就是三好学生，乖乖学霸的宋佳悦，她最看不起的就是这种离经叛道，没上进心的人。

　　所以她略带鄙夷地看了赵耀一眼，说道：“你因为旷工的关系，已经被单方面解除劳动关系了。至于这个月的工资和奖金，都按天数扣除了，剩下的钱会在发工资的日子打给你。”

　　“旷工？”赵耀皱眉道：“可是我给袁总发了请假的邮件，她都批准了啊。”

　　宋佳悦耸了耸肩说道：“袁总说她没有收到你的请假邮件。”

　　赵耀愣了愣，立刻反应了过来，这是袁莹故意在坑他啊。早早算了他旷工，还骗他乖乖写了一天半的文档。

　　想想自己还老老实实地帮人写文档，做注释，赵耀忍不住吐出一口气来。

　　他明明是请假两周，现在却被算成旷工。

　　要知道他这个月开头工作了不到一周，接下来就请假两周。

　　这么算下来的话，这一个月的工资恐怕连四分之一都没有，奖金就更不可能发了。这一下就损失了起码四五千块钱。

　　虽然赵耀不在乎这几千块钱，但却也不愿意这么简简单单就吃个闷亏，感受这种被人耍的感觉。

　　他朝着宋佳悦笑了笑：“行，我知道了。”


第25章 挖坑

　　赵耀来到袁莹的办公室，看着坐在办公桌后的胖女人，皱眉说道：“袁总，人事说我旷工，说你没收到我的请假邮件？”

　　袁莹抬起头瞥了他一眼，淡淡道：“嗯，我是没有收到你的请假邮件。不发邮件，不请示领导的情况下无故旷工，公司只能单方面解除合同，你也是老员工了，怎么这方面也不知道注意一下？”

　　赵耀皱眉道：“可是你上次说会批我的请假邮件的。”

　　“是么？我不记得了。”说完，她耸了耸肩说道：“因为之前就解除了合同，你这个月的奖金全部扣除，工资按这个月工作日发放，我也很抱歉。”

　　说着，她嘴角微微翘起地看着赵耀，却没看到她想象中应该有的气急败坏。

　　赵耀看着她说道：“说实话，这几千块钱我并不在乎，但这件事，我也不打算就这么算了。”

　　说着他便关门离去，留下袁莹冷笑一声：“哼，嘴硬。”

　　她可是非常清楚赵耀家境普通，没房没车，一个月的大半工资还要拿来付房租，在她看来赵耀的话不过是死鸭子嘴硬罢了。

　　赵耀离开袁莹的办公室后却没有离去，而是回到了自己的办公桌上。

　　一直等到下班时间，袁莹离开办公室的时候，诧异地看了赵耀一眼，却也不担心对方能做什么。

　　但就在她离开办公室的几秒钟后，赵耀站起身来，走向对方办公室相反的方向，来到厕所，走入一个单间，直接发动了时停。

　　一片静止的世界之中，赵耀直接冲刺到了袁莹的办公室。六秒钟的时间，他从厕所直接冲到了办公室内，时间也再次恢复了流动。

　　“还好距离不远，不然六秒还真的不够用了。”

　　于是无人看到的视线内，赵耀一个闪现便出现在了袁莹的办公室中，在这里工作这么久，他也知道领导的办公室内都是没有监控的。

　　于是赵耀打开电脑，看到开机密码却是微微一笑，直接输入了项目简称的拼首，发现密码错误，他又试了试公司名字的拼首。

　　作为袁莹的手下，他知道袁莹在工作中设定密码的时候往往都是习惯用这两个的。

　　就算这两个都失败，赵耀还带了专门破解开机密码用的U盘。

　　不过第二次密码直接成功，倒是省了他的一番功夫，通过密码进入桌面之后，赵耀熟门熟路地登陆了公司的服务器，将项目相关的代码、服务甚至数据库都删了个干干净净。

　　他知道就算这样，各个员工自己电脑里的备份也可以还原项目，但那个工作量也足够让袁莹喝一壶了。想了想，他又将指纹可能留下的地方擦了一下。

　　下一刻能力再次发动，他整个人微微一闪，又回到了之前的厕所单间，就好像什么都没有发生一样。在厕所里又呆了几分钟，赵耀才重新出来回到办公室。

　　微微一笑，赵耀扫了一眼办公室中仍旧在加班的部门同事，直接前往了电梯。

　　如此一来，没人能查到是他删除了项目的相关数据，唯一能查到的，便是有人用袁莹的计算机做了这件事情，赵耀已经可以想象接下来袁莹那焦头烂额的样子了。

　　就在他等待着电梯的时候，同样下班的宋佳悦也走到了电梯口这边。

　　不过宋佳悦只是看了他一眼，微微蹙眉，然后便看向了自己的手机。

　　赵耀看了看她的手提行李箱，问道：“出差？”

　　宋佳悦抬头看了他一眼，却没有回答，而是自顾自地在APP上打车，不过可惜她打车已经打了快20分钟，仍旧没有司机接单。

　　两人同时走入电梯，宋佳悦仍旧低头看着自己的手机，赵耀微微瞥了一眼，发现对方正在手机APP中打车。

　　不过宋佳悦的运气显然不怎么好，随着电梯一层层下去，她仍旧却始终没有打上车，脸上逐渐露出了焦急之色。

　　赵耀忍不住提醒说道：“现在是高峰时间，这边办公楼打车的人太多了，你想想这里十多个办公楼，一旁还是大型商场，这个时候你这么直接打车是打不到的。”

　　宋佳悦抬头瞥了一眼，没有说话，只是一双眼中更加焦灼了。

　　不过就在电梯到达一楼的时候，她发现赵耀没有要出来的意思，仔细一看，发现对方按了B2的楼层。

　　B2是地下车库，要去到B2，就说明对方是开车来的。

　　看到了这一幕的宋佳悦眼中流露出了犹豫之色，看了看手机上的时间，却是没有接着走出电梯一楼。

　　一旁的赵耀奇怪地看了看宋佳悦说道：“怎么了？”

　　宋佳悦眼中闪过一抹尴尬，但是看了看手机上的时间，终究是鼓起勇气说道：“我要赶七点半的飞机，能不能麻烦你送我一趟？我可以按出租车的价格给你钱。”

　　不过赵耀看了看手机上的时间，却是有点犹豫，送机场毕竟还是比较远的。

　　另一边的宋佳悦双手合十，说道：“对不起，我之前对你有些不礼貌，但那边还有事情，我真的不能迟到，求求你送送我。”

　　看着对方那白皙又精致的脸颊，还有一双大大的眼睛一脸期待的望着自己，还有那诚恳道歉的模样，赵耀承认自己被对方的美色给诱惑了，心中也被爽到了。

　　心中默默地说道：“看在你这么漂亮的份上。”

　　只见他点了点头说道：“行了，跟我走吧。”

　　宋佳悦露出了如释重负的表情，一脸感激地看着赵耀说道：“真的谢谢你，我平时都是坐地铁的，没想到这里下班打车这么难，我会按照出租车的价格补钱给你的。”

　　摆了摆手，赵耀说道：“没事。”

　　接下来宋佳悦跟着赵耀来到车前，当看到保时捷帕拉梅拉那独特的造型她微微愣了愣。

　　下一刻，看着赵耀坐上驾驶位，她的脸上才露出了惊讶之色。

　　“怎么了？上车啊。”赵耀转过头，看着有些愣住的宋佳悦说道。

　　“喔……喔。”宋佳悦赶紧上车，坐在副驾驶位置上，此刻的赵耀在她眼中已经变得神秘许多。

　　看着帕拉梅拉启动起来，宋佳悦忍不住问道：“这车很贵吧？”

　　“还行，一百万左右。”赵耀说道：“虽然也是跑车，但是和兰博基尼、法拉利什么的肯定不能比。”

　　听到一百多万的价格，宋佳悦说道：“那也很不错了。”

　　原本赵耀在她眼中是个不求上进，没有责任心的旷工员工，但此刻在帕拉梅拉的衬托下，眼前的男人似乎又一下子变得很不简单。

　　……

　　另一边，办公大楼远处的班车站点旁，袁莹正和一旁公司行政部人事部的几个女同事说说笑笑。

　　虽然赵耀仍旧会离开，拖慢了她的项目时长，但今天整了对方一番，她的心情也算不错。几千块的工资和奖金，足够对方肉痛半个月了。

　　但是眼看着班车到来，袁莹却没有上车。

　　一旁的女同事提醒道：“Mary，车来了，你不上么？”Mary是袁莹的英文名。

　　袁莹摇了摇头说道：“不上了，我老公今天来接我。”


第26章 报复

　　“这么甜蜜啊。”

　　“你老公真爱你。”

　　“Mary，你老公买车啦？”

　　终于等到对方的提问，袁莹略带得意又保持着含蓄地说道：“是啊，叫他别买车别买车，他偏要买。你说我们工作都在市中心，有地铁有班车，买车有什么意思嘛。”

　　一旁的同事说道：“买车还是方便嘛。”

　　“自驾游还能出去逛逛。”

　　“以后带小孩出去也轻松。”

　　“对了Mary，你老公买的什么车？”

　　听到对方终于问到了重点，袁莹装作回忆了一下，语气迟疑地说道：“好像是什么宝马，唉，说是要三四十万，我也不懂车的，真搞不懂他买那么贵干什么。”

　　一旁的女同事们脸上露出了艳羡的神色：“这么好的车啊，你老公真能干。”

　　“唉，我家那位现在还开的九万多的车，过年我都不好意思去亲戚家。”

　　袁莹说道：“我说句实话你可别生气啊。要我说，十万以下的那也叫车啊，我老公之前没买车的时候，我跟他说要买就买二十万以上的，二十万以下的车我都不坐的，十万以下那更是吓死人了，你看那些八九万的国产车，撞一下整个都变形了，坐上去还不得被吓死。”

　　一旁的女同事听到这话脸一黑，却也说不出话来。

　　又一名女同事说道：“说起来还是Mary你老公够本事，他今年才30岁吧？我们几个里面还是你嫁得最好。”

　　“呵呵，运气好而已，他们公司今年效益不错。”袁莹微微笑着说道，心中却是一片暗爽。

　　就在这时，一辆保时捷帕拉梅拉在班车站点面前，在众人的眼前缓缓开过，朝着办公区的大门驶去。

　　看着车窗后的赵耀和宋佳悦，在场的袁莹和几位女同事都是一脸的惊讶。

　　“赵耀？”袁莹看着眼前的跑车，虽然不认识这款车型，但对方别致的造型，流畅的线条都告诉她这车价值不菲。

　　看到那离去的车影，周围的一名女同事立刻叽叽喳喳地八卦了起来。

　　“那是赵耀？他怎么开跑车了？”

　　“那辆车我认识啊，刘涛开的不就是这辆车？”

　　“刘涛？”

　　“就是欢乐颂里面的安迪啊，欢乐颂你看过没啦？”

　　“对哦对哦，安迪开的就是这辆跑车，要一百多万呢。”

　　“我看宋佳悦也在车上！”

　　“废话，要是有人开这车约我，那我也上车了。”

　　听着四周围同事们的议论，袁莹脸色有些难看地看着那离去的跑车，她心中突然明白，对方说的那句不在乎那几千块钱，并不是嘴硬，而是真的。

　　自己的一番动作，在对方眼里不过是小丑一样，这让她格外难受和嫉妒。

　　就在这时，袁莹的手机响起，她看了看来电显示，接过电话问道：“喂？什么事情？”

　　“袁总，不好了，我们的服务器上的代码，还有数据全部被删除了，连备库的数据都没有留下。”

　　“什么？！”袁莹一下子只觉得脑袋一痛，脸色铁青地说道：“你别挂电话，我现在就过来。”

　　服务器上最新版本的代码和数据被删除，就算有着开发人员各自电脑里保留的历史版本，要恢复起来的话恐怕也要一两周的工作量，这样一来项目的进度再次被拖延，袁莹自己的业绩数据变得更难看了。

　　一想到这里，她的脸色就也变得更加难看了。

　　就在这时，她的脑袋中突然闪过了赵耀之前说的那句话。

　　“……但这件事，我也不打算就这么算了。”

　　她眉头拧起，心中怒道：“难道是他干的？”

　　但袁莹没有丝毫证据，反而一番排查下来以后，竟然发现是她的电脑登陆的服务器，做的删除操作。

　　得到这个结果的袁莹只觉得脸一黑，看着周围人诧异的目光，差点没吐出一口老血。

　　……

　　另一边，帕拉梅拉的副驾驶位置上，宋佳悦看了赵耀一眼说道：“你和袁经理关系不好？”

　　赵耀想了想，觉得也没什么不能说的，于是便回答道：“我说我其实请了假，只不过她气我要离职，所以故意算我旷工，扣了我的奖金，你信不信？”

　　宋佳悦看了看赵耀，脑海中却是想着眼前的帕拉梅拉，她觉得开这种车的有钱人，似乎没必要在这种小事上撒谎。

　　“我信你。”点了点头，宋佳悦说道：“对不起，我之前错怪你了。”

　　看到宋佳悦一脸不好意思的样子，赵耀只觉得泪流满面。

　　“这就是跑车的说服力啊，有了跑车，我是不是随便说什么她都会信？”

　　另一边的宋佳悦好奇地问道：“你辞职是换了新工作么？”

　　“没，不想给人打工了，打算创业。”赵耀笑了笑说道。

　　“创业啊。”宋佳悦羡慕道：“你是拉到投资了，还是家里……”看着眼前的帕拉梅拉，她觉得赵耀应该是一个富二代，这才能年纪轻轻就辞职创业。

　　“我家里很普通。”赵耀耸了耸肩说道：“也没找到什么合伙人，就是这几年我自己赚了一笔钱，打算用来做启动资金。”

　　虽然宋佳悦不看好赵耀这么年纪轻轻，家里没有背景就出来创业，但还是很佩服对方的魄力和本事。

　　两人聊着聊着便到了机场，宋佳悦下了车，挥了挥手，露出一个甜美的笑容：“谢谢你，要不是你，我这次一定错过班机了。”

　　“小事。”

　　看着帕拉梅拉离去的身影，宋佳悦突然反应了过来，拍了拍自己的脑袋：“遭了，怎么忘给钱了。”她的小嘴嘟起，一脸的懊恼，她可不想被对方当作故意占便宜。

　　另一边的赵耀却没管这些，而是拨通了电话。

　　“喂？飞哥？你到了么？”

　　“那行，我大概还有半个多小时到，不急，你不用赶。”

　　挂了电话，赵耀朝着约定的饭店开了过去，这飞哥是他大学同寝室的好哥们。

　　因为对方的父亲、叔叔都是警察，对方毕业后也做了警察，虽然不是位高权重，却也是消息灵通。

　　他这次找对方，便是想让对方帮忙打听一下杀人案的事情。


第27章 打听

　　一间饭店的包间内，赵耀坐在桌旁，正等着大学同学飞哥。

　　突然间，伴随着一阵喧哗声，包厢的大门被一脚踹开，一名身材消瘦，眼神猥琐的少年被人一把推了进来。

　　一名看上去身材壮硕，皮肤黝黑的青年跟在后面走了进来，看到赵耀立刻打了声招呼：“不好意思啊，来晚了。”

　　赵耀诧异地看了看一旁那瘦弱少年手上的手铐，说道：“这是……”

　　“路上坐地铁，正好碰到他在偷东西，总不能不管吧。”飞哥无奈地笑了笑说道：“但要是带回局里做笔录，估计要忙到晚上11点了，只能先带他过来一起吃饭，再带回去了。”

　　“人民英雄啊。”赵耀笑道：“你这工作还真是够拼的。”

　　“我也就抓抓小偷小摸，要是他们有十几个人，我肯定就绕着走了。”飞哥说着叫来服务员：“点菜了吧？快上快上，我今天午饭都没来得及吃。”

　　一旁的小个子说道：“哥，我错了，您就绕了我这一次吧。”

　　说着，他又瞪了一旁的小个子一眼，说道：“坐好了，早知道现在，当初干嘛去了？”

　　一顿饭吃下来，酒足饭饱，飞哥看了看眼前的赵耀说：“你这次请我吃饭，是不是还有什么事情没说啊？”

　　“可以啊，大飞哥，做了一年警察，眼力大涨啊。”赵耀说着，靠紧了飞哥的身旁，压低声音问道：“白云路的杀人案，你知道吧？”

　　他故意压低了声音，远处的小个子虽然想要听，却也发现自己听不见。

　　倒是飞哥听到赵耀的问题，皱了皱眉，将小个子送了出去，拷在了外面，然后回来说道：“你问这个干嘛？这可是大案要案。”

　　赵耀说出了早就想好的理由：“被杀的那位老太太我认识，我要求也不多，就想关心一下案子查得怎么样了。”

　　宋飞皱了皱眉，这种事情严格说起来是违反纪律的，不过以他和赵耀的交情，还有赵耀本身的为人，他稍稍衡量了一下两边的分量与风险，便点点头说道：“行，这件事情我可以帮你打听一下，不过我听说这次的案子非常棘手，你千万别陷进去，还有我告诉了你以后，你也千万别说给第三个人听。”

　　“放心吧。”赵耀抹了抹嘴巴说道：“你忘了，我可是拉链嘴。你大学可是告诉了我很多……”

　　“你小子。”宋飞咳嗽了一声，站了起来说道：“行了行了，我走了，你等我消息好了。”

　　看到宋飞带着小个子离开，赵耀松了一口气：“接下来就看警方查得怎么样了。”

　　就在这时，赵耀打开手机，发现微信上有人加自己。

　　“嗯？宋佳悦？”赵耀看了看头像，便发现加自己的人竟然是宋佳悦，他微微愣了愣便选择了同意。

　　“抱歉，忘记给你车钱了，我问了同事你的微信号。”

　　说着，她配了一个羞涩的表情，然后已经发了一个红包过来。

　　赵耀收了红包说道：“没事。”

　　想到自己几周前还暗暗喜欢的女生，如今主动加了自己的微信，赵耀只能感慨世事无常。

　　他也知道宋佳悦不是拜金，只不过现代社会金钱带来的各种物质条件，的确容易增加男性和女性的魅力。

　　就好比同样的一个人，开跑车，穿名牌的时候，自然而然会比穿着普通挤公交车的时候魅力大。

　　回到家，赵耀一抬眼便看到偌大的客厅之中，抹茶正躺在沙发上，一边看着手机中的动漫，另一只手按着一只逗猫棒不断移来移去。

　　芒果便蹲在沙发下面，圆溜溜的眼睛紧紧盯着逗猫棒上的假老鼠，被抹茶的逗猫棒逗得不停左右摇头，转来转去。

　　轻蔑地看了脚下的芒果一眼，抹茶不屑道：“愚蠢的生物啊，臣服在我的大棒下吧。”

　　赵耀无奈道：“别欺负芒果。”

　　“我欺负他？”抹茶说道：“有我陪他玩，他不知道多开心。真是无知又幸福啊，一根逗猫棒就能玩得这么开心，我也开始怀念我小时候了，那个时候随便一个球都能玩一下午。唉，现在就算盘盘超神，场场五杀，也找不回那个时候单纯的快乐了。”

　　赵耀撇撇嘴：“是啊，如果计算被超神和被五杀的次数，你大概是国服最强级别吧。”

　　“还不是你们这个手机设计得对猫不友好！”抹茶双眼放光地看着赵耀说道：“赵耀，一直以来打不好王者荣耀，就是因为手机屏幕太影响我的操作了。是硬件限制了我的发挥！”

　　他一双眼睛炯炯有神地盯着赵耀，将手机上的一个页面放到了赵耀面前说道：“你看！这是王者荣耀专用的摇杆，可以直接黏在手机屏幕上的。给我买一个吧？今天你给我买个摇杆，明天我还你一个王者。”

　　赵耀一把抓过抹茶，直接抓着对方的脸颊捏了起来：“行了行了，我记下了，晚上就给你买，先给我撸个一小时。”

　　抹茶的一张肥脸被赵耀捏的逐渐变形，不爽道：“又要撸我，你这几天撸我的时间太长了，毛都要被你撸秃了。”

　　这两天赵耀为了完成每天的日常任务，都要拉着抹茶撸，训练超能力，还有打王者荣耀。

　　打王者荣耀还好，天天被撸一小时，一开始也还行，时间久了以后抹茶却是感觉浑身难受。

　　训练超能力的一小时更是又累又饿。

　　“你干嘛不去找伊丽莎白！”抹茶喵喵反抗道。

　　不过他的力气又怎么比得上赵耀，整个身体被翻了过来，一双大手在他的白肚子上肆意抚摸揉搓着。

　　赵耀也没办法，伊丽莎白虽然在他家里，但是还没有被真正收服登上BOOK，他也试过拉伊丽莎白来做任务，却是根本无效。

　　“行了行了，等练完了超能力，带你上黄金。”赵耀说道。

　　“喵~~”抹茶补充道：“别忘了我的王者荣耀游戏摇杆手柄按键吸盘安卓手机走位神器。”

　　“知道了知道了。”

　　撸了猫，练了一小时超能力，又带着抹茶开了一小时黑后，赵耀端着猫饭走了出来，芒果、抹茶和伊丽莎白早就一起眼巴巴地等在了外面。

　　伴随着赵耀放下猫饭，三只猫一同低着脑袋，大口大口地吞食起来。

　　看着他们一脸幸福的样子，赵耀也默默露出了一丝微笑。

　　接着又来到另一间卧室喂养流浪猫们。

　　几只流浪猫早已经和赵耀混熟，最大胆的两只幼猫一看到赵耀，便喵喵叫着围了上来，有一只甚至还直接爬上了赵耀的裤管。


第28章 偶遇

　　“别急别急，人人都有得吃。”

　　可惜今天毕竟还上了班，时间太晚了，赵耀没来得及研究猫饭。

　　他还一直希望提升下自己的猫饭技能，得到精良等级以上的猫饭，增加抹茶的经验获取。

　　喂完了流浪猫，赵耀一出门便看到了伊丽莎白的碗里空空如也，正一头埋进抹茶的碗里大快朵颐，双眼之中闪烁着红光，竟然是发动了能力。

　　抹茶一脸委屈地站在一旁，浑身僵硬，显然是被伊丽莎白控制住了。

　　不过下一刻，伊丽莎白眼前的猫粮盘微微一闪，已经出现在了抹茶的身前。

　　“呵呵呵呵，意外么？”抹茶用爪子擦了擦脸颊说道：“这就是我抹茶的能力，没有任何人能够在我的面前抢走我的猫粮。”

　　伊丽莎白不屑地瞥了他一眼，双眼之中红光闪动，抹茶已经将食盆推到了她面前。

　　伊丽莎白：“谢了，奴隶……”

　　然后下一刻，食盆和抹茶再次一闪，已经出现在了几米之外，抹茶摇了摇头：“你试多少次都一样，我抹茶的能力是无敌的，因为我已经超越了猫的极限，成为了神！”

　　“你们两个。”赵耀直接将两只猫拎了起来，说道：“别吵架，别乱用能力，还有伊丽莎白你也真是的，你知不知道你消化能力差，是玻璃胃，你吃这么多……”

　　说到一半的时候，伊丽莎白已经呕的一下吐了出来，直接吐了抹茶一脸。

　　看着抹茶和赵耀吃惊的目光，伊丽莎白仰着头，高傲道：“不好意思，他太丑了。”

　　时停发动，抹茶的双爪朝着伊丽莎白的脸庞疯狂抓去，被赵耀拦了下来。

　　“冷静，冷静。”

　　好不容易安抚好了抹茶，又给抹茶洗了一把脸，赵耀看向了日常任务里最后的巡逻任务，直接将抹茶带了出去，既是防止两只猫在家里接着打架，也是顺便做任务。

　　不过扛着肩膀上的抹茶，刚刚走出电梯，感受着扑面而来的灼热空气，赵耀和抹茶齐齐发出一声惊呼。

　　“热死了。”

　　抹茶瞪着一双死鱼眼说道：“赵耀，我们回去吧。躺在空调里看看直播，打打王者荣耀多开心，为什么大热天的要出来。”

　　赵耀吐出一口热气，说道：“是太热了，这个天，还是开车出去吧。”

　　于是几分钟后，一人一猫乘着帕拉梅拉离开车库。

　　赵耀打算今天就开车兜风一小时就回去了。

　　不过他刚出小区没多久，便看到街边上有一男一女拉扯在一起，赵耀定神一看，发现竟然是大学同学萧诗雨。

　　说起来他这套房子也是对方卖给自己的，他们的售楼中心就在附近，遇到了倒也很正常。

　　而且对方还帮自己买了家具搬了家，看到对方现在被一名男子拉扯，他自然不能坐视不理。

　　……

　　萧诗雨皱着眉头，看着眼前抓住她肩膀的男子说道：“白泉，你放开，你想干嘛？”

　　一名高高瘦瘦，穿着西装衬衫的青年一脸深情地说道：“小雨，我是认真的，你相信我，我是真的爱你，为了你，我愿意去死。”

　　这名青年是萧诗雨的同事，自从萧诗雨调到天上城的这个项目做销售以后，对方便一眼看中了她，基本每天都要在微信或者QQ上和她聊天。

　　不过萧诗雨一直以来都和对方保持了距离，对对方的邀约也进行了明确的拒绝。

　　但不知道白泉今天发了什么疯，穿了一身名牌，下班之后便和她表白，失败了之后仍旧一路上死缠烂打，让萧诗雨烦不胜烦。

　　“白泉，我说了我们是不可能的，我对你没有感觉。”萧诗雨无奈道。

　　“不可能，小雨我知道你是喜欢我的。”白泉说道：“不然你第一天来这里，为什么就送我巧克力？还有那天中暑了，也是你送我去的医院……”

　　“巧克力我每个人都送了……”萧诗雨无奈道：“那次中暑就我一个人，我不送你谁送你？”

　　白泉摇了摇头，眼神之中满是狂热和自信：“小雨，给我一次机会，我会让你做这个世界上最幸福的女人，你相信我，现在的我和以前已经不同了。”

　　萧诗雨摸了摸额头，一脸无奈。

　　就在这时，一辆保时捷帕拉梅拉停在了他们的身旁，在萧诗雨惊讶的目光之中，车窗打开，赵耀看了看两人的情况，问道：“萧诗雨？要帮忙么？”

　　看着眼前的跑车，白泉皱了皱眉，松开了萧诗雨的肩膀。

　　萧诗雨却是松了一口气，赶紧跑上了副驾驶的位置说道：“赵耀，麻烦你送我回家吧。”

　　赵耀看了看眼前的白泉，说道：“需要我报警么？”

　　“不用了，他是我同事，其实人不坏，就是有点幼稚。”

　　一旁的白泉没有阻止萧诗雨上车，只不过看着车上的赵耀，眼中已经满是敌意。

　　“你是谁？和小雨是什么关系。”

　　萧诗雨主动说道：“他是我同学，白泉，我对你真的没感觉，感情这种事情是不能勉强的，你回去好好冷静一下吧。”

　　白泉冷笑，看着眼前的跑车说道：“没感觉，说到底还不是你觉得我没钱？人家有跑车你就巴巴地凑上去了。不过我告诉你，你会后悔的。”

　　赵耀也在一旁无奈地摇了摇头，说道：“兄弟，强扭得瓜不甜，人家姑娘不喜欢你，你又何必勉强。”

　　白泉冷冷瞥了赵耀一眼：“你觉得有钱就了不起么？你的钱还不是你父母给你的？你除了钱还有什么？”

　　“我……”赵耀翻了个白眼，他什么时候说到钱的事情了，不过被人骂除了钱还有什么之后，赵耀心中却忍不住地升起一阵暗爽，嘴角微微翘了起来。

　　而他的这个微笑，在对方看来，就是一种居高临下的鄙夷笑容了。

　　白泉深深地看了两人一眼：“最后提醒你一句话吧，富二代，这个世界，不是你想象得那么简单的，很多时候，有钱并没有什么用。”说完便转身便离去了。

　　一旁的萧诗雨露出了一个歉意的笑容：“抱歉，我没想到他这么偏激。”

　　赵耀看了看副驾驶位置上的萧诗雨，对方今天一身贴身的小西装，玲珑有质的身材被凸显出来，一头长发绑成了马尾更显干练。

　　听到萧诗雨的话，赵耀摇了摇头说道：“我倒是无所谓，关键你怎么办？他是你同事的话，说不定还会接着骚扰你吧。”

　　萧诗雨皱了皱眉：“实在不行，我只能辞职了。”

　　说着，她突然看向了眼前的帕拉梅拉笑道：“这是你新买的车？好帅啊，看着就很贵。”

　　“还行吧，一百万。”赵耀说道：“说出来你可能不信，我其实不想买的。”

　　萧诗雨羡慕地看着帕拉梅拉，说道：“真羡慕你，年纪轻轻，就有车有房，在江海有了自己的一席之地。”

　　赵耀知道萧诗雨家在外地，是考到了江海的学校，房子和车子对对方来说，可能是一生的奋斗目标。

　　他安慰道：“我也是运气好，你放心吧，凭你的能力，迟早也能买房的。你住哪里？我送你回去吧。”

　　就在这时，一声喵叫声响起，萧诗雨诧异地回过头去，便看到抹茶正一脸昂首挺胸地站在后边的座位上看着她。


第29章 一猫之力

　　萧诗雨惊讶道：“你的猫？你还养猫了。”说着，她已经将抹茶抱到了腿上：“啊~~好可爱的猫猫啊~还有白手套。”

　　说着，她便忍不住摸了摸抹茶白色的爪子。

　　抹茶喵了一声，朝着萧诗雨的胸口蹭去。

　　萧诗雨呵呵笑道：“他好乖哦，叫什么名字。”

　　“抹茶。”赵耀瞪着一脸得意的抹茶，心中说道：“傻猫，你在干嘛？”

　　抹茶伸出爪子按在了萧诗雨的胸口，笑着说道：“赵耀，想不想和这女的交配？我可以帮你哦。”

　　萧诗雨呵呵地笑道：“抹茶抹茶，你的白手套好可爱啊。”

　　“你看？这种愚蠢的女人，我勾勾手指就能让她们臣服。”抹茶用自己的肉掌拍了拍萧诗雨的胸口，接着说道：“怎么样？帮我的王者荣耀充值一下，我就帮你搞定这个愚蠢的女人。”

　　赵耀一掌拍在抹茶的头上。

　　“赵耀你干嘛打他？”一旁的萧诗雨惊讶道：“你这样没事么？不会把拍伤了吧？”

　　赵耀笑笑说道：“没事的，这傻猫皮实得很，就算每天吃屎都能活下来，何况被拍几下。”

　　“赵耀！”抹茶怒道：“我要告你虐猫啊！”

　　“死猫，你知不知道你刚刚做了我想二十多年却都没有做的事情？”赵耀冷冷地说道：“真是……太让人嫉妒了。”下一刻他又拍了抹茶的脑袋一下。

　　“喵~~~”抹茶发出一声惨叫。

　　“赵耀，你别打他了嘛。”萧诗雨听着抹茶好像要死了一样的惨叫，担忧道：“你当心别把抹茶打伤了。”

　　赵耀眉头一挑，他根本没用多少力，显然是这傻猫在装惨了。

　　正想着的时候，抹茶已经死死钻进了萧诗雨的怀里。一双眼睛的瞳孔放到了最大，可怜兮兮地看着萧诗雨。

　　萧诗雨赶紧摸了摸抹茶的脑袋，皱眉看向赵耀说道：“你怎么这么暴力啊，你看抹茶都被吓坏了。”

　　赵耀看向抹茶的脸庞，只见对方一脸得意的看着自己，当萧诗雨低头看他的时候，却又变成了一副可怜的模样。

　　看着抹茶得意的样子，赵耀说道：“傻猫，你想被分解所有的铭文么？”

　　抹茶得意的表情瞬间一窒，一脸悲愤地看向了赵耀。

　　一旁的萧诗雨怜爱道：“你看抹茶，他看上去好伤心，都留眼泪了你看！赵耀你以后不要打猫了。”

　　……

　　另一边，白泉看着远处离去的帕拉梅拉，双眼微微眯起，便看到他的右手握成了拳头，就在他拳头握紧的时候，他的手臂竟然开始有了消失不见的迹象。

　　“他开过来的这个方向，是那边的小区么？”白泉看向了天上城小区的方向，缓步朝着那边走去。

　　他打算调查一下这个富二代的身份背景，如果对方继续纠缠萧诗雨的话，他不介意狠狠给对方一些教训，让他明白这个世界的残酷。

　　……

　　赵耀送萧诗雨回家之后，便继续兜风回家，终于凑满了日常任务巡逻1小时的时限。

　　于是赵耀拖着抹茶，迫不及待地回到家里。

　　看着BOOK上的内容，他的脸上露出了兴奋之色。

　　加上今天日常任务的10点经验，他终于凑满了BOOK升级需要的100点经验值。

　　BOOK：Lv1（100/100）

　　钻石：3

　　宠物（1/1）：抹茶

　　等级：Lv2（12/100）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　便看到面板上面，BOOK的等级后面多了一个小小的加号，赵耀瞬间明白过来，这是说他可以用BOOK里面的经验来升级BOOK，也可以把这些经验继续存起来，又或者加到抹茶的身上。

　　吐出一口气，赵耀将意识集中到了加号上面。

　　下一刻，伴随着BOOK上面的金光一闪，赵耀只觉得无数的信息在他的脑海之中翻腾起来，整个人的身体也是一阵上下起伏，内脏、骨头、肌肉都好像被推土机碾压了一遍一样。

　　当赵耀回过神来时，他已经浑身是汗地半跪在了地上。

　　在他的身旁，抹茶、芒果围着他不断喵喵叫着，远处的伊丽莎白虽然没有过来，却也一直盯着赵耀的方向。

　　“赵耀，你怎么了？”抹茶喵喵叫道：“你也吃多了要吐么？”

　　“你才要吐了。”赵耀站起身来，扭动了一下脖子。刚刚能力升级的瞬间，他一下子就体验或者说明白了这次升级的意义。

　　首先是面板的变化：

　　BOOK：Lv2（0/1000）

　　钻石：3

　　宠物（1/2）：抹茶

　　等级：Lv2（12/100）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　BOOK达到了第二级，达到第三级却是需要1000点的经验，看得赵耀暗暗咋舌。

　　同时宠物的数量限制也突破了，变成了1/2，显然他已经可以真正收服伊丽莎白了。

　　其次，便是身体上的变化。

　　就在刚刚BOOK升级的过程中，赵耀感觉到一股清凉、神秘的力量涌入了赵耀的体内，和他的身体紧密结合到了一起。

　　那股力量中有着赵耀熟悉非常的气息，那是抹茶的气息。

　　“我感觉，抹茶的力量和我融合的更加紧密了，我的身体……”

　　说着，赵耀挥了挥手，又踢了踢腿。

　　他的耳朵突然动了动，似乎听到了房间里流浪猫们的响动，他的鼻子微微噏动了一下，似乎闻到了猫厕所传来的臭味。

　　这一刻的赵耀，被加成了抹茶所拥有的大部分素质。

　　“现在的我，这算是多了一猫之力么。”赵耀握了握拳头，笑着说道：“身体素质增强了，反应好像也更快了，感知到的东西也多了点，想不到BOOK升级还有这种好处。”

　　显然BOOK的每一次升级，会将宠物的一部分力量加持到赵耀的身上。

　　1级的BOOK升级后，会增加1级时收服的超能猫的一部分素质。

　　2级的BOOK升级后，显然就会增加2级时收服的超能猫的一部分素质。

　　BOOK到达N级，就能拥有（N-1）猫之力。

　　这一次加持的是抹茶的力量，虽然一只橘猫的力量很一般，但是那种敏锐、灵巧，还有独特的嗅觉、听觉都让赵耀的反应更加敏锐了。

　　晃了晃身体，赵耀感觉不错，又将目光看向了任务面板。

　　原先买车的引导任务已经完成，今天的日常也已经做完，任务面板上只有那条升级并收服伊丽莎白的主线任务。

　　但此刻升级之后，除了收服伊丽莎白的主线任务之外，赵耀便看到BOOK上又多了一条引导任务。


第30章 切换

　　引导任务：坐吃山空是不对的，钱也是变强重要因素

　　任务目标：三个月内，开一家能靠猫咪来赚钱的店

　　任务奖励：30点经验值，开放钻石厅

　　失败惩罚：扣除100点经验值

　　看到引导任务的时候，赵耀已经有了不好的预感，当真正看到任务内容的时候，却是叹息一声。

　　“唉，你就是要把我的钱全部花完才开心是吧。”

　　赵耀明白，自己卡里剩下的那九十多万，恐怕也要被花完了。

　　他摇了摇头，打算先不去想那么复杂的事情，他打算先把主线任务做了。

　　他目前的主线任务是将BOOK提升到2级，然后真正收服伊丽莎白。

　　现在BOOK达到了两级，和赵耀猜测的一样，他的宠物上限也达到了两级，那么接下来要做得就是所谓的将伊丽莎白真正收服，将她登记到BOOK上面。

　　“但是……”赵耀皱眉道：“怎么办呢？怎么才算真正收服？”

　　赵耀转头看了看趴在窗口，缩成一团，好像是个毛绒绒垫子一样的伊丽莎白，心中集中了意识，念叨：“收服她！抓捕她！登记到BOOK上面去！”

　　赵耀就这么瞪了几分钟的时间，伊丽莎白抬起了脑袋疑惑地看了他一眼，又翻了个身继续睡觉了。

　　“没反应啊。”赵耀皱了皱眉，转头看向了抹茶。

　　抹茶正趴在芒果的身上舔着对方的菊花，然后又开始舔背部，脑袋，尽着上级猫的责任。

　　芒果便乖乖地坐在原地，一脸的茫然。

　　看到抹茶，赵耀想了起来：“对了，抹茶当初我是怎么收服的？”

　　他想到他第一次觉醒能力的时候便是遇到了那场地震，楼房微微震动，水晶灯落下，危机之中，他和抹茶的能力一同爆发了，但这应该仍旧不是他真正收服抹茶的时候。

　　“我记得是……”

　　他想起了一个半月前，在星星宠物医院，他打算带抹茶去绝育的时候……

　　“嗯……那个时候抹茶咬了我，然后我就突然能听懂他的声音了，会是那个时候么？”

　　赵耀回忆了一下当时的景象，越想越觉得有道理，于是他走到了伊丽莎白的面前，先是摸了摸伊丽莎白毛绒绒的脑袋。

　　伊丽莎白是蓝山布偶猫，额头有浅灰色的M型山猫纹路，浑身上下都是毛绒绒的，特别是胸口和脖子这里，白色的猫毛蓬蓬的，就好像围上了一个白色的围脖一样。

　　特别是布偶猫的体积远超普通猫，像伊丽莎白基本是芒果的三倍，抹茶的两倍。

　　“伊丽莎白。”赵耀将手指伸到了伊丽莎白的嘴边说道：“咬我一口。”

　　伊丽莎白用一种看白痴一样的目光看着赵耀。

　　赵耀将手指伸到了他的嘴角，想要努力伸进嘴里：“咬一口吧，就咬一口。”

　　“你是傻子？”伊丽莎白冷冷道：“拿开你的脏手。”

　　赵耀无奈，一边塞着手指，一边另一只手狠狠地抓向了伊丽莎白的尾巴。

　　布偶猫的尾巴又长又粗，远看就好像是一块大围巾一样，赵耀感觉自己手抓的软软的、绒绒的，好像抓了一坨棉花一样。

　　另一边的伊丽莎白骤然被抓住要害，却是身体一僵，蓝宝石一样的大眼睛中浮现出羞怒之色，嘴巴微微张开，下意识地一口朝着赵耀咬去。

　　赵耀痛呼一声，食指上被咬了两个伤口，伊丽莎白后退两步，甩动着尾巴说道：“别乱抓我的尾巴。”

　　赵耀却没有理会对方，而是傻傻地看着食指上的伤口消失，脸上露出微笑：“成功了？！”

　　伊丽莎白看着一脸傻笑的赵耀，露出了鄙夷之色，甩了甩尾巴跳下窗台离开了。

　　另一边的赵耀脑海中，BOOK上微微一闪，宠物数量已经变成了两只，不过主界面上的猫仍旧是抹茶。

　　“嗯？伊丽莎白呢？”赵耀心中暗道。

　　不过伴随着他这句话说出，面板上的抹茶便变成了伊丽莎白的资料。

　　赵耀微微一愣，又试着在心中说道：“抹茶呢？”

　　“伊丽莎白。”

　　“抹茶。”

　　“伊丽莎白。”

　　连续试了几次，赵耀笑了起来，只要他心中呼唤哪个名字，BOOK上面就会显示出哪只猫的资料。

　　此刻的BOOK已经变成了：

　　BOOK：Lv2（50/1000）

　　钻石：3

　　宠物（2/2）：伊丽莎白

　　等级：Lv1（0/10）

　　忠诚度：60

　　能力：幻音神光，声音制造视觉和听觉上的幻觉，目光控制单一身体，本体或被控制者遭到重击时，能力解除。

　　主线任务完成，得到了50点经验，新的主线任务也变成了：

　　主线任务：获得更多的猫之力，抓捕更多的超能猫

　　任务目标：BOOK达到3级，收服第三只超能猫。

　　任务奖励：500点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　主线任务赵耀早已经料中，赵耀关心的是伊丽莎白的超能力，阅读着幻音神光的能力介绍，赵耀的嘴角露出了一丝笑容。

　　“和伊丽莎白说的基本一致，这能力还真是有用啊。”赵耀又看了看忠诚度上的60，比起抹茶的100点显然差了许多。

　　“和伊丽莎白在一起的日子还是太短了，没能百分百信任我么。”赵耀明白，猫属于比较孤僻，不会随便信任别人的动物，要建立两者间的信任，需要的是时间。

　　看了看能力的介绍，赵耀开始尝试着使用能力。

　　“声音制造幻觉，目光控制身体么……”

　　赵耀看向了一旁还在舔芒果的抹茶，直接喊了一声：“抹茶。”

　　下一刻，伴随着他的意念，抹茶发现身下的芒果化为了一摊黄色的屎尿，他喵的一声退了出去，嫌恶地看着自己身上沾染的屎尿。

　　赵耀笑眯眯地看着疯狂退后的抹茶，下一刻他的双目微微一红，又发动了控制身体的能力。

　　不过这一次却是失败了。

　　“嗯？怎么回事？”他皱了皱眉，再次发动能力，目光中透露出一丝红光，这一下便立刻感觉到无数的记忆在他面前一闪而过，看不清楚，下一刻他发现自己的身体宛如是一下变成了两个。

　　他试着控制着抹茶的身体往前走了一步。

　　但就在他刚刚控制到抹茶的下一刻，抹茶的身体一闪，却是直接消失在赵耀面前，狠狠几掌拍在了伊丽莎白的身上。

　　赵耀微微一愣，立刻反应了过来，是抹茶感觉被控制后，立刻就发动了能力，攻击了伊丽莎白。

　　“这么说来，我切换到伊丽莎白能力的时候，我就无法使用抹茶的时停了。”赵耀回忆着抹茶刚刚闪现的模样：“这就是别人看到时停时候的感官么？像是瞬间移动一样。”


第31章 领域

　　“奴隶，你发什么疯？”

　　“胖子，谁叫你控制我！”

　　“你！你怎么敢说我胖？我只是毛比较膨胀！”

　　“你体重是我两倍了吧，胖子。”

　　看着另一边的伊丽莎白和抹茶又要打起来，赵耀赶紧咳嗽一声说道：“别打了抹茶，是我用了伊丽莎白的能力。”

　　两只猫同时看向了赵耀，眼中闪过疑惑之色。

　　赵耀说道：“你忘了我能共享你的能力？现在我也能共享伊丽莎白的能力了。”

　　伊丽莎白立刻反应了过来：“怪不得，我之前还以为你们拥有相同的能力……原来如此么？”

　　抹茶傲然说道：“她的能力有什么用，有我抹茶的能力，我们已经无敌了。毕竟我的能力才是最强的。”

　　伊丽莎白转过身去，似乎是懒得辩驳。

　　“什么能力都有局限性嘛，多一种能力总是好的。”赵耀说道：“而且我不止可以共享能力，还能增强能力噢。”

　　伊丽莎白目光一闪，转过头来，看着赵耀说道：“你说增强？”

　　“当然，像抹茶的能力，也是被我增强过的。”赵耀看了看伊丽莎白面板上的经验，直接选择将BOOK中的经验注入了10点进去。

　　BOOK：Lv2（40/1000）

　　钻石：3

　　宠物（2/2）：伊丽莎白

　　等级：Lv2（0/100）

　　忠诚度：60

　　能力：幻音神光，声音制造幻觉，目光控制身体，本体或被攻击者遭到重击时，能力解除。

　　伊丽莎白瞬间成长到了2级，赵耀点开了她的技能树，便看到她达到二级之后，同样有两个技能点可以选，分别是：

　　音无领域：能够随时随地从体内散发出常人无法察觉到的次声波，作用范围三十米，拥有按摩动物内脏，增强骨骼密度，放松情绪的作用，长期使用能够增强身体素质，延长寿命。

　　双子之光：一次可以控制两名个体目标。

　　赵耀看了看技能的介绍，毫不犹豫地就选择了音无领域，这技能一旦发动起来，不就是他只要呆在伊丽莎白身边，就等于天天自动锻炼、保养身体，可以长命百岁了。

　　甚至他自己都可以自带这个能力。

　　一想到这里，赵耀立刻点下了音无领域的技能，刹那间，他感觉自己的身体似乎微微一跳，一股无形的音浪从他的体内弥漫了出来，转眼间充塞了整个房间。

　　伴随着这股音浪的弥漫，赵耀只觉得他自己的身体似乎一下子轻松了下来，就好像从喧嚣的城市来到了大自然之中一样，四肢百骸都有一种放下重担的轻松感觉。

　　这就好像是随身带着一个传说中的洞天福地一样。

　　一旁的抹茶和伊丽莎白也感觉到了这种变化，看向赵耀问道：“这是什么！”

　　赵耀笑了笑，将这个能力的介绍告诉了他们。

　　“伊丽莎白，从现在开始，你不但可以通过声音制造幻觉，还能通过声音来一点一点增强自己和旁人的体质了，虽然这个过程很缓慢，但是是完全自动的啊。天天坚持的话，要不了几年的时间，我们的体质都会提升一大截，寿命也会更长。”

　　伊丽莎白鄙夷地看了赵耀一眼：“无聊的能力。”下一刻，她甩甩尾巴就离去了。

　　一旁的抹茶却是四脚朝天躺在地上，一脸惬意地说道：“好舒服啊。”

　　一旁的芒果也学着抹茶的动作，好像死了一样躺在大厅的瓷砖上，一脸舒服死了的表情。

　　赵耀则接着实验伊丽莎白的能力，很快就发现音无领域也是可以控制范围的，他稍稍练习了一下，就将领域的范围控制在了自己的房子内。

　　不过接下来实验幻觉和控制能力，赵耀也逐渐发现一个问题，就好像他刚刚发动能力控制抹茶失败那样。

　　他发动伊丽莎白的能力，竟然有着失败的几率。

　　“发动能力的成功率，大约是60%。”赵耀看着自己BOOK上的数值，特别是伊丽莎白忠诚度的那一栏，心中想到：“难道是和忠诚度有关？和抹茶共享能力，就没有这个问题。”

　　又实验了一会儿之后，赵耀心中轻轻念叨：“抹茶。”

　　瞬间，BOOK上的宠物切到了抹茶，赵耀又可以施展时停能力了。

　　这一下音无领域虽然消失，不过伊丽莎白的身上很快散发出同样常人难以感觉到的音浪，抚摸着赵耀身体的每一个部位。

　　虽然感觉不到具体的音浪存在，但是这种舒服的感觉赵耀还是能感受到的。

　　看了看远处看着窗外的伊丽莎白，赵耀心中暗笑：“嘴上说不在乎，其实还是挺喜欢的吧。”

　　无形的音浪之中，赵耀觉得自己原本长期写代码，加班带来的亚健康，身体的细微损伤，似乎都在这音无领域中缓缓恢复一样。

　　而赵耀切换到了抹茶以后，再次施展时停能力，十多分钟后他一次都没有失败过。

　　这让他更加确定了自己的想法：“看样子的确是忠诚度造成的，这样的话，只能慢慢增加伊丽莎白的信任了。”

　　而从今天起，伊丽莎白正式登上了BOOK，这也代表她每天吃猫粮都可以增加经验值了。

　　于是接下来几天，赵耀白天研究猫饭，研究开什么店，晚上则是做日常任务，带抹茶或者伊丽莎白出去巡逻。

　　因为伊丽莎白也已经登上了BOOK，现在赵耀却是可以和伊丽莎白一起做任务了，总算将抹茶解放了出来。

　　而伊丽莎白这几天也已经熟练地掌握了音无领域的能力，在家里可以将领域控制到房子大小，出去则可以将大小控制在包裹自己和赵耀体外几寸的大小，尽量不让这个领域引起别人的注意。

　　这么每天过得充实又健康，加上音无领域的持续，还有一猫之力的加成，赵耀却是觉得自己的身体状况越来越好了。

　　这天晚上，赵耀带着伊丽莎白完成了巡逻的任务，开着帕拉梅拉回到车库。

　　车门打开，他抱着毛绒绒的伊丽莎白朝电梯的方向走去。

　　而就在他停车的时候，一双充满恶意的目光已经死死盯住了他的背影。

　　白泉站在地下停车场的一处阴影中，眯着眼睛看向远处的赵耀。

　　最近这几天他试着一次次联系萧诗情，但对方根本没有给他任何机会，不但请假不来公司，电话不接，微信拉黑，一副与他彻底断绝来往的样子，让他心中暗恨无比。

　　而他嫉恨的对象，自然就是赵耀了。

　　在他看来，全都是因为这个富二代的出现，用金钱腐蚀了萧诗情，让她移情别恋，离自己而去。

　　“但是你有钱又怎么样？这个世界，可不是你想得这么简单。”白泉冷笑一声，整个人朝着赵耀的方向走去，第一步踏出，四肢消散，第二步踏出，整个身体便已经彻底消失不见。


第32章 偷袭

　　赵耀一边背着伊丽莎白走向电梯，一边看着手机屏幕中的房价走势。

　　“有没有搞错，我刚刚买房就给我房价下跌？”

　　最近整个江海都因为连续的小幅度震感，房价不断下跌，还有各种小道消息层出不穷。

　　有说着大地震的前兆，环太平洋火山带的活动。

　　有说是什么国家在海底实验秘密武器。

　　还有更不靠谱的，说是江海地下有怪兽在行动。

　　总而言之各种流言都有，就算政府不断辟谣，却也始终无法阻止房价的下跌。

　　而赵耀就比较倒霉了，他几乎是在房价的最高位买了房子，然后就看着房价不断跌，每一次下跌都感觉自己的心口在滴血。

　　就在这时，伊丽莎白的鼻子噏动了一下，整个脑袋猛地抬了起来。

　　“嗯？”赵耀也反应了过来，抹茶的一猫之力大大增强了他的洞察力，要知道他现在的洞察力，可是一个人加一只猫。

　　而就在刚才，他能感觉到身后地面那轻微的碰撞声，能感觉到一股陌生的味道涌入自己的鼻尖。

　　这一刻赵耀反应过来，他的背后似乎有人跟着自己。

　　但是转头望去，却是一个人影也没看到。

　　而已经进入隐身状态，跟在赵耀背后几米位置的白泉却是微微一愣，停下了脚步，有些惊讶地看着眼前回头望来的赵耀。

　　“喔？感觉倒是挺敏锐的，不过那也没用。”白泉笑了起来，他使用这隐身能力已经盗取过好几次珠宝、现金等贵重品，甚至一个人将十多个保安打倒在地。

　　他的这一项隐身能力，可以使得自身和一些身体上衣服都进入光学隐形的状态。

　　只不过这个隐身状态下，他必须保持憋气的状态，也就是说只要一呼吸，他就会现行。

　　但就算这样，这也是一个非常强大的能力了。

　　所以对于眼前的赵耀，他根本没有放在心上。

　　“哼哼，就吓吓他，让他搬离这个小区吧。”

　　白泉想了想，伸出一只手朝着前面赵耀的肩膀摸了过去。

　　赵耀此刻的洞察力、敏锐、灵敏都远远超过了过去的自己，甚至因为是抹茶加成到自己身上的关系，还在纯粹一只猫的伊丽莎白之上。

　　几乎在白泉的手掌即将摸到他的肩膀上时，他的身体已经轻轻一闪，躲过了白泉的这一摸。

　　“喂，刚刚那个。”他在心中和伊丽莎白交流了起来：“我感觉有人过来了，你有看到么？”

　　伊丽莎白皱了皱鼻子，说道：“我的确闻到了陌生人的味道，但是为什么看不到他。”

　　“只有一种可能。”赵耀冷静地判断道：“对方掌握了能力，用了某种方法让我们看不到他，又或者是可以距离很远接触、攻击到我们。”

　　另一边，白泉看着眼前转身皱眉，一脸疑惑的赵耀，却是露出了微笑。

　　“有意思，竟然能察觉到，这家伙的感觉还真是敏锐。”白泉的目光微微一闪，再次来到对方的后背，轻轻朝着赵耀的脖子吹了一口气。

　　他是想要把赵耀教训一顿，然后从这里吓走，让对方以为这个小区还有他的屋子里闹鬼，搬离这里，远离萧诗雨。

　　另一边的赵耀却是心中暗道：“不能任由对方行动了，下一次攻击的时候，试试看能不能抓到它。”

　　于是就在白泉这一次吐出一口气的瞬间，感觉到这股微风的赵耀已经立刻发动了时停的能力。

　　万物静止的世界中，赵耀整个人猛地一转身，朝着风吹过来的方向一把抓去。

　　这一下却是直接抓在了白泉胸口的衣服上。

　　“猜对了。”

　　“隐身么？还真是好懂的能力啊。”感受到自己手中抓着的人体，赵耀立刻反应了过来对方的能力。

　　虽然不知道为什么眼前这个人也能拥有超能，但他打算还是先制服对方再说。

　　于是一片静止的世界中，赵耀猛地一拳打在了对方的身上，然后是第二拳、第三拳……

　　连续十拳击打在同一个位置，六秒的时间已经过去。

　　下一刻时间恢复流动，白泉只感觉到自己刚刚对着对方的脖子吐出一口气，眼前一花，赵耀的身体已经和他紧紧贴在一起。

　　而他的肚子却是一阵剧痛，仿佛被一股力量隔空击打，又好像被一头牛给狠狠撞了一下，整个人已经连续后退几步，跌倒在了地上。

　　嘶！！

　　赵耀原本的力量只能算是普通，就算加上了抹茶的一猫之力，也只能算是身体健康。

　　但是此刻连续十拳同时同点爆发，就宛如是重量级拳王的一击一样，直接打得白泉跌倒在地，肠子像是断了似的。

　　而随着这一声痛呼，白泉整个人不断倒吸冷气，隐身能力随之失败，让他显出了身形。

　　赵耀看着眼前突然出现的白泉，眼中却是露出了意外的神色：“竟然是你？”

　　白泉却是吃惊地看着赵耀：“瞬间移动！还有刚刚攻击我的能力，是念动力？你拥有超能力？！”

　　赵耀却是撇了撇嘴，心中暗道：“伊丽莎白，控制他。不过别让他不能说话，我还有事情要问他。”

　　伊丽莎白倒也没有不给面子，双眼之中散发出一丝红光，白泉便感觉到自己的身体微微一僵，就好像一股无形的力量竟然已经不受控制了。

　　“这……这又是什么能力！”白泉的心中已经一片惊骇：“瞬间移动！念动力，还有这控制我身体的能力！是傀儡术么？你怎么会拥有这么多能力！”

　　白泉怎么也没有想到，一个原本在他看来不过是普通富二代的人，竟然能够同时有用这么多能力。就好像他本来只是想杀一只哥布林，但是对方转眼变身成了泰坦巨人。

　　赵耀听着白泉的惊呼，却是撇了撇嘴，说道：“现在是我来问，你来回答。”

　　就在这时，车库之中又有车子行驶的声音响起，赵耀想了想，往电梯的方向走去。

　　“这里有人。”同时他对伊丽莎白说道：“还是让他跟着我回家吧。”

　　于是白泉就这么被控制着跟着赵耀来到了17楼的家中。

　　感受到自己的身体完全失去了控制，一路上白泉看着赵耀的目光已经是惊骇、嫉妒夹杂着迷茫了，他从来没有想到过这个世界上会有人有这么多种能力。


第33章 屎灾

　　“瞬间移动，念动力，还有这种直接控制人体的傀儡能力。”白泉看着赵耀的背影想到：“这……光是一个瞬间移动就已经够厉害了，现在还有念动力和傀儡术……”

　　赵耀打开房门的瞬间，一股令人窒息的气息却是瞬间涌了上来，赵耀猛地一把捂住了鼻子嘴巴，惊怒道：“怎么回事？谁拉的屎这么臭？”

　　原来他打开房门之后，却是一股又酸又臭的恐怖屎臭味侵袭而来，赵耀可以肯定的说，他在铲屎界也混了快一年了，都没有遇到过这么臭的屎。

　　抹茶已经一路喵喵惊叫着跑了出来：“赵耀，是芒果！芒果拉稀了，自动厕所做了电烤屎！”

　　赵耀看着飞奔向大门的抹茶，却是猛地一把关上了大门，任由抹茶在门的另一边不断敲打。

　　“抱歉了抹茶，实在是这股味道太惊人了，完全已经是杀伤性武器了。”

　　自动猫厕所是用电动铲将猫屎铲走，然后冲水，加热，喷气干燥。

　　但是如果猫拉稀的话，显然是无法用电动铲子铲走的，这就会导致拉稀的稀猫屎被一同冲水，加热，喷气，形成电烤屎现象。

　　而现在他的家里已经被这种加热后的电烤屎臭味给占据了。

　　一想到刚刚那股酸爽的味道，赵耀就一脸无奈。

　　赵耀转过头看向伊丽莎白：“伊丽莎白，你……”他刚想让伊丽莎白控制白泉去清理里面的猫屎，却发现伊丽莎白竟然已经口吐猫粮，整只猫晕倒在了他的肩膀上。

　　“真的假的，晕了？”

　　就在这时，白泉却是立刻发现自己已经恢复了行动了，虽然他也被那股味道熏得难受，但是他仍旧立刻意识到这是一个机会，整个人瞬间憋气，已经再次进入了隐身状态。

　　“喂！你！”

　　看到赵耀呼喊的模样，白泉微微一笑，但是还没等他做出什么动作，只觉得一股无形的力量猛地轰在了他的胸口，将他直接打飞了三四米的距离，整个人摔倒在地上。

　　胸口火辣辣得疼，白泉就感觉肺部都被炸烂了一样，每一口呼吸都是如此的艰难，能力更是完全无法维持，再次显现出了身体。

　　这一次却是赵耀直接在时停之中连续踹了他几脚。

　　看着走到眼前的赵耀，白泉艰难道：“好强的念动力。”

　　赵耀没有理他，只是无奈地看了一眼肩膀上仍旧晕着的伊丽莎白，心中暗道：“伊丽莎白。”

　　下一刻，他已经切换了能力到伊丽莎白，看着地上的白泉，目光中微微有红光闪过。但是却……

　　“失败了……诶……60度的忠诚。”

　　接着他又试了两次，终于成功，还好这一次他下了狠手，白泉自己根本爬不起来，也没法憋气，这才让赵耀一次次施展能力直到成功。

　　白泉只觉得自己的身体再次一僵，大脑中似乎有什么东西挤了进来，整个人已经失去了控制。

　　“又是这种感觉，竟然能直接控制我的身体……”

　　于是接下来在白泉一脸悲愤的目光之中，他被赵耀控制着清理了猫厕所里面烤的又干又热的电烤屎。

　　而伊丽莎白也在几分钟后醒了过来，看着远远躲在房子另一头的两猫一人，白泉的心中更加悲愤了。

　　只有一只小蓝猫英短，也就是芒果一脸好奇地站在它旁边，时不时地闻闻白泉的味道，似乎对这名陌生人非常好奇。

　　芒果显然对于自己闯下的大祸一无所知，对于屋子里的充满了自己的味道甚至感到非常开心。

　　而要说白泉鼻子里闻到的味道，那基本就像是一个人拉了稀以后，又往马桶里加了死老鼠，然后掏了一碗放入微波炉转了十分钟。

　　让他感觉自己的每一个细胞都要爆炸了。

　　另一边的赵耀却是在意识中感叹道：“自动猫厕所看来也不是万能的啊，遇到拉稀的话，不但难以清理，反而会使得屎臭蔓延到整个房间。”

　　伊丽莎白在一旁要求道：“赵耀，这种公厕太恶心了，从今天开始，你必须给我安排一个私人厕所。还有，我要有自己单独的卧室。”

　　“哈哈哈哈。”抹茶在一旁讥笑道：“你这个长毛胖子，你忘了你上次把屎粘在屁股毛上么？你还好意思嫌弃芒果？”

　　伊丽莎白眉头一挑，作为一只长毛猫，她的确比起短毛猫更容易沾屎到身上，这一直是她心中最讨厌的事情。

　　现在听到抹茶当场说出来，她眼中红光一闪，一旁的抹茶已经开始猛拍自己的脑袋。

　　“奴隶，注意你说话的口气。还有，离我远点，你身上全是屎臭味。”

　　“我至少没屁股上沾着屎就跑了出来。”

　　“好了好了，你们别闹了。”赵耀。

　　半小时后，终于处理完了猫屎，整个房子的所有窗户也全部打开通了气。

　　白泉被控制到了窗口，赵耀远远地躲在十几米外，捂着鼻子一脸嫌弃地说道：“说吧，你的能力是怎么来的，还有，为什么袭击我。”

　　显然白泉的身上现在都是沾着猫屎味道，不过他似乎已经习惯，听到赵耀的问题，一脸严肃地看着赵耀说道：“我的能力，是被兄弟之家的神使大人赐予的……”

　　赵耀却是皱了皱眉：“兄弟之家？”他脸上浮现出惊讶之色：“搞基竟然可以拥有超能力？”

　　“谁说是搞基了啊！”白泉大喊道：“我们是崇拜神灵，向神灵祈祷的组织！”

　　一旁的赵耀，抹茶和伊丽莎白都是一脸茫然。

　　接下来在白泉的诉说之中，赵耀才得知他的能力的确不是来自自己，而是来自一个叫做兄弟之家的组织。

　　而这个兄弟之家，在赵耀看来是一个彻头彻尾的传销和邪、教组织，聚集了大量无业人员呆在一起，每天就是各种祈祷，交流，希望神灵赐予自己各种幸福。

　　但和普通邪教不同的地方在于，这个兄弟之家的成员，真的有被赏赐下神力的例子。

　　就比如眼前的白泉，他就被赐予了三个小时的隐身能力，只要憋口气就能发动。

　　到了现在超过了三个小时以后，却是无法再发动隐身了。

　　就在这时，BOOK上的任务页面却是微微一跳，出现了新任务。

　　支线任务：怎能无视邪恶的超能猫搅风搅雨？

　　任务目标：剿灭兄弟之家，捕捉幕后的超能猫。

　　任务奖励：200点经验值。

　　任务惩罚：扣除200点经验值。

　　看到任务面板上的任务，赵耀皱了皱眉：“竟然一下子有了200点经验值？是因为我等级提高了，还是因为这个任务很难？”


第34章 兄弟之家

　　不过不论怎么样，200点经验值，都是赵耀不愿意随意放弃的，何况拥有抹茶的时停能力，伊丽莎白的幻觉和控制能力，赵耀有着自保的信心。

　　他看了看眼前的白泉，问道：“你知道这个兄弟之家在哪里么？”

　　白泉奇怪地看了赵耀一眼说道：“你想干什么？”

　　“对这个兄弟之家，我很感兴趣。”赵耀说道：“我能加入么？”

　　白泉的眼睛微微一眯：“你要加入？”

　　赵耀理所当然地说道：“对啊，能够赐给我超能力的话，加入又有什么不可以的。”

　　白泉猜不透眼前这个男人的真实想法，但是对方的能力远超自己，远远不是他可以战胜的，现在既然想跟着他去兄弟之家，对他来说似乎是一件好事。

　　对方如果要战的话，自然有神使大人和他战斗，对方如果真的要加入的话，引入他的自己也能获得好处。

　　想到这里，白泉便点了点头表示同意。

　　“你如果真的愿意加入我们兄弟之家，自然是再好不过。”白泉看着赵耀说道：“像你这样的强大能力者，注定不应该平凡，和我们联合起来，你会得到更好的发展。这个世界，注定应该被我们这样的超能力者踩在脚下。”

　　看到白泉的模样，赵耀笑了笑没有说话。

　　接着他先是找了个防刺服穿上，然后拿了两把折叠刀，一捆绳子。

　　“对了，还得找个面具什么的准备下，省的又像上次一样被人拍到脸。”

　　赵耀找了个口罩放进了口袋里，看了看抹茶和伊丽莎白，心中想的却是将两只猫一起带上。

　　“那个兄弟之家毕竟不知道拥有什么样的超能猫，竟然还可以将超能力赐给普通人，果然还是把他们两个都带上吧。”

　　想到这里，赵耀找来了自己好久没用的猫包。

　　这是一个黄色硬壳的猫包，整个猫包类似书包的造型，可以轻松地背在身上，包上还开了一个塑料的透明罩子，就像是宇航舱一样，让猫待在里面的时候还能看到外面。

　　“伊丽莎白，跟我出去一趟。”

　　看到伊丽莎白被带出去，抹茶哈哈笑道：“那你们出去吧，我还有排位赛要打……”

　　抹茶话还没说完，就被赵耀一把抓住，强行塞进了猫包里。

　　两只猫加在一起超过十公斤的重量，背在赵耀的身上让他感觉到身体一沉，忍不住心中暗道：“这两个家伙也太重了吧，看样子是最近吃得太多了，从明天开要给他们减少食量了，不然每次背出去也太累了。”

　　……

　　江海市郊区的一座老公房前，白泉指了指上面说道：“这里就是兄弟之家的地方，我们在这里租了好几层楼。大概有四五十个人都住在这里，每天都要一同祈祷，神使大人住在最高层的位置。”

　　说着，他看了看身旁背着猫包的赵耀，扯了扯嘴角说道：“我说你干嘛要带猫来。”

　　这一路聊下来，赵耀发现白泉对于超能猫的确一无所知，他一直以为超能力是来自人类本身，赵耀自然也没有对他解释。

　　只是他看了看眼前这座破败的大楼，心中暗道：“这么偏僻的地方，住的也是这种老公房，看样子这个兄弟之家混的真的不怎么样啊，能力也不会很强吧。”

　　当赵耀跟随者白泉一路来到一座房间的大厅内时，便已经看到四五十名男男女女全部都跪倒在地上，正朝着他们中央的一名中年男子祈祷着。

　　那是一名脸色苍白，身形消瘦，看上去非常颓废的中年男子。

　　此刻他正双目紧闭，仰头望天，嘴中念念有词，似乎在从天空中接受什么信息一样。

　　看到这一幕的白泉目光一凝，说道：“是神使开始祈祷了！快点一起跪下接收神的恩赐！”

　　说着他已经半跪在地上，也想拉着一旁的赵耀跪下祈祷，不过赵耀只不过是顺势坐在地上，有些疑惑地看着眼前的场景。

　　“你们有感觉么？”赵耀说道：“似乎没有猫的味道。”

　　猫包里，抹茶和伊丽莎白一同将脑袋伸了出来，左顾右盼道：“人太多了，闻不出味道。”

　　就在这时，中央的神使身体一抖，大喊道：“神啊，感谢你，赞美你！”

　　下一刻，众人便看到一串珠子陡然间出现在神使的头顶上方。

　　这一串珠子突然出现，就好像真的是上天赐予的一样，直接落在了神使的手掌，被他抬了起来喊道：“看，这就是神赐予的礼物，带领我们冲破迷雾，走向天堂的信标。”

　　四周围的人全都狂热了起来，一双双眼睛紧紧盯着神使手中的手串，眼中流露出激动之色。

　　赵耀的眼睛却是微微眯了起来，得到一猫之力的加持，他双眼的动态视觉也被加强了许多，能够清楚地看到手串出现的瞬间，有一个向上上升的过程。

　　“如果真的是神赐予的，一开始怎么可能向上飞，应该是垂直落下才对。”赵耀心中暗道：“无非是被这个神使扔上去的。不过扔的过程之中……增加了隐身的能力么？看样子这个能力不止可以加持到自己的身上，也可以持续加持到特定的物体上。比起白泉的隐身能力，倒是更加厉害了，似乎也没有了必须憋气的副作用。”

　　据赵耀所知，白泉是做不到这一点的。

　　“难道说，真的是这个人的能力？”赵耀的脑袋转来转去，寻找着超能猫的踪迹。

　　就在这时，神使的脑袋一转，却是直接看向了赵耀的位置：“除了神的恩赐，今天我们还迎来了一位新的兄弟？你是我们的兄弟么？”

　　看到神使看向自己，周围人也全部将目光转了过来，赵耀微微一愣，心中暗道：“原来如此，刚刚已经注意到了我么。”这也是没办法的事情，像他这样的生面孔，还背着这么大这么黄的一个猫包，想要不引起主意也不行。

　　神使一步步走向赵耀所在的位置，四周围的人群好像潮水一样的分开。

　　赵耀的眼睛微微眯起，能看到对方似乎从腰间掏出了什么东西握在了手里，接下来便能看到一连串的划痕沿着神使的踪迹显现了出来。

　　结合刚刚的猜测和神使现在的动作，赵耀却是立刻反应了过来：“刀？还是剑？隐形了以后握在了手里么？”

　　四周围的信徒们都惊呼了起来：“圣痕！是圣痕！”


第35章 恶魔

　　“是圣痕！”

　　“神显灵了！”

　　四周围的无数信徒齐刷刷地激动了起来。

　　神使握着手中的无形之剑，指在了赵耀的脑袋上，居高临下道：“你愿意接受神的恩赐，成为我们的兄弟么？”

　　看着眼前好像吓呆了一样的赵耀，神使的心中自信十足。

　　类似的手段，他已经收复了几十个信徒，这一套下马威足以让对方在接下来几个月里都对他言听计从。

　　到时候他再用手里被施展了隐形能力的剑来在对方的脸上刻个字，那就是隔空刻下圣痕，又是了不起的神迹了，对方一定会对他死心塌地。

　　就在神使这么想着的时候，赵耀却是猛地站了起来，口袋里的口罩不知道什么时候起带在了脸上，这是防止接下来的事情有人录像。

　　“说起这种神迹的话，其实最适合的能力……”

　　“喵！”伴随着伊丽莎白的一声喵叫，声音以每秒钟340米的速度涌入周围所有信徒的大脑。

　　下一刻，在所有信徒的眼中，无形的火焰从赵耀的背后升腾而起，化为两只超过了六米长的火焰翅膀，宛如是恶魔的火焰在虚空中燃烧一样。

　　看到这一幕的信徒们发出一声接着一声的尖叫，疯狂地朝着四周围退去。

　　神使也是完全吓呆了，傻傻地看着眼前煽动着火焰双翅的赵耀缓缓走到他们的面前。

　　紧接着四周围的虚空中，一个个火焰组成的骷髅浮现了出来，宛如是打开了地狱的大门一样。

　　“谁给你们的胆子！”

　　“谁在祭祀神灵！”

　　四周围的信徒们疯狂尖叫着逃了出去，恨不得自己从来没有来到过这个据点。

　　还有些女信徒倒在地上，吓得浑身颤抖，动弹不得。

　　白泉傻傻地看着赵耀那好似恶魔一样的背影，嘴巴张大，脑海之中一片混乱。

　　“恶魔？他是恶魔？”白泉心中震惊道：“是了，瞬间移动，念动力，还有傀儡术，这样的能力，除了恶魔谁会拥有？”

　　神使已经是吓得脸色苍白，手中的无形之剑也显形出来，是一把古典长剑，长剑被用来颤抖着指向赵耀说道：“别……别过来！你这个恶魔，神会杀了你的！”

　　“神可杀不了我……”上一句话还在几米开外，赵耀说出下一句话时，已经出现在神使的背后，一把捏住了神使的脖子。

　　“啊！”感觉到自己的脖子被牢牢抓住，虚空中一个个火焰骷髅涌了过来，神使终于撑不下去，直接发动了隐身能力想要逃走。

　　但此刻早已经晚了，隐身的同时，他已经被赵耀一拳打在肚子上，然后用登山绳给捆了起来。

　　四周围除了逃跑的信徒，当然也有信徒的信仰值够高，直接冲了上来想要和赵耀拼命。

　　不过他们往往是刚刚靠近，就被无形的力量打在脸上，惨叫着倒了下去。

　　赵耀控制着一秒出拳，一秒冷却的节奏，将四周围冲上来的信徒一一解决。

　　猫包内，伊丽莎白看着眼前的手机屏幕，维持着大厅内的幻象。

　　手机屏幕中放着的图片，正是一个长着火焰翅膀，释放着火焰骷髅的恶魔。

　　显然这是赵耀之前便和伊丽莎白商量好的让她制造的幻觉。

　　毕竟对方人多势众，就算赵耀拥有时停的能力，也不太好解决对方。如果用上武器的话倒是可以，但是出了人命赵耀也不愿意。

　　所以他便想到了让伊丽莎白施展幻觉来吓走这些信徒。

　　伊丽莎白的幻觉并非是全能的，她的幻觉只能制造出听觉和视觉两种效果，无法触摸，无法造成伤害，也无法形成疼痛、冷热等等的感觉，但是此刻用出来，却好像是叶公好龙一样，可谓是效果非凡了。

　　抹茶在一旁看着伊丽莎白施展幻觉，却是一脸无聊。

　　“好没劲啊，这个幻觉有什么意思。”他直接一把抓过了手机说道：“我来找找看，我们换个幻觉吧。”

　　伊丽莎白皱眉道：“别乱动！”

　　抹茶却是已经借着赵耀在外面施展的一秒时停中，在手机上连连划过。

　　伊丽莎白再次抢回手机后，上面的恶魔图像已经消失不见，变成了一个又大又圆的黄色笑脸，一双眼睛猥琐地看着一旁。

　　伊丽莎白恼道：“这是什么？刚刚的图像呢？”

　　抹茶兴奋地说道：“这叫滑稽表情。恶魔有什么意思，你变这个，保证更加有效果！”

　　“真的？”伊丽莎白疑惑道。

　　“废话。”抹茶说道：“我抹茶出了名的说到做到，什么时候骗过人？”

　　伊丽莎白不太懂手机和网络上的东西，闻言将信将疑，却还是继续施展幻觉，只不过这一次火焰骷髅变成了滑稽表情。

　　伴随着喵的一声喵叫，除了赵耀的火焰翅膀，漫天的骷髅都变成了黄色的滑稽表情，在空中飞来飞去，甚至连赵耀自己的脑袋，也变成了一个大大的滑稽，充满了一种诡异的感觉。

　　抹茶的脑袋伸了出来，喊道：“快快快，给我也上个3D效果！”

　　下一刻，抹茶的眼中便看到了漫天滑稽表情飞来飞去，整个猫都哈哈坏笑了起来。

　　赵耀几拳解决了最后冲上了的几名信徒，听到了抹茶的笑声，皱了皱眉说道：“怎么了？”他没有让伊丽莎白给他也下幻觉，就是为了不影响战斗。

　　抹茶却是继续笑着没有回答，赵耀撇了撇嘴，发现原本恐惧的信徒们虽然还在逃跑，但是脸上的恐惧逐渐变少，反而是多了些奇怪和疑惑之色。

　　“是滑稽？”

　　“地狱也用滑稽表情么？”

　　“那恶魔也没什么了不起嘛。”

　　“还不滚！”赵耀眉头一挑，一个闪烁出现在众人面前。

　　看着带火焰翅膀的滑稽表情冲过来，剩下的信徒惊叫一声，也终于散了个干净，整个大厅之中，只剩下了被登山绳绑起来的神使和呆呆站在一旁的白泉。

　　神使的眼中全是恐惧和惊骇，一旁的白泉却是呆呆地看着赵耀，眼神之中的神色复杂无比，似乎是加在了害怕，惊异以及一点点的……崇拜。

　　“原来滑稽是恶魔的表情么？”

　　另一边，赵耀解决信徒们，便让伊丽莎白散了能力，走到了神使的面前，问道：“行了，说说吧，你的隐身能力……”赵耀突然停了下来，他看着神使裤子上的那几坨猫毛，挑了挑眉头，说道：“你是不是养了一只猫？”


第36章 圆圆

　　“你是不是养了一只猫？”

　　听到眼前的恶魔说出这么一句话，神使的表情微微一呆，他完全不明白对方为什么会关心猫。

　　赵耀看着对方呆呆的样子，再次问道：“我问你，是不是养了一只猫，带我去看看你养的那只猫。”

　　“好……好好好好，我明白了。”神使拼命地点头：“恶魔大人，其实我根本不信什么神，我一直是你们地狱的坚定支持者，我玩游戏最喜欢选的就是恶魔。”

　　“好了好了。”赵耀翻了翻白眼，说道：“快点带我去见猫吧。”

　　于是赵耀跟着神使来到另一件房间，刚刚靠近，赵耀的耳朵微微一抖，已经听到房间内有咔擦咔擦的声音不断传来。

　　打开房门，便看到一大团黑白色的肉球躺在沙发上。

　　那是一只身体大部分都是黑色毛发，嘴巴胸口腹部还有四个脚掌都是白毛的猫咪。这个猫咪有个俗称，叫做乌云盖雪。

　　但更加引人瞩目的，是这只猫的体型，简直就像是一个圆滚滚的肉球一样，那肥大的肚子下，四肢都显得相对短小，让人怀疑他是不是能转过身来。

　　在他的手边还放着一袋袋的薯片、饼干，各种膨化食品。

　　刚刚赵耀听到的咔擦咔擦声显然就是这猫吃东西吃出来的。

　　而看到打开房门的神使和赵耀，乌云盖雪的大肥猫明显微微一愣，当看到神使被绑起来以后，整个猫惊慌失措地想要站起来，同时身体瞬间进入了隐身状态。

　　这一次不止是他本身进入了隐形状态，甚至连他座下的沙发，沙发下面的地板，全都进入了隐形状态，而且这状态看上去还在不断扩散，就好像整个楼房都从那个位置开始消失了一样。

　　“嗯？在哪里？”赵耀的双耳微微抖动，正在倾听着猫咪移动的声音。

　　但是不论他怎么仔细去听，都根本无法听到任何猫咪脚步的声音。

　　“竟然这么快？”赵耀立刻回身将门关上，堵住了房间唯一的出口：“想不到这只猫看上去胖，行动竟然这么敏捷，一点声音都没有么？”

　　不过现在赵耀堵住了房子唯一的出入口，却是一点不都不担心这猫跑了。

　　与此同时，隐形区域的覆盖范围不断扩大，就好像是透明的染料一样，沾染到了神使和赵耀的身上，将他们从脚掌、小腿开始都变得透明无形。

　　“怎么会这样？”神使失神地说道：“小圆圆也接受了神的恩赐么？”

　　赵耀看着眼前的景象却是微微皱眉：“这个隐身能力比想象中更加麻烦啊，竟然可以大范围的施展么？这种程度，远远超过神使和白泉了。”

　　大片大片的空间如果全部陷入隐身状态，赵耀到时候恐怕连自己都不知道自己在哪里了，甚至如果整栋大楼都变成隐身的话，他可能连大楼都出不去，等于变成了睁眼瞎。

　　甚至如果发生火灾，碰到电线，他都很难自救。

　　想到这里，他更加明白了眼前这隐身能力的难缠。

　　就在赵耀想着怎么找出这只猫的时候，隐形的区域骤然间消失无踪，能力被解除了。

　　乌云盖雪的肥猫仍旧躺在沙发上，喘着粗气喊道：“不行了不行，好累啊。”他朝着赵耀和神使挥了挥又粗又肥的猫掌，喊道：“快点！谁帮我翻个身！我起不来了！”

　　“怪不得没有声音……”赵耀翻了个白眼，走到了沙发面前：“你这家伙，胖的连身都翻不了了？”

　　“诶？你能听懂我说话？”肥猫吃惊地看着眼前的赵耀。

　　另一边的神使已经跳了上来说道：“恶魔大人！圆圆他只是一只普通的小猫，我也不知道为什么会掌握神力，我求求你千万不要伤害啊。”

　　“这家伙，倒是挺爱猫的。”伊丽莎白在猫包里撇了撇嘴说道。

　　赵耀看了看沙发上的零食说道：“就是太溺爱了，还乱喂东西。”

　　“你放心吧，我不会伤害他的，不过这只猫我看上了，要带走他。”

　　神使听到这番话，犹豫了一下，挣扎着说道：“可是……可是圆圆是我唯一的朋友，他是我的同伴，大人您能不能……”

　　“滚，不然杀了你。”

　　伴随着高涨的恶魔火焰，威严的声音直接在神使的耳朵中炸开，后者一脸的惊恐，却是跌跌撞撞地逃走了。

　　“记住，别再让我看到你搞今天的这种乱七八糟的事情。”

　　最后给了神使一个警告，赵耀看向了眼前的肥猫，问道：“我说这个兄弟之家，都是你在搞事吧？圆~~圆？”

　　圆圆的脑袋上宛如有冷汗留下，有些尴尬地看着赵耀，突然傻傻地喵叫几声，就好像是普通的猫咪一样。

　　“这个时候再给我装普通猫已经晚了。”赵耀一巴掌拍在了圆圆的脑袋上。

　　与此同时，抹茶和伊丽莎白也都从猫包里挤了出来。

　　“这也是超能猫？”抹茶好奇道：“看上去好丑。”

　　伊丽莎白评价道：“隐身的能力倒是不错。”

　　看到突然出现的抹茶和伊丽莎白，圆圆一下子放松了下来：“搞什么，原来是自己人啊。”

　　“谁跟你自己人。”抹茶一巴掌拍在圆圆的脸上：“说，你怎么搞出的这个兄弟之家。”

　　“别打我！别打我！”圆圆惨叫道：“我说，我说，我什么都交代！”

　　在眼前这只肥猫的诉说下，赵耀等人才明白了是怎么回事。

　　圆圆的主人神使，是一名事业家庭都非常不成功的中年男子，特别是离婚以后，整日成谜于宗教、神话之类的东西，将希望寄托到了所谓的神明身上。

　　两个月前，圆圆觉醒成了超能猫，掌握了隐身的能力，于是为了报答主人，也为了让自己的生活过得更好，他开始偷偷用能力来帮助神使，就这么搞出了一个兄弟之家。

　　“可是为什么他们能使用隐身能力，他们使用隐身能力的时候，你没有跟在一旁吧。”赵耀看着眼前的圆圆问道。

　　“诶，你不知道？”圆圆意外地看着眼前的赵耀：“我们超能猫的能力，是可以暂时借给人类用的，你没用过这些能力么？！”

　　他一直以为对方是借了超能猫的超能力，这才能战胜神使，打到这里来。

　　赵耀却是和伊丽莎白、抹茶对视了一眼，瞪向圆圆说道：“你给我仔细说说。”


第37章 朋友圈

　　在圆圆的一番诉说下，赵耀等人才弄清楚了所谓的借用超能力是怎么回事。

　　简单来说，超能猫的超能力除了自己使用以外，还可以借给别的人类使用。

　　目前根据圆圆所知道的情报，借用的对象似乎只能是人类，借出以后，超能猫仍旧能够使用超能。

　　但是人类这边，也不是个个都能借到超能力的。

　　首先就是只有很小一部分的人类能够成功借用超能力，基本上是身体越强健、越健康，精神状态越旺盛的人，能够借用超能力的成功率越高。

　　而借到的超能力，往往还会比超能猫本身的能力弱化一些。

　　最后就是想要借用超能力，必须在借用的过程之中毫无保留地相信超能猫，不产生一丝一毫的反抗之心，然后双方进行接触，由超能猫将能力借入人类的体内，人类才能获得能力。

　　圆圆说道：“目前看来，最长似乎能够借出去一天吧，借用时间到了以后，人类身上的超能力消失，超能猫的超能力则是能够得到一点点的加强，整个过程之中，能力也是可以随时收回的。”

　　“噢？”赵耀惊讶道：“借出去的超能力收回来以后，超能力会增强？那如果借给很多人的话……”

　　“不可能啦。”圆圆说道：“我到现在为止，在兄弟之家接触了上千人，也就主人，白泉还有另一个人，可以接收我的超能力，人类中能够借用超能力的人太少了，而且每次的增强也是微乎其微。”

　　“这样么？那一个人能借多少种能力？”

　　“这个就一种吧？我知道的人里面，最多都只能承受一种能力，再多一点的话好像身体就受不了了。”

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗暗比较起来，目前看来他的BOOK能力是明显比起所谓超能猫借能力要优越的多的。

　　相比起普通人借用能力，他的BOOK就好像是精灵球一样，在捕捉超能猫和他们的能力，其次就是可以在多种能力中来回切换，不像他们只能借一种能力。

　　不过他也好奇起来抹茶他们的能力能不能借出去，事实上之后几个月里，赵耀也找机会实验了一下，结果就是BOOK上登记的猫，一旦忠诚度达到100的话，能力就无法借出了。

　　“对了，你怎么会知道这么多？”赵耀看向眼前的圆圆问道。

　　“我……我也是听别人说的。”圆圆睁大了眼睛，一脸无辜道：“我朋友圈里还有很多超能猫。”

　　说着，他从自己屁股底下掏出了一个手机。

　　“你看，这是我们的超能猫群……”

　　赵耀一把拿过了手机便看到了微信群里的一排排名字，此时正好有一条消息发了出来。

　　豹子头：“有谁知道瞬间移动怎么赚钱么？除了送快递、送外卖。”

　　“小豹子想赚钱啊。”一个叫做“最爱小鱼干”的ID说道：“送外卖送快递有什么前途，你能瞬移就去走私啊，云南，金三角，哥伦比亚都认识吧？”

　　豹子头说道：“你他妈这是想要我被人打死了，做成龙虎斗啊。”

　　“走私什么走私。”又一个叫做“专杀鲁班的小胖子”的ID说道：“直接去金库啊，想拿多少拿多少，我当初就是去金库抢了几千万，花到现在都花不完。”

　　豹子头：“你他妈的昨天还在群里借钱买肉冻干好不好，你有个屁的几千万。”

　　专杀鲁班的小胖子：“煞笔，我又没有身份证，开不了网银，怎么网购？只能问你们借钱啊。”

　　豹子头说道：“铲屎的呢？你不会偷偷用他的么？”

　　“不行，上次用他的帐号买了猫薄荷以后，他似乎已经怀疑我了，最近还在猫窝附近装了摄像头。”专杀鲁班的小胖子说道：“我现在都用邻居家小孩的电脑上网。”

　　看到这个群里聊天吹比的内容，又看了看那二十多个成员的ID，赵耀扯了扯嘴角说道：“这里面全是超能猫？你们靠微信交流？”赵耀还是真没想到这群超能猫竟然这么与时俱进。

　　“也不全是。”圆圆眨了眨眼睛说道：“也有一些超能猫的主人在里面。但哪个是人，哪个是猫就不知道了，甚至有些可能只是普通人，毕竟只是个群而已，松散的很，大家也都不太愿意暴露自己的身份。不过群主的确是一只我偶遇到过的超能猫，有好多个超能猫都是他加进来的。”

　　赵耀说道：“那江海市现在超能猫的情况，你了解多少？难道大家都相互有了解么？”

　　“那只有天知道。”圆圆说道：“流浪猫，家猫，各种觉醒的超能猫，有些和人沟通了，有些自己逍遥自在去了。有些喜欢人类的生活，试着融入其中，有些人躲在幕后，只想着吃吃喝喝。谁知道这些猫各自都会干些什么。大家都是刚刚觉醒能力没几个月，一切还在摸索之中。”

　　摇了摇头，赵耀没想到这一次抓捕兄弟之家幕后的超能猫，竟然会得知这么多消息。

　　将手机丢给了圆圆，赵耀说道：“对了，你加一下我的微信，把我也拉进这个群里。”

　　“好好好。”圆圆一脸的听话。

　　一旁的抹茶也同样说道：“也加一下我的微信。”

　　伊丽莎白在心中和赵耀说道：“赵耀，我要一台手机，我也想要像抹茶那样，上网，还有这个微信。”

　　圆圆说道：“你叫什么名字，我加你吧。”

　　抹茶一脸傲然地报出了昵称：“国服最强鲁班。”

　　赵耀点了点头，看了看一旁熟练互加的抹茶和圆圆，心中暗道：“只希望伊丽莎白有了手机之后，别也成了网瘾猫。”

　　抓着圆圆走了出来，便发现白泉仍旧站在大厅门口，赵耀奇怪道：“你还没走？”

　　白泉有些胆怯，有些害怕，又有些激动地看向赵耀，说道：“恶……恶魔先生，能不能允许我追随您？”

　　“啊？追随我？”赵耀无语地看着白泉说道：“你想干什么啊？”

　　“良禽择木而栖，追随强者这种事情不是理所当然么？”白泉看着眼前的赵耀，脑海中仍旧闪现着对方各种瞬间移动，念动力打击，傀儡术操纵人体，还有火焰翅膀，火焰骷髅以及滑稽，噢不，滑稽不算的各种强大能力。

　　“我想追随你，我愿意加入地狱的一方……”

　　白泉想的很清楚，以他的才能和背景，就算努力上一辈子，也不过普通温饱的日子。这段时间尝试了拥有超能力的日子，他清楚地明白了这代表什么。

　　而赵耀所拥有的能力，更是超越了他过去的想象。

　　他想了很多遍，他想明白了眼前的赵耀，不论他是人类还是恶魔，可能都是他一生中的最大机遇。

　　不过白泉还没说完，一旁的赵耀已经走了出去：“没兴趣，我说你也这么大一个人了，能不能干点正事，别整天想点有的没的，至于我，只想有车有房有点钱花而已……”

　　“可是为什么……”白泉忍不住挡在了赵耀面前，说道：“以您的力量，想要在这个世界上建功立业不是轻而易举么？瞬间移动，念动力，傀儡术，这些能力中的随便一个，就足以在这个世界上掀起一片风浪。汇聚了这些能力的你，就算最后能够统治世界，也不是不可能。”

　　看到白泉一脸狂热的样子，赵耀却是满脸无奈：“你多大了啊？”

　　“我？”白泉愣了愣，说道：“我今年十八岁。”

　　“啊？！”赵耀一脸不信地看着白泉说道：“十八？你看上去说三十我都信啊！”

　　白泉有些尴尬地掏出了身份证：“我只是长得有些成熟，今年才刚刚成年。”

　　看了看对方的证件，赵耀发现这白泉还真的只有十八岁，无语道：“18岁你就出来工作了？回去好好读书啊。”


第38章 关注

　　“我不喜欢读书。”白泉看着赵耀说道：“相比起读书来说，超能力不是更有用么？我就算认真读书，努力工作一辈子，可能也比不上能力者随随便便一天的努力。”

　　听到白泉的这番话，从赌场赚了一千多万的赵耀突然觉得，自己还真的是一点批评对方的立场都没有。

　　事实上如果白泉真的能够一直借到圆圆的能力的话，得到的成就的确会比认真读书多得多。

　　白泉鞠躬道：“恶魔先生……”

　　“别叫我恶魔。”

　　白泉说道：“赵老师，请让我跟随您，做您在人间的马前卒，将地狱的版图推广到整个人间吧。”

　　赵耀翻了个白眼，懒得理这个中二少年，直接朝着门外走去。

　　白泉咬了咬牙，看着赵耀的背影，直接追了上去。他发现对方似乎没有他想象中的那么难说话。

　　“赵老师，需要我重新召集兄弟之家的信徒么？他们都是一帮软弱、迷信的家伙，以您的名义将他们召集起来的话，他们一定愿意改信您的，让他们出钱出力，很快就能建立起我们在人间的前哨站……”

　　“闭嘴。”赵耀转过头来，瞪了瞪白泉说道：“我跟你说，从今天开始，再也不准搞这种迷信活动，知道了么？”

　　“为什么？”

　　赵耀撇了撇嘴，随口乱掰道：“自从马克思下去了以后，咱们地狱都是信无产主义的。”

　　……

　　另一边，兄弟之家的楼外，一辆小轿车中，一名中年男子和一名青年男子望着老公房的方向，似乎一直在进行某种监视。

　　青年说道：“师傅，为什么还不抓他们？”

　　中年男子抽了口烟说道：“这不是在收集证据么？”他慢悠悠地说道：“抓不抓人，都需要上面的人来定，轮不到你来操心。”

　　青年说道：“可是他们这完全就是传销啊，我看昨天还有大学生都被骗进去了，难道我们就这么看着？”

　　没等中年男子说话，老公房里突然冲出来了十多名男女，然后越来越多的人惊叫着跑了出来。

　　“怎么回事？”

　　还没等两人反应过来，数十名男男女女已经在惊惶之中朝着四面八方散去，就好像是电影里遇到灾难的龙套们一样。

　　青年立刻冲了出去，拦住一名男子问道：“怎么回事？你们为什么都逃出来了？”

　　“恶魔！有滑稽恶魔！”男人大叫着逃了出去，让青年一头雾水。

　　“师傅，怎么办？”

　　中年男子说道：“我先报告上级，你别乱来。”

　　看着中年在一旁打电话，青年脸上露出了无奈之色，眼看着人群渐渐散光，一旁的师傅也终于打完了电话。

　　青年说道：“怎么样？”

　　师傅皱了皱眉：“让我们静观其变。”

　　“上面的人搞什么？”青年愤怒道：“就这样让这帮搞传销的渣滓跑了？”

　　“你别冲动，上头有上头的想法。”话虽这么说，师傅却也不懂为什么。

　　就在这时，青年看着老公房门口的位置，一名背着大包，带着口罩的男子走了出来，手上还捧着一只乌云盖雪的大肥猫。

　　对方的模样，简直是怎么看怎么可疑，看到这一幕的青年大步一踏便冲了上去。

　　一旁的中年看到这一幕，立刻一手朝着对方抓去：“站住，林晨，你要干嘛！”

　　不过此刻中年人的手被林晨微微一闪，便躲了过去。

　　“你给我站住！”林晨指着赵耀，一个冲刺便来到对方面前，整个人的动作迅如惊雷，转眼间已经一把捏向了赵耀的后颈，想要一招将赵耀制服。

　　对于这种参加传销活动的人员，林晨心中是没有任何怜悯的，动手之间毫无犹豫。

　　看到这一幕的中年人则是心中一紧，暗道：“这小子！又来！”

　　中年人忍不住闭上了眼睛，暗中祈祷道：“千万别把人打伤，千万别把人打伤！”

　　看到林晨冲过来的模样，赵耀的眉头微微一皱。

　　扑面而来的劲风，对方双脚猛踩在大地上的震动，还有那浓烈极致的雄性气息，每一个感知到的信息都在告诉他，眼前的对手极具攻击力。

　　“也是兄弟之家的人么？”看到对方攻击过来的模样，赵耀也丝毫没有打算留情。

　　下一刻，伴随着砰的一声爆响，林晨整个人在手掌碰到赵耀之前，就凌空飞出了几米的距离，砰的一声摔在了地上。

　　林晨还想要爬起来，却感觉到胸口一阵剧痛，倒抽一口凉气，半天硬是没能爬起来。

　　中年男子冲到了他的身旁，将他扶住，问道：“你没事吧？”

　　“那小子呢？”林晨憋着气问道。

　　中年男子抬头望去，哪里还有赵耀的影子，他吃惊道：“这小子是谁？你可是省散打冠军啊。”

　　“他动作太快了。”林晨吐出一口气来，说道：“不过这次是我太大意了，等下次再让我碰到他……”

　　说着到一半，林晨已经晕了过去，他被赵耀一招打得闭过去了气。

　　……

　　几个小时后，林晨慢悠悠地睁开了眼睛，看着白洁的天花板，他缓缓直起了身体，却感觉到胸口一阵剧痛。

　　“我记得……”

　　“你醒啦？”

　　林晨抬头望去，一名光头中年不知道什么时候起坐在了他的病床前，饶有兴趣地看着他。

　　“能在那种怪物的攻击下活下来，你很幸运。”光头中年说道：“怎么样？还记得那个攻击你的人么？”

　　林晨眯了眯眼睛，脑海中浮现出赵耀抱着背包，带着口罩的样子。

　　他看向眼前的光头中年说道：“你们要抓他？”

　　光头中年笑了笑，说道：“这是机密，无可奉告。”

　　林晨直视着眼前的光头中年，无比认真道：“带我一个，我把所有知道的都告诉你。”

　　“别把你自己想的太重要了，你这边的事情，不过是鸡毛蒜皮的小事罢了，就算让那人逃了也无所谓。”光头中年笑了笑，正要说话时，整个医院大楼都剧烈震动了起来。

　　光头中年得眼睛眯起，表情一下子变得无比凝重。

　　“又来了么？该死，越来越频繁了，这样下去的话……”


第39章 群

　　另一边，赵耀却是带着三只猫一路时停躲避各种摄像头和赶路，来到了停在几条街外的帕拉梅拉上边，安然地返回了天上城的家里。

　　一到家里抹茶便欢呼一声，跑到了沙发上躺了下来。

　　他轻松地吐出一口气：“还是家里最舒服。”

　　伊丽莎白悠然地坐在窗台的位置，只不过心里催促着赵耀给她弄一台手机。

　　圆圆有些害怕和拘谨地站在赵耀脚下，便看到芒果走了上来，对着圆圆前前后后不断闻起来，显然是对这名新猫非常好奇。

　　赵耀拍了拍圆圆的脑袋说道：“wifi密码是xxxxxxx，记得加我好友，还有把我们拉进群里。”

　　赵耀说着便先去了流浪猫的房间，十多只大猫小猫立刻喵喵叫着朝他围了上来。

　　“乖，都去吃饭吧。”

　　放了流浪猫们吃饭，赵耀躺到了沙发上，看向了BOOK的面板，上面关于兄弟之家的任务可是已经完成了，那可是整整200点的经验啊。

　　一想到这里，赵耀便忍不住舔了舔嘴唇。

　　“BOOK需要九百多点经验才能升级到3级，200点经验的话，如果用来放在BOOK上，还要好久才能升级。但是用来加在抹茶或者伊丽莎白身上的话，马上就能升级了。”

　　赵耀看了看，抹茶和伊丽莎白需要的升级到3级需要的经验都是九十多点。

　　赵耀心中盘算到：“升级BOOK的话，可以更快拥有更多的超能力。但是太慢了，升级抹茶的话，则是可以快速提升战斗力。”

　　想到江海市中不断出现的超能猫，赵耀也感觉到了一种对于力量的迫切感，想要保护自己，保护家里的猫，只有依靠能力才行。

　　而他目前的超能猫中，显然是抹茶的能力最强。

　　想到这里，赵耀毫不犹豫将经验值加在了抹茶的身上，先帮助他提升到了三级。

　　抹茶从2级长到3级，技能树再次被翻开，2级的技能已经被选过，也不能回头去加了，赵耀直接将目光看想了3级的两个技能上。

　　虚空沸腾：时间暂停的时段内，将沸腾的虚空能量注入体内，使得身体速度加快1倍。

　　时河爆发：瞬间爆发出强大的虚空能量，破坏对方的时感。

　　赵耀仔细看了看两个技能的介绍，第一个非常明确，等于是加了一倍时停以后的效率，第二个就非常暧昧了，所谓的破坏时感是什么意思，完全没有任何介绍。

　　想了想，稳妥起见，赵耀还是直接将技能点点在了虚空沸腾上面。

　　点完了技能，赵耀直接发动了能力，便看到四周围的世界一片静止，他微微挥动了一下手臂，便感觉到自己的身体似乎比原先轻松了无数倍。

　　稍微挥动一下手臂，手臂便好像闪电一样在他的面前来回闪过，稍微走出几步，发现已经绕了房间大厅一圈。

　　“不止是身体速度，似乎连思维速度都加快了。”赵耀的嘴角露出一丝兴奋的表情：“就是不知道出手的威力……”

　　想到这里，他一拳打在了沙发上。

　　时停结束，砰的一声巨响在沙发上响起，就好像是点燃了一个空气炸弹一样。

　　赵耀再次一拳打在沙发上，发出的声音却是远远不如刚才了。

　　“果然，不止是普通的加速，加速时候打出的拳头，造成的物理干涉的结果，真的就是加速后应有的威力了。”

　　速度越快，力量越快，威力越大。

　　虽然不知道这个虚空沸腾的原理，但是赵耀拳头的速度在时间静止时加快了一倍，威力也因此增强了好几倍。

　　现在凭借一猫之力，音无领域的缓缓增强，还有这个虚空沸腾的加速，赵耀在时停期间的战力越来越强了。

　　另一边的圆圆被赵耀吓了一跳，立刻抱着头尖叫道：“别打我，别打我，求求你别打我，我已经把你们都拉进群里了。”

　　赵耀摸了摸他的脑袋，说道：“你放心，在这个房子里，你只要不乱拉屎乱拉尿，撕沙发，咬电线，那就不会被打。”

　　就在这时，圆圆的肚子中传来一声雷鸣般的巨响，他睁大眼睛，可怜兮兮地看着赵耀说道：“我饿了，能不能给点吃的？”

　　“你之前还在兄弟之家吃过吧，怎么这么快就饿了？”赵耀摇了摇头，拿了一小碗猫粮放到了圆圆的面前。

　　接着他打开手机，看了看微信，发现自己和抹茶的确已经进入了微信群。

　　这个微信群虽然有超能猫，但管理上显然是非常松散的，只不过是一个大家交流和吹水的地方。

　　群主只是和圆圆这个介绍人确认了一下，便放了两人进来。

　　帅到没名字加入群聊。

　　国服最强鲁班加入群聊。

　　随着赵耀和抹茶加入群聊，里面的几个ID立刻冒了出来。

　　ID叫做“喵彦祖”的群主说道：“欢迎新人，是人是猫？公的母的？”

　　“爆照爆照。”豹子头说道：“@专杀鲁班的小胖子，你的对手来了。”

　　又一个叫做最爱小鱼干的ID跳了出来说道：“又来了一个喜欢打王者荣耀的啊，正好，我们可以组战队了。”

　　显然这个最爱小鱼干，还有专杀鲁班的小胖子都是喜欢玩王者荣耀的。

　　这边赵耀还没说话，另一边的抹茶已经发言了。

　　国服最强鲁班：“你们行不行啊，别到时候拖累我，让我一带四。”

　　赵耀翻了翻白眼，扫了扫群里的好友列表，心中想到：“这一下，可真的是不知道屏幕的另一头是什么东西了。”

　　就在这时，群里的“专杀鲁班的小胖子”回到：“很狂啊，新人，你知道我杀了多少鲁班么？”

　　国服最强鲁班：“不服单挑，别BB。”

　　专杀鲁班的小胖子：“呵呵呵呵，兄弟，我已经看到你别我打哭的样子了。”

　　国服最强鲁班：“嘿嘿嘿嘿，老铁，我已经听到你气的摔手机的声音了。”

　　专杀鲁班的小胖子：“墨家机关道见吧，输的人叫爹。”

　　说着就放出了一个邀请，赵耀抬头望去便看到抹茶正面目狰狞地盯着屏幕和对方单挑王者荣耀，两根虎牙都龇了出来。

　　群里的豹子头问道：“还有一个新人呢？帅到没名字，你怎么不说话？”

　　“看这名字，是品种猫吧？”最爱小鱼干说道：“那帮近亲繁殖的傻逼，全都这么自恋。”

　　喵彦祖说道：“可能是还没学会怎么打字吧，小豹子你忘了你刚来的时候，只会发语音，全是喵喵叫，没人能听懂。”

　　豹子头说道：“那等他学会了打字再让他爆照吧。”

　　最爱小鱼干发了一个滑稽表情，说道：“快点学打字吧新人，在这个世界上，不会打字是无法生存下去的。”

　　豹子头说道：“妈的，煞笔客户又催单了，不说了，我去送外卖了。”

　　赵耀看了看几人回去潜水了，便放下了手机，开始思考经验值的事情。

　　“还有一百多点经验，干脆加到伊丽莎白的身上增强战斗力吧。”

　　虽然抹茶升级，点上了虚空沸腾的技能，让赵耀的战斗力再次增强，但是一想到电影电视动漫中的各种超能力，赵耀就有一种不安全感，立刻加上了将经验加在了伊丽莎白的头上，将伊丽莎白也提升到了LV3。

　　LV3多出的两个技能树分别是：

　　随机五感：幻音神光的幻术效果中，除了原本五感中的视觉效果和听觉效果能力外，随机在其余三感中永久增加一种幻术能力。

　　远程操纵：被目光操纵的目标人物，可以进行脱离目光一分钟的远程操纵。


第40章 加点

　　看到伊丽莎白的这两个新技能，赵耀在心里默默比较了一下。

　　“伊丽莎白现在的幻术，只能造成视觉和听觉效果，虽然也很逼真，但也很容易暴露。如果真的能够达到五感特效，那幻术和真的简直都没太大区别了。唯一的缺点，就是随机了。”

　　除了视觉听觉以外，五感还剩下的有嗅觉，味觉和触觉，显然其中对幻术最重要的，就是触觉了，但是偏偏随机抽取是无法控制抽到哪个的。

　　“另一个远程操纵也很厉害，不过我似乎不太用得到。”

　　想了想，赵耀还是打算搏一搏运气，选择了随机五感。

　　便看到随着他的一点技能点点下之后，随机五感一阵变化，化为了嗅觉效果四个字。

　　“唉，没抽到触觉啊。”赵耀撇了撇嘴：“不过嗅觉也不错了，这一下伊丽莎白的幻术更加真实了。”

　　BOOK：Lv2（66/1000）

　　钻石：7

　　宠物（1/2）：抹茶

　　等级：Lv3（0/1000）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　宠物（2/2）：伊丽莎白

　　等级：Lv3（0/1000）

　　忠诚度：65

　　能力：幻音神光，声音制造幻觉，目光控制身体，本体或被攻击者遭到重击时，能力解除。

　　通过这段时间的相处，伊丽莎白的忠诚度也达到了65点。

　　就在这时，微信群里又有消息跳了出来。

　　“哈哈，儿子，叫声爹来听听，我可以带你打排位。”专杀鲁班的小胖子说道。

　　国服最强鲁班：“别BB了，三局两胜，输了不叫爹的是狗养的！我就问你敢不敢。”

　　“这有点狠了吧。”喵彦祖劝道：“我看算了吧，你们组队打打不行么。”

　　专杀鲁班的小胖子说道：“呵呵，我要是输了，我直播吃屎。”

　　国服最强鲁班：“我再输，我倒立拉屎。”

　　专杀鲁班的小胖子说道：“我吃一个月的屎！”

　　国服最强鲁班：“我倒立拉出来了再倒立吃掉！”

　　“战战战”最爱小鱼干。

　　豹子头：“新来的好狠。”

　　喵彦祖发了个无语的表情：“我说你们为什么要比吃屎啊？”

　　赵耀看了看聊天记录，撇了撇嘴，坐到抹茶身旁，看到双方果然又开了一盘单挑。

　　便看到一个鲁班，一个李元芳，两个英雄扭七扭八地走来走去，除了平A，竟然是一个技能都中不了对方。

　　抹茶感慨道：“妈的，这家伙走位好骚，我完全预测不到他下一步会往哪里走啊。”

　　“我也完全预测不到你们两的走位啊……”赵耀揉了揉抹茶的脑袋，翻了个白眼说道：“黄金以下的局都这样，你永远预测不到对手下一步会干什么……”

　　不过虽然两人的操作在赵耀看来是半斤八两，但抹茶打着打着还是陷入了劣势。

　　于是抹茶立刻跳到了赵耀的身上，不断来回磨蹭道：“赵耀赵耀，你快帮我代打啊，我要输了。”

　　“你这是作弊啊。”赵耀摇了摇头：“你觉得我是这种人么？”

　　抹茶叼着手机靠在了赵耀的脑袋上：“输了我可是要倒立拉屎啊，你确定你要我在家里倒立拉屎？”

　　想了想那个画面，赵耀打了个寒颤，如果抹茶真的倒立拉屎，最后清洁打扫的还不是他。

　　想到这里，他霸气地一把夺过了手机：“拿来。”

　　于是墨家机关道中的鲁班一下子战力飞涨，各种灵活的操作，准确的技能释放将对方打得节节败退。

　　但就在赵耀这边即将获得胜利的时候，对方的英雄突然断线了。

　　片刻后，群里。

　　专杀鲁班的小胖子：“刚刚网被家里的狗碰断了，这局不算。”

　　国服最强鲁班：“打不赢拔网线？可以可以。那还敢来不？”

　　“你说什么？我看不清你打的字，我这边信号不好，傻狗又开始扒网线了。”专杀鲁班的小胖子。

　　国服最强鲁班：“滚蛋啊，你当我煞笔么？信号不好和字清不清楚有什么关系啊！？”

　　“不行了，我连你们头像都看不清了，那傻狗好像把路由器吃了，我要叫铲屎的来救他了。”专杀鲁班的小胖子：“我先下了。”

　　国服最强鲁班：“你妈的，快给我滚回来叫爸爸啊！”

　　赵耀看了看群里的对话，又看了看一旁站在沙发上激动地直跳脚的抹茶，默默翻了个白眼。

　　这时，窗口的伊丽莎白皱眉道：“赵耀，手机！”

　　“知道了，知道了，我给你买一个。”于是赵耀打开电脑，打算帮伊丽莎白买个手机。

　　但是走过大厅时，却是被一声巨大的饱嗝给吸引地回了头。

　　便看到圆圆躺在墙角，两只猫爪艰难地捂着嘴巴，有些尴尬地看向赵耀，在他的身旁，是一包被吃空的薯片。

　　原来他吃了几口猫粮后就开始一脸嫌弃地隔空埋屎，一只脚掌隔着几厘米挖啊挖的样子。

　　野猫为了保存食物留到下一顿，会用土把食物埋起来，等到饿了再挖出来吃。而家猫吃饱了或者遇到不喜欢的食物时，也会做出类似掩埋的动作，由于家中没有土，所以看起来像隔空埋屎。

　　埋爽了之后，圆圆又趁赵耀没注意的时候跑去把赵耀的零食拆来吃了。

　　“靠。”赵耀吃惊道：“你知不知道你不能吃人类的食物？”他捂着脸，一脸的无奈，要知道人类食物中的很多添加剂，猫都是不能吃，不能消化的。

　　吃多了以后，各种肾衰竭，各种炎症都可能爆发出来，对猫是百害而无一利。

　　圆圆捂着的嘴巴又忍不住打了一个饱嗝，一脸害怕地说道：“别打我，我不是故意的，我控制不住我自己啊，你们人类的食物太好吃了。”

　　看到他那副胆小的样子，赵耀无奈地叹了一口气：“你的前主人还真是太溺爱你了，从今天开始，你再也不准吃任何人类的食物。”

　　看着圆圆那副自己都直不起身子的样子，赵耀已经决定要好好管管这只猫了，再也不能让他乱吃人类的食物了。

　　……

　　另一边，距离赵耀家不远的小区中，萧诗雨穿着工作服，踩着高跟鞋，手里拿着一袋猫粮，正在她租的小区里走着。

　　“咪咪？”

　　“咪咪？”

　　伴随着她的呼唤，小区花园的一角突然传来一声喵叫，听到这声喵叫，萧诗雨一脸开心地走了过去。

　　便看到几只只有几个月大的小奶猫正在那里对着她叫，在他们身边还趴着几只成年的流浪猫。

　　但是让萧诗雨有些却步的，却是一名蹲在小奶猫身旁的中年男子。

　　似乎是听到了萧诗雨的脚步声，中年男子转过头来笑了笑：“你也来喂猫的？”他亮了亮自己手上的一袋猫粮。

　　对方的面容看上去非常和善，又是在喂猫粮，萧诗雨的精神一下子放松了许多。

　　“是啊，这几只小猫出生没多久，我就想给他们加加餐。”

　　其中一只白色底毛，橘色斑纹的小猫却是围绕着萧诗雨不断蹭来蹭去，一双眼睛里似乎在诉说着什么。

　　“怎么啦？怎么不吃？”

　　一旁的中年男子看了看萧诗雨问道：“你很喜欢猫？自己也养猫么？”

　　“还行吧，觉得猫挺可爱的。不过我自己工作太忙，没时间养猫。平时就喂喂小区里的流浪猫。”

　　便看到周围的流浪猫三三两两地聚集了上来，显然和萧诗雨都已经非常熟悉了。

　　猫这种生物，特别是流浪猫，戒备心是很强的。

　　如果是陌生人的话，就算手里拿着食物也很难引诱他们过去。

　　而看萧诗雨和他们熟悉的样子，显然已经是喂养了很久了。

　　“你工作很忙？”中年男子问道。

　　看着眼前幸福地吃着猫粮的流浪猫们，萧诗雨似乎也没有什么戒备，随口说道：“当然忙了，这里可是江海，你知不知道我一个月光是房租就要二千，其他吃饭，应酬，买衣服，化妆品，保养品什么的，要花钱的地方太多了，我一个月都存不下多少钱。”

　　中年男子温和地笑了笑：“你老家不在这？”

　　“在这就好了，我老家是一个小山村，爸妈也帮不了我，一个人在江海打拼，有时候真的感觉喘不过气来。”萧诗雨看了看一旁的中年男子，说道：“你是本地人吧？你们就舒服了，光是一套房子，就够我们拼几十年了。”

　　“不考虑回去么？”中年男人问道。

　　“回去？回去我能干什么？我读了十几年的书，难道回去种地？”萧诗雨苦涩一笑。

　　两人有一句没一句的聊着，十几分钟后，看着萧诗雨离去的背影，中年男子的目光看向了一直蹭着萧诗雨的那只小猫。

　　那只小猫还在对着萧诗雨离去的背影不断喊叫着，似乎有什么事情要说一样。

　　中年男子笑了笑也离开了。

　　片刻后，一名和萧诗雨长得一模一样，却穿着刚刚中年男子身上的衬衫、西裤的女人走了过来，蹲在了小猫的面前。

　　“小家伙，你想说什么呢？”


第41章 猫饭

　　看到眼前一模一样的“萧诗雨”，小猫迟疑了一下，抬起头用力嗅了嗅，在确定味道没问题后，直接冲上去，拿脑袋不断蹭着“萧诗雨”的手掌。

　　“给……给你！”

　　“给你！”

　　听着脑海中传来的声音，“萧诗雨”笑了起来：“给我什么？”

　　“给你！”

　　下一刻，伴随着手掌和对方脑袋的触摸，“萧诗雨”感觉到一股力量从对方的身上传来，这股力量温和而又坚定，不断朝着他的大脑方向蔓延。

　　他干脆放开了所有的防备，任由这股力量涌入了自己的大脑。

　　“这是你的力量么？”“萧诗雨”的眼中流露出了一丝惊讶之色。

　　“喵。”小猫叫了一声，伸出爪子在“萧诗雨”的手上划开了一道伤口。

　　但是几乎在伤口被划开的瞬间，他已经开始自愈了。

　　擦掉流出来的鲜血，看了看已经完全没有伤口的皮肤，“萧诗雨”笑了起来：“真是不错的能力。”

　　“听说每一个特殊的人类，都可以借到一种能力，不过我也可以像人类一样借到能力么？”

　　“嗯……是因为两个身体的关系么？”

　　看到小猫一脸依恋地蹭着自己的手掌，“萧诗雨”的眼睛却是微微眯了起来：“这个能力是不错，不过……”

　　他的脑海中，闪过了刚刚萧诗雨的样子。

　　……

　　接下来几天，赵耀仍旧像往常一样，白天做做猫饭，修炼修炼超能力，做做日常任务，又上网关心关心江海市有没有什么异常灵异现象，期待地看着抹茶和伊丽莎白的成长。

　　便看到厨房之中，一台高速摄像机放在一旁，赵耀手持菜刀，对准了菜板上面的胡萝卜。

　　下一刻，时间静止，赵耀加速的手臂一刀切下，然后又恢复了原位，然后时间再次流动。

　　整个过程在外人看来，就是赵耀身体微微震动了一下，胡萝卜就被切开了一刀，整个下切的过程被时间暂停完美隐藏了起来。

　　下一刻赵耀再次微微一震，胡萝卜又被切下了一刀。

　　便看到高速摄影机之中的赵耀，不断连续震动着，眼前的胡萝卜就好像被无形剑气来回扫过一样，转眼间就被切成了成片的萝卜丝。

　　整个萝卜被切完了以后，赵耀吐出一口气，揉了揉太阳穴，缓和了一下有些紧张的神经。

　　“好像又有进步了，自从点了虚空沸腾，时停时候的动作速度思维速度都加倍了以后，我对于时感的把握好像也强了点。”

　　此刻的赵耀，正在一边做猫饭，一边做锻炼超能力的日常任务。

　　切完了萝卜以后，他走到一旁抓住了高速摄像机，翻看了刚刚自己的画面。

　　他关注的是每次胡萝卜被切割的间隔，拿代表的是他对于时停时长的控制。

　　“0.3秒……0.5秒……0.7秒……”赵耀摸了摸下巴：“一秒以下的时长，果然是不太好控制啊，不过也非常有用就是了。”

　　赵耀的目标，就是能够0.5秒时停一次，冷却一次的使用时停超能。

　　毕竟他现在在时停里的速度，拿上刀的话，0.5秒已经足够致命，所以想要降低持续时间，这样同时就能降低冷却时间。

　　0.5秒的冷却时间，可以大大提高他在非时停的时候的安全，减少他的破绽。

　　“嗯，这样短频快的施展时停，冷却时间短暂，实用性很高啊。等于是每零点几秒，就朝着身边射出一道必中的近战剑气吧……”

　　“就是对于时感的控制力要求很高。”

　　赵耀走到一旁，手握菜刀，又盯上了一块牛肉。

　　刷刷刷刷刷！空气中宛如是有无形的利刃不断扫过，便看到熟牛肉不断自动分割、变小，成为了一片片薄牛肉片。

　　一边锻炼着超能力，赵耀一边研究着猫饭。

　　“嗯，这次试试少用点营养粉，直接依靠食物中摄取营养。”

　　便看到厨房的台面上，鸡胸肉、牛肉、鸡心、鸡肝、三文鱼、乌贼各种各样的食材……

　　“嗯，动物肉提供蛋白质和脂肪，牛肉、牛胆、鸡心、鸡肝还有三文鱼、乌贼都有牛磺酸。”

　　赵耀这段时间查阅各种资料，知道所有营养元素中，牛磺酸可谓是对猫最重要，又最容易被主人所忽略的，一只猫每天必须要服用足量的牛磺酸，才能维持身体个个内脏，还有免疫力，视力等功能。

　　所以这次的猫饭，他特别准备了各种含有牛磺酸的食材。

　　“适量的南瓜，促进消化吧，还有很多维生素。不过也不能太多，过多的碳水化合物会导致拉稀的。”赵耀将台面上的食材一个个丢进了搅拌机：“还有镁、钙、磷，正好从芹菜、南瓜这些蔬菜中得到。”

　　赵耀一边算着这些食物含有的各种营养，一边一个个放入搅拌机，将他们全部拌在了一起。

　　伴随着搅拌机的高速旋转，一大团食材就被这么搅拌在了一起，看上去就好像是馄炖或者说饺子的馅料一样。

　　搅拌完了以后，赵耀将肉泥淘了出来，放入蒸盒蒸熟。

　　这样没有添加任何油盐，对于猫来说应该是比较健康的。

　　而在厨房外，抹茶、伊丽莎白、芒果都已经等得心急，不停喵喵叫着。

　　圆圆更是整个猫趴在了厨房的玻璃门上，口水好像是瀑布一样不断留下来。

　　不过做完猫饭之后的赵耀，看着上面的评价却是微微挠头：“还是优秀等级的猫饭啊，这也太难了吧？是营养不均衡么？还是食材有问题？”

　　赵耀皱了皱眉，这段时间的尝试，让他明白猫饭想要做好，比他想象中要难得多。

　　牛磺酸、脂肪、维生素、矿物质，各种含量和标准，每一种营养所需要的比例、分量，最好还要联系猫的状态和体重。

　　赵耀拍了拍脑袋：“这已经是营养学了吧，看样子要做到精良等级以上的猫饭，还得多花点功夫。”

　　将猫饭端了出去，几只猫已经低下脑袋，大口大口地吃了起来。

　　只有圆圆看了看自己的小碗，又看了看伊丽莎白等人的大碗，哭诉道：“为什么我的猫饭这么少？”

　　“看看你自己的肚子，你还好意思吃饭？”赵耀撇撇嘴说道：“我是你，我就连这点猫饭都不去吃了。”

　　圆圆悲愤地看了看赵耀一眼，将悲愤化为了食欲，大口大口地吃下猫饭。不过吃了几口，他就感觉味同蜡嚼。

　　“闻起来明明还不错，吃起来好难吃啊。”圆圆抬起头，看了看身旁吃得正香的抹茶、伊丽莎白和芒果，眼中闪过一丝悲哀：“这种猪食你们都吃得那么开心……唉……好想吃KFC啊，好久没吃允指原味鸡了。”

　　另一边，赵耀又将多余的猫饭送到了房间里的流浪猫们，就在这时，他手的机震动了一下，打开看了看，眼中闪过一丝凝重。

　　“大飞哥的信息，是杀人猫有消息了么……”


第42章 凶案

　　第二天，相同的饭店，宋飞将一叠文件送到了赵耀手里。

　　不过他看了看赵耀，面色有些凝重地说道：“东西就在这里看，看完了以后立刻销毁了，这件事情，比我想象的还严重一点，上面非常关注。还有，这件事情的水真的很深，我劝你看完了就全忘掉。”

　　对方的凝重让赵耀也跟着严肃了起来，他打开文件，立刻快速浏览了起来。

　　这份文件显然不是什么正式文档，不过是宋飞和人打听以后总结下来的信息。

　　目前的连环凶杀案，已经发生了12起，甚至有两名官方人员也遭遇了不测。

　　就算是全力封锁，也有点压不住消息了。

　　但是更让人震惊的，是根据这12起凶案现场发现的痕迹，这十二起凶杀案的凶手，他们完全不是一个人。

　　也就是说有一个穷凶极恶的团伙，在做连环杀人的事情。

　　而且现场的所有现金、珠宝，任何值钱的玩意都没有丢失的迹象，反而是每一个被害者在死前，都遭到了残酷的折磨。

　　显然杀人者们杀人的目的，并不是为了钱。

　　看完了其中的资料，宋飞拿过打火机，将自己写出来的文字全部烧掉。

　　看着化为灰烬的文档，他看了看赵耀一眼说道：“现在你知道这个事情有多危险了吧？”

　　赵耀点了点头，没有说话，心中却是想着：“这个超能猫的能力是……控制人类？幻术？还是自己就能变形？不过连续12起凶案，这只猫太危险了，必须快点阻止他。”

　　警察这边没办法得到更多的帮助，赵耀将主意打到了超能猫们的身上。

　　想到这里，他在宋飞离开之后上了微信，拉开了超能猫的微信，发现又有一个叫做伊伊的ID加入了微信群。

　　他问道：“有谁知道最近有只超能猫在不断杀人的消息么？”

　　“新人学会打字啦？”豹子头第一个跳了出来：“喵喵喵，有猫在杀人？真的假的？”

　　最爱小鱼干说道：“一定是血统猫吧，这些猫最神经质了，动不动就乱发脾气。”

　　“别搞血统黑。”喵彦祖说道：“我好像是有听谁说过，@帅到没名字你问这个干什么？”

　　赵耀刚想打字，突然想到：“这个群里的超能猫，会不会就有那只杀人猫呢？”想到这里，赵耀神情一凛，回到：“听朋友说的，有点好奇。”

　　喵彦祖说道：“这种事情你还是别管吧。我听说有些长期被虐待的猫，他们觉醒了以后就想要报复人类。不过人类真的很强，而且很多人类并不坏，所以我是不赞成那些想要报复人类的猫的，我们群里也都是中立派。你如果遇到那些猫，最好不要和他们走得太近。如果我们真的和人类开战，唯一的结局就是被血洗吧。不但我们倒霉，剩下的普通猫也会跟着倒霉。”

　　专杀鲁班的小胖子跳出来说道：“我不怕，我上次从白云东路砍到白云西路，手起刀落手起刀落。坦克来了都拿我没办法。如果不是后来肚子痛，我估计已经打进市政府了。”

　　“别吹了小胖子。”豹子头说道：“你昨天不是还说你自己被家里的哈士奇压在屁股下面嘛？”

　　“那可是哈士奇，这么可爱，这么好玩的狗狗，难道你要我杀了他？”

　　赵耀看着自己的题目很快被歪了楼，几个人灌起水来，干脆放下手机，想着怎么寻找超能猫的思路。

　　“还是只能先在网上查查看，每天巡逻的时候，找找那些发生灵异事件的地方，看看能不能遇到杀人猫了。”

　　就在这时，赵耀的手机铃声响起，他看了看，竟然是萧诗雨的电话。

　　“喂？什么事？”

　　萧诗雨的声音传来：“赵耀，你知道白泉是怎么回事么？”

　　“白泉？”赵耀皱眉道：“他是不是又干了什么？他来骚扰你了？”

　　“不是。”萧诗雨的声音有些怪异：“他今天一大早就来找我道歉了，然后辞职了，说自己再也不会来骚扰我。”

　　“噢？”赵耀笑了笑：“那不是蛮好的。”

　　“可是他的转变也太快了吧，是你干的么？”

　　“我是和他谈了谈，他本质还行。”赵耀打着哈哈说道。

　　“真是你啊，上次你到我这里买房子的事情我还没谢过你呢。”萧诗雨微笑着说道：“怎么样，大土豪，能不能赏脸让我请你吃个饭。”

　　赵耀想了想说道：“行啊，什么时候？”

　　“就今天晚上吧，不过我这种女屌丝，可请不起什么大饭店，你到时候可别嫌弃。”

　　赵耀笑了笑说道：“那你几点下班？我来接你吧。”

　　回到家，抹茶在玩手机，圆圆躺在地上，一脸的生无可恋。芒果在客厅地板上跑来跑去，也不知道在追什么。

　　赵耀看了看窗台，发现伊丽莎白竟然也在玩手机。想起今天早上才到货的手机，赵耀突然又反应了过来。

　　“伊丽莎白，微信群里的伊伊是你么？”

　　“嗯。是我。”伊丽莎白跳下来，一身蓬松的毛发随着身体抖动，来到他的脚下：“你有杀人猫的消息了？”

　　“呃……”赵耀想了想，将杀人猫的情报告诉了伊丽莎白，说道：“暂时还没能查出杀人猫到底在哪里，接下来我打算一边在网上和超能猫的群里一边收集情报，一边每天出去巡逻，检查那些有灵异情况的地点。”

　　伊丽莎白一双蓝宝石一样的眼睛睁得大大的，闪烁着认真的目光：“我和你一起去，这件事情我也想要出力。”

　　之后赵耀在家里做了做日常、猫饭，锻炼了一下能力，又上网查了查异常、灵异的地点。

　　晚上开车去接萧诗雨的时候，赵耀直接带上了伊丽莎白。他打算和萧诗雨吃晚饭以后，就和伊丽莎白一起去几个异常点看一看，找找超能猫。

　　留下房间里一脸犹豫的圆圆，看着一旁吃饭吃得正香的抹茶和芒果，撇撇嘴，心中想到：“简直是地狱一样的日子啊，天天吃这个，和吃屎有什么区别，不能再这样下去了。”

　　他左右看了看，打开了自己的手机，悄悄打开了外卖APP。

　　就在这时，他的脑后出现了抹茶的声音：“你在干嘛？”

　　圆圆吓了一跳，一脸害怕地抱着脑袋说道：“对不起，对不起，对不起，我不是想要点外卖。”

　　“喵？点外卖？”抹茶看了看圆圆手机上的外卖APP，双眼之中闪过一丝精光：“胖子，你有钱？”

　　看到圆圆点了点头，抹茶拍了拍圆圆的后颈，微笑着说道：“兄弟，玩过王者荣耀么？”


第43章 勒索

　　猫属于一种戒备心理非常强的动物，大部分的猫胆子都很小。

　　稍有一些风吹草动，可能就会找个地方躲起来。

　　大部分猫最喜欢呆的地方，也是类似山洞的狭小空间，因为这让他们感觉很安全。

　　所以大部分猫最喜欢钻各种床底，衣柜，盒子。

　　只有在家里待了很长的时间，他们才会逐渐适应，将家里当作最安全的地方，越来越放松。

　　而圆圆，显然就是一只特别胆小的猫。

　　哪怕他的内心其实有些腹黑，但是面对其他人，或者其他猫时，他总是会显得比较弱势。

　　就像现在，看着眼前一脸坏笑的抹茶，圆圆颤抖了一下胖胖的身体，说道：“我没玩过王者荣耀。”

　　“这样啊……”抹茶舔了舔嘴唇：“我教你玩呗，很好玩的。”

　　十多分钟后，圆圆一脸无奈地打着王者荣耀的教学关卡，看到终于结束了以后，心中忍不住吐出一口气。

　　就在这时，一旁的抹茶却是伸出了爪子，在地板上敲击出清脆的声音，看得圆圆心惊胆战。

　　“圆圆啊，我最近资金有些紧张，你能不能借我点钱。”

　　“呜呜呜呜……这是在勒索啊……”圆圆看着抹茶的爪子在地上轻轻摩挲着哭丧着脸说道：“我……我也没多少钱。”

　　“没事，你帮我买个28.8的月卡礼盒就行了。”抹茶亮了亮嘴里的尖牙，说道：“我一会儿带你打排位。”

　　“可我不想打王者荣耀，我只想吃肯德基。”圆圆看着抹茶嘴里的尖牙，却是不敢讲心中的话给说出来。

　　抹茶看到圆圆还没有买月卡礼盒的样子，歪了歪脑袋，阴沉着脸，有些不耐烦地说道：“嗯？你是觉得我抹茶不会还钱么？你觉得我抹茶会连着几十块钱都还不起？”

　　说着，猫爪在地板上轻轻划过，发出了呲啦呲啦的怪响。

　　“不……不……不不不是的。”圆圆哆嗦了一下，只能哭着给抹茶买了一个月卡礼盒。

　　他用的支付宝帐号，还是凭借隐身能力，过去偷偷用神使主人的身份证开的，将他们在兄弟之家赚的钱存了几千块进去。

　　因为神使不用支付宝，倒也没有发现这一点。

　　但不论如何，圆圆偷偷藏起来的这几千块钱，显然都是用一点少一点的。

　　“哈哈哈，果然是好兄弟。”一旁的抹茶看到到手的钻石和月卡，立刻开心地笑了起来，拍着圆圆的脑袋说道：“来来来，我带你打排位。”

　　说着，他摸出了赵耀给他买的手机屏幕摇杆说道：“正好试试我的走位神器。”

　　“一个不给我吃东西，一个抢我的钱。”圆圆的心中泪流满面，心中狂吼道：“这一人一猫是两个流氓，是恶霸啊！谁来救救我！我一定要逃离这里！”

　　……

　　另一边，赵耀开着帕拉梅拉，载着伊丽莎白停到了萧诗雨工作门店的外面。

　　帕拉梅拉虽然不是超跑，但一百万的价格对于大部分人来说也是非常高了。

　　此刻一停在门口，立刻吸引了很多人的注意力。

　　萧诗雨匆匆跑了上去，笑着和赵耀打起了招呼。

　　店里的人看到这一幕，一下子就议论了起来。

　　“这是谁啊？萧诗雨的男朋友？”

　　“这车怎么样？值钱么？看着很漂亮啊。”

　　“这是保时捷的帕拉梅拉，大概一百万吧。”

　　有人酸溜溜地说道：“萧诗雨的运气真好，找了个富二代吧。”

　　“唉，要是有人开跑车来接我上下班就好了。”

　　萧诗雨看着车里的赵耀说道：“你等我一下，我还有些工作没做完。”

　　“没事。”赵耀笑了笑：“我在这边等你。”

　　距离帕拉梅拉大约一百多米的位置，一名中年男子穿着衬衫，西裤，瞳孔微微收缩，看着萧诗雨和帕拉梅拉上的赵耀，他的瞳孔不断收缩又放大。

　　“杀呢……”

　　“还是不杀……”

　　“杀呢……”

　　“还是不杀……”

　　中年男子的脸上露出了矛盾的表情：“杀了，不符合我的原则啊。不杀的话，这个能力还是很好用的，万一被这个女的拿走，我也很麻烦啊。”

　　看着车上的赵耀，中年男子心中想到：“男朋友么？”他似乎想到了萧诗雨之前说的话：“嗯，找个有钱的男朋友，的确可以帮她在江海生活下去。如果杀的话，就把他也送下去陪你吧。”

　　就在这时，车上的赵耀似乎感觉到了什么，转了头过来，看向了中年男子。

　　中年男子给了对方一个笑容，心中暗道：“噢？感觉这么敏锐么？在人类中可是比较少见啊。”

　　“这么敏锐的感觉，感觉到的痛苦也会更加清晰吧？”

　　中年男子一想到这一点，整个人就忍不住地颤抖了起来，就好像猫看到老鼠，老虎看到绵羊一样，一种想扑上去，然后撕碎猎物的冲动在他的体内沸腾起来。

　　“不行。”

　　“不能杀。”

　　“不能在这种地方随便杀人。”

　　深深地看了赵耀一眼，中年男子强行压下了体内的冲动，匆匆离去。

　　帕拉梅拉上面，赵耀皱了皱眉。

　　一旁的伊丽莎白问道：“怎么了赵耀？”

　　“没什么。”赵耀摇了摇头说道：“看到个怪人。”

　　片刻后，萧诗雨拎着小包走上了帕拉梅拉，一眼便看到了横躺在后排的伊丽莎白，眼睛中立刻闪现出了小星星。

　　“好可爱啊！赵耀你还有一只猫？”

　　看着后座上软成一团，好像毯子一样躺在座椅上的伊丽莎白，萧诗雨脸上露出无比惊喜的表情。

　　布偶猫特有的甜美脸庞瞬间就将她征服了。

　　一把将伊丽莎白抱在怀里狠狠揉搓，萧诗雨问道：“这是什么猫？怎么长得像公主一样？好软糯啊！”

　　萧诗雨忍不住想要将脑袋埋进伊丽莎白的长毛里，却被伊丽莎白一掌按在了脸上阻止了。

　　布偶猫作为最近几十年新出现的品种猫，很多普罗大众仍旧不知道这种猫的存在。

　　赵耀笑了笑：“这是布偶猫，算是比较新颖的一种宠物猫吧。”

　　萧诗雨好奇道：“多少钱？我也想养一只啊。”

　　赵耀想了想说道：“一般是一万多到三万多不等吧，因为数量少，猫舍也少，所以价格相对其他猫也贵点。”

　　听到这番话，萧诗雨心中咋舌，一脸失望地看着伊丽莎白说道：“唉，这么贵的猫，也只有你们这种有钱人养得起了，我以后只能蹭你的猫了。对了，她叫什么名字。”

　　“伊丽莎白。”


第44章 吃饭

　　萧诗雨带着赵耀来到了一间小饭馆里。

　　晚上六点的时候，小饭馆似乎才刚刚开始营业，来的客人并不多，还有伙计在摆放桌椅。

　　老板娘热情地和萧诗雨打着招呼，显得极为熟悉。

　　萧诗雨怀里抱着伊丽莎白，带着赵耀找了个位置坐下。

　　一路上，长相甜美的伊丽莎白和萧诗雨呆在一起，更是吸引了许多人的注意力，伊丽莎白对此倒是毫不在意，只是意识中不断提醒赵耀快点吃。

　　萧诗雨则是有些不好意思地笑道：“不好意思，想来想去，还是带你来这边吃了。你别看这里看上去不大，味道真的很不错，做的是我的家乡菜，味道算是我来上海这么久，吃得最地道的了。老板夫妻也都是老实人，用料不用担心。”

　　“没事。”赵耀当然不会有异议：“蛮好的。对了，白泉的事情……”

　　“说起来真的很奇怪。”萧诗雨有些好笑地说道：“昨天一大早，他就等在公司了，我一到他就走了过来，我还以为他又要死缠烂打，结果直接给我鞠了一个躬，说是给我道歉。”

　　“这样啊……”赵耀笑了笑：“其实他人还行，就是有些幼稚……”

　　“我先给你点几个菜吧，他们这里的砂锅粥，还有炒河粉，酸菜炒饭都特别好吃。”

　　“新房子住的怎么样？一个人住148平，一定很爽吧？”

　　两人有说有笑地吃吃喝喝，这家小饭馆虽然看上去普普通通，但是味道的确很不错，两人的谈话也比之前更加亲近了一些，聊起一些大学时的趣事，全都笑了起来。

　　人便是这样，原本大学时候有些尴尬，有些不好意思的事情，等毕业了以后回头去看，往往会觉得很有意思。

　　赵耀也问出了自己的一个疑惑：“萧诗雨，我记得你大学时候的成绩不错吧？实习的也是一个大公司，怎么……”

　　“大公司啊……”萧诗雨的眼神迷离了一下，说道：“朝九晚五，在高级办公楼上班，有健身房，有游泳池，每年公司还会组织国外旅游，吃得好穿得好，每个月还有团队活动，各种培训计划什么的这些也都很好，我其实也很喜欢……但是光靠工资的话，我可能觉得钱来的太慢了吧。”

　　萧诗雨笑了笑，朝着赵耀说道：“我是不是太实际了？不过没办法呢，毕业了才感觉到江海的残酷。以前大学的时候想着什么一展抱负，改变世界，成为风云人物什么的，等工作了才知道多难。现在我只想在江海买套房，普通的业务、技术，靠工资赚钱都来得太慢了，感觉销售最容易赚钱，所以就转做销售了。”

　　萧诗雨的话语说起来轻松，赵耀却能听懂其中的苦涩。

　　看着眼前的萧诗雨，赵耀忽然有些不知道说什么好，就好像是开挂玩家看到普通玩家还在苦逼的练级一样，心中突然多了一丝惭愧。

　　另一边的萧诗雨却是笑了笑说道：“不好意思，破坏了气氛。”

　　吃完饭，赵耀送萧诗雨回家，走在小区的路上，突然有喵喵的叫声传了过来。

　　萧诗雨欢呼一声，跑了过去，便看到小区的绿化带里，一群流浪猫朝着她跑了上来。

　　赵耀看着被流浪猫围起来的萧诗雨，有些好笑地说道：“你平时没少喂他们吧？”

　　“我家里没法养，只能喂喂小区里的流浪猫了。”她转头四处看了看，说道：“这边还有一只小猫，之前被车撞了一下，我还以为他要死了呢，想不到最后活了下来，现在生龙活虎的，一点都看不出来有问题。猫的生命力还真是强啊。嗯？今天好像不在？”

　　“是么？”赵耀看了看，说道：“可能去别的地方了吧。”

　　小区的一处楼顶上，一名和萧诗雨一模一样的女子，她的眼睛不知何时已经变成了一双黄色的竖瞳，盯着远处的赵耀和萧诗雨，不知道在想些什么，而在她的脚下，白底橘斑的小猫正不断蹭着他的裤脚，发出喵喵的叫声。

　　“麻烦的女人。”说着，她的右手手指好像刀子一样在自己的手臂上划过，一道巨大的伤口被划开来，刹那间血流不止。

　　“每次能力可以维持24个小时，这就是极限么？”经过这些天的实验，她对于小猫能力的赐予已经摸出了一些规则，看着血流不止的伤口，她微微用力，伤口已经被绷紧的肌肉合拢：“这么说来，还是得每天让你将能力借给我才行。这样的话……”

　　下一刻，她的表情又微微扭曲，有些痛苦地说道：“说了不能随便杀的。”

　　另一边，送了萧诗雨回家之后，赵耀便开着跑车搜寻异常点的超能猫，车上伊丽莎白问道：“赵耀，你想和那个女的交配么？”

　　赵耀愣了愣，扯了扯嘴角说道：“你们这些猫，说话都这么直接么？”

　　“是不是。”

　　“谈不上交配吧，只不过是正常的朋友而已。”赵耀看了眼伊丽莎白说道：“而且为了隐藏你们的存在，我很长时间都不能和别人住一起了吧。”

　　“那就好。”伊丽莎白点了点头说道：“这女的吃太多了，我不喜欢她。”

　　赵耀撇了撇嘴，接下来带着伊丽莎白找了几个网上看到的异常点，不过一番搜寻下来，并没有发现超能猫的踪迹。

　　他回到家，却发现大门口的位置，白泉正站在那里。

　　“这家伙，难道又要袭击我？”想想又觉得不可能，赵耀直接走了上去问道：“你来干什么？”

　　白泉看到眼前的赵耀，脸上露出了欣喜之色：“赵老师！请让我追随您吧。”说着他便深深地鞠了一躬。

　　赵耀一脸的无奈：“我不需要手下。”

　　“我什么都能做，仆人，保姆，保镖，司机，您让我做什么我都愿意。”

　　赵耀无语地摇了摇头，朝着楼上走去，白泉紧紧地跟在他身后说道：“赵老师，像您这样的伟大存在，怎么可以什么事情都亲理亲为？我可以帮您打下手，地狱……”


第45章 屎灾2

　　“地狱……”

　　看到赵耀斜看过来的目光，白泉立刻捂住了嘴，使了一个眼色：“我明白，我明白，我不会随便说出去的。”

　　白泉一路跟着赵耀来到了楼上：“赵老师，请您相信我，我真的是全心全意想要追随您！给我一个机会！我不会让您失望的！”

　　赵耀撇了撇嘴，根本懒得理会白泉，直接打开房门就要回家。

　　不过这门一打开，首先映入眼帘的就是抹茶躺在地上，口吐白沫的模样，对方的爪子落在门槛上，似乎是倒地之前，仍旧在拍门一样。

　　芒果正趴在一旁，好奇地打量着晕厥的抹茶，似乎在好奇对方为什么会摔倒。

　　下一刻，冲天的臭气扑面而来，肩膀上的伊丽莎白惊叫一声便跑去了安全通道，赵耀憋住了呼吸，心中哀叹道：“芒果又拉稀了？”

　　就在这时，一旁的白泉也惊呼了一声：“好臭！又是芒果拉稀了么？”之前那一次猫厕所铲稀屎的经历可谓是让他记忆深刻。

　　而赵耀瞬间反应了过来，转过头，将目光看向了白泉。

　　“兄弟，你铲过屎么？”

　　白泉的脸色一下子垮了下来，求饶地看着赵耀说道：“我去请家政阿姨好不好？”

　　“这么晚了，麻烦家政阿姨多不好。”说着，赵耀已经搂住了白泉的脖子，拍了拍他的肩膀说道：“你想加入地狱吧？现在连铲个屎都不愿意？今天把这件事情做了，你以后就是我们地狱在人间的先锋大将了。”

　　“铲铲铲，我铲。”

　　客厅柜子上，圆圆的鼻孔插了两个白色的纸巾，看着门口的这一幕，忍不住抱起了脑袋，心中哀叹道：“好可怕……这人这猫，全都是恶霸啊，我和白泉都被坑在这里了。”

　　靠着白泉帮忙通风，打扫，屋子里的臭味很快就散开了，赵耀抱着小英短芒果躺在沙发上，看着对方一脸天真的茫然表情，忍不住问道：“你为什么老是喜欢拉稀呢？”

　　一旁苏醒过来的抹茶说道：“不……不行了，芒果太可怕了，赵耀你得给他单独安排一个厕所，就封印在不用的房间里吧。”

　　伊丽莎白也缓缓走了出来，眼神之中全是心有余悸：“我从来没闻到过这么臭的屎。”

　　赵耀深以为然，赶紧上网给芒果买了个新厕所，打算让芒果以后全去单独的房间上厕所。

　　本来这件房子是五室两厅，赵耀和抹茶一个房间，15只大流浪猫一个房间，3只小流浪猫，还有伊丽莎白一个房间，圆圆则是睡在客厅。

　　剩下的一个房间，现在看来要专门留给芒果拉屎了。

　　赵耀顺便看了看手机，随便上了上网，却看到了一个令人震惊的消息。

　　“美国纽约华尔街在当地时间早上八点十六分发生恐惧袭击事件，已经造成65人丧生，300多人受伤，目前警方仍旧在和嫌疑人交火，尚无极端组织认领这起事件……”

　　“不会吧，这不是恐惧袭击么？这种事情……”赵耀在网上看到了相关的新闻。一时之间，整个世界似乎都在讨论同一件事。

　　……

　　另一边，一间会议室内，林晨有些疑惑地坐在椅子上。

　　自从上一次被那口罩男一招打憋气了过去以后，林晨就经历了一些列奇怪的事情。

　　首先是被光头男子抓去问话，然后带着他做了一系列奇奇怪怪的测试。

　　他不知道的是，就在他被检测的时候，他家里的资料，父母，甚至爷爷奶奶，外公外婆也都被调查了一番。

　　而最后的结果……

　　林晨看了看怀里大概五六个月的一只纯白小母猫，双眼之中闪过一丝无奈之色。

　　“搞了这么一大堆事情，结果就是要我养只猫啊。”林晨撇了撇嘴，想起光头男郑重将猫交给他的样子，心中忍不住吐槽道：“看上去那么硬汉的家伙，竟然是这么喜欢猫的么？”

　　就在这时，会议室的大门打开，他心中吐槽的光头男子随之走了进来，看到抱着小猫的林晨，男人笑了笑：“你好啊，怎么样？和牛奶相处的还不错吧。”

　　牛奶便是小白猫的名字了。

　　林晨撇了撇嘴，说道：“你到底打算干什么？不是说能找到那个口罩男么？结果现在要我养一只猫？”

　　光头男子笑了笑，缓缓从办公包里掏出了一台笔记本电脑，嘴中说道：“本来这些事情，上层考虑的是软着陆，用比较温和的手段去一步步推动。不过美国现在出了那种事情，很多人都有了不安的感觉，有些事情，比如社会影响，经济啊，民生啊什么的，也没办法一下子考虑那么多了，有些事情也只能抓紧了。”

　　说着，他已经打开了笔记本，放到了白猫的面前，问道：“牛奶，你觉得他怎么样？”

　　林晨有些奇怪地说道：“何长官？”

　　但下一刻，令人震惊的一幕已经出现在了他的面前。

　　在林晨吃惊的目光之中，怀里的牛奶跳了出来，直接坐在了笔记本面前，一字一字敲打了起来。

　　“这个白痴虽然头脑简单，不过对我还行，关键他可以承受我的能力，暂时就他吧。”

　　看着电脑屏幕上出现的一个个字，何长官笑了起来：“你满意就行了，要找一个可以承受能力，身体素质良好，背景清白信得过的人，可不容易。”

　　一旁的林晨看着这一幕，指着这猫吃惊道：“何……何何何何长官，你看到了么？这猫在打字，她在打字啊！！！”

　　“看到了，大惊小怪。”何长官说道：“不就是猫打字了么？超能猫觉醒了以后，拥有的智能和人类相当，他们相互之间可以直接通过意识交流，不过和人类不行，只能通过文字来交流。”

　　林晨这一刻只觉得大脑一片空白，呆呆地看着眼前的牛奶，双眼陷入了迷茫之中。

　　牛奶啐了一口气，摇了摇尾巴，打字说道：“回去以后，记得给我买猫砂，谁要你用报纸了，又脏又臭。”

　　“她她她她她！”林晨指着牛奶说道。

　　“知道，打字嘛。”何长官说道：“超能猫觉醒后除了拥有不低于人类的智能以外，最关键的就是拥有了超能力。就好像什么瞬间移动啦，念动力啦，喷火，喷水，放屁什么的。”

　　“放屁？放屁也算是超能力？”

　　“你一个屁如果能崩飞一辆卡车，那也就算超能力咯。”


第46章 抓捕

　　林晨此刻也终于从超能猫的震惊中缓解了过来，联想着刚刚何长官说的话，反应了过来：“难道袭击我的那个人……”

　　“超能力咯。”何长官说道：“超能猫的能力，是可以借给人类用的。猫在身体素质，还有各种装备的使用上，毕竟还是比不上人类，像是枪啊，炸药啊，开汽车，开飞机什么的。所以将超能力借给人类使用之后，很多时候效果会更好。美国佬那边将这种接受了猫的超能力的人，称之为使徒。而每一种使徒，单位时间内，只能借到一种超能力。”

　　“美国人？”林晨说道：“这些猫，是美国人搞出来的？”

　　“当然不是，怎么出来的，现在还是个谜，不过可以肯定的是，超能猫出现的范围目前是全世界都有，各国针对这种现象，也采取了不同的政策。”

　　林晨想起了新闻，不由得问道：“华尔街的事情……”

　　“是使徒和美国佬干起来了。”何长官似乎也不打算和林晨隐瞒什么，或者说对方通过审查之后，已经被他看作了自己人：“美国佬习惯了世界第一，地球霸主嘛，对人都是那样了，何况是猫。大量的超能猫和他们的使徒被捕捉，被抓去做实验，那总会有人反抗咯。听说这次在华尔街要抓的是一个高管，结果对方本来就有枪，还有能力配合，事情一下子就搞大了。”

　　林晨闻言，小心翼翼地看了一眼一旁的牛奶，问道：“那我们？”

　　“我们的领导肯定比那些外国佬聪明的多啦，那些鬼佬就知道直来直去，哪懂我们中国人刚柔并济的这套。”拍了拍马屁，何长官正色道：“目前国内的政策，还是四个字，就是区别对待。

　　对于大部分亲近人类，或者中立的超能猫保持怀柔的态度，如果需要，甚至可以无条件地养着他们。

　　使徒们只要不是杀人放火什么的，用能力赚点小钱，考试作弊什么的话，也完全不用去管。就算不把他们变成自己人，也不能变成敌人。

　　不过也有一小撮超能猫和使徒，对于局势和未来，有着不切实际的幻想，妄图阻碍人和猫自古以来的友谊关系，走历史的倒车。

　　对于这些恶猫和他们的使徒，上层的领导一直非常担心。特别是这次美国的事件发生之后，更是要求动用雷霆手段，决不姑息。接下来的一系列活动，你也要参加的。”

　　“可……可……可是……”林晨说道：“民众怎么办？要隐瞒么？”

　　何长官说道：“觉醒的超能猫，目前看来仍旧只是猫中的很小一部分。而且根据最新的资料，似乎只有没绝育的猫才会觉醒能力。谢天谢地，大部分宠物猫都已经被绝育，觉醒的很多猫都是流浪猫，超能猫觉醒的比例又很稀少，加上猫天生戒备心比较强，所以民众方面暂时仍旧不知道消息，少部分世界也被披上了灵异事件、炒作新闻的外衣。”

　　说话之间，何长官看向了林晨说道：“来，先试试看你的能力。”

　　接下来几天，整个江海市的警戒等级似乎一下子提升了好几级，就算赵耀都能经常在新闻中看到各种严打的信息。

　　不过对于这其中的内幕，赵耀便是和大部分人一样，完全不了解了。

　　接下来几天，他还是平静地过着日常任务，研究猫饭，修炼超能力的日子，每天晚上也带着伊丽莎白出去巡逻，看着BOOK和两只猫的经验值缓缓增长，时间暂停的能力，他的时感也越来越好，已经能将误差控制在0.3秒以内。

　　但是他不知道是不是因为这段时间政府的行动，超能猫的踪迹他再也没有遇到。

　　而与此同时，警察数日来的活动，终于找到了他们想找的一只猫。

　　……

　　当夜九点，郊区的一处小区内，大量的民众在不知不觉间被转移走。

　　中年男子正坐在餐桌前，整个脑袋埋在一大块肉上，大口大口地吞咽着。

　　下一刻，伴随着砰的一声炸响，一道血洞陡然间在中年男子的胸口炸开，他整个人也飞了出去，一下子趴倒在了地上。

　　“成功了。”

　　“二组准备上去。”

　　“狙击手继续待机。”

　　几条绳索从楼顶上放了下来，穿着防弹衣的武警直接从楼顶跳下，在砰砰的脆响声中，撞开窗户，冲进了房间。

　　与此同时，伴随着一声炸响，防盗门直接倒在了地上，一个接着一个的武警战士手持长枪冲了进来。

　　远处，林晨和何长官站在一辆指挥车内，看着画面中倒地的目标，林晨轻轻吐出一口气：“12.7的穿甲弹，就算一头大象也死定了。”

　　何长官在一旁说道：“不要掉以轻心，目标极度凶残，还有这肉体变形的能力……”

　　何长官的话还没有说完，一声凄厉的惨叫从画面中传来。

　　多个武警战士身上摄像头传来的视野急剧抖动，之前倒在地上的尸体已经消失不见。

　　然后就是快速变化的光影，一闪而过的人形，一个接着一个的视野高速旋转，然后落在地上一动不动。

　　枪声和惨叫声不断传来，然后是爆炸和闪光。

　　短短几分钟后，整个大楼内的队员已经全部失去了联系。

　　何长官面色阴沉地看着这一幕，一旁的林晨说道：“我去。”

　　“等等。”何长官按住了他的肩膀，下令道：“四五六组保持火力，准备切入，外围狙击手锁定目标，我给你们任意射击的权利。”

　　大楼中，中年男子看了看自己胸口上的大洞，一块块的血肉骨骼正在不断扭动，再生。

　　即使他的肌肉、骨骼已经被强化到一种近乎生物极限的地步，但反器材狙击枪激射出来的穿甲弹，仍旧足以将他的身体撕成两截。

　　如果不是拥有了超快速再生的能力，刚刚那一下他恐怕已经死了，想到这里，望着屋外的人类，他的眼中再次闪过了仇恨的目光。


第47章 凶残

　　连续的枪击声、惨叫身不断从大楼内传来。

　　黑色的影子就好像是来自地狱的恶魔一样，从一个个脱离人类视线的黑影之中窜出，将战士们的身体拖入深渊。

　　血腥的杀戮之中，中年男子的一双瞳孔越缩越小，渐渐泛黄，惊人的杀意从他的身体上冒了出来。

　　“就是这样……”

　　“你们这些人……”

　　“全都该死……”

　　他的指甲越长越长，粗大的骨节突起，手掌变得就好像是一只巨大的爪子一样。

　　长长的獠牙从他的嘴巴里长了出来，浑身上下的肌肉不断暴涨，抖动，宛如是从人变成了某种野兽。

　　或者说他本来就是野兽。

　　大概是两个多月前，他觉醒了智能和能力。

　　肌肉，骨骼，身体的各个部分都可以任意的变形，他可以变成任何人的模样，也可以变得惊人的强壮。

　　于是他觉醒后做的第一件事，就是将自己的主人杀死。

　　然后他就好像一只幽魂一样，游荡在这座城市之中，专门杀死那些虐猫的人。

　　当然，也有些人想要阻止他，同样被他所杀死了。

　　然后，他就发现了另一只拥有超能力的猫，伪装成了对方所亲近的人类，借用到了对方的能力，超快速再生。

　　拥有了这项能力之后，他发现自己更加强大，无可比拟的强大。

　　当和武警们交战的时候，他是既紧张又兴奋的，紧张的是忌惮对方枪械的威力，兴奋地是和人类最引以为傲的武器们战斗。

　　短短几分钟的时间过去，第一批战士被他全部杀死，整个过程就好像是小孩捏死蚂蚁一样。

　　他们手中的武器的确可以伤害到他，但是他们的反应太慢，速度太慢，力量太弱了。

　　一旦他全力运动起来，对方根本无法瞄准自己。

　　而那些脆弱的肉体，他的爪子只要微微用力，就能将他们抓成一摊血肉模糊。

　　于是看着第二批冲进来的人类战士们，他的嘴角露出微笑，双眼中闪过兴奋的目光。

　　他宛如一道黑色的闪电一样，穿梭者老旧的楼道之中。

　　锋利的爪子，强壮的胳膊，让他可以直接轰穿墙壁，将另一面的战士掏心挖肺。

　　粗壮的双腿蕴含着非人的爆发里，让他在枪林弹雨之中好像瞬移一样快速移动，对方根本无法瞄准他。

　　闪烁着绿光的双眼让他能够看清黑暗之中的一切，从房间的阴影，从屋顶的死角，从视野的疏漏出猛地窜出来，带着惨叫的战士再次遁入黑暗之中，留下疯狂喷射着子弹、怒吼着却又一无所获的其他战士们。

　　他能感觉到有些流弹射入了他的胸口，但直接就被他的肌肉挡住。

　　红外的辅助下，躲在墙后的他也曾经被穿甲弹再次扫过肩膀，不过超快速再生的能力很快就让他恢复了战斗力。

　　摇晃的灯光，惨叫的人声，激烈的枪声，杀人猫享受着眼前的屠杀。

　　而杀人猫的战斗力，也让在远处观察的何长官、林晨都感觉到了震惊。对面楼里的怪物，不论是速度，力量，爆发力，体质，都已经达到一种非人的强大。

　　训练有素的战士们，在他的面前竟然也毫无反抗之力。

　　林晨喊道：“必须撤退了，这是在送死。”

　　何长官的眉头紧皱，脑袋上有青筋暴起。

　　“快让他们撤退！”林晨怒道：“这种怪物，必须出动军队才行！”

　　何长官眯起了眼睛，就在他想要再次下令的时候，局势再次发生了变化。

　　“他不见了！”

　　“小心，他可能躲起来了。”

　　“检查每一个角落！”

　　“真的走了！”

　　就在何长官打算撤退的时候，杀人猫却抢先一步离去了。

　　“在哪里！”

　　“他往北面去了！”

　　何长官眉头一皱：“咬住他！”

　　“我去。”林晨直接冲了出去。

　　黑夜之中，杀人猫却是高速在楼顶和楼顶之间跳跃。

　　他的肚子的位置上，一道细微的伤口正在缓缓流血，一颗子弹被他的肌肉缓缓挤了出来。

　　就在刚才战斗正激烈的时候，他突然发现自己的超快速再生的能力不见了。

　　发生这种事情，显然就只有一个可能。

　　“果然。”杀人猫的脸色变得无比阴沉：“该杀的人，还是要杀啊。”

　　……

　　夜晚的大街上，赵耀正开着帕拉梅拉在街上兜风。

　　刚刚他根据网络上搜到的消息，去到了一个据说闹鬼的学校里。

　　利用时停的能力暗中潜入，他却是没有发现超能猫的踪迹，更没有找到杀人猫的行踪。

　　眼看着巡逻的时间已经过去，他正打算开车回家。

　　副驾驶位置上，伊丽莎白身体直立，趴在窗口，看着街上的灯红酒绿，双眼之中闪过愁丝。

　　赵耀看了一眼，说道：“放心吧，只要他还要出来，我们总会找到他的。”

　　回到小区，赵耀一边玩着手机一边下车。

　　扫着微信的朋友圈时，却发现了一条萧诗雨发来的信息。

　　那是一只白底橘斑的小猫的两张图片。

　　前一张浑身浴血，四肢弯折，看上去就好像是被车子碾压过去了一样。

　　而下一张看上去微微长大了一点，却已经是完好无损，甚至皮毛顺滑、洁白，就好像是一只普通的家猫一样。

　　萧诗雨说道：“这就是我上次和你说的我救的那只流浪猫，被车子撞了一下，送去宠物医院，医生都说他没救了，想不到被我喂养了一段时间，竟然真的活了回来。”

　　看着微信中的照片，赵耀却是停下了脚步：“这个不论怎么看，都已经超自然了吧。”

　　肩膀上的伊丽莎白同样看着上面的照片说道：“就算以猫的生命力，这种程度的伤势也不可能恢复到这个地步。”

　　“超能力？”赵耀的眼睛眨了一下，稍微犹豫了一会，还是朝着帕拉梅拉走了回去。

　　“既然可能是超能猫的话，还是去看看吧。”


第48章 寻找

　　开着帕拉梅拉朝驶向萧诗雨的小区，赵耀看着一路上来来往往的警车，心中觉得奇怪。

　　“怎么今天附近的警车这么多？”

　　“不会有什么杀人犯逃了出来吧。”

　　将车停在小区门口的临时停车位，赵耀走下车来，朝着小区内走去。

　　“那只猫，好像就是这个小区里的流浪猫吧？”赵耀在小区里溜达了一番，也看到了几只绿化带里，或者是车底下的野猫，却是没有看到照片里那只猫的存在。

　　“不好办啊，这个小区可不小，要在这里找一只流浪猫，得花点时间了。”赵耀和伊丽莎白一同在小区里逛了几圈，却始终没能找到那只流浪猫的存在。

　　一旁的伊丽莎白提醒道：“普通的野猫大部分都很怕生的，看到你早就躲起来了，那个萧诗雨不是住在这里么？她有喂养那只小猫吧，让她来帮忙找的话，应该会比较方便。”

　　听到伊丽莎白的提醒，赵耀的眼睛微微一亮：“有道理啊，我这就打电话给她。”

　　萧诗雨看到来电显示，心中微微一跳：“这么晚还打电话给我？”想了想，她还是接了电话问道：“喂？赵耀么？什么事？”

　　于是赵耀将想要她帮忙找猫的事情说了一下，萧诗雨虽然万分不解对方为什么要这么晚找猫，不过想了想还是答应下楼来帮忙了。

　　赵耀等在楼底，不久后便看到萧诗雨穿着一件小背心，一件宽松的长裤，头发披散着走了下来，显然还是一副居家的打扮。

　　她的手里还拿着一份猫粮，好奇地看着赵耀说道：“你怎么这么想找那只猫了？”

　　“他这么可怜，我想收养他。”赵耀说道：“流浪猫在城市里也很危险，我就想着越早找到他越好。”

　　萧诗雨算是勉强接受了赵耀的解释，开始帮着他找起了猫来。

　　“咪咪！”

　　“咪咪！”

　　找了一会，陆续有流浪猫喵喵叫着跟了上来，向萧诗雨讨要吃的，不过那只受过伤的小猫却始终没有出现。

　　萧诗雨垮着脸说道：“我刚刚不久才喂过他，他可能已经躲到哪里休息去了。”

　　赵耀皱了皱眉，想到：“没事，再找一会儿，如果实在不行的话，我就明天再来找找看吧。”

　　……

　　另一边，林晨整个人以一种极速奔跑在大街之上，整个人速度飞快，甚至带起了一连串隐约的残影。

　　这便是牛奶借给他的能力，超速度，让他的动作速度、位移速度、思维速度、反应速度都可以远超普通人类。短时间内高速奔跑，他甚至可以达到每小时六十公里以上。

　　此刻，他正在全力追赶逃窜的杀人猫。

　　耳机中传来了何长官的声音：“前面左转，北偏东30°方向，长风大酒店楼顶，看到了么？”

　　“卫星现在暂时锁定了他，但他如果进入楼房或者商场的话就麻烦了。”

　　“咬住他！”

　　林晨整个人一个大踏步跳了出去，右脚猛地在地板上踩出砰的一声，整个人在砰的一声之下由动化静，然后在大地的反作用力下，整个人微微腾空跃起，瞬间转向，朝着长风大酒店的方向跑去。

　　在牛奶的超能力加持之下，林晨整个人的动作速度，反应速度都变得飞快，这并非是单纯肌肉、筋骨上的力量，在林晨的感觉下，这似乎更是一种时间流动上的变化。

　　他一路飞奔，同时朝着酒店的楼顶看去，便能看到一道黑影极速跳过长空，朝着北方跃去。

　　“这家伙……这种动作，真的是纯粹肉体力量可以做到的么？”林晨想着刚才对方在大楼中的肆意杀戮，表情更加凝重起来。

　　“就算打不过这家伙，至少也要将他缠住。这种危险的家伙，绝对不能让他逃走。”想到这里，林晨的动作似乎又快上了几分。

　　……

　　另一边，杀人猫在高楼大厦之间极速跳跃，粗壮的双腿每一次弯曲，收缩，扩张，都能爆发出惊人的力量。

　　他朝着萧诗雨所在的小区飞速前进着。

　　“竟然收回了我的超快速再生能力。”

　　“唯一的可能，就是小家伙遇到了萧诗雨那个女的了，还识破了我的伪装。”杀人猫眼睛微眯，似乎有寒光在其中闪动：“是这段时间的发育，小猫的智力提升了么？”

　　“看起来，还是杀掉那个女人比较保险啊。”

　　杀人猫本身的能力，就是肉体变形，这赋予了他强大的爆发力，诡异的潜行能力，还有强悍的自愈力。

　　他变成人形之后，甚至能突破人和猫之间的限制，接受别的猫的超能力。

　　而当这项本就已经异常强大的能力遇到了超快速再生之后，绝不是一加一等于二那么简单，其爆发出来的威力，在刚刚的大战之中已经被证明。

　　一场赤裸裸的屠杀之后，就算是林晨和何长官也震惊异常，杀人猫自己对于超快速再生能力的觊觎，自然也是上升了好几个台阶的。

　　一路飞窜来到萧诗雨小区的附近的房屋旁落下，粗大的爪子在一处玻璃上划过，整个人表现出和现在强壮身体完全不一样的灵敏，好像一只猫儿一样窜入房中。

　　当再次出现时，他已经变成了一名白发苍苍的老婆婆，身上穿着T恤和长裤，看着眼前的小区，他慢悠悠地走了进去。

　　……

　　赵耀和萧诗雨一路上搜寻无果，一旁的萧诗雨说道：“我之前喂他的时候，他今天似乎特别高兴，吃得好多，今天晚上恐怕真的不会出来了。”

　　赵耀皱了皱眉：“算了，我明天过来再找吧，你明天等我过来再给他们喂吃的吧。”

　　“虽然不知道你为什么这么着急。”萧诗雨看了看赵耀说道：“不过我们可以分开再找找看，你跟我在一起，他可能会有些怕你，怕伊丽莎白。”

　　赵耀转头看了看趴自己背上的伊丽莎白，觉得萧诗雨说的还真有可能，想到这里点了点头：“行，我们分开再找最后一圈，不行就算了。”

　　同时，林晨已经来到了小区门口，听着耳机中传来的声音：“对方来到这里附近以后就消失了。他一定是发动了能力，伪装成了其他人。”

　　“林晨，你现在千万不要冲动，等在这里，等我们的支援，我已经通知了军队，这种怪物只有军队才能对付的了了。”

　　看着眼前的居民区，林晨骂道：“没法等了。”

　　天知道这样的一只杀人猫进入满是人的小区之中，会造成多大的破坏。

　　林晨没有再管耳机中传来的声音，整个人朝着小区里冲了过去。

　　“哪里？”

　　“他会躲在哪里？”


第49章 遭遇

　　阴影之中，杀人猫看着分开的萧诗雨和赵耀，瞳孔微微收缩了一下。

　　“也好，反正这男的，杀不杀都无所谓，就算他运气好吧。”

　　想到这里，杀人猫缓缓跟在了萧诗雨的身后，化身的老婆婆一步一步走了上去。

　　当他接近萧诗雨几米距离的时候，萧诗雨似乎是感觉到了什么，回过头来望向了他。

　　杀人猫的嘴角裂开，正要动手的时候，伴随着砰的一声炸响在他的脚旁炸开。一发子弹直接从他的身侧射入了一旁的水泥地上。

　　他猛得转过头去，便看到林晨正举枪瞄准了他，冷冷道：“别动。”

　　一旁的萧诗雨听到枪声，也是面露惊慌，快步退去。

　　杀人猫看着眼前的林晨，却是露出一丝残忍的笑容：“警察？你怎么认出来的？”

　　林晨却是没有说话，整个人的精神已经高度集中，全身上下戒备到了极点。

　　事实上他也只是赌一把而已。

　　本来这么晚的夜里，有老太婆走在小区里已经不太正常，而对方虽然换了衣服，但是运动鞋此刻看上去又破又旧，感觉随时都要碎裂了一样，关键是鞋底上还微微沾染了一些血迹。

　　这一切都和杀人猫长时间脚下力量的爆发，还有之前的那场杀戮有着重合之处。

　　这便是林晨判断对方是杀人猫的依据。

　　而之后试探性的一次射击，也将对方给诈了出来。

　　但看过对方刚刚在大楼中的表现，林晨根本没有丝毫战胜对方的把握。

　　他深深的明白，全副武装，每天刻苦训练，还有着狙击手掩护的几十个武警是多么恐怖的战力。

　　可以说这样的一群人在城市中开打，就算对面是几倍人数的匪徒，都可以从容地战胜对方。

　　但就是这么一群训练有素的精兵，却被眼前的怪物杀了个片甲不留。

　　12.7毫米的穿甲弹也无法杀死对方，小口径的手枪恐怕更是产生不了丝毫的威胁。

　　面对这么一个恐怖的怪物，林晨此刻的心中也是丝毫没有底的。

　　唯一促使他站出来的，只不过是那仍旧留在心中的正义感而已。

　　此刻的林晨对于杀人猫来说，也的确没有什么威胁，他几乎只是看了对方一眼，便拧腰、转身，脚下发出噼啪一声炸响，伴随着碎裂的水泥地，整个人已经朝着后退的萧诗雨冲了过去。

　　林晨几乎是在对方冲出的瞬间已经扣动了扳机，但是警用手枪的子弹打在了对方身上的时候却只是在背脊上微微弹出了几道血花，没能深入多少便被大理石一样的肌肉给夹住了。

　　这一下虽然没能对对方造成真正的伤害，却也干扰了杀人猫的出手，让对方的手掌偏了一偏，原本要穿过心脏的巨爪，此刻只是穿过了萧诗雨的腰间，将对方击飞了出去。

　　萧诗雨的腰部被杀人猫粗壮的爪子扫过，整个腰部已经是一片血肉模糊，整个人又被巨力掀飞了出去，倒在地上的时候已经忍不住惨叫了出来。

　　内脏几乎遭到毁灭性的打击，鲜血不断流了出来，很快便将地面染得一片血红。

　　杀人猫踏出一步，还想要出手的时候，林晨已经扔掉了手枪，整个人带着一连串的残影追了上来。

　　能力发动之后，他的速度看上去比杀人猫似乎更要迅捷几分，手中的战术匕首直接刺向杀人猫的背心，逼得杀人猫不得不微微侧身闪开，也失去了继续击杀萧诗雨的机会。

　　“使徒！”看到对方展现的超凡力量，杀人猫的眼中有寒光闪烁：“又是有哪个叛徒，将力量借给了你么？”

　　“那我就先杀你，再杀她。”

　　对于杀人猫来说，所有人的人类都可以是敌人，而将自己的能力借给人类对付同类的猫，自然就是猫中的叛徒了。

　　这样的猫和他们的使徒，让他尤其厌恶。

　　轰的一声炸响，浑身上下的气血、筋骨极速震动，一块块肌肉好像是炸弹一样暴涨出来，五指的关节变粗变长，一根根钩爪长了出来，双脚双腿直接将裤子和鞋子全数撑破，长长的獠牙从嘴中暴涨出来。

　　杀人猫整个人瞬间从一名老太太的模样，化身成为了两米多高的半兽人。

　　“他之前竟然还没有动用全力？！”看到这一幕的林晨心中一突，下一刻一股腥风扑面而来，粗大的爪子已经好像天塌地陷一样，朝着他的脑袋砸了过来。

　　“退！”

　　根本没有任何正面对抗的想法，林晨唯一的选择便是后退。

　　于是一方冲刺，一方后退，哪怕有着加速能力的加速，因为处在后退之中的关系，林晨仍旧无法摆脱全力冲刺的杀人猫，整个人一时之间被逼得险象环生。

　　毕竟一个人后退的速度，显然是远远比不上向前冲刺的速度的。

　　刀锋一样的利爪不断在他的面前划过，撕裂的空气好像刀子一样刮在他的脸上。

　　林晨感觉自己就像是在刀锋之上来回舞蹈，一边后退一边闪躲的过程之中，整个人险象环生。

　　看着对方脚掌一次次踏得水泥地板出现裂纹的模样，林晨明白他只要被对方命中一下，恐怕就会重伤濒死。

　　就在这时，杀人猫突然一个下蹲，粗壮的下肢好像一根钢柱一样朝着林晨扫了过来。

　　正当林晨想要后退闪躲的时候，对方大腿部位的肌肉一阵抖动，竟然像橡皮泥一样的拉伸、变长，整个腿部化为了一条七八米长的钢鞭，朝着林晨抽打了过去。

　　这一下杀人猫的大腿摆动的转速不变，但是因为腿部宛如钢鞭一样的延长，末端的线速度却是等于一下子加快了七八倍，让不断后退的林晨也来不及闪躲。

　　肉体还没有发发生碰撞，一股窒息的感觉已经落在他的身上，伴随砰砰的炸响，四周围的空气更是宛如是被这一击给抽爆了一样。

　　来不及后退的林晨只能双手挡在面前，下一瞬间，就感觉整个人像是被一辆卡车给狠狠撞击了一下一样，伴随着双手骨骼碎裂的声音，整个人已经砰的一声飞了出去。

　　一击重伤了林晨，杀人猫没有立刻追击，而是双腿的粗壮肌肉一阵收缩和拉伸，整个人已经瞬移一样落在了萧诗雨的身旁，一只铁锤一样的脚掌朝着萧诗雨的脖子狠狠踩去，在林晨愤怒的目光之中，直接将萧诗雨的脖子直接踩断了。

　　之前就被捣烂了内脏，此刻又被一脚踩断了脖子，萧诗雨几乎是瞬间失去了气息。

　　不过没人注意到的是，萧诗雨的体内，一丝丝肉芽正在缓缓交织，生长。

　　看着双眼失去了焦距的女人，杀人猫的嘴角露出了一丝满意的微笑，他转过头看向了一旁想要站起来，却只能半跪在地上的林晨，略带讽刺地说道：“警察，你想要救她么？可惜，现在她已经死了，而再过几秒钟，你也会死，你谁都救不了。”

　　他缓缓地走向了林晨，嘴角裂开一丝残忍的弧度，看着对方怨恨而愤怒的目光说道：“你知道么？我最喜欢的，就是你们这种恨我恨的要死，却又拿我一点办法都没有的样子。”

　　林晨怒吼一声想要站起来，却直接被杀人猫一脚踹出了十多米的距离，整个人浑身筋骨酸软，宛如被大铁球撞击了一样，站也站不起来。

　　“哈哈哈哈。”杀人猫笑了起来：“你还可以再挣扎挣扎试试看，我非常喜欢看到你们这些爬虫挣扎的样子。”

　　林晨怒视着杀人猫，眼中却闪过一丝绝望之色。

　　就在这时，一道声音缓缓传入了杀人猫和他的耳中。

　　“喂，你就是最近在江海连环杀人的那只猫吧？”

　　杀人猫转过头去，便看到远处的阴影之中，一道人影站在树下，肩膀上还站着一只特别的大猫，两者的目光都冷得宛如万载玄冰。

　　一旁的林晨看到眼前的人影，立刻喊道：“快逃！”

　　杀人猫：“本来都打算放过了你了，干嘛要回来呢？”

　　赵耀：“你真的把我惹火了。”

　　风声中，两人的声音混杂在一起，纠缠不清，让人听不真切。

　　而就在赵耀说完的瞬间，杀人猫整个人就已经好像一道黑色的闪电一样射了出去，一只爪子张开，散发着恐怖的寒光，朝着对方的脑袋抓了过去。

　　“住手！”

　　林晨绝望的闭上了眼睛，他虽然看不清楚对方的长相，但也知道普通人的人类绝不可能是眼前杀人猫的对手。

　　他唯一能做的，只剩下嘴巴张开，发出了愤怒地吼声。


第50章 血虐

　　一片静止的世界之中，杀人猫面目狰狞，张开的五指宛如五把小刀，距离赵耀只剩下了几厘米的距离。

　　赵耀看了看一旁倒在血泊之中的萧诗雨，他的目光前所未有的冷漠。

　　从裤子口袋里拿出一张口罩带上，时间静止的时间已经过去两秒钟，下一刻，他猛地一拳抽打在了杀人猫的脸上。

　　虚空沸腾赋予他的超速度此刻彻底爆发了出来，短短四秒钟的时间内，赵耀的双手似乎连成了一片残影，接连不断地抽打在了杀人猫的脸上，直到时间再次恢复了流动。

　　足足二十八拳，每一拳都是全力发挥，每一拳都是速度加倍的效果，每一拳都相当于职业拳手的全力一击，宛如上百公斤的捶打。

　　当这些拳力在顷刻间爆发出来的时候，杀人猫只觉得自己的脸庞似乎被一辆大卡车迎面撞击了一下。

　　而在林晨的视线之中，只能看到冲刺的杀人猫猛地顿了一顿，对面的男人似乎手掌微微挥了挥，杀人猫就好像被一股无形的力量隔空击中，整个人砰的一声飞出了十多米的距离。

　　当杀人猫再次站起来的时候，他的脑袋已经完全变形，鲜血不断地洒落下来，整个人的鼻子凹陷下去，宛如是一个小坑一样。

　　“喂？林晨！”

　　“怎么了！”

　　“发生什么事情了！”

　　林晨吃惊的看着这一幕，根本来不及理会耳机之中的追问。

　　第一次的，这是自从杀人猫今天出现以来，林晨第一次地看到有人正面压制了对方。

　　而被一击击退的杀人猫喉咙中发出一声嘶吼，一双眼睛似乎顷刻间变得一片痛红，整个人的背脊竖了起来，在面部的一阵阵扭曲之中，已经打算再次冲上去。

　　但就在下一刻，伴随着伊丽莎白双眼之中红光一闪，他却发现自己的身体竟然是动弹不得了，只能眼睁睁看着赵耀一步一步朝着他的方向走来。

　　在杀人猫和林晨吃惊的目光之中，伴随着伊丽莎白一声轻轻的喵叫，幻术发动了。

　　赵耀的背后猛地窜出一双火焰组成的翅膀，巨大的门扉在他的背后展开，一片片的虚无之中，无数的亡魂从中冒了出来。

　　“口罩男！这家伙……这是什么能力！”林晨目瞪口呆地看着眼前的这一幕。

　　赵耀却已经走到了杀人猫的面前，伴随着亡魂环绕在杀人猫的身旁，他冷冷说道：“看见了么？那些被你送下地狱的亡魂，也都来找你了。”

　　但是杀人猫没有回答，没有说话，只是一双眼睛死死盯着眼前的赵耀，眼中除了杀意，便是怨毒，他的肌肉不断颤抖，挣扎，似乎在想尽办法脱离伊丽莎白的掌控。

　　赵耀冷哼一声，伴随着时间的暂停和流逝，伊丽莎白的控制能力断开。

　　在林晨的目光之中，便看到杀人猫刚刚动了一下，就被赵耀轻轻一触，整个人的脑袋宛如被无形的铁锤砸中，一阵凄厉的鲜血飙射中，再次猛地飞出了二十多米的距离，砰的一声砸在了绿化带中。

　　几乎在落地的瞬间，杀人猫瞬移一样窜了出来，五指寒光闪动，一巴掌朝着赵耀狠狠抽去。

　　但当他的手掌划过对方的身体时，对方的身体便已经好像一道青烟一样消失无踪，他所抓到的只是一道幻影而已。

　　下一刻，无形的束缚再次涌上他的身体，他整个人已经砰的一声摔倒在地上。

　　赵耀缓缓走到了他的面前，当时间暂停的冷却结束之后，伴随着时间的暂停和流失，无数的拳劲落在了杀人猫的身上，后者就像被无形的巨石砸中，整个人倒在地上，更多的鲜血从身体的各个部分流了出来。

　　伊丽莎白可以控制对方，却会因为控制目标被攻击而能力失效，甚至承受对方所受的伤害。

　　但是当她的能力可以和抹茶的时间暂停配合后，她的能力会因为时停而断开，时停结束后她再发动能力，如此和赵耀相互搭配，形成了一种近乎完美的控制。

　　于是在林晨惊骇的目光之中，口罩男就好像是大人打小孩一样，单方面地欺负着杀人猫。

　　漫天的亡魂，冲天而起的火焰翅膀下，杀人猫宛如是被一股无形的力量彻底压制，口罩男的每一拳，每一脚似乎都有着莫大的力量，往往是轻轻地挥了挥，动了动，就能将杀人猫打得横飞出去，浑身浴血。

　　而每一次杀人猫的反击往往刚刚冲到对方的面前，就会被无形的力场彻底压制，动弹不得。

　　“没用的。”

　　砰！杀人猫的脖子扭曲成了90°的样子，整个人摔倒在了停车场上，下一刻他整个人嘶吼一声，利爪接近赵耀几米的时候，就再次停了下来。

　　“你杀人的时候，也是像这样吧。”

　　杀人猫再次被一拳抽打着横飞了出去，然后一声嘶吼，猛然暴起，一个跳跃，朝着赵耀扑来。

　　然后跌倒，再次被抽飞。

　　“面对毫无反抗之力的对手，也丝毫不留情面，不是么？就像现在的你和我一样。”

　　蹲伏在地的杀人猫，双腿双手都已经弯着的不像样子，浑身上下的肌肉不断扭曲，抖动，妄图来恢复身上的伤势。

　　但下一刻，赵耀已经瞬移一样出现在了他的面前，一只手掌正轻轻地从对方的胸口抽回。刚刚的时间暂停之中，已经不知道有多少力量同时在杀人猫的胸口爆发。

　　轰的一声炸响之中，被轰中的杀人猫好像炮弹一样横飞了出去，整个人猛地撞在了一颗大树上，宛如是一只破口袋一样缓缓落在地上，浑身上下颤抖的肌肉，甚至已经无法发挥出应有的力量。

　　就算是他，在失去了超快速再生之后，也不可能如此连续地遭受这么长时间的疯狂击打。

　　这一刻，杀人猫的心中是充满了一种荒谬感的。

　　明明原来只是以为是个普通人的家伙，以为是可以随手碾压的蝼蚁，但是当双方真的交战以后，他陡然发现自己竟然完全不是对方的对手，甚至连还手都做不到。

　　刚刚屠杀人类战士所建立起来的信心，顷刻间被赵耀摧毁的一塌糊涂。

　　一种荒谬绝伦地感觉出现在杀人猫的心头。

　　“这家伙……怎么会有这么强、这么多的能力？”

　　“我竟然……真的打不过他？连碰都碰不到他一下？”

　　打不过对方，这是交手半分钟后，杀人猫便意识到的事情，不是那种相差一线，因为状态不好，因为战术错误而发生的打不过，是一种全方位被碾压，找不出任何反击手段的打不过。

　　那种连碰都碰不到对方一下的憋屈，几乎是充斥了他的胸口。

　　这一刻的杀人猫，几乎已经是凭着一口怨气在死撑着战斗，事实上连他自己都知道，失败已经是注定的了。

　　“林晨，到底怎么样了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“杀人猫呢？”

　　听着耳机之中接连不断的提问，林晨张了张嘴巴，有些茫然地说道：“杀人猫被压制了。”

　　“他好像……好像要被人打死了。”


第51章 结束

　　杀人猫，的确快被打死了。

　　虽然有着肉体变形的能力，但是他的肉体也并非没有极限的，每一次变化都需要消耗大量的能量，扭动肌肉、骨骼什么的，虽然可以止住伤势，但也无法像超快速再生那样，几乎没有负担地恢复伤势。

　　如果有超快速再生的话，可以无负担地变形、恢复的杀人猫显然要比现在难缠十倍以上。

　　但现实没有如果，不论怎么样，眼前的杀人猫即将被眼前的口罩男打死，已经是无可辩驳的现实了。

　　看着双手护住脑袋，茫茫然站在那里承受攻击，脚步踉跄，几乎已经失去了意识，只是凭借着一口气站在那里承受攻击的杀人猫，林晨冲着赵耀喊道：“够了！你再打下去，他就要被打死了！”

　　赵耀转过头来，冷冷道：“他杀了这么多人，难道不该死么？”

　　人的胆量，大部分时候，的确都是和人的实力、地位、经历相匹配的。

　　如果是几个月前的话，赵耀面对一名警察，或者面对要杀人形生物的时候，还会有各种各样的考虑。

　　但是自从掌握了时间暂停的能力以后，这几个月来，他能感觉到自己已经越来越不容易被这个社会的规则所束缚。

　　社会的规则，是建立在常理下对人来产生的束缚。

　　而掌握了能力的使徒，已经超越了常理，难以被基于常理的规则所束缚。

　　就好像赌博的规则对时停无效，通过人脸进行识别的常理对杀人猫无效。

　　又像眼前的赵耀，拥有抹茶和伊丽莎白的能力，他已经不需要考虑这个社会上的大部分规则，更能束缚他的，只不过是他心中的原则。

　　面对赵耀的质疑，林晨喊道：“判刑是法官的事情，你如果今天杀了他，你就也是杀人犯！你和他有什么区别？！”

　　赵耀冷冷瞥了他一眼，说道：“煞笔。”

　　说话间，时间再次暂停下来，赵耀从裤子口袋里将折叠刀给掏了出来。

　　今天他本来就要出去巡逻，可能还要抓捕超能猫，自然也是带了小刀了，此刻要终结对方的生命，他便掏出了武器。

　　于是林晨便看到，赵耀的手微微甩了甩，杀人猫便似乎遭到了无数无形利刃的穿刺，浑身上下刹那间爆散出大量的鲜血，砰的一声倒在了地上。

　　“结束了。”赵耀淡淡地看着地上的杀人猫尸体。

　　下一刻，便看到对方的尸体赫然化为了无数的星光开始飘散在空气之中。

　　“这是……”赵耀的目光一凝，脸上闪过戒备之色，还以为是对方又发动了什么能力。

　　但随着对方的尸体不断消散，那血肉组成的外衣彻底不见，杀人猫胸口的部位，一只小猫的身体缓缓浮现了出来。

　　那是一只用力蜷缩在一起的小猫，但和别的猫所不同的是，他的身上充满了一道道触目惊心的疤痕。

　　有断裂的尾巴，有已经畸形的背部，看上去是烧伤痕迹的下巴和前腿，还有两个一片黑暗，看不到丝毫光明，黑窟窿一样的眼睛。

　　这显然都是他在当没觉醒超能之前，被人所折磨出来的痕迹。

　　这便是杀人猫的真身，其他所有的外形，不论是各种人类的模样，半兽人的形态，都不过是因为他能力所产生的外衣。

　　而他真正的真身，因为过度的残疾而非伤势，甚至连超快速再生也已经没有办法。

　　似乎是察觉到了现状，杀人猫的嘴角微微张开，和他形象完全相反的清脆声音在赵耀的脑海中响了起来。

　　“人类，你们和我们之间……永远不可能有真正的和平，我的死亡，只会是开始而已……”

　　“杀吧……杀吧……”

　　“你死我活，不死不休……”

　　砰！话到一半，一声炸响之中，杀人猫便已经化为漫天星光，彻底消失在了空气之中，而直到此时，赵耀仍旧不知道他的名字。

　　低头看着空气中缓缓消散的星光，赵耀皱了皱眉，不知道在想些什么。

　　一旁的伊丽莎白有些悲哀又有些迷茫地看着眼前缓缓消散的杀人猫，朝着赵耀说道：“谢谢。奶奶的仇，算是报了，但是我为什么一点都感觉不到高兴呢？”

　　“嗯。”赵耀淡淡地回应一声，似乎还在咀嚼着杀人猫最后的话语。

　　伊丽莎白的耳朵抖动了一下，朝着北方的天空看了看，立刻走上前去用毛绒绒的脑袋蹭了蹭赵耀，说道：“赵耀，我们该走了。”

　　远处传来螺旋桨转动的声音，如果这个时候遥望北方的夜空的话，就能看到一架架直升机的身影正朝着此处飞来——军队的支援到了。

　　于是在林晨惊愕的目光之中，赵耀再次发动时停，整个人刷的一下便消失不见了，留下满地的狼藉，重伤的林晨，以及……

　　“嗯？”萧诗雨迷迷糊糊地坐了起来，不知道什么时候起，她身上的伤势已经痊愈了。

　　“发生什么事情了？”

　　……

　　接下来的十几天里，整个小区开始被政府人员修复，至于为什么会有这么一地狼藉，以及当天夜里的各种砰砰轰轰声音，官方给出的解释是煤气管道爆炸。

　　暗地里的小道消息却是各种各样，有传说是看到了妖怪打架的，有传说是恐惧份子袭击的，各种各样的传言都有。

　　不过大部分人显然都没有注意到，就在这个小区之中，原本一名晚上经常喂养流浪猫的女生不见了。

　　而这十几天里，赵耀也花了很多时间来这边寻找那只拥有再生能力的小猫，却始终没有成功，对方就像消失了一样，再也没有显露任何踪迹。

　　他也在这段时间里从QQ群里问了问萧诗雨老家的地址，寄了点钱过去。毕竟萧诗雨死去，对他们家一定是很大的打击，而他唯一能做的，也就是寄点钱了。

　　……

　　十几天后，晚上十二点，赵耀坐在商场的厕所单间里，手里拿着手机刷着朋友圈、微信圈。

　　翻了翻，便看到抹茶分享了一套王者荣耀之中孙悟空的皮肤，并且留了一句：“快来点赞”。

　　便看到下面已经有了好几条留言。

　　伊伊（伊丽莎白）：“感觉好廉价的皮肤。”

　　专杀鲁班的小胖子：“辣鸡皮肤，有种再来单挑啊？”

　　还有爆浆大鸡排（圆圆）在下面留了一个哭泣的表情。

　　显然这段时间因为微信群里的活跃，好几个不知道是超能猫还是使徒的ID都加了他们好友。

　　赵耀挑了挑眉毛，在最下方留言道：“你不是在巡逻把风的么？怎么去打王者荣耀了？”然后加了一个愤怒的表情。


第52章 商场

　　赵耀今天晚上之所以留在这家商场，便是因为在网上打听到了消息，最近这家商场中经常有东西失窃，甚至有珠宝在店员的面前直接消失，被人认为是灵异事件。

　　赵耀今天故意留在商场里，就是为了寻找这边超能猫的踪迹。

　　依靠时停躲厕所，他很快便熬到了商场关门的时间。

　　但是之前将抹茶放出去，说好是巡逻和把风的，现在看起来对方竟然还在玩王者荣耀，还买了皮肤。

　　最让赵耀不能忍受的就是对方竟然买了皮肤。

　　他在抹茶的朋友圈下方接着留言道：“你买皮肤的钱是哪里来得？你是不是偷偷用了我支付宝的钱？”

　　发完留言，过了一会儿对面也没有回信，赵耀忍耐不住地直接走了出去，他要把这傻猫好好收拾一下。

　　……

　　就在赵耀躲在厕所，等到商场关门的时候。

　　商场五楼，一张按摩椅上，抹茶正聚精会神地看着自己眼前的手机屏幕。

　　此时的他毛色油量光滑，整个人看上去似乎也大了一圈，显然是天天吃好喝好，体重再次上涨了。

　　而身上除了一台手机以外，背后还背了一直绿色的小背包。这是在抹茶的数次抗议之下，赵耀才给他买的拉链包。

　　最大的作用就是抹茶可以把手机放在里面，能够随身带着手机了。不然每一次拉他出来行动，简直是千难万难。

　　此刻他便整个瘫在按摩椅上玩着王者荣耀，显然是看不到微信里的消息的。

　　操纵着孙悟空朝着对面冲去，三棒子敲死了对面的鲁班，抹茶哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，终于知道了，这才是最适合我的英雄！这才是我的本命英雄啊！”

　　背后，按摩椅的突起在他的脖子位置用力揉过，抹茶舒服地眯了眯眼睛：“嗯，手法比赵耀和芒果都好多了，等回去让他给家里也买个按摩椅吧。”

　　就在这时，一声尖叫声响起，一个穿着T恤短裙的少女一脸吃惊地指着按摩椅上的抹茶，另一只手上拿着手机正在直播。

　　“各位观众！你们看到了没有！是猫！是猫在玩手机啊！”

　　但是当金佳佳再次将目光看向按摩椅上时，那只又胖又懒的橘猫却是已经不见了。

　　她朝着摄像头说道：“各位！你们看到了么？刚刚真的有一只橘猫啊，怎么会突然就不见了？这是灵异事件！我们这次真的来对了！”

　　她转头望向一旁的富二代问道：“是不是，萧明！你家的这家商场，真的有问题啊！明明一只那么胖，那么肥的橘猫，突然就不见了，他刚刚还在玩手机吧？我看到他在玩手机了！”

　　不远处的角落里，抹茶将手机放回了背包里，屁股一扭一扭地朝着黑暗中走去，听到后方传来的话，瞥了瞥嘴：“切，不知道橘猫都长得胖么？我这都算瘦的了。”

　　看见抹茶的，正是斗鱼的主播金佳佳还有富二代萧明，他们出现在这里，自然也是为了探索这边最近传出的灵异事件了。

　　自从上一次在别墅探险以后，金佳佳事后又进行了好几次灵异探险的直播。

　　凭借颜值高，胆子大，连续的几次灵异直播，还有超能猫们逐渐在社会中一点一点凸显出来的影响，此类的事件关注度变高，金佳佳的人气也稳定上升，到了现在每次直播大部分都能稳定在10万人气左右。

　　此刻随着抹茶的突然出现和消失，整个直播间也热闹了起来，一条条弹幕如同是瀑布一样刷了起来。

　　一旁的萧明脸色一白，说道：“你没看错，我刚刚也看到那只猫了。”

　　自从上次看到赵耀抓鬼，施展剑气，还有移形换影的身法之后，他就对各种神神叨叨的事情起了心思，这段时间来也算是好几次跟着金佳佳一路进行各种灵异探险。

　　虽然他本人胆子小，没金佳佳这么粗的神经，但是有着资金投入，也算是帮了金佳佳很多忙。

　　像眼前的这间商场就是萧明家里的，靠着他的打点，金佳佳才能轻松的在晚上商场关门后还进来直播。

　　金佳佳看着摄像头说道：“观众朋友们，这次我们遇到的肯定是一只猫妖了，现在我和萧明在附近找找看，看看能不能再次找到他的踪迹。”

　　但是萧明和金佳佳没找多久的时间，便听到远处传来哒哒哒的脚步声。

　　空旷而又昏暗的商场中，皮鞋踩在地面上的声音被无数倍的放大了，听到这个声音的金佳佳和萧明对视了一眼，立刻躲了起来。

　　“怎么回事，我已经让保安今天晚上不要巡逻的。”

　　金佳佳瞪大了眼睛，双眼之中似乎全是兴奋的小星星：“难道是那个？是那个对不对？”

　　萧明的脸色一白，冷汗从头上流了下来，他就像小时候看鬼片的小孩子一样，虽然想要探索那些神神叨叨的东西，真的遇到了往往又会害怕的不行。

　　看到金佳佳这幅兴奋的样子，他忍不住说道：“你别这么兴奋好不好。”他掏出手机，按好了110：“出了事，我马上就报警。”

　　“你胆子怎么这么小？”金佳佳不屑道：“我来看看到底是什么？”说着，她举起摄像头，在一个柜台的后面缓缓站了起来。

　　“各位，我们千万别点×，我们一起来看看到底是谁来了。”

　　金佳佳带着摄像头缓缓从柜台后伸出了脑袋，一旁的萧明苦着脸，抓住金佳佳的衣角，想让对方别探出头去了。

　　但就在这时，响亮的脚步声陡然间停了下来，整个商场再次恢复了一片静谧。

　　安静到令人窒息的空气中，萧明的脸色更加白了，他咽了咽口水，抓着金佳佳衣角的手也更紧了。

　　直播间里，一条条弹幕刷了出来。

　　“我看到一个红衣服的小女孩。”

　　“主播，你肩膀上坐了一个人。”

　　“佳佳越来越漂亮了。”

　　金佳佳没有理会弹幕，一双眼睛紧盯着四周围的空间，在搜寻着之前脚步声传来的方向。

　　下一刻，一道声音从他们两人的背后传来。

　　“怎么又是你们两个？”


第53章 分头行动

　　听到这脑后传来的声音，萧明的脸色骤变，嘴中发出一声尖叫，便整个人窜了出去。

　　不过他的身体刚刚窜出去一般，就被身后的人用手抓住。

　　“喂喂喂，是我啊，你怕什么啊。”

　　金佳佳转过身来，便看到赵耀正一脸无奈地看着他们两个。

　　事实上此刻的赵耀也是刚刚反应过来，他竟然是在时间暂停中走到了两人的身后，这才吓了萧明一跳，但事实上他并没有发动能力，也就是说刚刚是抹茶不知道遇到了什么事情，发动了能力。

　　他心中想到：“真是不方便，看样子我们两个以后还是得一起行动，单独行动的话，共享能力反而会相互影响啊。”

　　金佳佳将摄像头对准了赵耀，一脸兴奋地说道：“大师，是你啊！你也是来抓猫妖的么？”

　　与此同时，一条条弹幕在直播间中刷了出来。

　　“小明，丢人了啊。”

　　“二十多万人看着你哭得像个两百斤的胖子。”

　　“临时演员又来啦。”

　　萧明有些尴尬微笑了一下，看着赵耀说道：“大师，你也来这里，难道是这里真的出事了？”

　　赵耀眨了眨眼睛说道：“嗯，是有点问题，嗯——你刚刚说猫妖？”

　　于是金佳佳将自己刚刚看到的那一幕又复述了一遍：“……就这么一眨眼的功夫，那只橘猫就不见了，凭空消失啊，他是不是就是大师你要抓的猫妖？”

　　听到金佳佳的一番描述，赵耀立刻便明白了对方看到的是什么，打了个哈哈说道：“是啊是啊，好像就是这只猫。”

　　他心中却是想到：“这只煞笔猫，竟然还坐在按摩椅上打王者荣耀，等我找到他……”

　　一旁的萧明有些敬畏又有些崇拜地看着赵耀说道：“大师，让我们帮你一起找吧，我对这里还蛮熟悉的。”

　　金佳佳补充道：“这间商场也是萧明家，听说他从小就在这里玩。”

　　这番话说了出来，赵耀看着萧明的眼光立刻就不一样了。

　　“上次的别墅起码要一两亿吧？这个商场可是在中环以内了，怎么也得几十亿吧？”赵耀一脸震惊地看着眼前的萧明。

　　“我靠，我怎么感觉他浑身上下都在放金光。”

　　“真土豪啊，这才是大腿啊。他会不会给我一堆钱，让我当个什么供奉，长老什么的，或者给我修个房子？上次那个别墅就不错嘛。”

　　心中一边臆想着，赵耀一脸温和地看着萧明说道：“好好好，你很不错，跟我一起行动吧，我会保护你们的。”

　　萧明兴奋地点点头，他最近这段时间一直探索神神叨叨的东西，可不是真的为了接近鬼怪和灵异，为的不就是学点法术道术什么的，认识点高人么？

　　于是三人一路在商场中巡逻起来，和赵耀一同寻找着超能猫的踪迹。

　　……

　　另一边，抹茶摆脱了金佳佳之后，便在商场之中钻来钻去，最后躺在了一排休息用的沙发上面。

　　来回滚了滚，他张开嘴巴，打了一个哈欠，用白色的爪子洗了洗脸和眼睛，扭过头打开背包，咬出了手机。

　　“嗯，我看看朋友圈几个赞了。”

　　翻了翻自己的微信，当抹茶看到上面赵耀的留言时，却是感觉身体微微一僵，宛如浑身上下打了个寒颤。

　　“我靠，我这条朋友圈不是应该把赵耀屏蔽了么？”抹茶嘴巴张开，一双白色的爪子说起，抱着自己的脑袋，哀叹道：“完了，他找到我一定会问我钱从哪里来的，那我存在圆圆那里的钱岂不是都要被他榨干了。”

　　“怎么办怎么办怎么办！？”

　　抹茶抱着脑袋，一脸的苦恼是，深深为自己的失误，没能没屏蔽赵耀而感到后悔。

　　“不行，冷静，抹茶你要冷静下来。”

　　说着，抹茶趴了下来，扭过头开始舔背上腿上的毛。

　　猫咪舔毛是一种非常放松的活动，抹茶也是通过舔毛让自己冷静下来。

　　随着对自己身体的一阵狂舔，他也逐渐冷静了下来。

　　“让我想想……嗯，可以说是别人送我的。”

　　“不过圆圆那边，得好好封口啊，算了，帮他点份肯德基吧。”抹茶摇了摇头：“不行，肯德基太奢侈了，我记得上次看外卖单，还有家叫啃得起的，东西也差不多，价钱就便宜多了……”

　　就在这时，思考中的抹茶突然愣了愣，看向眼前的一处空地说道：“这里我记得，原先有个垃圾箱的吧。”

　　眨了眨眼睛，下一刻他猛地转过头，看向了另一处空地：“嗯？这里之前应该有个柜台啊。”

　　啪嗒一声，他整个人猛地摔倒在了地上，原先躺着的沙发竟然直接在他的面前消失不见了。

　　“靠，谁啊？”抹茶皱了皱眉，下一刻猛地回过头，发现自己的手机和背包竟然也都没有了。

　　“我草！”抹茶猛地站了起来，背脊的猫毛根根竖起，露出了牙齿，一脸的凶相：“嘶！不论你是谁，我告诉你，你找错对手了。”

　　下一刻，伴随着眼前的一盆绿化消失，抹茶直接发动了能力。

　　一片静止的世界之中，他猛地窜到了绿化消失的地方，左看右看，终于在一处圆柱的后面找到了一个小小的身影。

　　不过找寻的过程花的时间已经太长，还没等抹茶出手，时间再次流动，那小身影已经猛地窜了出去。

　　“别跑！”抹茶甩动着身体也跟了上去：“谁跑谁是狗！”

　　不过对方显然不会听他的话，好像受惊的兔子一样一阵乱窜，转眼间就跑进了一家服装店里。

　　如果是赵耀的话，看到这么多衣服架子，这么多岔路和障碍物，可能已经追丢了。

　　不过抹茶虽然现在胖了点，却是仍旧保持着猫的敏捷，一路紧紧地跟了上去，终于在六秒钟后再次发动了能力。

　　“我让你再逃！”


第54章 扭打

　　一片静止的世界之中，一个小小的身影正趴在一处衣架下方。

　　抹茶也彻底看清楚了对方的样子。

　　那是一只只有巴掌大小的小黑猫，看上去就好像刚刚出生两三个月的大小，因为是黑猫的关系，和黑影混在一起，几乎只能看清眼睛的部分。

　　看到眼前的小猫，想起自己被偷的手机，抹茶龇了龇牙便冲到了对方的脸上，抬起肉爪，对着小猫的脸颊就是一阵猛拍。

　　“我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒！”

　　暂停的时间中，一时之间不知道多少猫拳打在了对方的脸上，当时间再次恢复流动的时候，小猫已经惨叫一声，摔倒在了地上。

　　“哼，就你这废柴，还想和我斗？”抹茶一脚踩在了对方的脸上：“我的手机呢？快点还给我！”

　　但就在下一刻，小猫的眼睛睁开，蓬勃的怒意从中升腾而起。

　　“喵！”

　　伴随着他张开嘴巴，一声大叫，四周围的水泥地板开始消失不见，如果仔细去看的话，就会看到这些东西是化为一道道细微的曲线，直接涌入了小猫的嘴中。

　　眼前的超能猫，他的嘴巴就宛如连接着一个异次元时空，能够肆意地吸收一定空间内的物质。

　　眼看着地板凭空少了一个立方体的大小，抹茶吃惊地看着眼前的小猫说道：“我靠，你该不会自己都拿不回自己吃掉的东西吧，我的手机怎么办？”

　　他抓着对方的身体说道：“快点还我手机啊！”

　　不过小猫似乎完全没有要和他交流的意思，只是更加用力地张开嘴巴，疯狂吞噬着四周围的一切物质，似乎除了生命以外，这个世界上的其他物质他都可以吞噬。

　　很快脚下的地面一层层的被削去，不是分解，不是碎裂，而是直接消失，进了小猫的肚子里了。

　　但因为无法吸纳生命的关系，抹茶仍旧抱着他的身体，两只猫扭打在了一起，你给我一拳，我给你一掌，你蹬我的肚子，我咬你一嘴毛。

　　轰轰轰、砰砰砰！

　　随着两猫的一番扭打，小猫能力的不断发动，四周围的物质开始大量大量地直接消失，被吸入了他的嘴中。

　　伴随着各种地板，圆柱，水泥，钢筋的消失，整个大楼似乎都有了一些微微的震动，各种杂物落在地上，发出噼噼啪啪的声响。

　　两只猫扭打在一起，翻滚着朝楼下落去。

　　但就在他们落在半空中的时候，一双手伸了出来，一左一右将两只猫捏着脖子，抓在了手里。

　　“这次收获不错嘛，竟然有两只超能猫。”说话的男子，或者说一左一右抓着抹茶和小猫的男子笑了起来，这是一名剃着寸头，身体壮硕，好像是健美运动员，或者摔跤选手一样的男子。

　　看着在他手中不断挣扎的小猫和抹茶，他的嘴角都是笑意。

　　事实上看到两只猫战斗的时候，他便隐藏在一旁等待机会。

　　他心中想到：“一个是某种空间袋一样的能力？另一个好像是瞬间移动，真是幸运，都是很强的能力啊。”

　　但被抓住的小猫和抹茶很快就开始了反抗，便看到小猫长大嘴巴开始吞噬，很快就将男子脚下的地板一层层吃掉，男子身上所有的衣物、手机、钱包都非生命物质也在第一时间被剥了个精光。

　　“我靠！”男子惊呼一声，下一刻浑身上下亮起一阵银光，他整个人已经被一层金属所覆盖了，壮硕的身体配上金属色的皮肤，让他整个人看上去就好像是科幻电影里的机器人一样。

　　这正是这名使徒被赐予的能力，金属皮肤。

　　金属皮肤的发动，不但是掩盖了他衣服被剥掉的尴尬，更是让抹茶接下来的攻击毫无作用。

　　一片静止的空间之中，抹茶仍旧被牢牢地卡住了身体，一双爪子徒劳地在对方的手上抓来抓去，却毫无效果。

　　而小猫的吞噬伴随着脚下的地板几乎被挖穿之后，也终于停了下来。

　　他打了一个饱嗝，一脸愤怒地看向了抓着自己的金属大汉。

　　大汉轻轻吐出一口气：“终于结束啦？果然能力这种东西，也都是有极限的。”

　　跳出了小坑，看了看商场里坑坑洼洼的地面、墙壁和各种柜台、货物，大汉咂咂嘴道：“好强的破坏力啊，可惜貌似对生命没用？不过要是有用的话，你不就无敌了？”

　　又转头看了看手里的抹茶：“嗯？你的瞬间移动怎么也不发动了？难道被人抓住，就动不了了？”

　　说着便拎着两只猫，一脸得意地朝着商场的出口走去。

　　“哈哈，一个空间袋，一个瞬间移动，老大看到这两只猫一定开心死了。”

　　……

　　另一边，几乎在轰轰轰的炸响，大楼轻微震动的时候，赵耀三人已经朝着震动的方向跑了过去。

　　“发生什么事情了？”金佳佳喊道。

　　“难道又地震了？”萧明也万分不解。

　　但是赵耀的心中却已经有了猜测，而当整个世界静止下来的时候，他也确定了自己心中的猜测。

　　“抹茶和别人战斗起来了。”

　　“是这次寻找的超能猫么？”

　　于是他回头朝着金佳佳和萧明说道：“我先过去了，你们自己小心，千万不要太靠近。”

　　说着，他整个人瞬间消失，接着出现在远处的商场转角去，然后一步跨入转角，彻底消失在两人的眼中。

　　萧明双眼放光道：“好快的速度！”

　　一旁的金佳佳惊叫道：“靠，瞬步啊？！”

　　她马上对着手机说道：“各位观众，你们看到了么？瞬步啊，一下子跑出了一百多米了！”

　　不过这一下便发现她的摄像头竟然又反了过来。

　　“我靠，又没有拍到？有没有搞错？！”

　　弹幕刷刷地冒了出来，表示各种不信。

　　金佳佳的眉头鼻子全都皱了起来，生气地说道：“我要是说谎，我直播吃大姨妈巾。”

　　“妈的。”她一边对准摄像头，一边朝着赵耀消失的地方跑了过去：“快快快，我这次一定要拍到了给你们看。”


第55章 对战

　　金属男看着不断挣扎的两只猫，一边朝着门外走去，一边说道：“好了，我知道你们能听懂我说的话，别挣扎了吧，反正你们挣扎了也没用。”

　　“而且我也没想把你们怎么样，等过去了你们就知道，我是带你们去见同伴，绝对比你们现在的状态更安全、更舒服。”

　　看了看还在挣扎的两猫，摇了摇头，金属男说道：“别怕别怕，乖啦，回去了给你们吃罐头……”

　　就在这时，金属男只觉得眼前一花，手中一空，两只猫赫然都已经消失不见了。

　　“嗯？”金属男瞬间戒备了起来，抬头四顾，立刻发现了不远处的赵耀，一双手正抓着那只小猫，用腰间掏出的麻绳来回捆缚，抹茶正一脸傲然地站在一边，朝着金属男喵喵叫道：“大个子！我的战宠来了，你死定了！”

　　“赵耀，攻击他，快使用猛撞。”

　　金属男自然无法像拥有BOOK的赵耀那样，听懂抹茶的喵叫。

　　他只是一脸戒备地看着赵耀，此时的赵耀已经带上了口罩，显然在对方的眼中更加可疑了。

　　那被赵耀捆绑起来的小猫也喵喵叫了起来，一脸不服地看着赵耀，凶横的女声直接在赵耀意识中响起：“混蛋，快放开我！”

　　“嗯？”赵耀看了小猫一眼：“又是母的啊？”

　　听到赵耀的声音出现在自己的意识之中，小猫吃惊地看着赵耀，喵喵叫道：“你！你怎么能听懂我说话的？”

　　赵耀笑了笑：“你先休息一下吧，等我把对方解决了再说。”说着，已经把捆起来的小猫背在了背上。

　　金属男说道：“嗯……你是那只橘猫的使徒吧？用连续的瞬间移动抢走了我手里的猫么？有意思。”

　　赵耀皱了皱眉看着金属男说道：“你是偷猫的？”

　　金属男耸了耸肩：“你不是也在收集超能猫么？收养超能猫，掌握他们的能力，从他们身上求得更强的力量，这又需要什么理由……”

　　“这里一只猫是我的，一只猫是流浪猫。所以我是来收养流浪猫的，而你就是来偷我的猫的了。”

　　“牙尖嘴利。”金属壮汉冷哼一声。

　　说话之间，他整个人猛地一个冲刺，已经朝着赵耀撞了过来。

　　浑身上下都被金属包裹起来，不仅仅是防御力上的提升。

　　就如同是穿着铠甲的骑士一样，男子此刻的重量也是远超常人，也只有他这样强壮的身体才可以在短时间内负担这样的分量。

　　而这一下冲刺起来，更是如同发狂的大象一样，每一步踩在地上，都发出砰砰的巨响，带着惊人的威势冲向了赵耀。

　　如果普通人被这么一下撞击到了显然就是被直接撞的骨折，甚至内出血重伤的状态。

　　但赵耀早已经达到一猫之力的加持，更是有着音无领域天天洗涤身体，增强体质，面对对方这么笨重的攻击，就算时间暂停仍旧在冷却，也可以轻轻避让开来。

　　侧面躲开这一撞的同时，赵耀心中已经轻轻念叨：“伊丽莎白。”

　　下一刻，他的双眼之中闪过一丝红光，控制住了大汉的身体。

　　金属男只觉得自己的身体微微一僵，身体赫然已经完全失去了控制，他面露惊讶之色：“你……”

　　砰的一声轻响，金属的拳头猛地打在了自己的脸上，金属男子在赵耀的控制之下，不断用拳头砸向自己的脑袋。

　　两边全是金属的情况下，就宛如是锤子砸在金属面板上一样，不断发出哐当哐当的响动，一阵连锤，便砸的男人头晕眼花。

　　可就在此时，一只手猛地从赵耀身旁的脚下伸了出来，抓住了赵耀的脚踝。

　　“嗯？还有同伴？”赵耀微微一皱眉，眼中红光闪耀，看着那只抓住自己脚踝的手，已经第一时间发动能力控制了对方。

　　毕竟地下伸出来手的人能力不明，万一被对方攻击，搞出什么拉入地底，麻痹，晕倒之类的效果，可就阴沟里翻船了。

　　所以赵耀直接控制对方松手，然后抽身而走，另一边失去赵耀控制的金属壮汉却是狂吼一声，双脚踩咚咚咚咚的巨响，再次冲向了赵耀。

　　赵耀眉头一挑，心中暗暗念叨：“抹茶。”

　　此刻时停的冷却已经过去，伴随着能力发动，万物静止，他已经走到了金属大汉的身旁，接着狠狠一脚又一脚踹向了对方的膝盖。

　　不论表皮如何强化，骨骼关节的位置，强化仍旧有限，甚至因为金属皮肤的重量，负担比平时更重。

　　当时间再次流动的时候，金属巨汉只觉得眼前一花，赵耀已经消失无踪，同时他的右膝盖位置传来一阵巨力，宛如被人用大铁锤狠狠砸了一下一样，在加上高速冲撞下金属外皮的负担……

　　伴随着咔擦一声轻响，他的膝盖关节已经骨折，整个人砰的一声撞倒在了地上，就宛如斗牛场中被击倒的斗牛一样。

　　赵耀站在距离他不远的位置，身后背着小猫，手里抱着橘猫，正一脸戒备地看着金属巨汉掉落的地方。

　　怀里的抹茶拍了拍赵耀的肩膀，用白色的肉爪指着金属大汉的位置说道：“干得好，赵耀，快使用百万吨拳击！”

　　“闭嘴。”一拳砸在了抹茶的脑袋上，赵耀撇撇嘴：“还有一个人在地下，这个躲起来的家伙现在唯一的选择就是攻击我，或者救走大汉了。”他看着眼前的金属大汉笑道：“现在你们打算怎么办？”

　　另一边的金属大汉阴沉着脸地看着眼前的赵耀。

　　短短十多秒钟的时间内，对方不但施展出了多种能力，更令他感到糟糕的是对方身上透露出来的那种从容，那种轻轻松松就将他击败的从容，说明对方甚至还没有动用全力。

　　想到这里，他已经大喊道：“别来救我了，你先走，回去找老大，他会想办法的！”

　　“噢？你们还有个老大？”赵耀皱了皱眉说道：“看样子你们还是个偷猫集团咯？”

　　金属大汉只是冷笑一声看着赵耀，既没有挑衅，也没有求饶，只是这么看着他，以一种冷静的语气说道：“你很厉害，老实说，一个人竟然借到了多种能力，我还是第一次看到有这种事情。但是双拳难敌四手。超能力这种东西，用来偷袭的话，就算再强的使徒或者超能猫，一旦偷袭的方式选对了，也会被一下子干掉，你确定要和我们为敌么？”

　　虽然对方很厉害，轻轻松松就解决了自己，但大汉也没有完全丧气或者膜拜的感觉。

　　在他看来，超能力这种东西是没有绝对意义上的强者的，他不是小说里的什么修仙，斗气，武功这种全方位强化的体系。

　　再强的能力者，如果平时遭到下毒，背后黑枪，催眠，电击等等各种乱七八糟能力的暗杀，也很可能真的就栽了。

　　所以他一直都相信更多的能力，更多的使徒，相互之间互补合作，形成有效的组织，这才是真正强大的方式，也是他们正在走的道路。


第56章 抓捕

　　赵耀笑了起来：“所以就更不能随随便便放过你们了啊。”

　　“是么？”大汉也狞笑了起来：“想杀我么？那就试试看啊！”

　　与此同时，就在金属大汉的背后，脱离赵耀视线的位置，一只手掌缓缓伸了出来，抓向了大汉的后背。

　　原来他的一番说辞，都是为了自己同伴的行动打掩护。

　　下一刻，伴随着手掌抓到大汉的肩膀，两人周身的地板一阵晃动，宛如是化为了泥水一样，金属大汉以一种极速朝着地面沉没下去。

　　这一下如果两人进入地下，就算赵耀也没有办法。

　　可就在两人即将沉入地下的时候，赵耀已经再次发动了时停。不止是大汉在拖延时间，赵耀又何尝不是在拖延时间，等待时停的冷却过去。

　　一片静止的世界之中，赵耀直接走到了大汉的背后，便清清楚楚地看到了那只抓着大汉肩膀的手掌。

　　于是他再次将能力切换到了伊丽莎白，伴随着时间恢复流动，他的双眼之中已经闪现出了红色的光芒。

　　但这一次，他却没能控制住手掌的主人，能力发动失败了！

　　“什么？”赵耀微微愣了愣，那只手掌已经没入了地下，与此同时金属大汉的大半个身体也已经钻到了地底。

　　自从解决了杀人猫的事情以后，伊丽莎白的忠诚度已经提升到了95点，也就是说施展伊丽莎白的超能力，成功率已经达到了95%，赵耀几乎已经很少遭遇到能力发动失败的事情。

　　但是偏偏在这一刻，能力发动失败了。

　　来不及多想，既然一个失败了，赵耀便再次将目标对准了金属大汉，对方的身体立刻一僵，已经强行朝着地面爬动。

　　不过在地下那人的能力发动下，他们四周围的地面变得就好像是水一样，虽然金属大汉被控制着向上挣扎，却还是被对方强行拖了下去，逐渐消失在赵耀的视野之中。

　　消失之前，大汉深深地看了赵耀一眼，似乎在说。

　　“我们会找到你的。”

　　但就在这时，大汉皮肤上的金属开始褪色了，赵耀赫然是控制着他停止发动了能力。

　　伴随着金属的消失，大汉的重量骤然间大大减小，下沉的速度也略微一缓。

　　紧接着在赵耀的控制下，他的右手猛地抓向了自己肩膀上的手掌，没有了金属外皮的负担，巨汉的力量得以全力发挥，此刻骤然间抓住肩膀上的手掌就是猛地一拽一拖。

　　四周围的大地好像水一样柔软，使得下面的人根本没有借力的位置，随着大汉这么一拽一拖，大汉的身体下沉，而钻地者的身体陡然间浮了出来。

　　那是一名身材肥胖，脸色苍白的男人，看着自己被大汉甩出来，他的脸上露出惊愕之色，下一刻失去了对于身体的操控。

　　在浮出地面的瞬间，赵耀已经放弃了大汉，转而控制住了这个胖子。

　　“什么！”胖子只觉得身体一僵，下一刻已经停在了地里。

　　当大汉再次从地面浮出脑袋的时候，眼前的局势已经彻底被赵耀所掌握。

　　胖子软化地面的能力，似乎只有一米的距离，距离他的身体超过一米的地面仍旧坚固如初，此刻的两人就宛如是泡在半径一米的水池里一样。

　　大汉不甘的吼叫一声，游到一旁坚硬的地面上，就想要冲出来攻击赵耀，却被赵耀控制着胖子停止了软化地面的能力，下半身被包裹在了大地之中动弹不得。

　　另一边的胖子做完了这一切之后，缓缓从软化的地里爬了出来，然后拖起了一旁的大汉。

　　刚刚的最后爆发，已经消耗了大汉所有的体力，事实上他膝关节粉碎性骨折，之前就已经疼痛难耐，如果不是他的身体素质实在太好的话，恐怕早就动弹不得了。

　　而到了现在，经历过刚刚的爆发，也已经是达到了极限，就这么被胖子拖在地上，毫无反抗之力。

　　看着大汉不甘的目光，赵耀说道：“行了，我们走吧，一路上你可以跟我说说你的老大是谁。”

　　大汉看着赵耀的目光虽然满是不甘，但是其实心中也是在暗暗震惊的。

　　“控制人体，瞬间移动，似乎还有类似念动力的能力。”大汉心中默默想到：“这家伙的能力之多之强，从实力上来说，几乎要比得上老大了，特别是竟然还拥有多种能力……他到底是怎么做到的？”

　　更让大汉在意的，则是对方在战斗之中的冷静从容，以及那无比迅速的各种应对。

　　赵耀控制着胖子拖着大汉朝外走去，至于萧明那里，他虽然也很想和这个超级富二代拉好关系，但是现在显然不是时候。

　　抹茶坐在赵耀的怀里，喵喵叫着：“赵耀赵耀，你打算怎么处理这两个家伙？杀人灭口么？我们可以把他们送到郊外，一把火烧了，然后切碎了喂狗。”

　　赵耀用力一拍抹茶的脑袋说道：“乱说什么呢，谁说我会杀人？说到底，就是偷猫嘛，你用得着把人杀了么。”

　　就在这时，一个声音传入一人一猫的意识：“你们打算把我怎么样？”

　　感觉到背后的小猫抖了抖，赵耀笑笑说道：“你别担心，我们不会对你怎么样的，只不过像你这样乱用能力，被抓起来是迟早的事情，先来我家住一段时间吧。”

　　来到商场外面的时候，下一刻，一股危机感从赵耀的心头升腾而起，有着一猫之力的加持，他对于心头的危机感和本能一向都信任无比，几乎是瞬间消失无踪。

　　也就在他消失的同时，有嗖嗖的声音响起，胖子和大汉已经同时倒在了地上，然后就是突然响起来的警笛声，一堆堆冒出来的武警。

　　在麻醉弹射出的瞬间，赵耀已经整个人消失不见，出现在一处街角的阴影之中。

　　看着骤然间变化的局势，他目露惊讶之色：“怎么回事？突然这么大阵仗？”

　　可惜地看了看地上的胖子和大汉，赵耀也不打算这个时候再去抢人，等了一会儿便再次发动能力离开了。

　　不过这个偷猫组织已经引起了他心中的注意。因为他的任务面板上传来了新的任务。

　　支线任务：怎么能放跑偷猫贼？

　　任务目标：三个月内捣毁江海的偷猫组织。

　　任务奖励：300点经验值

　　任务惩罚：扣除300点经验值


第57章 检查

　　“嗯？你们遇到了口罩男？发生冲突了么？”何长官听到了电话里的报告，立刻紧张地站了起来。

　　“很好，既然他走了，你们也别追，尽量别和他发生冲突。”

　　挂了电话，何长官吐出一口气，脑海中翻出了关于口罩男的资料。

　　事实上杀人猫死掉的当晚，他们就全力追查起了口罩男的身份。

　　而对于口罩男战斗力的判断，得出的结论让他们也有一种毛骨悚然的感觉。

　　瞬间移动，念动力，火焰，鬼魂，可能还有某种催眠或者幻术能力，以及以碾压性的实力击败了杀人猫的战绩，当这一项项的事实摆在桌面上的时候，相关的人员都是口中倒抽一口凉气的。

　　数种能力复合型的使徒，他们也是数个月来首次发现，对方的破坏力也比过往的想象中更加难测。

　　甚至在他们的预估中，口罩男本身对于能力的施展也有许多不完善的地方，如果换几种应用方法的话，恐怕杀人猫会更加毫无还手之力，至少何长官自己思考着自己如果是口罩男的话，至少有五六种秒杀杀人猫的办法。

　　而杀人猫一人已经足以正面击溃数十名全副武装的武警。

　　那么口罩男如果全力爆发的话，又需要什么样的力量才能压制下去？

　　特别是在江海这种大都市之中，特别是对方拥有那防不慎防的瞬间移动之后，没人敢打包票。

　　捕捉对方和对方的猫，甚至杀死对方，以一国之力当然都是可以做到的，但其中的损失又有谁来承担？

　　何况口罩男和杀人猫不同，并非那种滥用能力，杀人放火的罪犯，反而是更像一个正常人。

　　那么便有了交流和吸纳的可能性。

　　不怕你有能力、有实力，就怕你油盐不进，杀人放火。

　　于是之后口罩男的身份便被列为了高级机密，目前整个江海也不过寥寥几人知晓，而何长官，正是其中之一。

　　“也许，是时候找他谈谈了。”

　　……

　　另一边，赵耀开着帕拉梅拉，载着抹茶和小猫朝着星星宠物医院驶去。

　　既然打算带小猫回去，自然需要给他做个体检，之后还要驱个虫什么的。

　　小猫此刻便被摆放在副驾驶的位置上，抹茶正坐在他的身上，白色的手掌不断拍打着对方的脑袋说道：“手机呢？快把我的手机交出来！”

　　一旁的赵耀说道：“到底怎么回事？你们怎么打起来的？”

　　抹茶立刻和赵耀哭诉了起来，将事情添油加醋地说了一番。

　　“噢？直接把东西吃进嘴里的能力？”赵耀想起了商场里的坑坑洼洼，也是明白过来了这到底是怎么回事。

　　“很厉害的能力啊，不过吃掉的东西还能吐出来么？”

　　小猫撇了撇嘴，仇恨地看了一人一猫一眼，凶悍的女声出现在两人的脑海中：“看什么看？！快放了我，不然把你们两个都吃了！”

　　“哈，你还敢说！”抹茶伸出双手在对方的脑袋上疯狂揉搓起来：“你再不把手机还给我，我就把你先杀后奸，再奸再杀！”

　　看着两只猫吵来吵去的样子，赵耀无奈地撇了撇嘴。

　　于是接下来赵耀带着小猫在星星宠物医院做了检查，没有寄生虫、猫藓什么的皮肤病，也没有跳蚤或者猫瘟什么的疾病。

　　但是赵耀仍旧被叫了过去。

　　柳医生仍旧是穿着白大袍，一双长腿被黑色的丝袜包裹了起来，两只腿交叠在一起，正皱着眉头，看着手中的报告。

　　看到赵耀过来，柳医生说道：“你这个猫有点问题。”

　　赵耀疑惑道：“什么问题？不是没病没灾的么？”

　　“常规的毛病没有，但是有更麻烦的地方。”柳医生说道：“这只母猫，恐怕是得了小猫症。”

　　“小猫症？”

　　“侏儒症知道吧？小猫症就是猫的侏儒症，或者也可以叫侏儒猫。”柳医生说道：“可能是在怀孕的时候营养不足，可能是缺氧，也可能是基因上的缺陷，总之这种猫长不大。”

　　赵耀看着巴掌大的小猫，有些惊讶地说道：“长不大？那有什么问题么？”

　　“当然有问题，小猫症的猫体质、免疫力都要差很多，平均寿命也要比正常的猫低。”柳医生叹息道：“如果你要养他的话，需要花更多的心思和精力。”

　　听到这里，赵耀瞬间反应了过来：“她年纪已经很大了么？只是看上去很小？”

　　他接着问道：“那她现在多大了？”

　　一旁的柳医生交换了一下双腿交叠的上下位置，接着说道：“不能准确判断，根据她牙齿的磨损情况来看，大概两三岁了吧。”

　　“已经两三岁了？”赵耀吃了一惊，对方看上去不过两三个月大的样子，还没赵耀的手掌大，竟然已经两三岁了，这可比抹茶还有伊丽莎白都大了。

　　想到这里，赵耀看向小猫的目光越发奇怪了。

　　就在这时，那小猫露了露牙，凶悍的声音再次在赵耀的脑海中响了起来：“看什么看，老娘用不着你可怜，再看把你的眼珠子抓出来。”

　　小黑猫是一只田园串串，由于小猫症的缘故，她的身体很小，四肢也同样短小，衬得头部又圆又大，像极了微信表情包里面的那只黑猫——罗小黑。此时她露出牙齿很凶的样子，对于赵耀来说完全没有威慑力，反而显得很可爱。

　　赵耀看着这只只有巴掌大小的小黑猫，无奈地想到：“身体这么小只，还是流浪猫，恐怕就是因为够凶，这才活到现在吧。”

　　无视了对方凶横的眼神和故意龇出来的牙齿，赵耀伸手摸了摸小猫的脑袋，用力揉了揉：“放心吧，现在已经安全了，我们不会对你怎么样的。”

　　小猫没有说话，只是瞪大眼睛看着赵耀，对方手上宛如有一股无比温暖，又无比舒爽的气息，缓缓抚慰着她的脑袋，让她感觉到了自从出生以后都没有感觉到的一种轻松。

　　那是音无领域的力量。

　　次声波的抚慰之中，小猫的眼睛缓缓眯了起来，就好像背了许久的背包被放了下来，整个猫发出咕噜咕噜的声音，缓缓陷入了熟睡之中。

　　“真是好久没有睡得这么轻松了。”意识陷入沉睡之前，她脑海中忍不住地想到。


第58章 苏醒

　　当小猫迷迷糊糊醒过来的时候，只觉得自己的嘴里似乎有个什么毛茸茸的东西在不断钻来钻去。

　　她小心翼翼地睁开眼睛，便看到一只橘猫正趴在他的面前，将自己的爪子伸到了她的嘴里摸来摸去，一边自言自语道：“去哪里了啊？我记得我的手机明明也是被她吃掉的，到底去哪里了？”

　　她记得这只橘猫似乎被那男人称作抹茶，显然对方正趁着她睡觉的时候妄图从她嘴里掏出手机。

　　“你干什么呢！”

　　伴随着小猫的一声呼喊，抹茶立刻将手收了回去，看到清醒过来的小猫，砰砰砰砰地跑了出去：“赵耀！那只傻猫醒了啊，你快来帮我把手机从她肚子里挖出来啊！”

　　她撇了撇嘴，跳下了沙发，就发现一个庞然大物不知道何时来到了她的身旁，小声说道：“你醒了？你也是被那一人一猫两个流氓抓起来的吧？”

　　出现在狸花猫身旁的正是圆圆，这只小猫一出现在这里，他便盯上了对方，就是想看看对方能不能成为他的“战友”，帮助他一起逃离这里。

　　看了看身旁胖得像座肉山一样的圆圆，小黑猫没有回答，而是站了起来，尾巴高高翘起，身体下伏，双爪朝前伸去，做出了一个猫的伸懒腰。

　　“好久没有睡得这么熟了，怎么感觉身体……？”活动了一下身体，小黑猫立刻感觉到了不同，她感觉空气中似乎有一种神秘的力量正在轻轻抚弄她浑身上下的每一寸皮肉，让她感觉到无比的轻松和健康。

　　“这种轻松的感觉。”小黑猫皱了皱眉，没有说话，看了眼远处正在厨房里忙来忙去的赵耀，跟在赵耀屁股后面不断说话的抹茶。

　　又看了看远处窗台位置的伊丽莎白，自顾自地朝着房间大门的方向走去。

　　圆圆跟在她的身后，紧张道：“你想干嘛？这边的大铁门很牢固的，窗口出去就是17楼，连个站的地方都没有，我们必须要趁那两个老流氓走了的时候……”

　　圆圆说道一半便愣住了，因为他看到那小黑猫张嘴一吸，就将大铁门开了一个小洞，身体一窜就溜了出去。

　　显然休息了一晚上的时间，她的能力已经再次能够运作了。

　　“靠！”圆圆立刻也追了上去，但是他的身体相对于小黑而已实在太过庞大，仅仅伸了一个脑袋出去，就整个猫卡在了里面。

　　他用力往外钻，发现自己怎么也钻不出去，又开始四个爪子往门上用力，四爪乱蹬，脑袋上的眼睛鼻子挤成一团，却发现也退不出去。

　　这一下圆圆立刻慌了，看着站在外面的小黑说道：“别走，你别走啊，帮帮我！”

　　就在这时，小黑却是明显感觉到了不同，随着她离开这个家里以后，空气中那股温和的力量便逐渐消失不见，她身体中的那种重担再次落到了身上，就好像是普通人一下子背上了几十斤重的大背包一样。

　　赵耀也突然间出现在了她的面前，笑了笑说道：“留在这里吧，你的身体已经不适合再出去流浪了。”

　　小黑看到突然出现的赵耀，却是立刻弓起了身体，竖着毛，呲着牙：“你到底是什么人？为什么能听懂我们的话……还有……”

　　“先不说这些。”赵耀掂了掂手上的盆子，说道：“先吃个饭吧，你睡了一晚上，现在也饿了吧？”

　　他看了看手中碗里的猫饭，露出了一个温和的笑容：“这个猫饭可是我的新产品，对于他的味道我可是很自信的。”

　　“这里里面有鸡心，鸡肝，牛肉，牛胆，还有三文鱼，金枪鱼，青占鱼，胡萝卜，芹菜，南瓜，黑木耳，拌在一起蒸了蒸，又加了牛磺酸和钙粉。味道应该不错，营养也很均衡。”

　　赵耀看着眼中的精良猫饭脸上闪过得意之色，经过这段时间的不断尝试，他终于将绝大部分的各种维生素、微量元素的来源都锁定到了自然食材上面，让他的猫饭等级达到了精良。

　　接下来他就是要确定其中的各项克数、占比，来进一步提升这猫饭的等级。

　　常年流浪的小黑又何曾见过这么丰富的食物，随着赵耀一边报着菜名，她的眼睛就忍不住地亮了起来，几乎就在赵耀将食盆摆在她面前的时候，双眼已经死死盯住了眼前的猫饭。

　　不过似乎是常年流浪养成的习惯，虽然非常想吃这盆猫饭，但是她绕着猫饭看来看去，却始终没有开吃，就宛如在戒备着什么一样。

　　赵耀知道这是流浪猫的习惯，这些生活在都市夹缝之中的小东西想要活得久，足够的警戒心事必须的。

　　不像宠物狗给什么吃什么，大部分的流浪猫，少部分的家猫往往面对食物也不会第一时间吃掉，甚至会等到人走了以后才吃。

　　赵耀耐心地看着小黑猫在猫饭上嗅来嗅去，差不多一分钟的时间后，终于一口舔在了猫饭上。

　　然后就是不断大口大口的吞咽，狼吞虎咽地吃了起来，发出稀里哗啦的声音。

　　看着大口吃起猫饭的小黑猫，赵耀的嘴角微微翘起，心中得意地想到：“被我的厨艺征服了吧。”

　　他蹲下来，伸出手掌朝着对方的背脊摸了过去，就在要即将摸到对方的背脊时，小流浪猫抬起头来看了他一眼，便又低下头继续吃饭了。

　　“默认了么？”赵耀心中想到，于是继续伸出手掌摸上了对方的背脊，音无领域也随之施展了出来，感受到手掌中那消瘦的背脊，一模全是骨头的触感，赵耀的眼中流出了一丝怜悯之色。

　　被卡在门口的圆圆看到这一幕唉声叹气，心中悲叹道：“怎么又来一个喜欢吃屎的。”

　　比起从小养在家里的抹茶，小黑猫吃饭的速度显然快得多，毕竟流浪猫在外生活多年，吃得不快就容易被抢。


第59章 晃晃

　　看着迅速解决了猫饭的小黑，赵耀问道：“你叫什么名字？”

　　吃完猫饭的小黑不断用舌头舔着嘴巴，鼻子，脸上露出了一丝满足的表情，听到赵耀问的话，她斜了赵耀一眼，清脆的女孩声音在赵耀的脑海中响起：“没名字。”

　　赵耀想了想也是，流浪猫的话，又哪里会有什么真正的名字，于是想了想说道：“看你长得这么小这么黑，那我就叫你煤球吧。”

　　说完这句话，赵耀转身走向了大门：“走吧煤球，音无领域的话，只是维持在家里的空间。噢，音无领域就是帮助按摩你内脏和骨骼的力量。”

　　走过大门的同时，赵耀顺便抓住圆圆的一双后腿，啵的一声，直接将他从洞里给拖了出来。

　　“呼。”赵耀看着圆圆，用手指点了点他的大肚子，没好气道：“你钻什么钻啊，这么小的洞，你钻不钻得过去，心里就没点数么？”

　　圆圆可怜兮兮地看着赵耀说道：“我再也不敢了，但是我真的好饿，能不能给我吃一包薯片？就一包。我已经好几周没吃薯片了，我感觉浑身上下都没力气。”

　　“不行，你看看你都成什么样了，再乱吃人吃的东西，你说不定什么时候就死了，人吃的很多调料、添加剂，你根本都不能吃好不好。”

　　门外的煤球看着打开的房门，又看了看外面的空间，终究是随着赵耀走了回去。她心中暗暗道：“等我在这里养好了身体再出去。”

　　她跟在赵耀身后走回了家里，赵耀看着门上被煤球吃掉的小洞，无奈地问道：“你的能力到底是怎么一回事啊？吃掉的东西能补上么？”

　　在煤球的介绍下，赵耀才明白对方的能力是怎么一回事。

　　煤球的嘴巴连接着一个类似于异空间的地方，这让她每天可以吞噬一定数量的物质进入其中，根据她的描述来看，赵耀判断大约是几吨重的物质。

　　至于里面的东西可不可以拿出来，煤球自己都不知道。

　　“试试看不就知道了！”当煤球谈起自己能力的时候，抹茶早就待在一旁集中注意力听了起来，听到煤球自己都不知道能不能拿出空间里的东西后，他当即站了起来，来到煤球的面前，跃跃欲试地说道：“你发动能力嘛！我来试试。”

　　他之前趁着对方睡觉的时候已经一阵掏来掏去，却是什么都没能找到，此刻终于明白是对方没有发动能力的关系。

　　煤球龇了呲牙说道：“滚！”

　　“嘿嘿嘿嘿，让我来帮你熟悉熟悉你的能力。”说着抹茶直接发动了能力，当煤球反应过来的时候，他已经骑在了煤球的身上，庞大的身躯几乎压得煤球动弹不得。

　　煤球惊怒交加道：“走开！别压在我身上！”

　　远处窗台上的伊丽莎白鄙夷地看了抹茶一眼，冷冷道：“变态。”

　　一旁的圆圆不忍地闭上了眼睛。

　　抹茶却已经在煤球惊叫的时刻，一只肉爪电光火石一样塞入了煤球的嘴巴里，好像掏猫粮一样的掏了起来。

　　煤球的嘴巴虽然连接着异空间，但是这个入口是否能够打开，是需要她自己确认的。

　　看着抹茶伸进来的爪子，她也没管她的异空间是不是能够吞噬生物，下意识地便开启了异空间。

　　而下一刻，她便惊讶地发现，抹茶的整个手臂竟然都伸进了她的嘴里，她的异空间之中。

　　此刻的煤球还不知道，她不能主动吞噬生物，但是当她的能力开启时，生物却可以选择主动进入其中。

　　抹茶伸进去以后便开始掏了起来：“我看看，我看看，我的手机在哪里？”

　　煤球虽然惊讶抹茶怎么把手伸进去的，却是立刻怒了起来，一双獠牙用力咬了下去。

　　“喵~~~~”一声惨叫，抹茶竟然双脚站立了起来，疯狂甩动着咬着自己的煤球说道：“快松手，快松手啊！都出血了！”

　　“赵耀，快拉开她啊，我感觉我的手都要断了！”

　　不断甩动着煤球巴掌大的身体，抹茶来回不断地跑动，终于等到了时停的冷却时间过去，一旁的赵耀也发动了能力，帮他把煤球的嘴巴剥开，放了下来。

　　“痛死了痛死了！赵耀，快送我去医院。”

　　赵耀看了一下，发现只是点小伤口而已，就懒得再管了。

　　倒是手中的煤球让他感觉万分好奇，他倒提着对方的双腿，忍不住摇了摇，又晃了晃。

　　就这么摇摇晃晃之间，时间再次恢复了流动，煤球只觉得自己的身体突然一闪，已经被人倒提在了手里来回晃动，还没来得及停止能力，下一刻一股强烈的眩晕感便传了过来。

　　呕！

　　瞬间，大量的物质从煤球的嘴巴里被她吐了出来，叮叮当当的掉落到了地上，有昨天吃的许多各种各样的大理石，石块，钢筋，还有各种柜台、沙发、桌椅都瞬间出现，填满了大半个客厅。

　　被突然出现的东西吓了一跳，赵耀松开了双手，煤球也喵的一声跳了出去。

　　一片废墟之中，抹茶抱着手机蹭了起来：“终于回来了，我的手机！”

　　赵耀从地上捡起了一根金项链，想起了之前听到的传闻：“很多珠宝都消失了？”下一刻，他已经猛地看向了煤球：“发财了，发财了！”

　　煤球揉了揉嘴巴，感觉刚刚这一吐万分难受，看着赵耀望过来的眼睛，只觉得身体一寒，对方的眼睛像是冒着绿光一样，立刻龇牙说道：“你要干什么？！”

　　下一刻，伴随着赵耀双眼之中红光一闪，煤球感觉到自己的身体已经失去了控制。

　　“东西老是留在肚子里多不好，来，我给你检查检查。”赵耀笑眯眯地走了过来，提起煤球的一双后腿，就是一阵狂甩。

　　在伊丽莎白的控制能力下，煤球的能力直接被发动了起来，便看到一样样的东西被赵耀从她嘴巴里倒了出来。

　　看到其中的各色珠宝、项链、戒指，赵耀立刻眉飞色舞了起来：“哈哈，这下发财了。”

　　“煤球，我帮你好好清理一下肠胃。”

　　一旁的抹茶看到满地的珠宝也是双眼放光，推了一个椅子过来，站在椅子上帮助赵耀一起晃动煤球的身体：“我也来帮忙！”

　　“用力啊赵耀，她吃得肯定不止这一点。”

　　“没看见我在用力么~~~噢~~~~竟然还有单反相机！我早就想买了的！”

　　抹茶捧着一台苹果7，直接把原本的旧手机扔在了一旁，整个猫狂笑了起来：“还有苹果7！血赚血赚！”

　　赵耀看着又一个巨影摔在地上，惊呼道：“哇！连按摩椅都有！赚了赚了！”

　　“哈哈哈哈，赵耀，你看你看，这是扫地机器人！”

　　煤球已经是被晃得脑袋一片眩晕，双眼里好像有两个漩涡在不断旋转一样，感觉自己半条命都要没了，对于自己竟然选择留下来的想法已经是后悔万分。

　　下一刻，她又呕地一声吐了出来，这次是真的被赵耀抹茶不断乱晃，连胃里吃的东西都给吐出来了。

　　一旁的圆圆看着这一幕，已经是瑟瑟发抖，此刻的赵耀和抹茶在他眼里，已经是脑袋上顶着尖角，背后长着蝙蝠翅膀和蜥蜴尾巴。

　　“这两个恶魔。”


第60章 组织

　　就在赵耀处理着新来的超能猫煤球的时候，江海的另一处地点，一座富丽堂皇，光是大厅就比赵耀整个家还大的别墅内。

　　长长的法式餐桌旁，一共放了六把椅子，每把椅子上面都摆放了一个类似儿童座椅的东西，上面各自坐了一只猫。

　　猫儿们轻轻用肉垫按了按椅子旁的铃铛，一旁便有侍者走了上来，看着猫儿们用爪子指向哪个菜以后，便将菜肴端了到了他们面前，一口一口喂着他们吃掉。

　　桌上的猫菜看上去种类丰富，卖相更是极佳，如果说赵耀做出来的猫饭就像是普通人家吃的肉丸的话，这桌上摆放得一个个猫菜看上去就像是法式大餐的料理。

　　一个个大盘子都放着一丁点精致的料理，摆放成各种圆柱、花朵，方块的样子。

　　当然也不止是看上去好看，事实上这些猫菜全是经过了严格考量，科学搭配，非常适合猫儿们身体状况的食物。

　　而六只猫咪，除了一只白底橘斑的小猫外，其他几乎都是波斯猫，加菲猫，美短之类的品种猫。

　　伴随着抬起的肉掌，响起了铃声，还有时不时的喵喵叫声，构成了一副和谐的画面。

　　而在距离桌子不远处沙发上，一名长发男子享受地看着这一幕。

　　“看着我的这些小天使们吃饱喝足，脸上露出满足的表情，不就是这个世界上最幸福的事情么？”

　　站在他的身旁，一名西装革履的中年男子点了点头说道：“是的，少爷。”就在这时，他突然接了一个电话，脸色微变后，对着眼前的长发青年说道：“少爷，大头和肥龙出事了，被警察抓了起来。”

　　“嗯？我记得，他们是去找商场的那只超能猫的吧？有消息传过来么？”

　　“我让人去局里问了问他们。”中年说道：“他们被人袭击了，猫也被人抢走了。”

　　听到这番话，青年的脑袋上立刻爆出一根青筋：“你是说有人抢走了我的猫？”

　　“不止是这么简单，根据大头他们的说法。”中年男子说道：“对方至少拥有瞬移、念动力、人体控制三种能力……”

　　“复数能力？也就是说他一个人居然能负担多种能力？”青年的脸色有些难看：“加上商场的猫，他现在起码有四只超能猫，也就是四种超能力了。据我所知还没有出现过这种复数能力的使徒，复数能力……”青年的眼中闪过深沉的光芒：“这种人太危险了，必须立刻将这些超能猫救出来。”

　　青年站了起来，有些恼火地在大厅里走来走去：“四只超能猫，天知道这家伙会对他们做什么，超能猫太容易引起人的觊觎了，那些使徒根本就没有把超能猫当作平等的生命，肆意地压榨他们的能力。四个猫在他的手里……他要是虐待了他们怎么办？他逼迫这么多超能猫给他能力，说不定还折磨了他们，威胁了他们。而且负荷了多种能力，不知道又用了什么办法。”

　　网上的各种虐猫视频开始浮现在他的脑海中，一想到这些画面，长发青年就忍不住地颤抖了起来：“立刻找到他，把猫给我救出来！不……等等，也不一定有我想得那么坏，这样吧……”

　　长发青年摸了摸下巴，似乎又恢复了冷静，说道：“如果他对猫们都还不错的话，那就给他一笔钱，把猫买下来。如果他对猫们不好的话……”说到这里，他的双眼之中闪过一丝寒光：“废人，抢猫。”

　　“好的，少爷。”中年男子点了点头，退了下去。

　　“还有，问出他是怎么负荷多种超能猫的能力的。”

　　饭桌上，一只白底橘斑的小猫喵喵叫了起来，这只小猫，赫然是萧诗雨曾经在小区里喂过的流浪猫，也是将超快速再生能力分别赐予过杀人猫和萧诗雨的那只猫。

　　看到这支小猫的动作，一旁立刻有侍者递上了手机。

　　小猫在手机上打起字来，不一会儿从手机中传来了一阵机械声，正是手机将打的字转化为语音播放了出来：“何昊苍，是使徒那里出了事情么？”

　　看着白底橘斑的小猫打字的萌萌画面，被称为何昊苍的长发青年露出了笑容说道：“放心吧，路西法，一点小小的杂音而已，很快就会解决的。”

　　六只猫对视了一眼，似乎有无声的交流在继续。

　　……

　　赵耀家里，整个大厅都因为大量被煤球吐出来的杂物的关系，变得一片乱七八糟。

　　不过赵耀却没有丝毫的不开心，而是一脸的兴奋。

　　此刻他正和抹茶一同清点着这些垃圾之中的值钱玩意，一个个金项链，钻石戒指，珠宝，银饰被赵耀捡了起来，放进了一旁的箱子里。

　　抹茶则是捧着一个苹果七哈哈大笑起来，开始摆弄手机。

　　不过苹果还没有捂热乎，就被赵耀一把抓了过去：“这个苹果七我用吧，你用我的旧手机就好了。”

　　抹茶立刻气恼道：“凭什么？我先看到的！”

　　赵耀拍了拍他毛绒绒的脑袋，说道：“小孩子别用苹果。”说完便美滋滋地开始给苹果七换卡了。

　　抹茶一脸的气恼，不过脑中却在想到：“好呀，赵耀好像把我买皮肤的事情忘记了，嗯……在他想起来之前，我得快点把圆圆那里的钱给花完了。”

　　远处，煤球躺倒在地上，双眼一片眩晕，整个猫微微抽搐，像是虚脱了一样。

　　圆圆小心地靠近她的身旁，担忧道：“大姐，你没事吧？”

　　“我要……我要……”

　　“什么？”圆圆凑近他的嘴巴倾听道。

　　煤球说道：“我要咬死他们！我一定要咬死他们！”

　　“别啊，你打不过他们的！”圆圆立刻劝阻道：“你不是可以吞噬么？用这个能力我们找个机会就溜了吧。”

　　“不行。”煤球咬牙切齿道：“我一定要报仇。”

　　圆圆在对方的意识中哭喊道：“别啊，你真的搞不过他们的！那就是两个人渣，恶魔，老流氓。”

　　另一边的赵耀在收拾完了煤球吐出来的值钱东西后，便开始收拾残局，把煤球吐出来的垃圾一包包扔了下去。

　　但就在他第五次下楼的时候，一名穿着T恤，短裤，脚上拖着拖鞋的光头中年正等在大楼楼底下的大门口位置。

　　看到眼前出现的赵耀，他嘴角露出了一丝微笑：“赵耀是吧？有些事情，我想和你谈谈。”

　　“你是谁？”赵耀皱了皱眉，心中暗道：“中介？销售？卖保险的？搞传、销的？”

　　中年光头说道：“就是谈谈和猫有关的事情。”看到对方瞬间锐利起来的眼神，中年接着说道：“这边说话也不方便，我看你们小区外面有个咖啡厅，我们去那里谈吧。”


第61章 谈话

　　来到咖啡馆里坐下，赵耀看了看眼前的光头男子，说道：“你到底是什么人？”

　　“可以算是警察吧。”何长官笑了笑：“一直想要和你谈谈，好好交流交流，却拿不准怎么谈，最后想一想，还是我自己一个人过来好了。”

　　“警察？”赵耀愣了愣，脑海中突然想起了十几天前对战杀人猫时，观战的那名警察。

　　赵耀的表情也严肃了起来：“你找我，有什么事情？”

　　何长官想了想说道：“目前政府已经认识到了超能猫的存在，而我是江海地区超能猫事件的总负责人。之所以找到你……”何长官顿了顿：“是因为我觉得赵耀你应该是目前整个江海地区中最强的使徒。老实说，你也是我们目前唯一知道的复合能力者。”

　　“最强的使徒？”听到这个称呼，赵耀瞬间有些飘飘然了起来，虽然他也认为自己很厉害，时停的能力加上伊丽莎白的幻术，说不定已经无敌了吧，心中曾经流过类似的想法。

　　但此刻听到政府负责超能猫的官员都如此说出来，他的心中还是忍不住地得意了起来，但下一刻他反应了过来，惊讶地看着对方说道：“你……你……”

　　对方竟然已经知道了他的身份。

　　“你留下的线索也太多了。”何长官耸了耸肩，笑着说道：“你在白云路留下的监控录像，脚印，还有和杀人猫战斗时留下的毛发，鞋印，还有停在小区门口的帕拉梅拉。还有斗鱼主播上的录像。”说到这里，他又忍不住笑了笑：“而且你虽然躲开了一些摄像头，却根本没有躲开卫星的意识，所以我这边很快就锁定了你的身份。”

　　赵耀有些尴尬地挠了挠头，他本来是以为自己很小心很谨慎了，想不到在对方的眼里还是这么破绽百出。

　　何长官说道：“你也不用紧张，我们对于超能猫和使徒并没有恶意，只要你们不随便杀人放火，我们不会抓捕你们。甚至你们可以不用工作，我们也可以每个月给你们发钱，或者也可以安排你们进事业单位，找个事少钱多离家近的工作。”

　　听到这番话，赵耀的眼睛亮了起来：“这么好？你们不用我配合你们研究超能力吧？不用我去战斗吧？”

　　何长官温和地说道：“自愿，这种事情都是自愿的，你不愿意，我们当然不可能强迫你，但如果你想要为祖国做贡献，我们也不会拦着你。

　　关键就是你们不要搞破坏，不要破坏社会稳定就好。

　　其实你仔细想想就知道，使徒虽然比起常人厉害，但是真正上战场的话，又怎么比得过坦克、飞弹、战斗机什么的，而且你们还无法批量生产。

　　你们最大的作用，其实就是隐秘行动，或者在城市里捣乱吧，又或者配合研究什么的。压榨你们去正面战斗，在我看来，其实有点浪费。

　　所以你不用担心我们会逼你做什么你不想做的事情。”

　　赵耀若有所思地点了点头，对于对方的态度心中已经有些明白。

　　不过他当然也不可能随随便便相信别人，只不过他也能从对方的态度看出来，对方可能还是非常忌惮他的能力的。

　　他问道：“那关于我的情报，知道的人多么？”

　　何长官正色道：“你的能力很强，你的情报也属于机密，目前整个江海市包括我在内，知道的人绝对不超过五个，我也保证他们是绝对不可能泄密的。事实上所有的超能猫和使徒，他们的身份和能力都是机密，都只有极少数的人才能知道。”

　　赵耀点了点头，他自然是不想自己的能力和身份等等情报泄露出去的，就像金属男曾经说过的一样，超能力这种东西，偷袭的威力肯定比防守大。

　　就算他拥有时间暂停这样的逆天能力，如果要整天防备各种偷袭和暗杀，面对各种报复和觊觎，时间长了肯定也会力不从心。除非给他足够的时间成长，成长到BOOK与能力不惧任何攻击才行。

　　但是至少现在，他还需要好好隐藏自己的身份。

　　赵耀又想起了自己剿灭偷猫组织的任务，忍不住问道：“江海最近，是不是也有些使徒在偷超能猫？”

　　何长官看了赵耀一眼，露出一个歉意的表情说道：“这属于政府机密，我也无可奉告。”

　　早就猜测到对方可能这么说，赵耀接着问道：“这么说，你们手底下也有很多的……超能猫和使徒咯？”

　　“当然也有一些的。”何长官笑了笑，泛泛而谈道：“不过能形成战斗力的能力毕竟不多，而且这种东西也很难推广，其实很多时候用起来，未必比现代化武装的士兵更好用。只不过许多特别的场合，他们的确能发挥很大的作用。”

　　何长官看着赵耀说道：“说实话，我始终觉得，就算是使徒，就算是超能猫，总有一天也将会成为‘正常世界’的一部分。因为你们现在所谓的超常，只不过因为你们打破了一部分人类所固有的认知。就好像一千年前的人类看着现在的我们，不就像看神一样。而当念动力可以被仪器探测出来，普通人也可以通过传送门进行瞬间移动，肉体改造比得上超能力的肉体强化，当随着科技的进步，相关的法律也逐渐完善起来，这些超常也逐渐会变成正常。”

　　他指了指自己的脑袋说道：“但只有我们的本质，我们的灵魂，是一样的。所以我们的目标，是希望你们能够配合国家，将这个过程变得更平稳一些。”

　　赵耀眨了眨眼睛，直接开门见山问道：“那我可以领多少钱？”

　　何长官愣了愣，没想到赵耀竟然这么直白。

　　赵耀说道：“老实说，我最近家里开销很大啊，二十多只猫，天天吃高级进口猫粮，吃猫饭，还有维生素片什么的，每天光是吃的就要好几百啊。”

　　何长官擦了擦脑袋上的汗水说道：“我这边可以给你申请一个补贴，一年大概三十万块吧。”

　　“才三十万啊。”赵耀有些不满意地撇了撇嘴说道：“我不是江海最强使徒么？三十万块钱也太廉价了吧？”如果是几个月前还没觉醒能力的时候，三十万对赵耀来说已经足够多了。

　　但是现在他毕竟开阔了眼界，手里有过千万资金，更何况他一个月光是喂猫吃东西就要花上一两万块，一年三十万的吸引力对他来说远没有过去那么高了。

　　“这个，上头也是有预算的嘛。”何长官有些尴尬地说道：“我们这个是新部门，毕竟资金不多，而且江海还有其他很多使徒都需要补贴，三十万块钱已经是我能开出的最大额度了。”

　　“这样啊。”赵耀看了看眼前的咖啡厅突然说道：“那我想开个店，你们能不能帮我办办手续，搞个快速通道什么的？最好几十年都不用再办证、检查的。”

　　“呃……”何长官愣了愣，将原本的五十万甚至一百万都从嘴里咽了下去，他当然没有一开始就给底价。他还打算诉诉苦，抱怨一下上头，最后一幅挤出来经费的样子，然后让赵耀有时间帮帮他忙呢。

　　想不到对方竟然提出了别的方式，根本没有按照他的剧本走。

　　他小心翼翼地问道：“你想开什么店？”

　　他心中暗道：“不会是什么会所，洗脚店，夜总会，歌舞厅，桑拿吧？这有点难办啊，我都没法开……”

　　赵耀微笑着说道：“咖啡厅啊！”他看了看眼前咖啡厅的样子，点了点头又说道：“猫咖啡厅！”

　　这段时间，他一直在思考引导任务怎么办，上面要求开一家靠猫咪来赚钱的店铺，他一开始想到的就是宠物店、宠物医院什么的。

　　但是类似的东西他又不太懂，弄起来似乎也很麻烦，毕竟太过专业了，他就一直没下定决心。

　　到了现在，看到这个咖啡店，他突然灵光一闪，决定开猫咖啡馆。

　　“我有音无领域啊，到时候开点领域，还不是顾客源源不断地过来？”赵耀对于音无领域还是很有信心的，他相信大部分人都没法拒绝这种舒适，放松的感觉。

　　另一边的何长官有些疑惑地重复了一遍：“猫咖啡馆？”

　　“对，就是猫咖啡馆，你帮我把手续办了吧，最好再帮我找个商铺。”赵耀有些不好意思地笑了笑：“能地段好，客流多，靠近地铁，离我这边近一点，然后租金又比较低的就好了。”

　　何长官心中已经狂翻白眼，这么好的商铺怎么可能随随便便找到。

　　不过表面上他还是和和气气地说道：“行呀，你们愿意工作是最好的，不过办执照啊，卫生证不可能一办几十年的，但是我可以派人专门每年帮你跑腿办了。”

　　“那谢谢啦。”赵耀开心地和何长官握了握手说道：“还不知道怎么称呼？”

　　“我姓何，你叫我老何就行了。”


第62章 应对

　　赵耀比想象中还要好说话，这一点让何长官特别欣慰。

　　毕竟这段时间他接触的许多超能猫和使徒，要么是对他们有极度的反抗心，迫害妄想症，有着明显的对抗情绪。

　　要么就是漫天要价，最好每年给他们几百几千万的。他自己一年都没这么多工资好吧。

　　为了安抚这些人，何长官或是威胁，或是怀柔，或是打感情牌，或是利诱，可谓是用尽了心思。

　　但就算这样，有些人他仍旧有些无可奈何，比如说那些得到超能猫，成为使徒之前，便已经有权有势的存在，这是何长官感觉到最无奈的一类使徒，其中某些人的父辈、祖辈甚至比他还要位高权重的多，让他如何管束？

　　对比起来，赵耀的实力和这种态度，已经让何长官感到万分欣慰了。

　　临走之前，他似乎想起来什么似的，看着赵耀说道：“对了，最近江海的地震，你感觉到了吧？”

　　“嗯？”赵耀愣了愣，下一刻立马想到了一个可能性：“你是说地震也是……”

　　“应该也是超能猫干的，我们正在寻找这只超能猫。”何长官说道：“他的破坏性你应该也明白，虽然他暂时还没有造成大范围的灾难，但是这种可能性我们不能不防，如果你找到他的话，请一定要通知我们。”

　　“我知道了。”赵耀认真地点了点头，心中也明白这么一只地震猫是多么巨大的威胁。

　　脑海中仍旧盘旋着刚刚和老何交流的过程，赵耀朝着家里的方向走去。

　　目前来看，官方的态度比他想象之中更好，尽量是将超能猫和使徒当作一种特别的民众管理起来，以怀柔和安抚为主。

　　没有原本想象之中的暴力镇压和残酷捕杀，这是让赵耀微微松口气的事情，想来这也是为了整个社会的稳定和繁荣吧。

　　不过这一切终究是建立在力量上的，超能猫和使徒们掌握着超越常理，普通警察们无法制约的超常力量，这才是一切的原因。

　　想到这里，赵耀也明白他必须不断升级BOOK，不断升级猫儿们的能力才行。

　　一回到家里，伴随着一道黑影闪过，煤球已经张牙舞爪地扑向了赵耀的脸颊。

　　远处的圆圆已经闭上了眼睛，心中哀叹：“为什么要送死？”

　　空气微微一顿，下一刻煤球已经被赵耀提着颈后，拎在了手里：“干什么呢你。”

　　煤球没有说话，只是张口微吸，就把赵耀浑身上下的衣物、手机都吸走了。

　　赵耀的眉头一挑，双眼微微闪过一丝红光，便已经控制住了煤球。

　　接着便看到煤球再次被抓住后腿，屈辱地倒提起来，脸上闪过悲愤之色。

　　赵耀一边晃动对方的身体，一边说道：“快把我的衣服裤子都吐出来！”

　　呕！又是一堆堆垃圾和赵耀的衣服裤子一起被吐了出来。

　　赵耀看看满地的垃圾，忍不住叹道：“你肚子里怎么就吃了这么多乱七八糟的东西？”

　　“要你管！”煤球朝着赵耀龇了龇牙，立刻又被赵耀来回晃动了起来。

　　解决完了煤球的事情，将陷入眩晕的她放到一旁的沙发上，然后又清扫了客厅之后，赵耀终于有时间躺在沙发上休息一会儿。

　　芒果凑了上来，用脑袋不断蹭着赵耀的身体，赵耀笑着摸了摸对方的脑袋，于是芒果更加用力地蹭起了赵耀的掌心。

　　看了看远处爬到柜子顶上用仇恨的目光看着自己的煤球，沙发上专心致志玩着王者荣耀的抹茶，窗台上还有看着手机的伊丽莎白，还有客厅一角饿翻了的圆圆。

　　赵耀感叹一声：“芒果，还是你听话啊，没白养。”

　　休息了一会儿，赵耀想到自己和老何的谈话，不知道其他超能猫和使徒有没有发生过，赵耀直接打开手机，看了看微信，果然微信群里已经有人提到了类似的事情。

　　一个ID叫做无所不在地说道：“最近政府那边，似乎开始找超能猫和使徒谈话了，你们有遇到过了么？”

　　喵彦祖说道：“嗯，似乎是来过我，不过我躲起来了，没有理会他们。”

　　“我见过他们了。”豹子头说道：“哈哈哈哈，老子现在是公务员了，平民们，你们好。”

　　“公务员有毛用。”专杀鲁班的小胖子：“一口咬下去，和普通人没什么区别。他们没来找我，要是来找我，老子直接反了。”

　　最爱小鱼干：“小胖子，你明明就从来没出过门吧。”

　　豹子头：“对了，上次你输了比赛，不是要吃屎的么？可以直播了。”

　　无所不在：“请开始你的表演。”

　　专杀鲁班的小胖子：“上次一胜一负，又没有决出结果。”

　　“那再来啊。”这个时候，抹茶也冒泡了出来：“墨家机关道见。”

　　专杀鲁班的小胖子：“我跟说，我现在网络不好，等我网络好了，打得你满头的包。”

　　抹茶：“那你不吃屎也行，你干脆换个名字，叫做爱吃屎的小胖子算了。”

　　赵耀看到又被带歪的话题，无奈地笑了笑。这个无所不在的ID他这段时间也是多次看到了，似乎是一个消息非常灵通的家伙，经常会说有些超能猫的消息，甚至还有些国外的消息。

　　比如什么美国又有使徒闹事了啊，国内北方有超能猫连续偷盗古董、珠宝，江海最近又有武警大规模出动了之类的事情。

　　接下来几天，赵耀仍旧像往常一样做做日常，研究研究猫饭，晚上出去要么带着抹茶，要么带着伊丽莎白巡逻一圈。

　　不过似乎是因为政府行动的关系，灵异事件好像没有过去多了，赵耀也更难找到超能猫了。

　　除此以外，就是关于煤球吐出来的赃物，除了有些电器，像是按摩椅、扫地机器人什么的能直接用以外，那些珠宝首饰赵耀还没有处理的方法。

　　这些东西说到底还是赃物，他也不懂别人有没有做什么记号，也不知道哪里有人收这些黑货。

　　想想刚刚和老何谈话过没几天，自己就拿出一堆赃物来卖，他也有点不好意思。

　　于是干脆便将东西先留在了家里，自己每天做做任务，同时等着老何给他找来商铺，准备开店。

　　看着网上的猫咖介绍，赵耀时不时地点点头，又摇摇头：“比我想象之中麻烦啊，还要研究怎么做各种饮料么？”

　　“算了，买冲剂吧。反正来猫咖玩得主要也是看猫嘛。”

　　“嗯，到时候流浪猫们也要放在里面，还好他们的疫苗都打好了，接下来还要去绝育一下。”

　　就这么悠闲地过了几天，因为超能猫们安分起来，赵耀几乎也很难找到踪迹，他干脆将更多的精力都集中到了猫饭的身上。

　　到了现在，不论抹茶还是伊丽莎白，他们想要升级都要将近一千点经验值，原来精良猫粮每天一点经验值的等级都已经远远不够了，他也试过了好几种其他牌子的猫粮，却都没有一种超过精良等级的。

　　于是他想要更快的升级，目前想到的办法就是只能靠自己，想办法制作出更加高级的猫饭。


第63章 史诗猫饭

　　厨房中，赵耀站立不动，手中的菜刀刀光闪烁，菜板上的牛肉便被切成了一条条的细丝。

　　经过了这么多天来的锻炼，他对于时感的把握已经更加厉害，再加上虚空沸腾的加速，一猫之力的敏捷、灵巧，赵耀甚至可以将每次挥刀的时间控制在0.3秒之内。

　　也就是说，他的冷却也只有0.3秒，无法发动时停的破绽，也只剩下了0.3秒。

　　刚刚切完了牛肉，一道黑影便好像闪电一眼窜出，猛地跃到了赵耀的脑袋上方，张大嘴巴，狠狠一口朝着赵耀的脖子咬去。

　　攻击赵耀的，正是小黑猫煤球。

　　面对煤球的出手，赵耀却是不慌不忙，头也不回的反手一抓，便将小黑猫抄到了手里。

　　对方这段时间也不是第一次攻击偷袭他了，不过凭借着一猫之力的洞察，普通的偷袭根本无效，赵耀随便将对方丢在地上，说道：“好了，没时间陪你玩狩猎游戏，去找圆圆或者芒果玩吧。”

　　赵耀当然知道，猫咪是非常喜欢玩狩猎游戏的，他们那种追来追去，互相扑击，突然窜来窜去的行为，就是在进行模拟狩猎的游戏。

　　在他看来，煤球也无非是在和他玩耍。

　　但是被扔出厨房的煤球却是受不了赵耀的蔑视，恨恨地看着对方。

　　而厨房内的赵耀仍旧在专注地做着猫饭，这一次他的厨房桌上却是摆放着好几个瓶瓶罐罐，还有个用来测算食物重量的电子秤，而在电子秤一旁，还摆放着一本笔记本，上面写满了各种材料的重量，比例。

　　这一次的赵耀，除了各种食材的选择以外，专门还从网上几个猫饭大神那边，抄了好几份猫饭食材的比例配方，其中甚至还有美国国家科学院写的宠物营养指南，就是为了做出超越精良等级的猫饭。

　　不止是单纯的份量，甚至为了符合各种元素的含量，甚至连肉类的部位都是精挑细选，就是为了满足蛋白质来源和营养成分。

　　牛肉选择了牛腿肉，猪肉选择了猪里脊，还有鸡肉选择了鸡胸肉。

　　用低速的手动绞肉机绞碎这些肉类，降低对于营养的损耗，然后将多种肉类充分混合，平均分布，防止某个部位的肉类过多。

　　肉类弄好了以后就是蔬菜，胡萝卜，南瓜，西兰花，四季豆还有黑木耳，为了更好的消耗，减轻肠胃的负担，赵耀将它们全部搅成了泥状。

　　每一种食材都是经过电子秤的精确计算，就是为了猫饭中蛋白质、脂肪、牛磺酸、维生素、钙、钾、钠等等元素和符合猫的需要，既不会过多摄入，也不会缺乏。

　　花了一个多小时终于做完了这一顿猫饭，赵耀看了看猫饭的评价，终于露出了一丝微笑。

　　史诗猫饭：严格按照科学喂养所需的比例所打造的猫饭，近乎完美地弥补了猫咪每天所需的营养，每天增加猫咪十点经验值。

　　“终于！我成功了，这是可以给猫带来幸福的料理。”研究了这么久的时间，赵耀终于制作出了更高一级的猫饭，从今天起，抹茶和伊丽莎白每天获得的经验值便达到了10点。

　　“这样的话，就算不做什么任务，再过三个月的时间，抹茶和伊丽莎白都能升级了。”

　　兴奋地将猫饭端了出来，看着伊丽莎白、抹茶、煤球还有芒果稀里哗啦大口大口吃着的时候，赵耀也露出了满足的笑容。

　　但是在这大家都狼吞虎咽的画面下，却有着一丝不和谐的杂音。

　　已经明显瘦了一圈的圆圆百无聊赖地看着眼前的猫饭，时不时地做出了埋地的动作，就好像在埋屎一样。

　　赵耀走到圆圆的面前，皱着眉头说道：“好好吃饭。”

　　圆圆气愤地喵喵叫道：“我不要吃这个，我要吃薯条！我要吃炸鸡！我要吃爆浆大鸡排！”

　　赵耀无奈地摩挲了一下下巴。

　　他是知道猫这种东西，往往都非常固执的，就算是普通的家猫，如果习惯上吃某种猫粮，突然给他换粮的话，他可能都能坚持好几天不吃饭，直到主人换回了原来的猫粮。

　　而圆圆这个拥有智能的超能猫，看来却是比普通猫更加固执。

　　想到这里，赵耀的双目之中红光一闪，圆圆的身体一僵，便被控制住了。

　　“你要干什么！”圆圆惊慌道。

　　“喂你吃饭。”

　　下一刻，在赵耀的注视之下，圆圆被控制着大口大口吃起了碗中的猫饭，便看到这只大肥猫一边吃，一边眼眶之中有泪水在闪动。

　　吃完饭，猫咪们开始各自活动，赵耀也跑去厨房清洗猫食盆，留下圆圆一人悲愤地坐在地上。

　　就在这时，一只白色的猫爪拍在了他的肩膀上，让圆圆的身体微微一颤。

　　抹茶关怀地问道：“没事吧，圆圆？”

　　“我……我没事。”圆圆身体僵硬，有些害怕的看着抹茶，尾巴不安地来回摆动。

　　抹茶露出了一丝微笑：“那个，这个月的月卡快到期了，你再帮我买一张吧。”

　　“可是，我上次已经……”

　　“嗯？”抹茶的脸色一变，有些不爽地说道：“圆圆，我一直觉得我们是好兄弟才跟你借钱的，现在你连这点钱都不肯借，有点不讲兄弟情分了啊。”

　　几分钟后，抹茶一脸满足地离开，留下圆圆伤心地躺倒在地上。

　　“好难吃，好难吃的猫饭啊。”

　　“还要天天被勒索，天天被抢钱。”

　　“我要离开这里！我一定要离开这里。”

　　此时的圆圆心中同时下定了决心，一定要离开这里，他打开微信，直接发出了一条屏蔽了抹茶、伊丽莎白和赵耀的朋友圈。

　　“谁来救救我！我被两个超级恶棍给抓住了，他们天天不给我吃的，打我，骗我的钱，不放我走！谁来救救我，我给他两千块钱！”


第64章 萧诗雨

　　圆圆发出的朋友圈没过多久，立刻就收到了别人的回复。

　　首先是群里的群主“喵彦祖”：“爆浆大鸡排？你不是好吃好喝着么？怎么被人抓了？”

　　另外一个群里很少发声的ID神上神也是圆圆的好友，留言道：“在哪里？我来救你。”

　　豹子头说道：“我这边工作很忙啊，还要帮忙铲屎的送外卖，你先给个定金行不行？”

　　专杀鲁班的小胖子也留言了：“你先转我一百块打车的钱，我立马就过来。”

　　看到这么多人的留言，圆圆也激动了起来，立刻拉了一个群，将留言的几只猫全部都拉进了群里，秘密策划着什么。

　　另一边的赵耀对此自然是毫不知情，像往常一样打扫卫生，收拾碗筷之后便睡了。

　　第二天一大早，他是被扫地机器人的扫地声给吵醒的。

　　这也算是他给自己定的一个闹钟了，每天早上让机器人准时打扫，保持早睡早起的好习惯，同时也早起来锻炼一下身体，毕竟能力虽然强大，但是身体素质也很重要。

　　从床上起来，便看到抹茶翻着肚皮躺在床上，嘴巴张开，舌头伸出，一幅睡死过去的模样，毫无一点点身为喵星人的警惕感。

　　走出卧室，便看到扫地机器人正辛勤地满地打扫，芒果跟在机器人的身后不远处，一脸好奇地打量着机器人，又随时随地因为对方的一点异动而跑出老远来。

　　赵耀走到阳台的位置，开始做一些拉伸的准备动作，然后做了做仰卧起坐，俯卧撑之类的锻炼。

　　大概锻炼了半个多小时后，他洗了把脸，刷了个牙，下楼买早点去了。

　　这基本上是他每天固定的活动了，这段时间通过这样的坚持锻炼，一猫之力的加持，还有音无领域的治疗，赵耀逐渐习惯了这种生活，也感觉到自己的精神越来越旺盛，身体也越来越健康了。

　　不过就在他吃完早饭不久后，一个电话铃声打破了他的宁静生活，当看到来电显示上的名字时，赵耀可谓是真的吓了一跳。

　　“萧诗雨？”赵耀是亲眼看见萧诗雨被杀人猫杀死的，脑袋和头几乎都不在一起了，整个人明明是死的不能再死了。

　　“是她的亲人么？”皱了皱眉，赵耀还是接过了电话：“喂？”

　　“赵耀么？是我。”

　　听到电话对面传来的熟悉女声，赵耀吃惊道：“萧……萧诗雨？！”

　　“我知道你很惊讶，不过我的事情，一会儿见面再说吧。”萧诗雨说道：“我现在负责何长官和你之间的交流和沟通的事情……”

　　赵耀讶然道：“老何？”

　　“嗯。”萧诗雨笑了笑说道：“我们在山河路的阳光商场碰头吧，我们在这里给你找了个商铺。”

　　赵耀挂下了电话，摇了摇头，还是没明白是怎么回事，不过一切见了萧诗雨以后应该就知道了。

　　片刻后，赵耀开着帕拉梅拉前往了约定的阳光商场，这座商场距离他家大概七八公里的距离，不算远也不算近，不过地段是真的不错，因为商场靠近一座大学城，是大学城附近唯一的大型商场，每天都是络绎不绝的大学生过来。

　　路过大学城的路上，赵耀下了车，来到了约定的商场大门口见到了萧诗雨。

　　长发披肩，皮肤白皙粉嫩，弯弯的柳眉，长长的睫毛，配上一身白色的连衣裙，让眼前的萧诗雨就宛如回到了大学时光一样。

　　四周围也时不时便有男生将目光放在了她的身上。

　　“萧诗雨，真的是你！”

　　看着赵耀吃惊的目光，萧诗雨笑了笑说道：“说来话长，我自己当时都吓死了，我们去那边的咖啡馆吧。”

　　两人在一间咖啡馆坐下，这间咖啡馆大约一百多平的大小，整个大厅明亮典雅，装修上用了大量的木板和墙纸，在暖色调的灯光照下显得特别温馨和舒适。

　　不过赵耀的心思不在咖啡馆上面，他盯着眼前的萧诗雨说道：“到底怎么回事？”

　　萧诗雨无奈地笑了笑：“你应该也是使徒吧？那就知道超能猫的存在了。”接下来在萧诗雨的说明下，赵耀才明白究竟是发生了什么事情。

　　萧诗雨那一天，本来的确被杀人猫杀死了，但是在被杀人猫杀死之前，她获得了那只流浪小猫的能力——超快速再生，也正是凭借着这项逆天的能力，她才在之后存活了下来，甚至毫发无伤。

　　不过因为亲眼看见，甚至可以说是参加了抓捕杀人猫的行动，萧诗雨被何长官带了回去，又因为她可以承受超快速再生这个能力，何长官将她暂时留了下来。

　　可惜那一只拥有再生能力的小猫就算何长官他们也始终没有找到。

　　萧诗雨这边也因为政治背景不过关，没有被上头录用，毕竟超能力这种东西，上头任用的态度仍旧非常谨慎。

　　也就在这个时候，何长官和赵耀谈了谈，于是干脆便将萧诗雨送到了赵耀这边，作为两人间的助理，负责沟通协调的工作。

　　而和萧诗雨的一番话交流下来，赵耀也看出来了对方并不知道他就是口罩男，也并不清楚就是他击败了杀人猫，只以为赵耀也是一名普通的使徒，被何长官安抚了下来。

　　对此，赵耀自然也不点破，知道他身份的人当然是越少越好。

　　说完了自己的事情，萧诗雨看着赵耀说道：“你觉得这家咖啡馆怎么样？”

　　“这家？”赵耀也反应了过来：“你们帮我找的就是这家咖啡店？”

　　他站了起来，上下打量了一下眼前的咖啡店，心中还是觉得非常满意的：“不错不错，我很满意，到时候稍微在装点什么猫爬架，猫玩具，再弄个猫厕所的房间就行了。”

　　这个咖啡店的装潢简约而又不失内涵，地段靠近大学城和居民区，离他家也不远，可谓是让赵耀非常满意了。

　　他问道：“这边一个月租金是多少钱？”

　　“实用面积155平米，租金是一个月5万，我们已经用你今年的补贴帮你付了半年了，至于押金就算额外附送了。”在萧诗雨看来，这几十万的钱对于赵耀这样的有钱人来说根本不算什么，她接着问道：“我接下来也会在店里给你帮忙，还有这家店原先的员工，你看还要不要。”

　　“不要！一个都不要了。”赵耀想着一个月五万的租金，心中吐血：“这么贵，这租金竟然这么贵！”这一刻，他有一种给这家商场打工的感觉。

　　租金一个月5万，二十多只猫一个月光是吃都要花一两万，自动猫厕所配套的耗材也是消耗巨大，再加上各种水电，给顾客提供的食材，饮料等等的费用，简直是花钱如流水啊。

　　“服务员，收银，打扫卫生什么的，我一个人全包了。”赵耀霸气道。

　　萧诗雨愣了愣，说道：“打扫卫生，还是可以请个阿姨的吧？”

　　“不用不用。”赵耀心中想着：“嗯，到时候就让煤球还有圆圆，甚至抹茶、伊丽莎白来打扫好了，嗯，反正也不用付他们工资。”


第65章 进攻

　　接下来几天，赵耀越发忙碌了起来，跟着萧诗雨跑手续，签合同。

　　然后是准备重新装修一下咖啡馆，虽然不是什么彻底推翻了重新装修，但也需要重新安排一下座位的位置，将灯光调整的更加明亮一些，还有加上猫爬架，猫玩具，猫通道什么的，还要订好几个自动厕所，准备抽风机，空气净化器。

　　这些事情想起来简单，但是等到真的做起来的时候，赵耀才发现要做得事情还真的是很多很多。

　　于是接下来的一两周时间，赵耀都忙在猫咖啡店里，每天早出晚归，往往回来就趴在床上休息了。

　　而这些事情，也被一双胖胖的眼睛看在了眼里。

　　“我走啦。”随手抓起抱住他脚掌疯狂啃咬的煤球，赵耀打开房门走了出去。

　　煤球一脸不甘地看着赵耀离去的地方，心中气恼道：“这家伙好强，为什么我的能力一点攻击性都没有。”

　　圆圆又看了看煤球吐出来的按摩椅上，抹茶正一脸慵懒地躺在上面。自从这个按摩椅被煤球吐了出来以后，便几乎天天都被抹茶霸占起来，成为了他的王座。

　　整个家里除了赵耀以外，几乎任何一只猫想要躺在上面，都会遭到抹茶的疯狂爪击。

　　此刻的抹茶也躺在自己的王座上面，享受着按摩椅的震动，白色的肚子跟着一颤一颤，舒服地眯上了眼睛。

　　就在这时，一阵音乐声突然从窗台的方向响起。

　　“海可枯石可烂天可崩地可裂我们肩并着肩手牵着手！”

　　“海可枯石可烂天可崩地可裂我们肩并着肩手牵着手！”

　　抹茶气恼地朝着窗台方向喵了一声：“轻点，看个电视剧这么响干嘛啊。”

　　窗台的位置，伊丽莎白默默地关小了声音，罕见地没有和抹茶打起来，而是一双眼睛专注地看着手机屏幕。

　　这段时间她开始用手机追剧看了，眼前的还珠格格正是最入迷的一部，每天看得废寝忘食，连和抹茶吵架也管不上了。

　　芒果和煤球则在客厅里追来跑去，芒果是为了好玩，煤球则是为了锻炼身体，变得更强，好击败赵耀。

　　看着每只猫都在各自做着眼前的事情，圆圆兴奋地打开手机：“他走了，那个恶魔走了，你们快点来救我啊！”

　　被称为拯救大鸡排的群里，喵彦祖说道：“走了么？那我们过来了。”

　　“小胖子还没到。”豹子头说道：“@专杀鲁班的小胖子，你不是说要过来的么？去哪里了？”

　　专杀鲁班的小胖子：“我拉肚子了，等我一下。”

　　“好麻烦。”神上神：“你到底行不行。”

　　专杀鲁班的小胖子：“马上马上。”

　　半个小时后，小胖子仍旧没有抵达，甚至联系他也没有回信了。

　　赵耀的小区内，三只猫咪正聚在一处草坪上，特别是三个猫咪的背上都背着一个小包，里面似乎还放了手机。

　　一只有着豹子纹路的豹猫骂道：“这个不靠谱的家伙，不来就不来啊，骗我们等这么久作死啊。”

　　“好了小豹子。”一只纯白色的波斯猫说道：“小胖子既然来不了了，我们还是换个计划，想想别的办法吧。”这只波斯猫通体纯白，没有一丝的杂毛和污渍，给人一种高贵典雅的感觉，就好像不曾沾染尘世的污秽一样。

　　“有什么好计划的。”一只橘斑白底的加菲猫霸气的一挥爪子，说道：“直接打进去，哼，要说我，我们都不用避开那个铲屎的，有我在，直接连那个铲屎的都一起打残了，真搞不懂你们有什么好怕的。”

　　显然这三只猫，豹猫便是豹子头，波斯猫便是喵彦祖，而加菲猫就是神上神了。

　　听到神上神说的话，喵彦祖无奈道：“根据爆浆大鸡排的说法，对方还是有三只超能猫的，其中一只可能不会和我们敌对，那至少也还有两只了。而且根据大鸡排的介绍，其中一只橘猫极度凶恶，手段十分残忍，战斗力极强，我们需要好好应对。”

　　显然比起狂妄自大的神上神，身为超能猫群的群主，喵彦祖要谨慎，冷静得多。

　　不过就在喵彦祖说到一半的时候，神上神已经朝着赵耀的大楼冲了过去：“全军出击！”

　　“这个白痴。”喵彦祖无语地摇了摇头，一旁的小豹子哈哈哈哈地笑了起来：“上啦上啦，我们这边加上大鸡排就是四打二，还怕打不过他们么？”

　　无奈之下，两猫也就跟着神上神冲了上去。

　　不过第一步，他们就被拦在了大楼的铁门外。

　　“哼！这点铁门算什么，看我的……”不过神上神刚刚想要发动能力，便被喵彦祖拦了下来。

　　“别乱来，如果你在这里乱搞破坏，立刻就会引来保安的。”

　　“那怎么办？”

　　喵彦祖看向了一旁的豹猫说道：“小豹子，你的瞬间移动可以带我们进去么？”

　　“不行。”小豹子说道：“我的瞬间移动虽然只要100米之内，肉眼看到的地方就能过去，但是不能携带别的生命的。而且大鸡排说这是进出都要刷卡的大门，我移动到里面去也没办法给你们开门。”

　　“这样么？”喵彦祖想了想说道：“那就等等吧。”

　　“又要等？”神上神不满道。

　　喵彦祖说道：“放心吧，这种楼房，一般很快就会有人进进出出，我们只要等在这里，到时候跟着人进去就行了。”

　　于是三只猫等在了大门口，终于等到了两名女生来开门。

　　看着三只猫跟着走了进来，其中一名女生说道：“哇，好可爱的小猫啊，你们是要跟我回家么？”

　　另一个人蹲下来摸了摸喵彦祖的脑袋说道：“这只白猫好漂亮，来咪咪，要不要跟我回家。”

　　神上神一脸不爽地说道：“好烦啊，这两个愚蠢的人类，他们以为我们是弱智么？这么跟我说话？”

　　“忍耐，忍耐。”喵彦祖说到：“人家也没有恶意么。你们学学我。”说着，便看到睁大了眼睛，放大了瞳孔，一脸纯真地朝着两个女生喵喵叫了起来。

　　“啊！”

　　“好可爱啊！”

　　“我这里有牛肉干，要吃么？”

　　喵彦祖得意道：“你们看，只要这样，这些人类就会把身上的吃的都交出来，他们就是这么愚蠢的生物。”

　　看到被两个女生围着团团转的喵彦祖，一旁的神上神不屑道：“哼，这和出卖自己的肉体有什么区别，我要吃什么，直接从这些人类身上拿就是了。”

　　“你说是不是？”他转头看向小豹子，却发现对方已经不知道什么时候躺在女生的脚下，肚子朝天，嘴巴张开，津津有味地舔着对方手中的牛肉干。

　　“你们两个家伙！”神上神气恼道：“有点尊严好不好！”

　　“尊严又不能当饭吃。”豹子头的肚子被两名少女来回抚摸，脸上露出了享受的表情。

　　一名少女来到神上神的面前，摸了摸对方的脑袋说道：“你看，他看上去好生气啊。”

　　加菲猫本来就脸部扁平，只要鼻子和额头的位置长得稍微近一点，眼睛稍斜一点，在人类看来就会是一幅生气，凶恶的表情。

　　显然现在的神上神在人类看来，就是一直很生气。

　　“来，给你也吃个牛肉干。”

　　被揉搓了差不多两三分钟，趁着三个女人上电梯的机会，三只猫终于窜进了安全通道，朝着十七楼的位置冲去。

　　神上神气恼道：“我毛都被弄乱了，要不是你们拦着我，我当场就把她们撕了。”

　　小豹子吐槽道：“你吃得比我们加起来还多好么。”

　　“我不吃快点，你们现在还在被猥亵呢！！”

　　“好啦好啦，救喵要紧。”喵彦祖说话之间，整个猫的身体漂浮了起来，在楼梯上朝着十七楼飞去，他的能力赫然是飞行。


第66章 压倒性的实力

　　叮咚！

　　门铃声响起的瞬间，圆圆自告奋勇地跑了过去：“我去开门。大概是赵耀忘记带东西了。”

　　其他猫也没有丝毫怀疑，圆圆兴奋地来到门口，突然发现自己够不到门把手，甚至连跳了几下也跳不下去，这可是他原来完全没想到的情况。

　　“怎么会这样？”

　　与此同时，外面的门铃声越按越急了，圆圆紧张地走来走去，远处的抹茶说道：“你行不行啊？”

　　圆圆立刻说道：“没问题，没问题，我马上就搞定了。”在他原来的计划，最好的情况就是开了门就和喵彦祖他们走了，最好不要发生战斗的。

　　而门外，喵彦祖正漂浮在半空之中，按着门铃的地方。

　　神上神一脸不耐烦地甩动着尾巴，说道：“行不行啊，干脆让我打坏这个门算了，哪有入侵还按门铃的。”

　　“别着急嘛。”喵彦祖说到：“大鸡排说他会来开门，最好的情况是一开门就跟着我们离开，这样也能避免战斗。”

　　但是按了几下门铃，却始终没有反应，神上神的背后缓缓浮现出了十几道黑色的猫影。

　　“烦死了，看我来打破这扇门！”

　　喵彦祖看到对方发动能力，立刻喊道：“别！”

　　但是已经来不及了，神上神的能力是召唤影子猫，每一只影子猫的身体素质几乎都和一名成年男子相当。

　　此刻啪啪啪啪的在虚空中浮现出二十多只影子猫，同时冲向了眼前的大门。

　　二十名成年男子同时全力冲击的力量有多大？而且还是集中在一块门板上。

　　几乎是轰隆一声炸响之后，整个大铁门被直接震开，飞落到了几米外的地板上。

　　而原本躲在门后的圆圆发出一声惨叫，整个猫已经被门板压在了地上。

　　神上神哈哈大笑地跳了进来，二十多个影子猫在他的身边来回环绕：“爆浆大鸡排呢？快出来，老子来救你了。”

　　“这家伙。”喵彦祖无语地叹了一口气，缓缓漂浮了进来。

　　豹子头跟在他的身后，有些疑惑地说道：“是不是有惨叫的声音？”

　　“有么？我没听到啊。”

　　另一边，就在三只猫闯进来的瞬间，抹茶、伊丽莎白还有芒果、煤球都已经反应了过来。

　　伊丽莎白抬头看了一眼，便继续看还珠格格了。

　　芒果躲在远处的柜台上，好奇地打量着闯进来的三只猫。

　　煤球则是开始龇牙，朝着三只陌生猫示威。

　　而坐在按摩椅王座上的抹茶也猛地双腿站立了起来，看着三猫，一脸茫然地说道：“抢劫？”

　　神上神看了看抹茶的样子和毛色，立刻说道：“你就是大鸡排说的那只恶猫吧？”

　　抹茶还是一脸的迷茫，神上神却已经发动能力进行了攻击，二十多个影子猫猛地朝着抹茶窜了过去，二十个成年人的力量，显然不是一只猫可以对抗的。

　　不过就在下一刻，抹茶已经从沙发上来到了地上，躲开攻击的同时，远处的神上神也发出一声惨叫，倒在地上，一双白爪子捂着脸叫道：“谁打了我的脸？”

　　而随着他这一下倒地，意识无法集中，四周围的影子猫也跟着一一消散了。

　　喵彦祖和小豹子对视了一眼，脑海中快速交流了起来。

　　“你看到了么？”

　　“没有。”

　　“又是瞬移，又是念动力的？他难道有两种能力？”

　　“不可能，没有猫有两种超能力。”

　　“可恶，到底是怎么回事？我要舔个毛冷静一下。”喵彦祖不断舔着手臂上的猫毛，强迫自己冷静下来，思考着对方的攻击。

　　“原来如此，你们是想来攻击我的么？”就在他们感觉到惊疑不定的时候，抹茶已经哈哈大笑了起来：“喵哈哈哈哈，恐惧么？害怕么？你们做的最愚蠢的事情，就是和我为敌，和我这猫的救世主，世间最强能力者抹茶为敌。”

　　下一刻，抹茶已经再次一个闪现，来到了喵彦祖的身下，几乎在他出现的同时，喵彦祖陡然间如遭重击，落在了地面上，脑袋肿得和猪头一样。

　　“到底是怎么回事？”

　　“你到底干了什么？”

　　豹子头一脸恐惧地看着眼前的橘猫，两位强大的同伴顷刻间便被对方解决，而他们甚至连对方的能力是什么都不知道。

　　抹茶笑了起来，他的嘴角微微翘起，看着眼前的豹猫说道：“每一只猫，都是为了克服心中的不安和恐惧而活下去，吃猫粮，舔毛，洗脸，玩游戏，所有这一切，都是为了让自己安心。但是只有来到我抹茶身边，来到我这超越了猫类极限的究极生命的一边，你们才可能得到真正的安心。那么你要不要加入我呢？”

　　“嘶！”豹子头一咬牙，一跺脚，嘶吼一声，瞬间移动立马发动，便看到他身影一闪，已经出现在了抹茶的背后，一掌朝着对方的脑袋拍去。

　　就在一掌拍出的同时，五根锋利的爪子已经猛地从他的肉垫中弹了出来，刷一声轻响，虽然抹茶已经极力闪躲，却仍旧被一爪拍在了后颈的位置，直接带出了一簇猫毛，留下了五条血痕。

　　抹茶一声喵嚎，反身退开，眼看着豹子头就要再次瞬移，再次发动攻击的时候，他突然间举起了肉掌，大喊一声道：“等一下。”

　　豹子头停了下来，疑惑道：“怎么了？”

　　抹茶内心暗暗计算着冷却时间，实际上他刚刚学着漫画里说那么多台词，也都是为了等冷却时间过去而已。

　　此刻面对豹子头的问题，他沉默了两秒钟以后，直接发动了时间暂停。

　　一片静止的时空之中，抹茶来到小豹子的面前，看着对方仍旧保持着一脸疑惑的样子，撇了撇嘴：“叫你停你就停，白痴啊。”

　　说着，一双猫爪便开始朝着豹子头的脑袋上猛拍起来。

　　“我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒我哒！”

　　当时间再次恢复流动之后，豹子头也惨叫一声，倒了下去，瞬间明白中了对方的计谋了。

　　抹茶看着倒地的豹猫，摇了摇脑袋，一脸得意地说道：“你还差得远呢。”

　　“你好卑鄙！”

　　抹茶喵哈哈地大笑了起来：“卑鄙？这种天真的想法我抹茶可没有。胜利，然后支配，这就是我抹茶的信条，至于过程和方法，那都不重要啊！喵哈哈哈！”


第67章 愤怒（一）

　　“混蛋！”这个时候，神上神也终于恢复了过来，爬起来，狠狠地瞪着抹茶喊道：“把他给我往死里打！”

　　瞬间，二十多道影子猫从虚空之中浮现了出来，朝着抹茶冲了过去。

　　时间暂停仍旧在冷却之中的抹茶惊叫一声，满场乱跑，闪躲着影子猫的攻击。

　　幸亏这些影子猫只是成年人的身体素质，虽然速度很快，但是抹茶左支右拙，险象环生之下，还是暂时没有被攻击中。

　　但伴随着噼里啪啦的响动，短短几秒钟的时间，二十多个影子猫齐齐发威，围追堵截之下，随着沙发被掀飞，桌椅被打翻，锅碗瓢盆落在地上，弄得家里一片鸡飞狗跳，煤球和芒果都躲到了柜子底下，抹茶的闪躲空间也在被不断挤压。

　　很快喵彦祖也爬了起来，便看到他的身体微微一顿，整个人带起一阵狂风，竟然已经轰的一下撞在了抹茶的身上，和对方扭打在了一起，他的飞行速度几乎可以和全力击打出去的网球相媲美了。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫声从阳台的位置传来。

　　神上神、喵彦祖、豹子头都下意识地转头望去，便看到一只甜美异常，宛如天使一样的布偶猫昂起脑袋，一脸愤怒地看向了他们。

　　“谁弄坏了wifi？”伊丽莎白一脸暴怒，一字一句道：“你！们！知！不！知！道！紫薇马上！要！和！皇！阿！玛！相！认！了！啊！”

　　“嗯？”神上神、喵彦祖和豹子头都是愣了愣，脑子里忍不住想到：“紫薇是谁？皇阿玛又是谁？”

　　“都给我滚！”

　　下一刻，伴随着伊丽莎白的怒吼，整个空间都发生了异变，伴随着听觉、视觉、嗅觉的幻术同时发动，整个房间的地面、墙壁、屋顶都变成了屎一样的结构，冲天的臭气朝着他们的鼻子中钻去，炸裂着三猫的每一个细胞。

　　这一刻的伊丽莎白，将她对于芒果拉稀的感受，放大了数十倍，然后通过幻术朝着三猫释放了过去。

　　几乎在幻术开始瞬间，三个猫便同时低头巨吐了起来。

　　下一刻喵彦祖惨叫一声，已经撞开纱窗飞了出去，豹子头紧跟其后，一个瞬移已经移动到了窗外。

　　神上神没有这种移动手段，哭喊着朝门外走去，下半身突然传来一阵淅沥沥的流水声，赫然是被直接吓尿了，一边喷尿一边朝着门口跑去。

　　“呜呜呜呜呜！喵~~救命啊！！小豹子，喵彦祖，别丢下我！”

　　一些胆小的猫猫狗狗的确会在受到惊吓的时候失禁、喷尿，显然神上神这只加菲猫并不如他之前表现的那么勇敢和坚强。

　　转眼间，三只超能猫被通通赶走，抹茶吃惊道：“靠，两个跳楼，一个疯了，你到底给他们看了什么。”

　　伊丽莎白不耐烦道：“快打电话给赵耀，让他回来修wifi！”

　　半个小时后，当赵耀回到家里以后看到的景象，便是一片狼藉。

　　他捂着额头说道：“你们是想把家里拆了么？”

　　“不关我们的事情啊！”抹茶喊道：“是有三个超能猫打进来了，如果不是我挺身而出，一个打三个将他们搞定了，整个家里恐怕都要被搬空了。”

　　“是这样么？”赵耀对抹茶说的话保持怀疑。

　　抹茶激动道：“你怎么能不相信我！你问伊丽莎白，你问煤球，你问他们！”

　　“好啦好啦，我随便说说嘛。”


第68章 愤怒（二）

　　不过不论如何，家里总是要收拾的，赵耀只能一下午时间都呆在家里收拾整理，修理网络。同时上网买了几个摄像头，好让自己不在的时候也能看到家里的情况。

　　但整理了一会，赵耀奇怪地发现圆圆怎么不见了，他立刻着急了起来，四处寻找，最后发现了门板下面被拍晕了的圆圆。

　　这一下立刻带着圆圆去医院检查，万幸的是因为肥肉太多，做了充足的缓冲，虽然筋骨有所损伤，但是内脏没事，骨头也没断。

　　于是赵耀带着圆圆回到家之后，继续打扫房间。

　　打扫的过程之中，赵耀也忍不住想到：“是超能猫来袭击的话，是偷猫组织的么？但是如果是他们的话，为什么派猫来而不是派人来呢？”

　　显然相对于超能猫这种提供超能力的珍贵资源，派出身体素质更强，并且失去了也不会失去超能力的使徒是更优的策略。

　　对于今天的袭击，赵耀仍旧摸不着头脑。

　　另一边的抹茶却是已经用白手套拍了拍圆圆的肩膀，笑嘻嘻地说道：“圆圆啊，我刚刚好像听到他们喊爆浆大鸡排，你的微信名字，就是爆浆大鸡排吧。”

　　圆圆身上的肥肉抖了抖，脸上宛如有冷汗留了下来：“我不知道你说什么。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”抹茶笑道：“给我买个孙悟空的皮肤呗。”

　　圆圆连上露出了苦涩的表情：“我没钱了。”

　　抹茶的面孔立刻板了起来：“兄弟你这就是不给面子啦。你看看赵耀……”

　　圆圆看向赵耀的位置，对方正在骂骂咧咧地整理大厅。

　　“靠，电视机都碎了。”

　　“这可是真皮沙发，全被撕开了？”

　　“还有人吐了？妈的，谁在地上尿的尿？”

　　“别让我找到他们！？我要把他们的脑袋都塞进他们自己的菊花里。”

　　听到赵耀的咒骂，圆圆的身体抖了抖，瞳孔猛地放大，伴随着脑海中闪过头塞进菊花的血腥画面，眼中闪过明显的惊恐之色。

　　一旁的抹茶摇了摇头：“的确可恶，算了，我还是去跟赵耀说说，把他们抓过来好好惩治一下……”

　　“等一下！”圆圆的一只手直接拦在了抹茶的胸前，一脸毅然地说道：“我，猴子皮肤，买了。”

　　“再帮我冲个周卡嘛，只有月卡，没有周卡，感觉怪怪的。”

　　圆圆几欲喷血，艰难地挪动了一下肥胖的下巴，点了点头表示同意。

　　收拾完了家里，赵耀看向家里的四个超能猫，心中想到：“单纯将猫放在家里，的确有点不安全。”

　　这一次的袭击事件虽然没有造成太大的损失，但也的确帮助赵耀的心里敲响了警钟。

　　虽然抹茶、伊丽莎白、煤球、圆圆的能力都很厉害，但他们的本体毕竟是猫，身体素质方面和人类无法比较，也没办法使用人类的武器。

　　何况上次他还在商场看到了偷猫集团。

　　万一这里被人一锅端了，赵耀可就欲哭无泪了。

　　想到这里，赵耀便想起了一个人来，他拿出手机，拨通了电话。


第69章 佣人

　　江海远郊，一处空旷的厂房内，整个厂房的窗户都被封了起来，使得内部看起来一片黑暗。

　　而就在这一片黑暗之中，数十名身穿黑袍的男男女女齐齐匍匐在地面上。

　　在他们围绕的中央位置，一大盆火焰正熊熊燃烧，而在火焰的上方，一个滑稽头像，被插上了两个恶魔翅膀，正悬挂在半空之中。

　　滑稽恶魔的下方，白泉是唯一站立的人，嘴里念念有词，似乎正在带领众人向滑稽恶魔祈祷。

　　事实上自从开始帮忙赵耀处理芒果的拉稀之后，虽然对方一直要他回去好好读书，但自认为是地狱一方的白泉却已经偷偷联系起了过去兄弟之家内的成员，暗中聚集在一起，搞起了滑稽恶魔的崇拜。

　　因为当初在老楼里亲眼看到过漂浮在半空之中的滑稽恶魔，眼前的这些信徒可谓是异常虔诚。

　　但就在这一片静谧的空间中，手机震动的声音突然打破了所有人的祈祷。

　　白泉慌慌张张地打开手机，当看到上面的来电显示后，一脸激动地接了电话：“喂？赵老师？你找我？”

　　这还是自从他给了对方电话之后，赵耀第一次打给自己。

　　何况每次去赵耀家里，白泉都会感觉到一种从头到脚的舒畅，根据赵耀的说法，那叫做地狱气息，能够增强生物的体质，这让他更加向往去赵耀家里。

　　“嗯，有点事情要麻烦你一下，你能不能来我家一趟？”

　　“可以可以，我马上就来。”挂了电话，他立刻就朝着工厂外的方向走去，一名黑袍信徒拦住了他，说道：“主教，怎么了？我们不继续仪式了么？”

　　“地狱在召唤我。”

　　看着白泉一脸虔诚的模样，其他的信徒也立刻露出了严肃而又羡慕的表情。

　　一名信徒问道：“主教大人，我们也能够再次见到滑稽恶魔么？”

　　看着众人期待的目光，白泉摇了摇头说道：“我理解你们的急切，但是不够虔诚的信仰，在面对地狱的火光时，只会灼伤你们自己。当你们的信念足够坚定时，我会带你们觐见恶魔大人的。”

　　留下一个帅气的背影，白泉匆匆跑出工厂，脱掉了长袍，掏出手机，开始打车。

　　“靠，这边也太偏远了吧，连辆车都打不到？”

　　……

　　两个小时后，当白泉赶到赵耀家里的时候，赵耀的家里已经被收拾地差不多了，只不过电视机已经被收旧货的收走需要重买。

　　真皮沙发太贵，赵耀舍不得扔掉重买，便留在那里勉强用用。

　　看到赶来的白泉，他招了招手说道：“哦，白泉啊，你来的正好。”

　　白泉兴冲冲地跑了上来，问道：“赵老师，有什么需要我做的么？”

　　“这样的，这段时间我出去有些事情要忙，你留在家里帮我照顾一下猫吧。”赵耀说道。

　　听到这番话，原本还以为有什么大事好事的白泉立刻垮下了脸来：“照顾猫啊……”照顾猫这种事情，哪里需要他这种地狱先锋的大将来干。

　　赵耀的表情一肃，说道：“你可不要小看这种工作，我实话告诉你，他们可不是普通的猫。而且为了让你有能力守护他们，我决定赐给你特别的力量。”

　　听到这句话，白泉立刻双眼放光地说道：“赐给我力量？”

　　“不错，也是你熟悉的力量。”说话间，赵耀已经发动了伊丽莎白的幻术，紧接着他抱起一旁原本还在看戏的圆圆，走到了白泉的身前：“乖，圆圆，你把隐身能力借给他24小时。”

　　圆圆翻了个白眼，有些不情不愿，但是看到赵耀瞪向自己，身体一哆嗦，立刻将肥嘟嘟的手掌按向了白泉。

　　下一刻，属于圆圆的能力被一点点共享到了白泉的体内。

　　而在整个过程之中，沉浸于幻象的白泉看到的便是赵耀一掌按在自己的头顶上，金色的火焰不断从对方的身上涌入到自己的体内，良久之后才缓缓消散。

　　“行了，你已经有了隐身的能力了，接下来在我不在的日子里，你要用这能力好好守护这个家，这家里的猫，如果他们出了任何问题……”说话间，火焰组成的翅膀从赵耀的背部冲天而起，火山硫磺的味道随着嗅觉幻术的施展，不断窜入白泉的鼻子。

　　一道道幽魂浮现在白泉的体表，赵耀缓缓说道：“我会让你知道什么叫真正的恐怖。”

　　“放心吧！”白泉拍着胸脯保证道：“任何人想伤害他们，都得从我的脸上踩过去！”

　　接下来白泉实验了一下隐身的能力，发现比起过去神使赏赐的更加厉害，他不但可以隐身自己和衣物，甚至连丢出去的东西也能隐形了。

　　这其实也是他面对赵耀更加虔诚，更加没有反抗之心，所以从圆圆处借来的能力也更加强大。

　　试验了能力的白泉越发兴奋起来，只觉得自己跟着赵耀的决定真是一生之中做的最正确的决定。

　　家里有了白泉照看，第二天又安装上了网上买的摄像头，将摄像头连接到了手机上的APP之后，赵耀也能够随时随地观察家中的状况了。

　　做完这一切，赵耀终于没了后顾之忧，继续将所有的注意力击中到了猫咖啡馆的布置上。

　　有着萧诗雨的帮助，赵耀自己手上还有八九十万的资金，再加上咖啡馆的底子本来就不错，一周之后，所有的布置终于统统完成。

　　……

　　赵耀家中，白泉正用纸巾塞着鼻子，手上带着手套，用湿纸巾擦着猫厕所上干枯的污渍。

　　虽然说是自动猫厕所，但是有些死角的污渍显然都是猫厕所自己无法清理的，这就需要人工手动操作了。

　　原本的赵耀自然是不愿意做这种事情的，不过现在有了白泉这个免费劳动力，自然是不用白不用了。

　　按摩椅王座上的抹茶愉快地打着王者荣耀，最近赵耀花了九牛二虎之力，终于是将他带上了黄金。

　　到了这个段位，队友的素质比起之前高了许多，抹茶依靠躺赢竟然胜率还比之前高了，让他自我感觉良好，玩得更加起劲了。

　　圆圆对着手机不断打字，似乎正在和群里的某些喵交流着什么。


第70章 硬塞

　　爆浆大鸡排：“你们快想办法救救我啊，再这样下去我要破产了，你们不能收了钱不办事啊。”

　　豹子头：“不是我们不给力，是那只橘猫和那只布偶猫太强了。这种绝世强者，不是靠数量就能战胜的。”

　　喵彦祖：“他们的能力太麻烦了，想要救你的话，恐怕光是我们三个还有点不够。”

　　专杀鲁班的小胖子：“怕什么，上次我是拉肚子，这次我亲自出手，你们看我表演就好。”

　　“你给我滚蛋。”神上神气恼道：“你们别叫人，上次是我大意了，我一定要靠自己打败他。我要在他的身上尿尿，让他浑身上下都是我的味道。”

　　豹子头吐槽道：“你已经在人家家里地板上留下味道了，说不定人家现在还以为那是你的地盘呢。”

　　圆圆一边聊天，一边摇头叹息，感觉这几只猫也指望不上了，心中想到：“是不是要从群里再拉几只猫进来？”

　　想着，他又抬头看向了煤球的方向，想着是不是可以拉拢对方。

　　客厅里，煤球的身体一上一下起伏，竟然是在做俯卧撑锻炼自己的身体。

　　事实上这段时间呆在赵耀家中，每天有精良猫粮和史诗级的猫饭喂着，他的毛发油亮无比，双眼炯炯有神，整个人的状态也是越来越好。

　　特别是每天锻炼，斗志昂扬，就想着怎么击败赵耀。

　　伊丽莎白仍旧是神情专注地看着还珠格格，眼中的神情跟着电视剧的剧情不断变化。

　　芒果好奇地跟在白泉后面，对于这名陌生人的到来，他呆萌的脸上似乎充满了好奇之心。

　　就在这时，房门打开，赵耀回来了。

　　“哈哈，走走走，带你们去猫咖啡厅了。”赵耀脸上露出兴奋之色：“以后你们就在那里玩了。”

　　“不去。”抹茶和伊丽莎白的声音同时在赵耀的脑海之中响起。

　　“我要打王者荣耀！”

　　“我要看还珠格格！”

　　赵耀的背后，煤球喵地一声扑了上来，还没抓到赵耀的脖子，就被对方顺手一捏，抱在了胸口。

　　听到抹茶和伊丽莎白说的话，赵耀说道：“我可不是求你们去，我是命令你们去，不跟我走的，今天晚上都别想吃猫饭了。”

　　听到没饭吃，两只猫的气势一下子软了下来，倒是圆圆兴奋地举起了肉爪，喊道：“我不吃，我可以不吃猫饭！”

　　赵耀瞪了他一眼说道：“你要是不去，我晚上把他们不吃的都塞进你的胃里。”

　　他又抬头看了一眼伊丽莎白说道：“你帮我把流浪猫们一起带过去。”

　　这么多猫养在家里始终有些不方便，毕竟这边的装修当初都是为了人类设计的，流浪猫放出来的话会造成各种墙纸、沙发、电线、网线的破坏。

　　但是关在房间里的话，对于这些猫来说就是活动空间太少了。

　　反倒是猫咖啡馆那边空间巨大，自由自在，还有更多的自动厕所，更多的猫爬架，玩具和喂食器，更加方便养猫。

　　赵耀便打算将超能猫们留在家里和他在一起，其他流浪猫便一直住在咖啡馆里了，而照顾他们的人……

　　赵耀看向了白泉，说道：“白泉，你也跟我一起去吧。”

　　白泉自然是满口答应，接下来便看到赵耀抱着煤球走向流浪猫的房间，一打开门，流浪猫们便喵喵叫着围了上来，几只特别亲人的更是围着赵耀的裤管转个不停。

　　“乖乖。”赵耀摸了摸他们的脑袋，嘴角露出一丝微笑。

　　这些流浪猫虽然调皮捣蛋，但是因为猫的习性，确认了上下级地位之后，他们对于过去的老大伊丽莎白还是非常听从的。

　　这个时候赵耀指挥伊丽莎白，伊丽莎白指挥他们，便可以方便地将他们带下车库，运到猫咖啡馆里去。

　　麻烦的地方其实是要带走流浪猫房间里的五个猫厕所还有喂食器，饮水机。

　　要知道流浪猫一共有十五只成猫，三只幼猫，当初为了照顾他们，赵耀除了用上抹茶以前的猫厕所、喂食器以外，又陆陆续续从淘宝补了好几套货。

　　他们运来的时候是靠快递，现在想要运到猫咖啡馆就有点麻烦了，反正赵耀的帕拉梅拉是装不下这么多东西的。

　　不过对于这件事情，赵耀早已经有了对策。

　　便看到他双眼之中红光一闪，已经发动了伊丽莎白的能力。

　　他怀里的煤球身体一僵，已经被彻底控制了起来。

　　“你要干什么？”略显惊惶的声音在赵耀的脑海中响了起来。

　　赵耀抱着她走向猫厕所：“借你的能力用用，放心吧。”

　　片刻后……

　　“快住手！你快给我住手！太大了，太大了！进不去！”

　　“没事没事。”赵耀笑着说道：“挤挤就进去了。”

　　“好臭啊！我要吐了！”

　　赵耀笑嘻嘻道：“忍一忍，咽下去就没味道了。”

　　“真……真的太大了！”煤球凄凉的叫声直接在赵耀和众猫的脑海之中响了起来：“再挤我要被撑坏了！”

　　“没事没事，马上就全部进去了。”

　　听着脑海中不断传来的，关于煤球的凄厉喊叫声，其他超能猫们都是瑟瑟发抖，看着声音传来的方向，不论是抹茶，圆圆还是伊丽莎白，心中都忍不住骂了一句变态。

　　而在流氓猫的房间内，赵耀一手抓住煤球，一手提着猫厕所，正将猫厕所一点一点地塞进他的嘴里。

　　虽然拥有伊丽莎白的控制能力，但是第一次控制煤球用嘴吸东西，赵耀仍旧觉得有些难控制。

　　而他的这种粗暴的挤压动作，显然也是弄得煤球万分不爽。

　　不过好在煤球的能力其实并不复杂，赵耀试了一会以后，也总算是将流浪猫房间里的猫厕所、喂食器什么的东西都装进了煤球的肚子里。

　　连吃了五个猫厕所的煤球看向赵耀的目光已经全是仇恨。

　　“赵耀！我和你势不两立！”

　　“知道了知道了。”赵耀将只有巴掌大小的煤球直接放在了口袋里，就好像是一个黑猫造型的钱包一样，他朝着门外走去：“走了走了，去我新开的咖啡厅，以后吃土还是吃肉，就看你们在那里的表现了。”

　　三只超能猫怜悯地看了看被赵耀塞在口袋里的煤球，然后他们听到赵耀的声音便瑟瑟发抖，立刻乖乖地跟在了后面，一点都没有过往调皮的样子。

　　此刻的赵耀在他们眼中，完全是恶魔中的恶魔，猫咪终结者了。


第71章 筹备

　　另一边的白泉却是双眼放光地看着赵耀：“赵老师，这是空间魔法么？这只猫被加持了次元胃囊？”

　　“唉，你说什么就是什么吧。”赵耀翻了个白眼，已经放弃了改变白泉想法的心思。

　　他看了一眼远处还在抱着假老鼠玩的芒果，说道：“伊丽莎白，控制一下芒果，别让他玩了，我们要走了。”

　　“嗯。”伊丽莎白有些奇怪地看向芒果说道：“我在试了，但是……我控制不了他。”

　　“控制不了？”赵耀说道：“怎么可能？”

　　“他的大脑一片空白。”伊丽莎白说道：“简直和野草一样没有区别。”

　　赵耀翻了翻白眼，眼中红光一闪，也发动了伊丽莎白的能力，整个人的意识似乎在瞬间多分出了一份，窜入了芒果的身体。

　　但是往常那种无数意识、无数记忆闪现的画面没有出现，赵耀感觉自己就像是来到了一片白纸上一样，感觉到的只是一片空白，什么也没有，根本无法通过意识来控制芒果的身体。

　　散去了能力，赵耀无语地看着芒果，说道：“你这家伙，脑袋都是空的么？”

　　芒果傻傻地睁大眼睛，望着赵耀，一脸的呆萌。

　　无奈之下，他只能抱起芒果开始搬家。

　　一行人坐着帕拉梅拉，很快就来到了商场的地下车库，带着二十多只猫整整齐齐地走向咖啡厅，这种景象很快就引起了路人们的关注。

　　“你看，好多猫跟着他噢。”

　　“猫是不能遛的，这人也不怕猫被惊吓了逃走么。”

　　“没有啊，你看这些猫，全都好乖噢。”

　　“你看走在前面的那只大猫，好大好肥好甜啊，那是什么猫？”

　　“好像是布偶猫吧？”

　　看着众人瞩目的目光，赵耀也不在意，反正这些猫迟早都会接触大众，有些特别也不算什么，甚至这么逛一圈，也算帮他宣传了。

　　带着白泉和众猫来到了商场外侧的猫咖啡馆，便看到原本低调内敛的咖啡馆已经完全别换了一种风格，整个屋内屋外的色调都是以蓝色和白色为主。

　　而在招牌的位置上，写着五个大小不一的蓝色字体——猫神咖啡屋。

　　赵耀为了快又为了好看，特意请了大牌的刷漆公司用环抱材料将整个咖啡厅内内外外都刷了一遍，刷完以后马上就能使用。

　　进入了咖啡屋以后，便看到整个大厅都是一张张白色的圆桌，墙壁上都是蓝天白云的墙纸，整个涂色都是以蓝白为主，而为了能让人更好的观察和玩耍猫咪，房顶的灯都变成了更加明亮的大灯。

　　进入大厅之前，门口却是为了一圈白色的栅栏，即是防止猫咪逃走，也是防止人直接进来。

　　栅栏一旁的柜子上摆放了免洗洗手液和鞋套，用于消毒，防止猫咪染病。

　　打开栅栏以后，一群流浪猫们便喵喵叫着四散而去。

　　大厅内部除了一张张圆桌以外，还摆放了各种猫通道和猫爬架，屋顶下和墙壁上则是被钉上了许多的杠子、梁子还有木板，让猫儿们可以在墙壁和屋顶之间爬上爬下。

　　四散开来的流浪猫们有些比较胆小的已经找了个猫通道躲了起来，有些胆大一点的则爬上了猫爬架的最高端俯瞰全局，还有些好奇心强的则在墙壁和屋顶上爬上爬下。

　　大厅后面则是一处吧台，墙壁上挂着一些咖啡的列表和价格，萧诗雨便站在吧台后面，惊讶地看着满地的猫说道：“你哪里来的这么多猫？你不会是去把宠物店搬空了吧。”

　　“宠物店哪有那么多田园猫。”赵耀笑了笑：“都是我收养的流浪猫。”

　　她看着这些猫咪几乎各个毛色油亮，双眼有神，看不出丝毫瘦弱和流浪的痕迹，叹道：“这些猫你还养的真好啊。”

　　赵耀笑了笑没说话，他用的基本上都是最高级的猫粮，维生素，营养粉，这些田园猫自然被养的很好。

　　何况赵耀知道，从理论上来说，田园猫经过一代代地自然筛选，比起纯血的品种猫其实要健康和精神得多，也更加好喂养，从身体健康的角度上来说，他们是比品种猫优越的。

　　只不过因为许多田园猫长期自由生活的关系，田园猫中有相当一部分数量的猫没有品种猫这么亲人，这么适合做宠物。

　　但现在有着伊丽莎白的镇压，赵耀却是不担心他们对人会有敌意。

　　萧诗雨抱起一只黑白花纹的流浪猫，揉了揉对方的脑袋，后者发出咕噜咕噜的响声：“他好亲人喔。”

　　“是的，这只是比较自来熟的。”赵耀想了想说道：“对了，每个猫的个性不同，我们可以给他们拍张照，挂在板上，告诉客人那只是可以抱，可以逗的，哪只是胆子比较小，不能抱，不能追的。”

　　萧诗雨笑了笑，看向了白泉问道：“白泉，你怎么来了？”

　　“喔，他以后也来这边帮忙的，放心，他现在已经改过自新，成为了优秀的铲屎官了。”

　　白泉哑然地看了赵耀一眼：“啊？”他突然有一种被地主签了卖身契的感觉。

　　赵耀却是不管他，直接走向了特别被划出来，一个五六平米左右的小房间，小房间里的两边都是一排排定做的柜子，一旁还有以前咖啡厅留下的下水道和出水口，本来想要做一个厕所用的。

　　现在这里却是被赵耀准备用来做猫厕所间。

　　他也没打算在萧诗雨面前直接暴露煤炭的能力，所以才跑进来。毕竟萧诗雨现在有着官方身份，赵耀并不希望对方对自己的能力和超能力猫们了解的太清楚。

　　便看到赵耀将煤球从衣服口袋里掏了出来，直接拉开了对方的嘴巴，好像倒垃圾一样将嘴巴对准地面倒了起来。

　　“混蛋！快放开我！”

　　“赵耀！你死定了！总有一天我要咬死你！”

　　“快放开我！”

　　脑海中不断回荡着煤球的抗议声，赵耀将他肚子里的猫厕所给倒了出来，然后一个个摆放到了架子上。

　　房子的上方他还特意装了一个抽风机，随时随地将厕所的臭味抽出去。

　　“嗯，还要买两个空气净化器和空气清新剂才比较好，毕竟这么多猫，一直不通风的话，空气质量太差了。”

　　猫厕所房里的厕所仍旧不是全部都是全自动厕所，赵耀琢磨着现在临时用用，以后也要全部换成自动厕所，不然太费时费力了。

　　至于猫的身体健康，他喂养到位，还有伊丽莎白的音无领域，基本不用担心。

　　就在他这么想着的时候，似乎是随着猫神咖啡屋的布置完毕以及猫儿们的到齐，任务一栏再次发生了变化。


第72章 洗澡1

　　本来的任务栏之中，三个月内开店的任务已经显示了完成，显然将眼前的咖啡屋装修完成，执照齐全，物资充足，猫也全部安顿过来了以后，这家随时可以开张的店已经被认为符合了任务要求。

　　任务完成之后，赵耀也得到了任务奖励30点经验，还有钻石厅的开放。

　　钻石厅，便是过去和任务栏页面一样，一个无法翻开的部分。

　　只不过这一次任务完成了以后，赵耀将意念集中了过去，却是终于看到了钻石厅的面貌。

　　原来这就是一个用钻石兑换道具的页面，赵耀原来每天完成日常任务的钻石已经累积到了40个，他还一直不知道有什么作用，现在终于明白是可以用来兑换道具。

　　赵耀看了看，钻石厅目前可以兑换的道具只有两种，分别是经验双倍卡，能够用在BOOK或者猫身上，让他们当天获得的经验翻倍。

　　另一个就是能力爆发卡，能让赵耀在施展能力的时候，获得爆发效果。

　　而两张卡片的价值都是一个钻石。

　　看到这里的时候，赵耀便兴奋了起来，虽然抹茶和伊丽莎白的能力都已经非常强大，他未来也会因为BOOK的存在越来越强。

　　但是看着出现得越来越多的超能猫和使徒，他对于力量的追求也变得更加迫切起来。

　　先前的史诗猫饭已经让抹茶、伊丽莎白的经验获取提升了十倍，此刻有了这个钻石厅中的经验双倍卡之后，等于是又可以提升两倍。

　　甚至如果他既给BOOK使用，又被猫使用，然后将BOOK的经验全部加到猫身上去的话，那就是四倍提升了。

　　一想到今天的日常任务还没做，猫饭也没喂，赵耀就迫不及待地兑换了两张经验双倍卡试试，分别加持到了BOOK和抹茶的身上。

　　这样他做完日常任务后，BOOK得到的经验就会是20点，抹茶每天吃猫饭得到的经验会是20点。

　　而现在的面板

　　BOOK：Lv2（426/1000）

　　钻石：38

　　宠物（1/2）：抹茶

　　等级：Lv3（168/1000）

　　忠诚度：100

　　能力：时间暂停，持续时间6s，冷却时间6s

　　这样的话，抹茶或者BOOK都用不了多久就又能升级了。

　　满意地看了看钻石厅的内容，赵耀心中想到：“可惜的就是钻石只有每天的日常任务里，我才能拿到一个，这样的话等这段时间囤积的40颗钻石用掉了大半以后，我就得留一点应急，没法天天用两个双倍经验卡了。”

　　看完了新开的钻石厅以后，赵耀接着看向了任务面板上新出现的任务。

　　引导任务：脏兮兮的猫怎么能接客呢？

　　任务目标：在猫咖啡屋正式开业之前，帮助猫咪洗澡，最少10只。

　　任务奖励：不同的猫咪，洗好之后获得不同的经验值。

　　失败惩罚：无

　　看到这条任务，赵耀的面色立刻一变。

　　“竟然是要我为猫洗澡啊。”赵耀当然明白，为猫洗澡代表着什么。

　　猫这种生物，最早来源于沙漠地区，可以说骨子里遗传的就是一种讨厌、甚至是害怕水的基因。

　　大部分的猫咪哪怕平时非常温顺亲人，在被洗的时候都可能剧烈反抗，甚至撕咬、抓击主人。

　　对于大部分普通人来说，给猫咪洗澡可谓是非常困难的任务。

　　不过对赵耀来说难度就降低了非常多，普通的猫咪对于拥有能力的他来说还不是手到擒来，恐怕最大的难度还是在几只超能猫的身上。

　　不过能够收割一波经验的事情，他怎么会不做？想到这里，他看向抹茶等猫的嘴角微微一翘，露出一丝微笑。

　　远处的抹茶、伊丽莎白等超能猫都是突然身体一颤，似乎感觉到了一阵恶寒袭来。

　　想到就做，赵耀冲着伊丽莎白说道：“我突然想到些事情，先把所有猫都带回去吧。”

　　伊丽莎白等猫虽然感到奇怪，却还是照着赵耀说的话去做了。

　　另一边的萧诗雨奇怪道：“怎么？你们又要回去了？”

　　“嗯，突然想起来，还有点事情没做。”赵耀笑了笑，看向一旁的白泉说道：“你今天开始熟悉一下这里吧，等明天开始你直接来这边工作就行了，对了，你有住的地方么？没有的话，可以住我家噢。”

　　白泉反正已经见识了他和猫儿们的种种神奇之处，又能用来做家务，打扫猫厕所，整理房间还不要工钱，每天上下班和他也是顺路……

　　听到能和赵耀住在一起，白泉自然是猛点其头，激动道：“我回去退了出租屋，明天就搬过来。”

　　“咋们包吃包住，工资的事情，等你过了试用期再说。”赵耀笑着拍了拍白泉的肩膀，说道：“我看好你噢。”说完便离去了，留下了一脸激动的白泉。

　　萧诗雨的目光微微一闪，看着排队离去的二十二只猫，心中暗暗想到：“超能猫么？会是其中的哪一只呢？”

　　她只以为赵耀是一名普通的使徒，有一只超能猫，却是万分好奇是哪一只了。

　　……

　　另一边的赵耀回到家后，随便抱了一只流浪猫便走进了厕所的位置。

　　似乎是预感到了什么，大猫在他的怀里发出了喵喵的叫声。

　　“乖啦，洗个澡，干干净净多好。”赵耀可不愿意测试一下这只猫怕不怕水，会不会攻击他，眼中红光一闪，已经发动了伊丽莎白的能力，控制住了猫咪。

　　然后就是冲水，沐浴露，吹风等过程。

　　还好他以前就买过宠物沐浴露，不过那个时候抹茶尚未觉醒，他洗了一次之后，双手上便全是伤口，便再也没有洗过了。

　　此刻通过伊丽莎白的能力，大猫被完全控制住，安安静静地站在那里被洗，可是让赵耀轻松多了。

　　洗完之后，赵耀立刻发现自己的BOOK得到了20点经验值。

　　“普通的流浪猫是20点经验值么？这应该还是翻倍卡翻倍后的经验值。”

　　看到经验值的增长，赵耀立刻开心了起来，接下来一鼓作气，将剩下的14只大猫，包括芒果在内的3只小猫全都洗了一遍。

　　值得一提的是芒果不知道是傻还是蠢，赵耀还没来得及使用能力控制他，他自己就主动走进了浴室，被冲了也不反抗，一点也没有普通猫讨厌洗澡的样子，可谓是最让赵耀轻松的一只猫。

　　18只猫一共给赵耀提供了180点经验值，翻倍后就是360点，接下来的目标就是超能猫了。

　　但是当赵耀抱着呆呆的芒果走出浴室后，左看右看，却发现一只超能猫都不见了。

　　抹茶、伊丽莎白、圆圆、煤球全都消失不见了，赵耀左找右找，竟然硬是没有发现他们在哪里。

　　他冷笑了起来：“跟我玩躲猫猫？”


第73章 洗澡2

　　赵耀检查了一下大门和窗户，发现都没有被打开，也就是说四只超能猫并没有能逃出去。

　　“你们还不出来么？”赵耀淡淡道：“那等我找到你们再出来，可就不仅仅是洗澡这么简单了。”

　　沙发下面，听到赵耀的声音，圆圆的身体忍不住颤抖了一下。

　　他在其他猫的意识之中喊道：“怎么办？赵耀找到我们会杀了我们的。”

　　“你害怕了么？”一旁的抹茶说道：“区区一个人类而已，难道你想要被他抓去洗澡？”

　　“什么区区一个人类？那可是赵耀啊！”圆圆看着一旁的抹茶，忍不住吐槽道：“而且你自己的脚都抖得站不稳了吧，你还好意思说我？”

　　“别说话了。”躲在后面的伊丽莎白说道：“圆圆的隐身，加上我的幻术，就算是赵耀也没那么容易找到我们的，只要躲在这里……”

　　“老娘跟你拼了！”伴随着房间里传来一声刺耳的喵叫声，煤球已经被赵耀捏在手里带去了浴室。

　　接下来就是淅淅沥沥的水声，还有那连续不断的喵喵惨叫声，明明只是洗澡而已，但是被水冲了一下，煤炭就好像要被宰了一样，在众猫的识海中发出了无比凄厉的惨叫声。

　　赵耀摇了摇头，这也算是猫咪洗澡的特点了，每一次洗澡都好想要杀了他们一样，看样子超能猫也一样。

　　听到浴室方向传来的凄厉惨叫，圆圆的身体抖得更加厉害了。

　　“煤球这个白痴，竟然攻击赵耀？为什么不和我们躲在一起。”

　　抹茶也是浑身颤抖，双眼之中不断泛起对水的厌恶：“不能再这样下去了，我们必须反抗赵耀的暴政！你们难道想要这样懦弱一辈子么？是时候打倒他，翻身做主人了！”

　　“可是……”伊丽莎白有些犹豫起来。

　　抹茶鼓动道：“我上次在赵耀的银行卡里看到他还有好多钱啊，打倒他，抢了他的钱，我就给你充VIP，你看剧再也不用等广告了！各种收费电影也都能看了。”

　　伊丽莎白的呼吸一下子急促了起来。

　　抹茶又看向了圆圆：“只要打败了赵耀，你想吃什么就有什么，天天吃肯德基，麦当劳，汉堡王都没问题。”

　　圆圆的眼睛一下子红了起来，宛如是几天几夜没吃过东西的饿狼。

　　抹茶的心中又想道：“我也能买全所有的皮肤，铭文全部升到五级了！”

　　“打倒赵耀，翻身做主人！”

　　“让他做我们的奴隶！”

　　“天天吃炸鸡！”

　　“冲钱玩游戏！”

　　“看电影没有广告！”

　　三只猫在抹茶的一番鼓舞之下，一下子都斗志满满，热血了起来。

　　但就在下一刻，一只无形的大手已经抓到了圆圆的身体上。

　　“怎么回事？”圆圆的身体一颤，一股恶寒立刻从心头冒出来。

　　下一刻，一股无可抗拒的大力从那只无形的手掌上传来，一下子将他从沙发底下拽了出去。

　　“喵！”看到圆圆一边凄惨地叫着，一边被拖了出去，抹茶和伊丽莎白吓得拔腿就跑，猛地窜了出去。似乎将刚刚鼓舞起来的斗志都丢得一干二净。

　　两只猫的意识也疯狂交流沟通了起来。

　　“怎么回事？他被什么东西抓出去了。”

　　“肯定是赵耀用了我的幻术，他用了我的幻术将自己隐身，然后一直用手来找我们！”

　　就在两只猫在幻术的隐藏下窜到柜子底下的时候，赵耀的声音再次缓缓传来。

　　“还不出来么？抹茶，伊丽莎白？”

　　刹那间，整个房间，或者说整个天地的颜色陡然间一变，天地之间一片黑暗，只剩下两只猫所在的位置保持了柜子底下和地板的样子。

　　“遭了！”抹茶瞬间反应了过来。

　　这是赵耀对着整个屋子里所有的生命，甚至包括他自己都施展了幻术，让他们眼中的世界变成了一片漆黑。

　　而在这一片漆黑的世界中，只有伊丽莎白的幻术能够对抗，将他们所在的地方维持保持了空无一物的原样。

　　可是虽然看上去是空无一物的柜子底下，但是在这一片黑暗的幻术中，柜子底下还保持正常的明亮现象，本身就已经是最大的不正常了。

　　“找到你们了！”以幻术隐身的大手瞬间朝着伊丽莎白抓来，也就是在伊丽莎白被赵耀一把抓住的时候，抹茶的身体已经一个闪动消失无踪，显然是发动了时停离开了。

　　“你逃得了么？”赵耀冷冷一笑，下一刻虚空之中便是无数的他浮现了出来，朝着抹茶跑了过去。

　　抹茶惊叫一声，四处逃窜，但是在赵耀的幻术刻意引导之下，反而最后一头撞进了隐身的赵耀手里。

　　轻轻松松地抓住了四只超能猫，赵耀干脆将他们四个全都一同放到了浴室里开始洗澡。

　　……

　　啪！一只肉爪拍在淋浴房的玻璃上，圆圆张大嘴巴发出一声尖叫，很快又被赵耀拖了回去，双爪在浴室地面上扣出滋滋的声响，喵喵叫声中，沐浴露倒在肚子上就是一阵揉搓。

　　“我不服！我要逆天而行！”抹茶大吼一声，就在一片静止的世界中推开浴室门，想要冲出去，不过下一刻就被一只大手按住脑袋，直接压了回来。

　　“不服不行。”赵耀一边说着，一边就将沐浴露涂在了他的背上。

　　煤球气哼哼地坐在水中，张大嘴巴，不断将喷到自己身上的水给吃进肚子了。

　　“败家子啊，你知不知道现在水费多贵？”赵耀气道，眼睛一红，已经控制了煤球，断开了对方的能力。

　　伊丽莎白看着浑身上下被弄湿的长毛，眼中闪过强烈的恐惧之色，她似乎是四只超能猫中最怕水的。伴随着水汽的冲击，她陡然呕得一声吐了出来，吐得满地都是。

　　花了两个多小时的时间，终于将四只猫洗了澡，吹了风，赵耀也吐出一口气来。

　　看着一从浴室中放出去，就四散而逃，躲起来各自舔毛的四只超能猫，赵耀笑了笑，他知道接下来这些猫起码能舔一小时的毛了，像伊丽莎白那样的长毛，说不定要舔两个小时。

　　接着他看向面板上获得的经验，笑得更加灿烂了。

　　四只超能猫一同洗澡，赵耀也无法同时用幻术控制。

　　其中圆圆被认为的难度最低，洗了以后给赵耀提供了20点经验值，煤球反抗激烈，但是身体素质太差，虽然用能力吃了很多水，还是被赵耀强行洗掉，提供了30点经验。

　　伊丽莎白被抓住以后也没有停止反抗，各种幻术乱翻施展，还在最后吐了出来，都需要赵耀去一一解决。

　　而且她的毛发实在太多太长，冲洗涂抹还有最后的吹风都花了赵耀最多的时间，也给赵耀提供了40点的经验值。

　　而难度最高的自然是抹茶了，每次趁着赵耀施展其他能力无法时停的时候，不断地时停逃跑，又被赵耀一次次抓了回来，最终给赵耀提供了50点的经验。

　　如此一来，除了18只流浪猫的180点经验外，四只超能猫又提供了140点经验值，一共就是320点经验值，加上赵耀用钻石兑换的经验翻倍卡，他的经验值骤然间暴增了640点。

　　于是BOOK的经验值增长到了BOOK：Lv2（1066/1000）。

　　这一下赵耀就有两个选择，要么是升级BOOK，要么是将这些经验增加到抹茶的身上，提升他的等级。


第74章 选择

　　对于眼前的选择，赵耀陷入了犹豫之中。

　　如果选择给猫升级的话，不论是抹茶还是伊丽莎白，都可以再次帮他增长很多战力。

　　但是如果将BOOK升级的话，他就可以拥有第三种超能力，圆圆就算了，他的隐身能力基本上可以被伊丽莎白的幻术完全在功能上覆盖。

　　煤球的能力却是万分有用，也是赵耀一直想要共享的能力。

　　而且BOOK升级之后，赵耀将会拥有二猫之力，这对于他的身体素质，反应，灵敏上都是很大的一个增强。

　　何况伊丽莎白作为第二只猫，可是有着整整十五斤的分量，身体比抹茶更加强大，二猫之力也会更强。

　　但是这样一来的话，战力恐怕没有直接提升抹茶来得直观。

　　不过赵耀看着任务面板上面的内容，突然目光一亮。

　　“对了，还有主线任务啊，我现在的主线任务是升级到3级，收服第三只超能猫，任务奖励是500点经验值，这加上双倍经验卡的话，就是一下子能得到1000点经验值。”

　　“也就是说我只要先升级了BOOK，就有足够的经验去升级抹茶。”

　　想到这里，赵耀立刻决定还是今天升级BOOK。

　　于是赵耀点击了一下升级，下一刻，他感觉到自己的意识猛地沸腾了起来，虚空之中一股股熟悉的气息，那是伊丽莎白的气息被注入到了他的身体之中。

　　轰！每一个细胞似乎都在瞬间爆炸，获得了不同程度的改变。

　　下一刻，当赵耀回过神来时，整个人已经满身是汗地半跪在了地上，远处的几只猫咪正一脸好奇地看着他。

　　抹茶好奇道：“赵耀，你来月经了么？”

　　煤球冲了上去：“趁你病，要你命！”

　　“滚。”赵耀一把拍飞了冲上来的煤球，后者和抹茶砰的一声撞在了一起，成为了倒地葫芦。

　　赵耀吐出一口气，缓缓站了起来，当他抬头看向整个房间时，只觉得整个世界似乎都清晰了许多。

　　二猫之力的加持，不止是单纯的力量和速度，赵耀本身的洞察力加上了抹茶和伊丽莎白的洞察力之后，已经强悍到了一个非人的地步。

　　当一只苍蝇从他的眼前飞过之时，强悍的动态视力让赵耀清楚地看到了苍蝇飞行的完整轨迹，就宛如掌上观纹一样的清晰，他的手微微一动，宛如一道清风扫过，已经将苍蝇空握在了手中。

　　当他摊开手掌后，苍蝇从他的掌心之中嗡嗡地飞了出去。

　　赵耀微微嗅了嗅鼻子，似乎能够清楚地分辨空气中抹茶、伊丽莎白、煤球和圆圆、芒果的味道。

　　他突然原地做了一个空翻，接着几步跨出直接踩到了墙壁上，伴随着三百六十度翻转之后又站回了地面。

　　“力量速度只是一小部分……关键是身体的洞察力、敏捷、灵巧、柔韧，那种对于身体的把我大大提升了。”

　　赵耀满意地试验了一下自己的二猫之力，虽然他的速度力量仍旧只是比普通人高一小截，但是柔韧、敏捷、灵巧、反应、洞察都大大增强了，让他可以做出体操运动员或者杂技演员一样的动作。

　　此刻BOOK的经验也变成了BOOK：Lv3（66/2000）

　　赵耀微微松了一口气：“幸好没有再次乘以十，2000点经验的话，倒也不算太多。”

　　“然后就是……”赵耀转过头，看向了煤球。

　　手掌大小，脑袋圆滚滚的小黑猫似乎立刻主意到了赵耀的目光，身体站了起来，正要逃跑，便被一闪出现的赵耀捏在了手里。

　　“臭赵耀！放开我！”

　　赵耀摸了摸煤球的脑袋，被洗过的毛发柔顺滑亮，摸起来就好像是黑色的丝绸一样。

　　“洗干净了不是蛮舒服的么？”他将手指放在了煤球面前，说道：“来吧，咬我。”

　　煤球停下了挣扎，有些狐疑地看了赵耀一眼，说道：“你又有什么阴谋？”

　　“没有阴谋。”赵耀循循善诱道：“咬我啊，你不是一直想要咬我的么？”

　　煤球看到赵耀这幅模样，反而是越发怀疑起来，死死闭着嘴，就算赵耀伸出手指朝着她的嘴巴不断压去，也丝毫没有张嘴的动作。

　　赵耀最后无奈，干脆还是发动了伊丽莎白的能力，控制着煤球一口咬在了自己的食指上。

　　伴随着两个牙印和丝丝血痕，煤球也被正式登记到了BOOK上面，成为了赵耀的第三只超能猫。

　　瞬间他也得到了主线任务的经验500*2。

　　BOOK：Lv3（1066/2000）

　　宠物（3/3）：煤球

　　等级：Lv1（0/10）

　　忠诚度：30

　　能力：次元胃袋，能够通过嘴巴将方圆五米内非生命的任何物质隔空吸入异次元空间之中。每天最多吸收1.5吨物质，生命可以在次元胃袋打开的情况下，可以主动进入其中。

　　“次元胃袋么？真是不错的能力。”赵耀看到这能力的介绍，嘴角露出一丝微笑。

　　接下来就立刻用家里的水杯试验了一下，连续失败了三次之后终于成功了。

　　一切都和介绍中说的一样，他微微张嘴，脑海中想着发动能力，五米内他想要吞噬的东西就会在瞬间被他吸入嘴里，进入次元胃袋之中。

　　而且似乎是因为共享能力的关系，他和煤球还是共享的一个空间。

　　也就是说他吃掉的东西，煤球可以吐出来，煤球吃掉的东西他也可以吐出来。

　　主线任务提供了500*2的经验之后，再次变化，需要赵耀升级到4级，收服第四只超能猫了，任务奖励还是500点经验值。

　　看着BOOK中的1066点经验，赵耀想着，先加了10点到煤球身上，给他升级到了2级，然后选择了技能树中的容量翻倍，让煤球可以每天吞噬3吨的物质。

　　此刻BOOK的经验是Lv3（1056/2000）。

　　抹茶和伊丽莎白经历过上次BOOK经验的一同注入提升到LV3以后，经验都是Lv3（168/1000）。

　　煤球的经验则是Lv2（0/100）。

　　想了想，赵耀又将BOOK中的100点经验滑到了煤球的身上，将他提升到了Lv3上，从两个新的技能树中，赵耀选择了范围扩张，将五米的吞噬范围扩张到了八米。

　　这样一番操作，煤球瞬间从lv1涨到了lv3，而赵耀剩下的BOOK经验还足够抹茶或者伊丽莎白再升一级。

　　看着眼前的面板，赵耀自然是毫不犹豫地讲经验值点在了抹茶的身上。

　　瞬间BOOK的经验值变成了BOOK：Lv3（124/2000），而抹茶也变成了等级：Lv4（0/2000）。


第75章 升级

　　四级的抹茶，再次多了一层技能树。

　　分别是时空爆发，通过虚空能量爆发能力，进行时停透支，让你每天拥有一次最长时停时间X2的机会。

　　另一个是时空畸变，通过时空的特异变化，造成概率变迁，进行时间线平移，覆盖原先的时空变化，造成伤害免疫的效果，每天1次，可主观发动，也可以死亡后自动发动。

　　珍惜生命的赵耀立刻选择了时空畸变，这个能力让他每天在受伤以后拥有1次免疫伤害的机会，如果直接被人打死的话，那也是自动发动，简直是BUG一样的超能力。

　　赵耀想到这里就兴奋无比，这简直是相当于每天都有2条命啊。

　　掌握了这个技能的赵耀，一下子自我感觉安全了许多。

　　“嗯，不过这样一来，我大部分时间还是要把能力切换到抹茶身上，这才是最安全的姿态。其他能力，还是尽量让伊丽莎白和煤球他们来操作吧。”

　　弄完了一些列的能力，赵耀得到的结果就是抹茶的时空畸变，二猫之力，还有煤球增长到了三级，次元胃袋的负担和范围大大增加。

　　这一系列的操作，使得赵耀也更加强大了。

　　不过看了看面板上的忠诚度，他忍不住苦笑了一下。

　　煤球就不说了，30点的忠诚度可谓是奇低无比，抹茶和伊丽莎白似乎也因为刚刚洗澡的关系，降低了3点忠诚度。

　　这个忠诚度可是关系到赵耀发动能力的成功率，丝毫马虎不得。

　　赵耀也知道猫洗完澡以后会心情变差，一般都要奖励点吃的东西，于是刚刚还压迫众猫洗澡的赵耀立刻从柜子里拿了几个零食罐头出来，希望靠食物贿赂一下这些超能猫，挽回点忠诚度的损失。

　　看到手里端着零食罐头的赵耀，伊丽莎白和抹茶立刻喵喵叫着来到赵耀身旁，眼中全是期待之色。

　　就好像天天吃正餐，自然会期待零食、甜点。

　　猫饭和干粮虽然都不错，但是天天吃的话难免会厌倦，这个时候赵耀拿出零食罐头，却是立刻收买了抹茶和伊丽莎白。

　　抹茶对着猫罐头就是一阵狼吞虎咽。

　　伊丽莎白一边吃一边说，清脆的女声在赵耀的脑海中泛起：“哼，别以为你给我点吃的，这次我就原谅你了，我告诉你，我最讨厌洗澡了，下次再让我洗澡，我就控制你出去裸奔！”

　　赵耀却是抽开了罐头，伊丽莎白的嘴巴就好像长在了罐头上面，一路跟着移动了出去。

　　“吃慢点，你忘了你的玻璃胃了？”

　　看着欢快地吃起猫罐头的两猫，还有他们一脸幸福的表情，赵耀满意地笑了起来，他又看了看面板上的记录，发现抹茶和伊丽莎白的忠诚度都已经恢复100了。

　　“还真是好糊弄啊。伊丽莎白虽然嘴硬，但是身体还是很老实的嘛。”赵耀看了看一旁的圆圆和煤球。

　　圆圆是真的对猫罐头不感兴趣，但是他也不是赵耀的目标。

　　而煤球虽然还在站着赌气，不肯过来，但是看着他时不时抽动的鼻子，赵耀就明白了。

　　他端着打开的火鸡羊肉罐头，走到了煤球的面前。

　　后者已经是浑身不断动来动去，似乎在强行忍耐之中。

　　赵耀将罐头放到了煤球的鼻子下面，看着对方与痒难耐的那副样子：“不想吃么？”

　　煤球只是气鼓鼓地瞪着他，鼻子一抽一抽的，眼中似乎更加愤恨了。

　　赵耀摇了摇头，知道对方还在闹脾气，恐怕不肯在他面前吃，于是将罐头放在了煤球的面前，转身便离开了。

　　看到赵耀离开之后，煤球又忍耐了一两分钟，终于再也忍不住了，哇得一口便朝着罐头吞了过去，稀里哗啦地吃了起来，身后的尾巴兴奋地高高竖起。

　　赵耀躲在门后看着这一幕，微微一笑，不过看了看煤球的忠诚度，却只是增加了堪堪1点。

　　“这也太慢了吧。”赵耀摸了摸下巴，心中想到：“看样子还是要想办法，弄清楚煤球到底喜欢什么。”

　　想到这里，他拿出了抹茶之前用的旧手机。自从赵耀换上了苹果，抹茶就用上了赵耀的手机，抹茶自己以前用的手机自然就没猫用了，此刻赵耀干脆将这旧手机给了煤球，并且开始教他使用。

　　不过煤球对手机的兴趣似乎不大，好奇地玩了一会儿以后，便放弃了手机，和芒果打闹了起来。

　　显然相比起抹茶、伊丽莎白这样的宅猫，从小流浪的煤球更喜欢运动。

　　赵耀心中想着，还得看看煤球有没有别的兴趣爱好了。

　　第二天将猫咪们再次全部带到猫咖啡屋里，赵耀和萧诗雨一起安装着新到的自动猫厕所。

　　今天还有些最后的设施快递过来，然后安装，做完这些以后，赵耀便决定明天开张了。

　　萧诗雨一边整理柜台，一边问道：“白泉……他也知道超能猫么？”

　　赵耀想了想说道：“他啊，还不知道呢，你就把他当普通的家政阿姨用就行了。”

　　“啊？”萧诗雨说道：“那要给他工资么？”

　　“不用不用，他这人很好，是义务帮忙的。”赵耀立刻说道。他才不打算给白泉工资。

　　何况自从请他过来帮忙以后，他每天都让圆圆自己隐身了去借给他能力，习惯了接受能力的白泉也毫无反抗之心。

　　这样一来，只要白泉每天来赵耀这边报道，就也算是个有隐身能力的使徒了。

　　就算赵耀和他约定了，不准他去干什么犯法的事情，但是拥有这隐身的能力，总不会差钱的吧。

　　赵耀心中这么想着。

　　就在这时，咖啡屋大门的铃铛声响起，一名烫着头染着红色头发，带着金丝边眼镜，有着一身水桶身材的中年女子走了进来。

　　赵耀看了看说道：“噢，不好意思，我们明天才开业。”

　　“没事没事，我随便看看。”中年女子似乎是个自来熟，直接推开栅栏便走进大厅。

　　赵耀立刻说道：“不好意思，你要穿了鞋套才能进来。”

　　中年女子有些不高兴地说道：“我的鞋子又不脏，不用了吧。”

　　赵耀这个时候已经有些皱眉地说道：“你会把店里的猫给污染的，去门口穿好鞋套再进来。”

　　中年女子撇了撇嘴，有些不情不愿地走了回去，从鞋柜上拿了鞋套带上。

　　赵耀接着说道：“还有鞋柜上的免洗洗手液，你手上也要消毒。”

　　中年女子哼了一声，小声嘀咕道：“屁事多。”

　　赵耀心中却是想着：“嗯，看样子门口的栅栏上，还得加把锁啊。”

　　中年女子在大厅里逛了一圈，看到爬来爬去，窜来窜去的猫咪们，点了点头说道：“噢，你们这边就是可以一边喝咖啡，一边玩猫咯。”

　　似乎是看出来赵耀的不耐烦，萧诗雨笑着走了出来：“是啊，点一份饮料的话，就可以在这里和猫咪们随便玩。”

　　中年女子点了点头，看了看大厅里的猫们说道：“我也养猫的，不过你们这里养的猫，都是野猫嘛，品种猫也没几个，有什么好玩的？”

　　另一边的赵耀眉头更皱，萧诗雨尴尬地笑了笑说道：“呵呵，他们都很亲人的，和品种猫一样亲人。”

　　中年女子有些不以为然地点了点头，又走向了吧台，看向了价目表。

　　这一看，她嘴中便发出一声惊呼：“这么贵啊，你们这里是黑店吧。”


第76章 开店

　　便看到价目表上写着拿铁、美式咖啡、摩卡、卡布奇诺等常见咖啡的种类。

　　但是价格相比普通的咖啡厅显得贵了好几倍，基本上全都是一百到一百二十左右的价格。

　　中年女人指着上面的价目表说道：“你们这是坑人啊，一杯咖啡卖一百多？你们这咖啡是金子做的啊。”

　　萧诗雨还想要解释一番，一旁的赵耀已经有些不耐烦了，他说道：“猫咖的价格都是这样的，你在这边买一杯咖啡，不止是咖啡的钱，还是买我们的服务，还有和猫玩耍的时光。买不起就说明你不是我们的目标客户，你可以走了。”

　　“你！”似乎完全没想到对方会这么回答，中年女人的面孔瞬间气得通红：“黑店，你们这里就是一家黑店，一群杂牌野猫，小区里到处都是，你们就要收一百多块钱？你们怎么不去抢？我才不会在你们这里买东西……”

　　“滚蛋。”

　　看着眼前这中年女人一幅想要撒泼的样子，赵耀撇了撇嘴，双眼之中红光一闪，那中年女人只觉得自己的身体失去了控制一样，朝着门外走去。

　　另一边的萧诗雨却是没发现中年女人的异常，只是苦笑着说道：“你这样对顾客，不太好吧？”她以前怎么说也是做了一年销售的，像赵耀这么粗鲁的对待顾客，在她看来完全是难以想象的事情。

　　赵耀耸了耸肩说道：“无所谓，反正这种中年女人也不太可能来我们这边消费，以后这种挑刺的直接赶走就行了。”

　　萧诗雨无奈苦笑一声，心中想到：“哪有你这样做生意的，还主动赶客人。”

　　中年阿姨走出咖啡屋以后，立刻又恢复了行动能力，有些奇怪地看了看自己的身体：“我怎么……怎么走出来了？中邪了？”她转头看了看背后的咖啡屋，有些奇怪地摇了摇头，想着再进去和赵耀理论，但是踏出几步，想想又算了。

　　“哼，他这种小破店，反正也开不长的，理他干嘛。”

　　这么想着，中年阿姨便朝着商场的另一边走掉了。

　　咖啡屋里，萧诗雨又看了看价目表上的价格，脸上的无奈苦笑更深了，她忍不住劝道：“赵耀，我们这价格是不是有点太贵了啊。”

　　“哪里贵了？”赵耀说道，说话的同时，他又看了看任务面板上面，昨天才新出的任务来。

　　月常任务：开店也需要勤奋努力

　　任务目标：本月内使得猫咖啡屋获得盈利。

　　任务奖励：每得到五万盈利，获得100点经验值，月底结算。

　　失败惩罚：无

　　昨天看到面板上的任务时候，赵耀立刻就是双眼放光。这可是又能赚钱又能拿经验的好事。

　　何况这还是月常任务，也就是以后每个月他都可以靠咖啡屋的盈利赚一大波经验。

　　“不过成本方面，就需要严格控制了……”

　　本来猫咖的成本就要远比普通咖啡店来得高，毕竟几十只猫咪要养，每个月的食物、耗材就是一大堆钱。还要负担房租、水电、税收等等等等。

　　赵耀又不愿意给猫咪吃得差点，所有的猫食全是最高级的，那么二十多只猫咪喂养下来，一个月几万块都是很正常的，再加上自动猫厕所的清洁剂、猫砂的耗材，还有各种猫玩具的更新……

　　“月常任务既然是按照盈利来算的话，那就是说要扣除成本，这样的话就必须严格控制成本才行，毕竟五万块的盈利才有100点经验啊。”

　　所以在定价的时候，他特意拉高了一点价格，反正就算是一百多玩一次，以音无领域那独一无二的治疗亚健康，增强体质的效果来说，这些客人肯定都是大赚的。

　　何况他研究过江海市猫咖的价格，一半来说50左右一杯饮料，然后随意玩猫的价格都很常见，他也不过是贵了一倍而已。

　　不过面对萧诗雨的疑问，他只是随口说道：“这可是我们亲手泡的咖啡，还能在这里和这么多猫玩，一百多块算什么。”

　　萧诗雨无语的扯了扯嘴角，扫了一眼吧台下面满满一大箱子的雀巢咖啡，心中想到：“你明明都打算用冲剂泡咖啡吧，连咖啡机都没有的咖啡屋……”

　　这段时间的相处，萧诗雨也比原来更加了解赵耀起来。

　　相比起对方一掷千金的买房，买车的行为，赵耀在各种小钱上面完全就是抠得不行。

　　她当然不知道，这都是因为赵耀手里的存款越用越少，每个月光是花在猫上的钱就要好几万，天天心里滴血地缘故。

　　萧诗雨讪笑了一下，接着问道：“那我们是不是要搞点促销活动？打个折，或者买一送一什么的？”

　　“不用。”赵耀立刻摇了摇头说道：“爱买不买，我跟你说，我们店只会涨价，永不打折。对了，我去冰点冰块，以后你咖啡如果加冰的话，能加多少加多少。嗯，空调也开高一度，让他们多加点冰，多买饮料喝。”

　　开玩笑，每一份盈利都关系到经验值的获取，赵耀自然不肯多加成本，何况他最大的竞争力就是音无领域，咖啡什么的不过是噱头罢了。

　　听到赵耀的回答，萧诗雨的脑袋上宛如有黑线落下，心中突然肯定起刚刚那个中年女人的说法。

　　“我们这家咖啡屋，还真的是黑店啊。”

　　赵耀却不这么觉得，天天待在音无领域之中的他深深地明白音无领域的厉害，可以说待在其中和待在外面，就好像夏天三十八度待在空调房和站在操场上的区别。

　　那种内脏、肌肉、骨骼全都被缓缓放松的感觉，还有腰肌劳损，颈椎酸痛等等亚健康被治愈的能力，在他看来其实卖500都算便宜了。

　　不过他想了想，这样似乎有点太招摇了。

　　于是他找了一块板子，开始在上面写起字来。

　　萧诗雨好奇地走到他的身后，稍微看了看赵耀写的内容，便忍不住翻了个白眼。

　　只见上面写着：

　　“本店采用了美国麻省理工大学的最新生物技术，以中国古老的虎豹雷音为原理，配合猫咪体内喂养出来的纳米骨和磁化髓，使得猫科动物的身体颤动辐射到空气之中，形成一片健康领域。和本店的猫咪玩耍，人体暴露在这种音波之下，可以有效增强体质，调节内分泌失调，改善亚健康状态，促进骨骼发育，让男人做回自己！让女人重返青春！”

　　萧诗雨扯了扯嘴角，内心不断吐槽道：“这是伪科学吧，这完全是胡编乱造的吧，小学生也不会信你这个啊。”

　　不过萧诗雨也懒得管了，反正在她看来，赵耀这样的使徒完全就是国家花钱养着的，他想怎么玩就怎么玩吧。

　　就在她心中不断吐槽的时候，萧诗雨突然反应了过来：“不对，赵耀是使徒啊，难道这是他的能力？”她突然间好奇了起来，究竟是怎么样的能力，让赵耀有着这么强的自信可以开好这家店。

　　“难道是做咖啡的能力？”


第77章 盈利

　　另一边，一头红发的中年女人却是步入了商场另一头的一间咖啡厅。

　　这一间咖啡厅不论是装修、空间大小、格调，还是各种器皿、服务员的专业，都不知道爆了赵耀几条街。

　　中年女人进入的时候，已经全是客人，甚至吧台还有七八名大学生在排队。

　　这家叫做暖暖咖啡的店，因为装修得时尚前卫，咖啡种类齐全，味道也不错，价格也不贵，一直是大学城附近最火爆的咖啡店，是各种男女朋友、闺蜜、留学生、老师都经常来的地方。

　　此刻看到咖啡店生意兴隆，中年女人笑了起来，只因为她便是这家店的老板。

　　一名服务生走了过来，看到中年女人说道：“花姐，您看得怎么样？”

　　“一群菜鸟弄的小破店，三个月里肯定倒闭。”花姐不屑地摇了摇头说道：“而且跟我们也不是一个方向，不用担心。”

　　第二天，赵耀的咖啡屋正式开业。

　　赵耀、萧诗雨、白泉三人都穿着黑白相间的制服出现在咖啡屋之中，这还是赵耀特别在淘宝上定做的便宜货。

　　看了看咖啡屋里，正趴在猫爬架最高端看着手机中电视剧的伊丽莎白，赵耀说道：“伊丽莎白，赶紧放音无领域，从今天开始，你呆在店里的时候，就将音无领域的范围覆盖到整个咖啡屋。”

　　“知道了。”伊丽莎白不耐烦地摇了摇尾巴，下一刻一股人耳所听不到的音波逐渐覆盖到了整个咖啡屋的范围之中。

　　刹那间，就宛如是空气中多出了传说中的灵气一样，不论是白泉、萧诗雨还是赵耀，全都感觉到自己的身体内外传来一种前所未有的轻松，身体的每一寸血肉似乎都在被欢呼雀跃，整个人一下放松下来，宛如放下了数十斤重的包裹一样。

　　“又是地狱气息！”白泉这段时间经常去赵耀家，已经非常清楚了这股气息的效果，也非常贪恋呆在里面的感觉。

　　他问过赵耀这到底是什么，后者便跟他说这叫地狱气息，在里面呆的时间长了，就能逐渐像恶魔一样强悍。

　　当然他不知道赵耀这么说，是前段时间希望白泉呆在家里干家务的时间多一些，干起活来更加积极。

　　“原来如此，赵老师在这里开咖啡厅，是想要用地狱气息来腐化大学生么？”白泉心中猜测着赵耀的目的，眼中流露出了兴奋之色：“哈哈，以咖啡屋为据点，腐化整个大学城，制造出成千上万的恶魔么？不愧是赵老师，这样的手笔比起我的滑稽恶魔不知道高到哪里去了。”

　　另一边的萧诗雨也是微微一愣，感受着体内体外的变化，露出了一个享受的表情，这一刻的她，终于明白了赵耀为什么在看板上这么介绍。

　　她走到赵耀身旁轻声说道：“这就是你的超能猫的能力？”

　　赵耀笑着点了点头：“是啊。”他做了一个嘘声的表情说道：“别告诉别人。”

　　萧诗雨点了点头，目光在抹茶、圆圆、伊丽莎白的身上扫过，这三只猫今天过来的时候身上都背着小背包，里面还放了手机，一看就是非比寻常。

　　她心中忍不住想到：“难道赵耀的超能猫不止一只？这三只都是超能猫？”她决定好好观察一下。

　　至于煤球，他根本不喜欢玩手机，也不需要背背包，此刻正在大厅里闻来闻去，时不时在墙角、桌椅上面来回蹭身体，以扩散自己的味道，确定自己的地盘。

　　显然煤球因为长期流浪的关系，就算觉醒了以后，仍旧保持了大量野猫的习惯。

　　开启了音无领域之后，赵耀接着在超能猫的识海之中提醒道：“记住了，你们待会接客的时候，别随便用超能力，别暴露自己有智慧的样子，还有，等别人来了就别玩手机了，都给我好好接客。千万别咬人，别抓人！”说着，他转头看向伊丽莎白说道：“伊丽莎白，你负责控制全场，有谁要攻击客人了，立刻控制起来。”

　　提醒了一下超能猫的事情之后，赵耀又吩咐白泉收钱，萧诗雨泡咖啡，两个人也配合着端茶倒水的事情。

　　吩咐完了以后，赵耀便坐在角落的一个位子上，看着大厅里的猫咪们玩耍。

　　不过等了半个小时以后，却是仍旧没有一个客人到来，三人就这么各自坐在三个角落，一脸的无所事事。

　　萧诗雨笑着安慰道：“新开店都这样的，慢慢的客人就多了。”

　　赵耀也不着急，干脆拿出笔记本坐在一旁的桌子上，开机，上网。

　　便看到他点开网页之后，一张整个江海市的地图出现在其中，上面闪烁着一个个小点，鼠标放上去的话，就能看到一行行的文字弹了出来。

　　“XX公园惊现白色鬼影……”

　　“动物园猛兽区动物集体狂欢……”

　　“XX医院发生失窃……”

　　这是赵耀这段时间做的一个小程序，就是将他在网上各个论坛、微博上面收集的灵异信息或是手动，或是利用爬虫抓下来以后，经过筛选然后显示到地图上，详细记录了起来，让他看起来可以更加直观。

　　说起来除了开店以外，他还有一个捣毁偷猫集团的任务，只不过这段时间忙着开店，有些放下了。

　　反正现在没有客人，他便干脆趁着这时间再收集一下情报，看看能不能找到这个偷猫集团的蛛丝马迹。

　　“说起来如果政府那边，老何肯给我提供情报的话就好了，他们应该有关于偷猫集团的资料吧。”赵耀摸了摸下巴，心中想到：“不过这种资料，他们肯定不愿意随便给我的。”

　　……

　　两个小时后，一名短发，穿着印有猫咪的背带裤套装的女大学生路过了咖啡屋。

　　她叫言小晴，是附近大学城里的大二学生，因为今天没课的关系，打算来商业街这边逛逛，顺便吃顿午饭。

　　路过咖啡屋的时候，她下意识地看了一眼：“猫神咖啡屋？”她的眼睛一亮：“是猫咖？”

　　最近几年，随着养猫的人数不断上涨，网络上各种猫的可爱、搞笑、有趣的照片、视频越来越多，让无数男男女女都成为了网络云养猫的一员。

　　言小晴也是如此，身为大二学生的她虽然喜欢猫咪，但是不可能在宿舍养猫，平时只能在网上看看视频图片，她曾经也去过市区的猫咖，但是大学城附近一直没有猫咖啡馆，市区去一次又太花时间，所以她也已经很久没有去过猫咖了，平时最多就是喂喂大学城里的流浪猫。

　　此刻骤然间看到附近开了一家猫咖，她感到了一种惊喜。

　　推开咖啡屋的门，立刻便看到了大厅里满地打滚，追来跑去，又或者是上上下下的众多猫咪，她的眼睛里露出了一丝兴奋。


第78章 吸猫

　　“欢迎光临。”

　　白泉热情地迎了上去，对于他自以为的腐化大学生的地狱计划，他报以十二分的热情。

　　“呃，你好。”似乎有些不适应白泉的热情，言小晴尴尬地点了点头，看了看大厅里满地的猫咪说道：“好多猫啊。”说话间，她的眼中已经闪起了小星星。

　　白泉笑着说道：“请带上鞋套，然后用消毒液消毒一下双手。”说着，他将柜子上的一次性鞋套递给了对方。

　　言小晴带上了鞋套，消毒了双手后，白泉打开栅栏，言小晴一进入栅栏之后，整个人的身体陡然间停了下来。

　　看着眼前或是舔毛，或是玩耍，或是在地上翻滚的猫咪，她的心脏宛如是重重地锤击了一下一样，整个人感觉到了一种无比的轻松感。

　　当然，她不知道的是，就在她跨过栅栏的瞬间，整个人已经进入了音无领域的范围之内，她身上的那种放松感，轻松感，愉悦感，更多得是因为音无领域的关系。

　　而在她感到轻松的时候，因为长期学习、玩电脑造成的颈椎、脊柱的损伤，也在被音无领域缓缓修复。

　　目光在一只只猫咪的身上扫过，言小晴的目光立刻被猫群中最显眼的那一只所吸引。

　　此刻的伊丽莎白正躺在一张桌子上，翻转着身体，专心致志地舔着自己粉嫩的爪子。

　　言小晴满眼小星星地走到了伊丽莎白的面前：“这猫好可爱啊。”

　　“额头上的纹路，还有这个围脖，这个毛色，这个体型。”

　　“这是一只蓝山布偶猫啊！而且长得这么漂亮，已经可以去参加比赛了吧。”

　　言小晴还是第一次在现实里看到如此可爱、甜美的布偶猫，伸出双手便忍不住地向伊丽莎白摸去。

　　伊丽莎白瞥了对方一眼，也没有做出反抗的动作，似乎是默认了对方的亲近。

　　言小晴一开始还只是摸摸背，然后揉了揉伊丽莎白的脑袋，整个身体也越凑越近，当看到对方在她的抚摸下完全瘫软下来，眯着眼睛享受的动作后，心中感叹道：“不愧是有着猫中之狗的称号，这个布偶猫也太亲人了吧？随便一个陌生人，都能这么亲近？”

　　“她叫什么名字？”

　　白泉笑着说道：“伊丽莎白。”

　　看到对方露出肚皮，眯着眼睛的样子，言小晴忍不住地凑了上去，将整个脸都埋到了对方的长毛里，直接开始吸猫了。

　　伊丽莎白翻了个白眼，她愿意被人摸，却是不愿意被人吸的，正要一把推开对方的时候，赵耀的声音在她的脑海里直接响起。

　　“忍耐，伊丽莎白，忍耐。”

　　伊丽莎白的身体僵了僵，赵耀已经接着补充说道：“你还想不想玩手机了？”

　　伊丽莎白的脸上立刻露出了纠结之色，但是终究感觉到对方在自己的肚子上摸来摸去，她还是将猫掌按向了对方，想要推开言小晴。

　　就在这时，赵耀的声音再次在她脑海中响了起来：“好好接客的话，月底我给你充VIP会员。”

　　“这是恶魔的诱惑啊。”伊丽莎白无奈地吐出一口气，仰起头，挺着肚皮，心中想到：“希望这女的快点完事吧。”

　　言小晴看到伊丽莎白完全不设防的动作，却是惊喜万分：“伊丽莎白，你也很喜欢我么？你好可爱啊。”

　　她立刻拿出手机开始拍照，然后就是又抱又摸又拍。

　　当言小晴的手掌在她的肚子、胸口一次抚摸过去，当言小晴的脸整个埋进她围脖的长毛里时，伊丽莎白的双眼中闪过一丝鄙夷之色，但是想了想VIP，她选择了默默忍耐，任由言小晴对她上下其手。

　　“有完没完啊。”伊丽莎白舔了舔爪子，有些忧郁地想到。

　　另一边的白泉有些尴尬地看着眼前言小晴吸猫的这一幕，半晌之后才说道：“呃，那个，这位美女，你要点什么饮料么？”

　　听到白泉的声音，言小晴骤然反应了过来，有些不好意思地抬起头，尴尬地说道：“不好意思，你们的这只布偶猫实在太可爱了”

　　白泉点了点头，接着将餐单放到了言小晴的面前，问道：“这是我们这边的咖啡，你看看要什么。”

　　言小晴点了点头，她也不是第一次来到猫咖这种地方了，对于猫咖的消费方式也算清楚。

　　一般的猫咖都是选一个位置，点一杯饮料，就能无限坐下去和猫玩耍。除了饮料之外，还会有一些猫零食，人零食的东西可以选择。

　　不过看到白泉递过来的菜单，她微微愣了愣，上面冷冷清清的只有五六种咖啡。价格倒是不便宜，全部都在一百以上，比她以前去的猫咖要贵了一倍。

　　但是此刻的言小晴通体舒泰，看着四周围的猫咪只觉得满心的放松和幸福，看到价格虽然肉痛，却也没有太多犹豫，直接说道：“那给我来一杯拿铁吧。”

　　“好的，请问怎么支付。”

　　“你们这里有支付宝吧？”

　　远处，赵耀满意地看着正在接客的伊丽莎白，暗中点头：“嗯，果然就算是猫，也是颜值最重要。伊丽莎白看样子以后有潜力成为我们这里的红牌啊。”

　　不过赵耀又转头看了看冷清的整个大厅，无奈地撇了撇嘴，心中暗道：“就算有音无领域，但是没人进来体验也没客流啊。难道真的要去搞个促销活动？可是想想就觉得很麻烦啊，还要花钱。”

　　就在这时，赵耀的眉头突然皱了起来，看了看咖啡屋的大厅，有些疑惑地想到：“抹茶呢？去哪里了？”

　　被当作猫厕所的小房间内，两排的架子上放了整整十个自动猫厕所。

　　此刻抹茶便躲在最高的那个猫厕所上面，粉嫩的鼻子上插着两个卫生纸，正专心致志地玩着王者荣耀。

　　“切，接什么客，又要被人乱摸，还要装成弱智，到手的钱还全是赵耀的，我一毛钱都没有，傻瓜才去呢。”

　　“嘿嘿，还不如躲在这里打打王者荣耀，岂不是美滋滋。”

　　于是，就在上班的第一天，抹茶便已经无师自通地学会了厕所逃班之术。

　　随着时间逐渐来到下午，咖啡屋也迎来了经营的黄金时间，暖暖咖啡那边早已经排起了队伍。

　　而猫神咖啡屋这边……

　　两名衣着时尚的女大学生来到了门口，其中一名画着淡妆，背着小包的女生说道：“诶？这里新开了一家猫咖啊？上次小叶不是也去猫咖了么？还发了朋友圈呢，我们也进去看看吧。”

　　另一名长发飘飘，尖下巴，带美瞳，穿着时尚的女大学生撇了撇嘴说道：“这边郊区能有什么好的猫咖，你要去猫咖拍照，我带你去市中心的一家猫咖吧，我上次去过，那里欧式装修的，环境还不错。”


第79章 拍照

　　背着小包的孙可可说道：“试试嘛，试试嘛，说不定很好呢。”说着，她指了指玻璃门后面的看板说道：“你们，他们这里还说用了哈弗大学的生物技术，对身体有好处呢。”

　　长发飘飘的赵蕾撇了撇嘴说道：“这你都信，这只能骗骗大爷大妈。”

　　不过孙可可却是对猫咖好奇万分，硬是拖着赵蕾走了进来。

　　看着整个咖啡屋里似乎就只有言小晴那一名客人，又看了看大厅里满地的基本上都是中华田园猫，赵蕾撇了撇嘴，更加不屑。

　　孙可可却是指了指被言小晴抱在怀里的伊丽莎白说道：“你看你看，那只猫好甜啊，好可爱啊。”

　　看到伊丽莎白的外形，赵蕾的眼睛也忍不住挑了挑：“这是什么猫？长得倒是蛮好看的。”

　　“这是布偶猫，她叫伊丽莎白。”白泉迎了上来，眼睛忍不住地看向两位新进店里的美女。类似的时尚女大学生，他以前可是从来没机会说上话的。

　　下一刻，当两名少女跨步走入栅栏内以后，一种前所未有的舒畅感觉涌上了她们的身体，让她们感觉到一种由内而外的放松和愉悦。

　　“好舒服……”孙可可呻吟了一声，似乎连昨天熬夜的疲惫都彻底消散了。

　　赵蕾也是愣愣的点了点头，她本来今天还有点痛经的，结果显然竟然也不痛了。

　　她忍不住看向白泉问道：“怎么回事，为什么我一进来，就感觉浑身上下都有气流在窜似得。”

　　那自然是音无领域的音波正在改善着两人的体质，因为每个人身体状况的不同，感觉上也会有着差异。

　　听到赵蕾的问题，白泉自然说出了早已经准备好的说辞：“我们这边的猫，都是千挑万选出来，从小服用各种纳米药剂……”

　　白泉能够搞出滑稽恶魔这种东西，他本身忽悠人的水平还是很高的，此刻对付两个涉世未深的大学生，还有音无领域的实际效果在这里，自然是手到擒来。

　　赵蕾很快就信以为真：“真的假的，对皮肤也有好处么？”

　　白泉点了点头：“你长期来我们这边的话，是会减缓皮肤衰老的。”

　　其实白泉说的也并没有错，毕竟在音无领域里，长期保持心情愉悦，体质曾强，内分泌被调节，肤质当然会有上升。

　　赵蕾立刻欣喜地坐了下来，点了一杯咖啡，至于咖啡的价钱，更是眼都没眨一下。

　　孙可可同样很开心，而且比起赵蕾，她更是很喜欢咖啡屋里的猫咪。

　　看了看脚下呆呆望着她的芒果，她蹲了下来，摸了摸芒果的脑袋说道：“咪咪，你看着我干嘛。”

　　芒果看上去还是一幅傻傻的样子，被摸了头也不后退，反而是用头拼命蹭了蹭孙可可摸他的手掌。

　　这一个反应立刻就让孙可可更加喜欢他，直接将芒果抱在了怀里，揉着芒果的脑袋说道：“哈哈，你这么喜欢我么？”摸着怀里芒果肥嘟嘟的脑袋，只觉得这只小猫越发可爱起来。

　　角落里的赵耀笑了笑，猫能够成为一种受欢迎的宠物，和他们的习惯的确有很大的关系。

　　对芒果来说，他可能只是想在这个陌生人的身上留下自己的味道，确认自己的地位。

　　但在孙可可看来，这就是一种很可爱，很亲人的行为了。

　　玩了一会，孙可可和赵蕾便一起开始拍照，上传朋友圈了。

　　两人各自抱着一只猫，拿起手机又是自拍，又是合影的。不一会赵蕾拿着手机突然说道：“咦，原来这个布偶猫这么贵？”

　　孙可可好奇又羡慕地看了一眼远处言小晴怀里的伊丽莎白，其实她一直很想摸一摸，抱一抱伊丽莎白，只不过对方一直被言小晴抱在怀里，让她没有机会亲近。

　　此刻骤然间听到赵蕾说的话，立刻问道：“很贵么？”

　　赵蕾点点头说道：“我在手机上查了查，这种猫要好几万呢。”她看了看远处的言小晴说道：“等她抱完了我们也去拍几张照片。”

　　远处，赵耀看着拍照的少女们却是笑了起来，这个孙可可和赵蕾应该也算是大学里长得比较好看的女生，她们的朋友圈一定人很多，发了照片岂不是帮他做免费宣传？

　　“说起来？抹茶这小子到底去哪里了？”赵耀摸了摸下巴心中想到，就在这时，圆圆鬼鬼祟祟地从厕所里走了出来，声音在他的意识中轻轻响起：“赵耀，我刚刚看到抹茶在厕所里玩手机。”

　　“这小子……”赵耀撇了撇嘴，立刻站了起来，朝着猫厕所走去。

　　圆圆在后面提醒道：“赵耀，你千万别说是我说的啊。”

　　两分钟后，孙可可、赵蕾、言小晴三人便看到一名店员手里提着一只胖胖的橘猫从一间小房间里走了出来。

　　橘猫虽然被提着，但是仍旧不断晃动身体，就像小孩子一样来回挣扎。

　　“这样……没事吧。”

　　“好粗暴。”

　　“这店员要干嘛。”

　　而在三人听不到的意识领域内，抹茶正在赵耀和众猫的意识之中疯狂哭喊道：“我不要工作，为什么我要工作？我就是要天天宅在家里打游戏！”

　　赵耀说道：“不工作怎么赚钱，怎么养家，吃什么喝什么，你知不知道我每天给你们做猫饭，上网，玩游戏，开空调都是要钱的。”

　　抹茶不服气地说道：“我就是一只猫，宠物猫不想工作有什么错！”

　　“你这小子！”赵耀气道：“你不好好接客，我就把你的铭文全分解了。”

　　抹茶停止了挣扎，面无表情地说道：“我知道了，我做行了吧。”

　　看到对方一点都没斗志的样子，赵耀想了想鼓励着说道：“这样，你好好做，做得好的话，等这个月过去，我给你的王者荣耀充一张月卡。”

　　他说完还揉了揉抹茶的下巴。

　　但是赵耀想象中抹茶满脸舒服然后激动的样子却没有出现，橘猫只是撇了撇嘴，面带不屑，斜着眼睛切了一声。

　　赵耀气道：“这样，你要是这一个月都不偷懒，我月底给你每一套一百块以上的皮肤，行了吧？”说着，又揉了揉他毛茸茸的耳朵。

　　“真哒？”抹茶立马睁大眼睛，一脸纯真地看向赵耀。

　　赵耀面无表情地说道：“当然是真的。”

　　抹茶立刻斗志昂扬道：“看我的吧，我会让这些人类认识到什么是真正可爱的猫，整个大学城的女生都会为我疯狂的。”


第80章 红牌

　　就在孙可可三人以为那名男店员要对橘猫做出什么粗暴的事情时，对方便已经将橘猫放到了地上。

　　后者蹦蹦跳跳地来到了孙可可的面前，娘娘地喵了一声，一脸纯真地看向了孙可可，还故意抬起了自己白色的爪子。

　　抹茶心中暗笑道：“嘿嘿嘿嘿，我抹茶的大圆脸，白手套，还有故意睁大的眼睛，放开的瞳孔，少女怎么可能逃开我的诱惑。”

　　孙可可却是哈哈笑了起来：“赵蕾你看，这只猫看上去好猥琐喔。”她又抱了抱怀里的芒果说道：“还是我们家咪咪可爱。”

　　抹茶的脸色立刻一僵，一双死鱼眼看向孙可可，心中怒道：“不懂欣赏的蠢女人。”

　　就在这时，听到孙可可说话的赵蕾将视线从手机屏幕上转移了过来，她之前问了白泉芒果的品种，便在网上查询关于蓝猫的价格和资料。

　　“嘿嘿，原来蓝猫就是这种灰色的猫么？猫界之中，蓝色就是灰色？”

　　此刻赵蕾看向抹茶，抹茶立刻又摆上了一副纯真的脸庞，一双水汪汪地大眼睛看向了赵蕾。

　　但是在赵蕾的眼中，抹茶的脑袋上漂浮的是￥10，孙可可怀里的蓝猫头上是￥3000，而远处布偶猫的头上则是￥30000。

　　于是在抹茶期待的目光中，赵蕾撇了撇嘴说道：“好土的猫。”她将手伸向孙可可说道：“可可，把你怀里的蓝猫给我抱抱，我看网上说，这种猫也要好几千呢。”

　　轰！抹茶如遭雷击，呆呆看着被两个女人抱在怀里拍自拍的芒果，心中不可置信道：“我抹茶竟然会比不上芒果这个弱智？”

　　半个小时后，孙可可、赵蕾、言小晴已经三人一起围着伊丽莎白摸啊，拍啊，抱啊的，伊丽莎白俨然成为了整个咖啡屋的中心。

　　芒果在一旁跑跑跳跳，抹茶却是趴在远处的猫爬架上面，一脸怨念地看着被三女环绕的伊丽莎白。

　　下午又有其他客人来过，有些人进来看看全是土猫，音无领域也没进去便离开了，只有一对情侣，三个结伴的女高中生进了栅栏以后，便和孙可可她们一样留了下来。

　　几乎大部分女生都围绕在伊丽莎白的附近，众星捧月一样抚摸着伊丽莎白的背脊、肚子、脑袋，看得远处的抹茶越发嫉妒起来。

　　不过整整一天过去，也就这么八名客人，显然新开的猫咖既没有知名度，又没有熟客，还需要一点一点积累客户。

　　但是音无领域的效果的确很强，八名客人几乎都呆到了晚上四五点钟，三名女高中生几乎都是被人打电话催促着才离去，孙可可更是出去吃了个晚饭，就又回来买了杯拿铁，一直呆到了晚上六点，咖啡屋关门的时候。

　　“帅哥，你们这边关门也太早了吧，六点就关门了？”孙可可看着开始收拾屋子的白泉说道。

　　白泉笑了笑说道：“你可以明天再来嘛。”

　　“你们这边价格太贵啦，一次就要一百块，我哪有那么多钱。”孙可可郁闷地亲了亲怀里的伊丽莎白：“伊伊，我们要过几天才能再见咯。”

　　伊丽莎白在赵耀的意识之中喊道：“这女人真的好烦，有完没完了？我现在身上都是她的汗水口水。”

　　“忍耐，你要忍耐，伊丽莎白。”赵耀说道：“作为服务行业，最重要的就是要忍耐。”

　　“你就知道叫我们忍，你怎么不来忍忍？”

　　“我！”

　　赵耀还没说完，远处的煤球便冷笑一声说道：“他想忍，别人还不要抱呢。”

　　等孙可可走了以后，伊丽莎白终于是送了一口气，开始趴在地上，疯狂舔毛，要把身上乱七八糟的味道全部清理一遍。

　　另一边的白泉向赵耀报告道：“赵老师……”

　　赵耀说道：“等等等等，别叫我赵老师了，从今天开始，你就叫我老板。”

　　“噢。老板。”白泉接着说道：“今天有很多顾客反应，他们想要买猫零食喂猫啊，我们这边……”

　　“这个我已经在准备了。”赵耀双眼放光地说道：“我已经从网上订了猫罐头，猫零食，猫冻干了，等货到了我们就开始卖。”

　　一旁的萧诗雨补充道：“有些客人不想喝咖啡，想喝果汁，奶茶什么的，我们是不是也要补充一下？”

　　“这个我也订了冲剂了，等货来了就开始买。”

　　“又是冲剂……”萧诗雨心中暗暗吐槽。

　　接下来几天，咖啡屋的客人可谓是一天比一天更多，音无领域逐渐显现出了自己的强悍力量，每一个进入其中的人，都难以克制对于那种身体愉悦、心情愉悦的渴望。

　　何况还有亚健康消失，浑身放松，内脏、骨骼、肌肉都一点点被增强的感觉。

　　腰不酸了，脖子不累了，头不晕了，人更精神了，这种感觉的确是让人欲罢不能。

　　简单来说，就是来了还想来。

　　像孙可可和赵蕾这种家里有点钱，经济状况比较好的，接下来几天几乎天天来咖啡屋报道，孙可可是喜欢芒果和伊丽莎白，加上呆在这里让她身心放松，心情愉悦，甚至她发现自己长期玩电脑而有点酸痛的脖子似乎也不酸痛了，这就来得更强勤快了。

　　赵蕾则是纯粹为了身体健康和肤质，她发现来了这边之后，她回去睡觉一下踏实了，要知道她原本可是经常失眠的。

　　现在白天上课都比原来有精神得多，原本每天失眠的黑眼圈没了，甚至脸颊两侧的法令纹也淡了许多。

　　后来两人干脆把寝室里的笔记本，IPAD，电源线什么的都带了过来，往往一呆就是一天的时间。

　　……

　　咖啡屋开业五天后，暖暖咖啡的老板再次走向了猫神咖啡屋的位置。

　　她今天路过这里，就是特意想要看看这家咖啡屋的惨样的。

　　在花姐看来，这么一个都是野猫、田园猫的杂牌猫咖，咖啡卖的还这么贵，简直是把客人当作傻子，根本不可能有生意。

　　但就在她走到猫神咖啡屋的玻璃窗外时，却是看到了令她惊讶的一幕。

　　便看到一百五十多平的咖啡屋里，足足有二十几个位置都坐上了人，这对于一家咖啡屋来说已经是不错的业绩了。

　　但是这家猫神咖啡屋可是只开了五天。

　　花姐心中感觉到万分不解：“开什么玩笑，这些人都是傻子么？”她仔细看去，便又有了发现，她看到至少有五六个女孩，都团团围着一只特别大，毛特别长的猫，那只猫的长相倒真是漂亮，花姐作为一个养猫的主人，也想要摸摸看。

　　“这是布偶猫吧？这猫倒是长得不错，但是也不至于吸引这么多人吧？”花姐的眉头皱了起来，她家里也养了猫，自然也认出了布偶猫的来历，但就算这样，她怎么也想不通为什么这家小破店会吸引这么多客人。


第81章 失落的抹茶

　　咖啡馆内，抹茶却是站在光滑的玻璃面前，看着自己的脑袋，时不时摆出各种动作。

　　“没道理啊。”

　　“怎么会呢？”

　　“我明明这么可爱？这么帅气？”

　　“难道我的白手套，也吸引不了他们了？”

　　他转头看了看，便发现店里的客人除了那些玩手机玩电脑，用来办公和玩游戏的，基本上大部分人都围着伊丽莎白，少部分人在亲近芒果，甚至圆圆都有一个小女孩抱着他，让他心中更加郁闷了。

　　就在这时，他看到了站在窗户外打量咖啡屋的花姐，立刻伸出两只肉掌拍在了窗户上，瞳孔放开，眼睛睁大，一脸无辜又纯真地看向了中年女子。

　　但是花姐正想不通为什么猫神咖啡屋的生意会这么好，怎么可能给他好脸色。看到一只土猫盯着自己，直接就翻了个白眼离开了，心中嘟囔道：“难道现在喜欢猫的人真的这么多？开个猫咖就这么多人？”

　　而被翻了白眼的抹茶却是再次遭到了打击，整个人精神涣散地看着花姐离去的背影，喃喃自语道：“怎么会这样？”

　　“难道我……”

　　“……其实一点都不可爱。”

　　抹茶自然不是不可爱，只不过比起芒果和伊丽莎白还是差了一点点，何况还是一群田园猫和两只品种猫在一起，自然会更加凸显出品种猫的可爱。

　　便看到他垂头丧气地走到了一张桌子底下，上面突然传来一个声音。

　　“咦？这只猫仔细看看其实也很可爱嘛？”

　　陡然间听到这个女声，抹茶的双眼立刻放光，猛地抬起头来，便看到赵蕾低下的脑袋正看向他的方向。

　　此刻的抹茶心花怒放地跑上去，就想抱着赵蕾的小腿蹭起来。

　　“土猫滚开。”哪知道还没真的蹭上去，就被赵蕾一脚轻轻踢开了：“别挡到我了。”

　　抹茶躺倒在地上，神色凄凉地看着赵蕾将身后的煤球抱在手里。

　　赵蕾笑嘻嘻地说道：“这只猫好小啊，果然小动物还是小时候最可爱，可可你看，她只有我巴掌这么大。”

　　煤球一脸不爽地挤开两女摸过来的手掌，嘶地一声龇了龇牙，吓了赵蕾一跳，便直接跳到地上跑开了。

　　赵蕾拍了拍胸脯说道：“这小猫好凶。”

　　“连煤球都比我受欢迎……”抹茶摇摇晃晃地走了出去，朝着猫厕所跑去，一边跑一边哭喊道：“我再也不要和人类说话了！我恨你们！我恨这个只看颜值的世界！”

　　远处被一名小女孩摸着肚子的圆圆看上去面无表情，心中却是哈哈大笑起来，连肚子上的肥肉都一颤一颤，似乎是憋不住笑一样。

　　结果一直到了当天晚上，抹茶都躲在厕所里面，再也没有出来。

　　咖啡屋关了门以后，赵耀结算了一下，短短五天时间，赚了差不多三四千，这还只是刚刚开始，咖啡屋的口碑仍旧在酝酿，没有彻底爆发和发酵出来。

　　和他想的一样，音无领域的强大效用，足够让大部分顾客流连忘返。这段时间他们的回头客几乎是百分之九十以上，他相信只要一直持续下去，生意只会越来越好，越来越火爆。

　　“说不定再过一段时间，就要客满了吧，到时候买一杯饮料只能呆一个小时，再要延长时间就得再买饮料。”赵耀忍不住美滋滋地想到。

　　咖啡屋的生意越来越好，做日常任务的时间却是被不断压缩。

　　现在赵耀每天的巡逻日常，都是带着抹茶或者伊丽莎白在小区里逛完的，每天的锻炼能力和玩耍的日常，则是在咖啡店里解决。

　　不过今天晚上，他却有了不一样的打算。

　　收拾了猫咖，赵耀顺路将萧诗雨送到了公交车站，自己便载着四只超能猫和白泉先回家了一趟，然后带着伊丽莎白和抹茶开向了动物园的方向。

　　“野生动物园猛兽区发狂么？呵呵，还有人看到老虎跳舞的？”赵耀看着手机中记录的资料，嘴角露出一丝微笑。

　　他倒是没有想到竟然还会有超能猫混在动物园的。

　　帕拉梅拉的副驾驶位置上，伊丽莎白悠闲地舔着自己的毛发，她直到现在还感觉身上有其他人的味道。

　　在副驾驶位的脚垫上，抹茶则是一脸无神的趴在上面，看不出丝毫生气。

　　看了看趴着不动的抹茶，赵耀撇了撇嘴，说道：“傻猫，你要颓废到什么时候啊？今天一下午都躲在厕所，明天你再这样，我就算你旷工了，什么皮肤你都别想要了。”

　　抹茶转了转脑袋，一脸颓废地说道：“有什么关系，反正又没人喜欢我，也没人想抱我，想摸我，就让我一个人躲在厕所好了。”

　　“啧。”伊丽莎白斜眼看了抹茶一眼，说道：“是啊赵耀，这种废猫留在家里就好了，谁来猫咖想玩这种猫的。反正猫咖靠我一个人也行了。”

　　这一次面对伊丽莎白的嘲讽，抹茶却是难得的没有反驳，只是用肉爪抱着自己的脑袋，一副要将脑袋埋起来的样子。

　　赵耀扯了扯嘴角，看着抹茶颓废的样子说道：“其实呢，你想要更加受欢迎，也不是没有办法解决。”

　　抹茶没有回答，只不过抖动的猫耳让人知道他还在倾听。

　　赵耀想了想说道：“伊丽莎白和芒果之所以受欢迎，毕竟是因为他们是品种猫嘛，品种猫作为专用的宠物猫，本来在外型上就适合人类的审美。何况普通的田园猫到处都有，所谓物以稀为贵，他们看你这只田园猫的兴趣，自然就没芒果、伊丽莎白这么大了。”

　　听完赵耀的这番话，抹茶的样子看上去更加颓废，整个人好像死鱼一样翻了过来，一脸绝望地说道：“你们别管我了，我已经是一只废喵了，就让我每天呆在家里打王者荣耀好了。”

　　“这死猫。还想宅在家里不工作？”赵耀心里骂了一句，接着忽悠道：“但你不是品种猫，你可以装品种猫嘛。”

　　抹茶的耳朵抖了抖，伊丽莎白也看了过来：“这还能装？”

　　赵耀笑了笑说道：“折耳猫看过吧？你可以装折耳猫啊。据我所知，猫是可以控制自己耳朵的吧，你们害怕、兴奋、舒服的时候，不都会让耳朵紧贴脑袋的，这叫飞机耳吧，做到像折耳猫一样的折耳，应该也行吧。”


第82章 动物园

　　听到赵耀的方法，伊丽莎白的嘴巴微张：“还有这种操作？”

　　脚垫上的抹茶已经整个人弹了起来，便看到他的一双猫耳直接向两边横了下去，就好像折耳猫的耳朵一样。

　　“唉，想不到还是被你看出来了赵耀。”他一脸无奈地看向赵耀和伊丽莎白，摸了摸自己贴起来的耳朵说道：“不错，其实我的真名叫乔治·抹茶，八国混血的折耳猫，为了不引人注意，我平时才伪装成了土猫的样子。”

　　“傻子。”伊丽莎白看了抹茶一眼便趴下接着舔毛了。

　　赵耀忍不住转过头去不看抹茶：“这傻猫恢复得还真快啊，明天能好好接客了吧。”

　　为了避免重蹈覆辙，赵耀距离野生动物园远远地便停车下来，朝着动物园的方向走去。

　　两只猫则是被他放入了猫包之中背起来。

　　不过几个月的时间过去，两只猫的体型又增长了好多，特别是身为伊丽莎白的布偶猫，肉嘟嘟的身子还有长毛几乎将大半个猫包都填满了。

　　此刻两猫挤在一起，抹茶立刻就感觉到了不爽：“长毛胖子，你又长胖了吧，整个猫包都装不下你了。”

　　“我说了多少次了，我不是胖，我只是毛有点膨胀。”伊丽莎白的猫掌拍了拍抹茶的肚子，感受到那颤动的肥肉说道：“还有，说我之前，麻烦看看你自己的肚子行不行？”

　　“怎么？不服啊？”抹茶的双掌按在伊丽莎白的脸上说道：“我这是为了过冬而囤积的脂肪，我们江海折耳猫就是过冬的时候容易胖一点。”

　　“什么山寨品种。”伊丽莎白的爪子朝着抹茶的耳朵撤去：“把你的耳朵给我捋直了，像个弱智一样。”

　　感觉到猫包不断晃动，两只猫在其中不断打来打去，赵耀不耐烦地拍了拍猫包的外壳说道：“好了，别乱动了，不然回去给你们断网了。”

　　两猫安静下来之后，赵耀才缓缓加速，整个人朝着野生动物园的地方一路小跑过去。

　　包里的两只猫现在加起来快30斤了，但是拥有二猫之力，又坚持健身，还有音无领域时时增强体质，赵耀此刻背着猫包却是感觉没什么负担，整个人脸不红，气不喘地跑向了野生动物园的方向。

　　接近了动物园以后，赵耀干脆完全依靠时停来移动，每一次发动时停的时候移动，时停冷却的时候便躲在树下，墙角之类的方向，一点一点进入野生动物园的范围。

　　……

　　与此同时，野生动物园内。

　　虎啸声、嘶吼声不断从野兽区传来。

　　便看到十几只老虎将一名黑人团团围绕了起来，围绕着眼前的黑人来回走动，他们时不时张开嘴巴，发出示威般的嘶吼声音。

　　那黑人却是穿着一双拳击鞋，红色的运动短裤，黑色的背心，脑袋上则是光头。

　　黑人的身材壮硕，特别是一双手臂，粗得和常人的大腿差不多，肩膀更是宽厚无比，宛如能背起一座大山。

　　看着眼前不怀好意的老虎们，他却是嘿嘿笑了起来，空中吐着字正腔圆的中文说道：“还要躲么？你应该知道，这些小猫咪不是我的对手，你要是不想让他们受伤的话，最好还是把他们撤走吧。”

　　不过面对黑人的话语，老虎们并没有退开，反而是眼睛越发锐利，脚步越发急促了起来，看着他们双眼之中明显的敌意和急躁，似乎随时随地都会扑上来一样。

　　“那就没办法了。”黑人耸了耸肩，下一刻露出一丝残忍的笑容：“我就让你知道，什么叫真正的力量吧。”

　　说着，他猛地一拳击出，伴随着拳头击打出去的同时，空气中反应出了明显的波纹，无形的冲击波爆射而出，直接将五只老虎砸飞了出去，在半空中猛地吐出血来，发出惨叫声。

　　其他老虎们却是发出愤怒的吼声，带着阵阵腥风朝着黑人扑了过去。

　　黑人露出一丝冷笑，虎吼一声，双拳猛击而出，宛如两只无形的大气之龙，朝着虎群狂卷而去。

　　“让你们看看，谁才是真正的百兽之王吧。”

　　伴随着猛烈的爆破声，狂风的呼啸声，还有怒吼，呼啸，野兽的惨叫声。

　　短短一分钟的时间，所有的老虎们已经倒在地上，身受重创。

　　黑人的胸口也多了一道细微的血痕，他干脆将身上的背心脱掉，看了看远处抖动的草木，笑了笑说道：“你逃不了的。”

　　下一刻，他整个人的双脚之下猛地发出爆裂之声，似乎有无形的气浪喷射而出，整个人已经好像一颗炮弹一样，朝着那逃窜的身影射了过去。

　　……

　　猛兽区的入口处，一辆工作人员的小型越野车缓缓驶入其中。

　　后排的座位上，金佳佳正举着手机，准备要开始直播窗外的景象，萧明坐在他的旁边，也好奇地打量着晚上的动物园。

　　夜晚里逛动物园的猛兽区，这对他来说也是第一次。

　　越野车的副驾驶位置上，一名中年男子讨好地说道：“萧先生，其实很多动物都是晚上活动，夜间的猛兽区，别有一番风味啊，我让人特别饿了饿猛兽区的动物，您一会要不要看看他们喂食？”

　　萧明皱了皱眉，说道：“不用了，我就是过来随便看看，希望不要影响你们的工作。”

　　“怎么会影响呢？”中年男子说道：“萧先生过来，我们是蓬荜生辉啊……”

　　萧明又敷衍了几句，那名中年男子看了看一旁开始直播的金佳佳，也就不再多说话了。

　　金佳佳现将镜头对准了自己，然后又扫向了外面的猛兽区，笑嘻嘻地说道：“各位观众，你们好啊，今天我来带你们看一看夜间的野生动物园，嘿嘿，夜里的猛兽区，我还是第一次来呢，都是我们萧大少的面子。”

　　因为萧明的帮助，还有最近这段时间的探险直播，金佳佳的人气可谓是不断上涨，此刻刚刚开播，已经有一排排的弹幕刷了起来。


第83章 兽群

　　“土豪萧缺挂件么？”

　　“难道野生动物园也是土豪家里开的？”

　　“傻孩子，野生动物园怎么可能是他家开的。”

　　“佳佳，上次说好的吃大姨妈巾呢。”

　　看到最后一条弹幕，金佳佳尴尬地笑了笑，装作没看见一样地接着说道：“今天我们来这里不止是看晚上的野生动物啊，最近网上有传闻动物园的动物们成精了，还有人拍到了老虎跳舞的视频，我们今天过来，就是为了一探究竟的。”

　　越野车缓缓深入猛兽区的范围，但是令人奇怪地是，这一路过去竟然都没有看到任何动物，似乎所有的动物都躲起来了一样。

　　“怎么动物都没了？去哪里了？”副驾驶位置上，中年男子皱了皱眉，拿起手机说道：“萧先生，我打个电话让他们看看监控，到底是怎么回事。”

　　萧明点了点头，此刻坐在越野车中，他倒是没有过去的探险这么害怕，只是觉得眼前的情况有点奇怪。

　　倒是一旁的金佳佳兴奋了起来，她到这里来不就是为了直播奇怪的状况嘛。

　　突然间，轰轰轰的巨响从远方传来，宛如一道惊雷响在众人的耳旁。

　　萧明奇怪道：“这是什么声音？”

　　金佳佳：“打雷了么？”

　　但下一刻，更加密集的轰轰声不断响起，宛如是雷霆炸裂一样，朝着他们的方向不断靠近过来，越来越响，越来越激烈。

　　众人不知不觉将目光都集中到了巨响连续传来的方向，双眼之中露出紧张之色。

　　就在这时，在轰轰的巨响之中，园区前方传来了一声凄惨的兽吼之声，那声音之中蕴含的凄凉，绝望，无助，宛如是野兽死前最后的挣扎。

　　“什么情况？”中年人惊慌了起来：“停车停车。”

　　“别停车！”萧明眼中闪烁着紧张和害怕，但还是下令说道：“把车开过去。”

　　中年领导说道：“不行啊萧先生，前面情况不明，开过去太危险了。”

　　“我让你开你就开。”

　　“那这样，我让他保安员再开几辆车过来，我们一起过去行吧？”

　　萧明皱了皱眉，却也知道对方是无论如何不肯冒险的，其实就算他自己，心中也何尝不是如此。

　　另一边的金佳佳却是忽然惊呼了起来：“你们快看！”

　　众人朝着她指向的方向看去，便看到黑糊糊的野兽区之中，一双双绿色的眼睛在其中动来动去，伴随着野兽呼喊的声音，一条条矫健的身影不断朝着前方扑去。

　　狮子……老虎……猎豹……甚至是狗熊，这些猛兽区的动物们也不知道是如何跨越各自的分区汇聚到了一起的，此刻的他们完全像是疯了一样，全部朝着同一个目标疯狂攻击着。

　　而被他们环绕的，是一道浑身漆黑的人影，那人影漆黑如墨，宛如黑夜中的幽灵，他就这么在众兽的攻击之下快速前进，每一步踏出，似乎都能跨越十多米的距离，整个人的身上更是时不时发出轰的一声炸响，竟然就能够在半空中变化身位，宛如贴地滑翔一样地躲避着猛兽们的攻击。

　　而且他还不只是躲避攻击，就在他躲避攻击的同时，都会伴随着挥拳，踢腿，肘击的动作，每一个动作同样带起了霹雳一样的轰鸣声，便将动物们隔空轰飞了出去。

　　此人赫然便是刚刚重伤虎群的黑人，只不过此刻的他不止是脱了T恤，甚至短裤被扯烂之后干脆也脱掉了，整个人处在一个裸体的状态，于是远远看上去就好像是穿了夜行衣一样。

　　副驾驶位置上的中年领导惊呼道：“那是什么人！快快快，呼叫保安队过来。”他立刻拿起了对讲机。

　　另一边的萧明却是看着这一幕暗暗激动：“又是一个奇人异士么？不过这个人身穿黑色夜行衣，看不出一点点的面貌，看上去没有上两次遇到的高人正派啊。”

　　金佳佳也激动地将镜头对准了黑人的方向，说道：“大家快看！神秘黑衣人夜闯动物园，大战猛兽啊！你们哪个直播间能看到这么刺激的画面，还不快点打赏火箭？”

　　又击退了两只老虎，三头豹子，一只黑熊后，黑人揉了揉下面，心中骂道：“妈的，竟然把我裤子撕了，一甩一甩地好痛啊。”他看了远处的越野车一眼，立刻拔腿跑向另一个方向，他可不喜欢被人观战，还看到裸裸体。

　　中年领导拿着望远镜死死盯着那快速退去的黑影，喊道：“从头到脚都包住了，连脸上都带了头罩，是男是女也看不出来啊。”

　　“看什么看，快追啊！”萧明催促道。

　　中年领导还想拖延，看着远处的车灯和响起的喇叭，立刻精神一振，拿起对讲机说道：“所有人都给我追上去，把动物安抚下来，抓住那个黑衣人。”

　　包括萧明他们在内，一共六辆越野车猛地追了上去。

　　听到汽车的轰鸣声，看到车灯的闪烁，黑人回过头来，眼中闪过一丝不耐烦。

　　他可不想和这些动物园的保安交手，一旦交手，就算赢了对方也是一堆麻烦。

　　想到这里，他眼中闪过一丝寒光：“那我也没时间和你们玩了，还好，我差不多也找到你了。”

　　黑人的双手猛地一拍，激烈的气流在他的掌心位置狠狠碰撞在一起，就宛如是瞬间点燃了一颗空气炸弹一样，惊天的爆响之中，四周围的动物们脑海中一片轰鸣，陷入了迟滞的状态。

　　黑人的双耳中闪烁着扭曲的空气波动，却是丝毫不受影响地窜了出去，猛地冲到了一只动物的面前。

　　那是一只看上去好像小猎豹一样的动物，四肢修长，黄毛黑斑，一双招风耳高高竖起，此刻被突然的爆破震得晕乎乎的。

　　这赫然是一只非洲薮猫，他看上去和豹猫有些相似，但颜色更浅，身体更加修长，耳朵也更大。

　　一把将薮猫抓在了手里，黑人的嘴角露出了笑容。

　　从最开始的虎群，他就隐隐约约察觉到了对方的存在，不过那个时候这只猫一直都没有露面。

　　但接下来随着越来越多的动物攻击他，这只薮猫也渐渐露面，一直躲在后面，指挥别的动物来攻击他，时间一长，便被黑人找了出来。

　　看着手中眩晕的薮猫，黑人咧开嘴笑了笑：“你的能力是控制动物吧？还真是……非常有用的能力啊。”

　　“老大一定会非常喜欢你的。”

　　转头看了看远处奔袭而来的越野车，黑人冷笑一声，便抓着薮猫飞奔离去了。


第84章 抢猫

　　越野车逐渐靠近了众多动物旁，中年领导立刻喊道：“所有人准备好麻醉枪，先用鲜肉把他们分批引开，一批批引回去！”

　　萧明喊道：“快追上那个黑衣人啊。”

　　中年领导擦汗道：“萧先生，这些动物我不能不管啊，等我先关好了他们。”那种一个人对付一个兽群的怪物，他可不想追上去。

　　萧明的眉头皱起，但是想了想家里现在的状况，终究还是下定了决心：“不论怎么样，这至少都是个机会……”

　　想到这里，他说道：“你害怕就下去，我自己带人去追。”

　　……

　　另一边的黑人背后不断喷射出一道道无形气浪，整个人一步踏出，就能飙射出十几米的距离。

　　看了一眼手中晕乎乎的薮猫，黑人笑了起来：“真是不错的猫啊，能够控制动物。不过应该不能控制人类只能控制野兽吧，不然早就控制我了。这么说来的话，能控制超能猫的可能性也不高。”

　　身在半空，他不自觉地扭动了一下屁股，感受着凉风吹拂身体的凉爽，有一种微微兴奋的感觉。

　　从表皮上喷射出气流，这便是他借用的能力，这种气流可大可小，可快可慢，既能形成微风，也能形成冲击波。

　　不过缺点就是一旦打起来的话，需要不穿衣服才能发挥出最强的战斗力，毕竟只有那样才能浑身上下的每一寸表皮都同时喷射气流出来。

　　“嗯，果然裸身战斗的话，好像的确更加轻便灵敏了。”黑人感受着凉风的吹拂，还有那没有束缚，没有阻碍的自由感，心中叹道：“现在的我变得更加强大了。”

　　但就在他即将越过最后的外墙，离开野生动物园的时候，一道女声在他的面前响起。

　　“不准动！”

　　黑人停下了脚步，便能看到一名女青年手里拿着一把长枪对准了他的方向，有些紧张和害怕地说道：“放下你手里的猫。”

　　“噢？”黑人看着眼前的女生说道：“你是这个动物园里的饲养员吧？为人打工而已，你确定要和我拼命么？”

　　这个女生还穿着饲养员的工作服，脸上带着黑框眼镜，纯净的脸庞上带了一点婴儿肥，虽然拿枪指着黑人，却忍不住地有些颤抖，听到黑人说的话，她没有回答，只是脸红红地问道：“变态，你为什么没穿衣服！”

　　黑人没有感觉到不好意思，反而是用力挺了挺身体说道：“变态？你将回归自然，天人合一，享受大自然的恩典，享受着绝对自由，在一望无际的草原上放飞自我的进步青年……称作变态？”黑人指着女子摇了摇头说道：“在我看来，像你这样被道德规矩所束缚而压抑自己的老古董，才是真正的变态。”

　　女人扯了扯嘴角，用看垃圾一样的眼神看着黑人说道：“死变态。”

　　“算了，我也没有指望你们在这些保守派能理解我，说起来……你应该是这个猫的使徒吧？”

　　女生没有说话，但是轻微收缩的瞳孔却说明了她这一瞬间的惊讶。

　　“呵呵，想不到随便猜猜还猜对了。”黑人笑了起来，他只是觉得对方一个人这么追过来有些奇怪，现在看来竟然还真的是使徒。

　　看到要有所动作的黑人，女生又紧张了起来：“别动！你再动我就开枪了！”

　　黑人却是一脸轻松地朝着女生的方向走去：“你确定么？说起来，拥有使徒的资质，你也算是个人才了，那就跟我一起走吧。”

　　“别动！”

　　“我要开枪了！”

　　“我叫你别动了！”

　　砰！

　　伴随着一声轻响，狂风从黑人的体表激射而出，麻醉弹被狂风席卷而漂浮到了半空之中。

　　这名女饲养员携带的枪支赫然是麻醉枪。

　　“果然是麻醉枪么？”黑人笑了起来，麻醉枪这种东西，和真正的枪械差了太远，威力小，射程近，还不好瞄准。

　　何况动物园用的还是普通针筒式的，命中了也需要几分钟才起作用，别说对付他了，就算对付个普通人也没一把砍刀好用，也就是欺负欺负不懂这些的动物。

　　伴随着狂风呼啸，女饲养员已经被黑人一把抱起，扛在了肩膀上。

　　这个时候，黑人肩膀上的薮猫也激烈反抗了起来，张口就咬向了黑人的脖子。

　　扑哧声中，鲜血四溅，黑人脖子上被咬出了一块伤口，不过他的反应太快，几乎是被咬到的同时便喷射出了猛烈的气流，直接将薮猫掀翻了出去，使得他自己的脖子不过微微有些皮肉伤。

　　脑袋再次被轰中的薮猫跌跌撞撞地倒在地上，肩膀上的女饲养员不断对着黑人拳打脚踢，怒道：“快放了我们！我已经报警了！你逃不掉的！”

　　黑人笑了笑说道：“小姐，警察也拿我没办法的，而且等我带你回去见了老大之后，你就明白，你遇上这辈子最大的机遇了，这可比你留在这里当饲养员好多了。从今以后，跟我一起在人生的大草原上放飞自己，追逐心灵上的宁静不好么？”

　　地上地薮猫用力挣扎，但是连续两次冲击之下，他的大脑被剧烈震荡，现在根本失去了行动能力。

　　就在黑人走向薮猫的时候，一声喵叫声响起，当声音传入黑人脑海中的时候，薮猫也跟着消失了。

　　“嗯？”黑人的身形一窜，伴随着爆炸性的气流已经跳跃到了薮猫消失的位置，但对方似乎真的消失了一样，不但看不到薮猫的身影，也摸不到对方的形体了。

　　黑人的眼睛眯了起来：“谁？”

　　但四周围一片黑暗，只有唰唰地风吹声，似乎是空无一物。

　　突然，远处有车灯闪烁，引擎声响起。这是萧明带人追来了，看到这一幕的黑人眉头再皱。

　　伊丽莎白的幻术之中，赵耀抱着薮猫做出了一个嘘的表情，就打算抱着猫离开了。

　　有伊丽莎白的幻术，普通人根本别想找到他。

　　倒是那边动物园的车队已经赶来，他可不想凑热闹，又或者被对方拍下来。

　　事实上他比车队还要早一些发现了黑人和兽群的战斗，只不过一开始他也没找出哪一个是超能猫。

　　刚刚趁着对方击飞薮猫的机会，他正好配合伊丽莎白的能力带走超能猫，整个过程还不会有丝毫波澜，甚至没人会知道是他出手了。

　　看着怀里晕晕乎乎的薮猫，赵耀意外道：“想不到啊，这是山猫？还是沙漠里的那种野猫？这种也会觉醒能力么？”

　　但就在赵耀抱着薮猫朝外面走去的时候，薮猫勉强地睁开眼睛，喵喵叫了起来。

　　“救救刘芸！救救她！”

　　听着脑海里传来的小女孩声音，赵耀有些意外地看了远处黑人肩膀上的女饲养员一眼，说道：“刘芸？你是说黑人肩膀上的那个女的？”

　　薮猫惊讶地听着自己脑海中传来的声音，不过下一刻就没有再管这些，而是激动地说道：“救救她！求求你救救她！一定要救救她！”她的一双小肉掌按在赵耀的手臂上，不断用脑袋蹭着赵耀的胸膛。

　　赵耀有些无奈地皱了皱眉，说实话车队那边这么多人，还有摄像头，他甚至还看到了开着直播的金佳佳。

　　面对这种情况下，他是不太想暴露在众人的视线之下的，就算是伊丽莎白的幻术，只是对人的感知能力起作用，也没法屏蔽摄像头。

　　但是看着怀中薮猫虚弱又焦急的样子，他无奈地叹了口气。


第85章 出手

　　“放心吧，她有使徒的资质，不论是那个黑人，还是政府，都不会怎么为难他的。”

　　“求求你救救她！”薮猫不为所动地看着赵耀，大大的眼睛睁开似乎有泪光在涌动，其中全是惶恐，不安和紧张：“求求你救救我妈妈，救救我妈妈，求求你了。”

　　对方的大脑被冲击波连续震荡，似乎有些反应慢，来来去去就那么几句话，却是说的赵耀有些无奈。

　　“妈妈……是这个刘芸把你喂养大的么？”赵耀皱着眉头，看着对方泪眼朦胧的样子，吐出一口气。

　　背包里的伊丽莎白已经说道：“赵耀，救救那个女人吧。”

　　抹茶也插嘴道：“靠，这你要是走了，我一辈子看不起你啊。”

　　赵耀摇了摇头：“知道了知道了，麻烦死了。”说着，他缓缓从怀里拿出了一个口罩戴上。

　　而就在赵耀带走薮猫的时候，萧明带着四辆越野车也追了上来。

　　探照灯朝着黑人的方向打去，保安员全部抬起了麻醉枪对准了黑影的方向。

　　但下一刻，看到的景却是让他们感觉到尴尬无比。

　　“这死变态。”金佳佳面红耳赤道，他们之前还以为对方是穿了黑衣服，带了黑头套，这才看不清楚身形和长相，哪知道对方竟然是个赤身裸体的黑人。

　　萧明也有些尴尬地拿出喇叭说道：“这……这位先生，你好，我们没有恶意，请你配合我们……”

　　金佳佳在一旁对着手机气恼道：“房管，别封我啊，我靠，鬼知道他怎么会没穿衣服，你干嘛封我的直播间啊。”

　　黑人却是不耐烦地看了眼前的车队一眼。

　　“刚刚带走薮猫的人，和车队的人有关系么？”

　　“这个动物园里，还有其他使徒？”

　　“还是说是巧合？”

　　但不论如何，黑人都不打算被眼前的车队带走，便看到他深吸了一口气，将女饲养员放了下来。

　　下一刻伴随着脚下的气流喷射，整个人已经再次窜入了黑暗之中。

　　轰！气流炸裂，车窗破碎。

　　痛呼声，爆破声响起。

　　黑人这一刻好似化为了黑暗的风暴，所过之处，一块块车窗、车灯、探照灯被冲击波震碎。

　　有保安员惊慌地开枪，但是麻醉弹最多只能击中黑人的残影，很快就被无所不在的狂风给弹开。

　　胆小的保安员开始逃走，却又有胆子大的冲上去，却被黑人一道狂风扫飞，滚落到了地上。

　　“小心！”

　　“都闪开！”

　　“别围在一起！”

　　保安员和萧明等人都惊叫着跳下车，远远退去，事实上如果不是黑人手下留情，不愿意杀人的话，这些人一个都别想活下来。

　　萧明看着化为风暴之神，肆意击退保安员们的黑人，一边逃，眼神之中也忍不住地流露出了艳羡之色。

　　“就是这种力量！就是这种超人的力量，这就是我一只在追寻的东西。”

　　“这个黑人，太强了。”

　　下一刻，萧明猛地转过身来，金佳佳诧异道：“你干嘛停下来，快逃啊，他要追过来了。”

　　“他想要追，我们根本不可能逃的掉。”萧明也想明白了，他不就是来找这种力量的么，此刻真正见到了对方的强悍，怎么可能逃离。

　　就在黑人将保安员们吓退的时候，赵耀也已经带上了口罩，取消了自己身上的幻术。

　　他就这么突兀地出现在空气之中，立刻引起了一部分人的注意。

　　赵耀无奈地看了黑人一眼，心里也忍不住骂了一句死变态，只能将目光从对方的身上移开，无奈道：“麻烦你，能不能不要打女饲养员的主意？还有你这样不穿衣服追着别人，让大家都很恶心啊，能不能先把衣服穿起来？”

　　看着从空气中浮现出来的口罩男，黑人的眉头一挑，露出一丝残酷的笑容：“口罩男？嘿嘿，就是你在商场打伤了肥龙和大头吧？想不到竟然会在这里遇到你，这么说来，刚刚的薮猫也是你拿走的吧。”

　　赵耀微微一愣，说道：“你也是和他们一起偷猫的？”

　　认出了赵耀的身份，黑人的表情瞬间变得无比凝重，他听到之前的情报，深深明白眼前这男人的强大，那是比起他们老大也差不了太多的人物。

　　所以在认出了对方身份的一瞬间，他就已经打算施展出全力。

　　“不能留手了……”

　　伴随着恐怖的轰鸣声从他的体内体外响起，狂暴的气浪以他的身体为中心，朝着四面八方辐射出去，狂风的吹拂下，四周围的草丛好像活了过来一样，疯狂抖动了起来。

　　“口罩男。”黑人的浑身上下都逐渐被狂风所包裹，伴随着他的不断蓄力，他整个人似乎都微微漂浮了起来，身体承受着狂风的撕扯，将自己的能力逐渐向着一个极限推动过去。

　　“可别把我和你在商场对付的那两个家伙相提并论。”

　　“他们和我比起来，就是士兵和平民的区别。”

　　远处的逃出很远的保安员们，所有人吃惊地看着眼前的这一幕，大片的草地伴随着狂风而涌动，而所有的狂风都是以那黑衣人为中心朝着四面八方吹散过去。

　　“我靠，赛亚人啊。”金佳佳激动地拍摄着这一幕。

　　萧明也同样紧紧盯着黑衣人的方向：“厉害，太厉害了！呼风唤雨也不过如此，这个人真是太厉害了！”

　　肆虐的狂风之中，甚至连停在地上的车子也开始不断摇晃，震动，像是要被吹起来一样。

　　看到这一幕的萧明激动地满脸通红：“这种能力就算面对军队也不用害怕了吧，上次碰到的高人也远远不如。就是他了，我要找的人，就是他了！”

　　其他保安员更是震惊莫名，此刻黑人在他们的眼中，动若风雷，一拳一脚都能隔空将人掀飞，已经完全是非人的存在了。

　　下一刻，在所有人震惊的目光之中，狂风席卷，黑人宛如化为了一道黑色的龙卷风冲天而起，然后朝着赵耀俯冲而去。

　　这一刻，草丛上空所有的激烈狂风都涌到了一起，伴随着黑人不断喷射的冲击波，大气化为两个电钻一样的旋风包裹了他的双拳，朝着赵耀狠狠轰击了过去。

　　拳未至，大地已经被吹的草木飞扬。

　　当空气流动的速度不断提升后，每一丝微风都好像刀锋一样刮了出来，形成恐怖的破坏力，将漫天草叶都一一斩断。

　　这一刻的黑人，赫然将自己的能力推动到了一种极限，浑身上下没有任何衣服的遮蔽，甚至连脑袋上都没有头发，将他喷射气体的能力毫无保留的发挥了出来。

　　身体的每一个骨骼，每一丝肌肉都像是在颤抖，似乎下一刻就会被狂风扯得散架。

　　他有信心，这一击不可能有任何人可以正面对抗，闪躲是唯一的方法。

　　而一旦对方闪开的话，他便准备了一连串的后招，务必将对方一口气击败。


第86章 秒杀

　　“啊！”

　　狂呼声中，黑人的表情狰狞无比，双拳推动着极限的力量朝着赵耀的胸口狠狠轰下。

　　但就在下一刻，带着狂风、冲击波的双拳破碎了赵耀的身影，对方已经好像一道幻影一样消失不见了。

　　“什么？”黑人的愕然表情之中。

　　事实上赵耀根本没有真正解除伊丽莎白的幻术，从头到尾在场所有人看到的，不过是赵耀制作出来的幻影罢了，甚至连外貌都和赵耀不同。

　　与此同时，赵耀在心中轻轻念叨：“抹茶。”

　　时间暂停，六秒钟后时间恢复流动。

　　被狂风包裹的黑人已经轰的一下飞了出去。

　　他的胸口陡然变形，整个人浑身上下的肌肉大面积拉伤，伴随着之前冲击的惯性，砰的一声落在了几十米外的草坪上一动不动。

　　所有人呆呆地看着这一幕，整个现场好像死一样的寂静。

　　萧明呆呆地望着倒在地上的黑人。

　　“秒杀？”

　　“竟然被秒杀了？”

　　“怎么会被秒杀的？”

　　他实在难以想象，如此强大的黑人竟然会被对方秒杀。

　　当他转头看去的时候，赵耀的幻影不知道什么时候却是已经消失不见了。

　　他再转头看向黑人的方向，黑人却是也已经不见了踪影。

　　背着猫包，抱着薮猫，赵耀撇撇嘴说道：“麻烦啊……目击人太多了，好像还有人开了摄像头吧。”

　　说话间，他已经走到了同样被幻术覆盖的黑人面前。

　　此刻的萧明和保安员们已经完全看不到他们两个。

　　黑人的嘴角不断吐出鲜血，看着眼前的赵耀，闷哼一声说道：“你的能力……到底是什么？”他看着赵耀的目光之中，已经全是恐惧。

　　“瞬间就将我击败，连怎么出手的都没能看到。”

　　“这家伙的能力，绝对不是念动力或者瞬间移动什么的这么简单。”

　　“应该是某种更加隐蔽，更加难以察觉，更恐怖的能力。”

　　这一刻的黑人意识到，对方的实力远超他的想象，而他甚至连对方的能力都搞不清楚，一种无穷的神秘和恐惧从对方的身上传来。

　　赵耀说道：“走吧，带我去你老大那里。”

　　黑人惊讶地看了赵耀一眼，却是没有反驳。

　　“被这个男人盯上的话，就算老大他们也挡不住的。”想到这里，他非常识实任地点了点头：“我可以带你过去，但是你必须保证不能杀我。”

　　“谁说要杀你了，没了能力你就是个普通的黑人好吧。”赵耀却是无奈地看了看手表说道：“别说废话了，我们还是抓紧时间吧，我明天早上还要工作呢。”

　　说着，他又看了看怀里的薮猫，对方正痴痴地看着远处的女饲养员，眼中全是不舍和眷恋。

　　“唉，搞得我好像反派一样。”赵耀摸了摸薮猫的脑袋，说道：“你是她喂养大的吧？”

　　薮猫点了点头，一脸纯真地看着赵耀说道：“我可以去和她道别么？”

　　“道什么别啊，你还是留在这里吧。”赵耀放下了薮猫说道。

　　薮猫惊讶地看了赵耀一眼，说道：“可是你……还有他不都是来抓我的么？”

　　“我已经要抱着这黑人去找他老大了，哪里还抱得动你。”赵耀看了看日常巡逻任务的面板上，因为抓住了薮猫，额外奖励了他一颗钻石，10点经验，翻倍了以后就是20点，满意地点了点头。

　　“行了，你走吧。”

　　薮猫又奇怪地看了赵耀一眼，下一刻似乎是害怕赵耀反悔一样，嗖地窜了出去。

　　女饲养员看到陡然间从黑暗中窜了出来的薮猫，本来哭丧着的脸上立刻露出了笑容，一人一猫快乐地抱在一起，薮猫不断舔着她的脸颊，后者露出了幸福的笑容。

　　看到这一幕的赵耀点了点头，转头将黑人缓缓扶了起来。

　　“妈的，你好重啊。”

　　抹茶喊道：“你干嘛要出手这么重，现在要抱着他去找他老大，好逊啊。”

　　“闭嘴。”

　　“明明刚刚绊他一跤就好了，偏偏要耍帅。”

　　“闭嘴，死猫。”

　　“打电话啊，打电话给老何啊，你知不知道这里善后有多麻烦。”

　　“烦死了，我也想打啊，但我手机忘在车上了。”

　　因为幻术的原因，萧明、金佳佳和众多保安员的肉眼根本看不到赵耀和黑人，事后警察很快便赶来了。

　　不过因为赵耀的电话，老何也很快派人过来，女饲养员和薮猫被找去谈话，动物园的事件也被压了下来。

　　不过萧明显然不是老何可以随随便便限制的人物。

　　第二天中午，中年领导便来到了他的公司，将一个U盘送到了他的手中，这里面是昨天动物园整个晚上的监控录像。

　　“其他的备份，都已经销毁了吧？”

　　“萧先生你放心，全部销毁了，你手里拿的这份，是最后一份。”

　　……

　　赵耀此刻自然还不知道后续发生的时候，他只是一路扶着黑人走向帕拉梅拉。

　　猫包里时不时传来抹茶的奚落声：“谁叫你停这么远的，走了二十分钟了还没到。”

　　“闭嘴，要么就自己下来走。”

　　“我连鞋都没穿，你让我怎么走。这里可都是水泥地，你要把我娇嫩的脚掌磨破么。”

　　赵耀感觉自己浑身都是汗，这黑人起码有两百斤重，就算以他现在的身体素质，把对方扶出去，都是累得一身汗。

　　好不容易将对方搬到了帕拉梅拉上，赵耀问道：“说吧，你老大在哪，我现在就过去找他。”

　　找到对方的老大，自然就可以捣毁偷猫集团完成任务，结束以后再让老何过来收尾。

　　听到赵耀说的话，黑人只是犹豫了一下，最后还是报出了一段地址。

　　下一刻，伴随着发动机的轰鸣声响起，帕拉梅拉猛地一窜，已经朝着一处别墅的位置驶去。

　　黑人所报出的别墅，是位于西郊的一处富人区，不论是小区的环境，格局，绿化，还有四周围的地段都堪称一时之选。

　　小区里的每一座独栋别墅，光从外观上来看，就已经是富丽堂皇了，和普通小区的别墅不同，这里的每一座别墅从外墙便开始装修，每一栋楼看上去都是有着自己的风格，大不相同。

　　不过不论这个小区的水准如何，都不可能拦住赵耀的行动。

　　将黑人锁在帕拉梅拉上，赵耀背着猫包便朝着小区别墅的方向走了过去。

　　“42号……42号……”赵耀一边走，一边看门牌，终于停在了一栋纯白色的建筑面前。

　　“就是这里了吧？”

　　不过就在赵耀打算潜入这栋别墅的时候，裤子口袋里的手机震动了起来。

　　他打开手机看了看，是老何的电话。

　　“喂？”

　　“赵耀，你千万冷静啊！”老何有些激动和紧张的声音从对面传了过来：“千万不要冲动，有什么事情都可以谈的。”

　　赵耀扯了扯嘴角说道：“你干什么啊，别说的我像要自杀了一样好么。”

　　老何没理他这句话，直接问道：“你现在在哪里？”

　　“嗯？”

　　老何说道：“你现在在天河皇苑42号门口，你想去对付何昊苍对不对？”


第87章 劝阻

　　赵耀的眼皮垂了下来，无奈道：“你们也查的太快了吧……还是说……”赵耀突然反应了过来：“这家伙的背景很大？你们都姓何，这家伙难道是你儿子。”

　　“海贼王看过么？”老何没有理睬赵耀的问题，而是再问了一个问题。

　　赵耀愣了愣，他倒是没有想过对方会问出这么一个问题，但是也立刻反应了过来：“你想说，这个家伙是路飞？本领了得，背景强大，黑白通吃？”

　　“不是。”老何说道：“我想说的是，这家伙是天龙人，谁打谁倒霉啊。”

　　赵耀瞬间翻了个白眼，海贼王里的天龙人背景自然很大，老何将何昊苍比作天龙人，也就可以说明其中的问题了。

　　不过赵耀只是摇了摇头说道：“别说他是天龙人了，他今天就算是赛亚人，我也揍定了。”

　　老何气道：“赵耀，你不要太嚣张啊，你今天打了他，你信不信我立刻带队冲了你的场子！以后每天一检查，天天派人去你的咖啡屋那里站岗，我看你还怎么开下去！”

　　“你唬我啊！”赵耀骂道：“我跟你说，我咖啡店里的超能猫，发起疯来连我都怕，我养了他们这么久，让他们捡个球他们都不会，但让他们出去砍人，你说他们行不行？”

　　“你现在威胁我是吧？”老何骂道。

　　“是你在威胁我啊，阿sir！”赵耀说道：“我赵耀出来混，靠的就是够勇，钱多，猫多。你现在让我认怂？”

　　“你以为你是古惑仔啊？”老何话锋一转说道：“明明连处男都没破吧？”

　　“你调查我隐私？”赵耀又羞又恼道：“我跟你说，不是我不想破，是我这个人纯情，说了要在结婚以后才破处的。”

　　“处男也不用不好意思嘛，谁没个一处二十年的经历，你也老大不小了吧，要不要我带你去做做大保健？”老何的话语之中一下子充满了诱惑力。

　　赵耀的脸上瞬间闪过了一丝红晕，尴尬道：“大……大保健？哪种大保健啊？”

　　“还有哪种大保健。”老何用一种你懂得的语气说道：“就是那种让你释放沉寂在体内二十多年的压力的大保健啊。”

　　赵耀吞吞吐吐地说道：“不太好吧，会不会被抓啊。通报了家里人怎么办？我爸妈很保守的。”

　　“怕什么，公费大保健，你还怕被抓？”老何接着诱惑道：“听说东郊新开了一家店，全是刚刚毕业的学生妹噢，可以给你做破处噢。”

　　“破处？！”赵耀的眼睛瞬间瞪大，呼吸急促道：“这都行么？会不会不太尊重人？”

　　“人家都是专业的，你这么尊重她们，才是侮辱了人家的专业，怎么样？我做东，保证你舒舒服服。”

　　赵耀的脸颊越来越红，呼吸也在不知不觉间粗重了起来，脑海中更是闪过了无数的电影镜头。

　　就在这时，伊丽莎白的肉掌却是猛地拍在了他的脸上：“赵耀！你发春了么？提点别的要求啊！”

　　抹茶不知道什么时候也钻了出来，一脸鄙夷地看着赵耀说道：“啧……处男的德性……”

　　“你自己不也是处。”赵耀将两只猫塞了回去，脑海中也恢复了清醒，将诱惑压了下去，咳嗽一下说道：“要我收手也行，咖啡店免租二十年吧。”

　　“最多一年，超过这个数，我们部门就破产了。”

　　“一年？你耍我啊，最少十年，不然我轰平这座别墅了！”

　　“你以为你龟派气功啊，三年，不能再多了。”

　　“七年，最后机会，你再反对我就出手了啊。”

　　“五年，给你免租还免税，我连养老金都拿出来给你用了，爱要不要。”老何心中想到：“一家咖啡屋能赚多少钱，反正也交不了多少税。”

　　略作深思的模样停了一会，赵耀叹气道：“没办法，为了人类和超能猫的和谐生活，为了社会稳定，这次我就自我牺牲，放过他了。”

　　伊丽莎白和抹茶一起在猫包中齐齐吐槽道：“虚伪。”

　　赵耀心中暗道：“嗯，这次被老何知道了也没办法弄他了。哼哼，等过段时间再秘密过来找他麻烦吧。”反正这个任务赵耀是肯定要完成的。

　　事实上接到电话的一瞬间，赵耀就明白，今天不可能当着老何的面攻击对方了。

　　看了看眼前的别墅一眼，赵耀转身离去，嘴里嘟囔道：“色老头，还以为真能靠美色诱惑我？”

　　卫星图中看着赵耀离去的图像，老何终于是松了一口气，整个人倒在靠椅上，嘴里叹息道：“啧，公费大保健的机会啊，就这么没有了。”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　赵耀问道：“女饲养员那边你派人去了么？蛮好的女孩，猫的能力好像是控制动物。”

　　“嗯，我已经派人去和她谈了，你放心吧，对于好人我们都不会为难的。”

　　“对了，我这边还有个黑人。”

　　“黑人啊。”何长官索然无味道：“你停在那里就行，我们的人已经过去接他了。”

　　“他是裸的，你最好带件衣服。”

　　“裸的？”老何挑了挑眉毛，眼中流露出了若有所滴的神色。

　　老何放下了电话，再次感叹起了赵耀的好说话。江海的最强使徒是这样一个好人，实在是让他感觉到了庆幸。但是……

　　“公费大保健啊……我好想试试……”

　　“还有这个赵耀，貌似开发出了了不得的喜好啊。”

　　不过就在他挂掉电话没多久以后，一名剃着寸头，精悍无比的男人已经闯了进来。

　　看着眼前一脸索然无味的老何，林晨气愤道：“长官，口罩男刚刚出现在了野生动物园了吧？您为什么不告诉我。”

　　何长官打了个哈哈说道：“他已经逃走了嘛，你现在去了也是白瞎，等小王他们收集了线索回来就好。”

　　林晨怀疑地看了对方一眼，自从败给了杀人猫以来，林晨每天都锻炼不断，疯狂地挖掘着自己身体的极限和能力的潜能。

　　此刻的他比起一个月前刚刚得到能力的时候，对于能力的熟悉已经上了好几层楼，战力也大大提升了。

　　他一直以来最想做的事情，就是打败并抓到口罩男。

　　但是局里来来回回的调查，对方的身份始终不明，各种录像资料，监控记录总是不全或丢失，让林晨感觉到似乎有一只看不见的黑手在帮助口罩男隐藏身份一样。

　　“我一定会亲手击败他，然后抓住他的。”林晨看着老何说道。

　　老何打了个哈哈说道：“林晨，不用这么拼嘛，我们都是公务员，大家每天按时上下班就好了，你不想天天坐班也行，请我洗个桑拿，唱个歌就行了。”

　　鄙夷地看了老何一眼，林晨后退几步，说道：“请注意影响，何长官，身为国家公务人员，我们去那种场所是要被开除公职的。”


第88章 夜晚

　　“别害羞啊小林。”老何笑嘻嘻地说道：“想要在这条路上走的更久，学会怎么应酬可是非常重要的。”

　　林晨再次后退一步，说道：“不了，我有女朋友了。”说着，他拿出了自己的手机，露出了上面的屏保。

　　“女朋友这方面，我还是比较自信的。”

　　何长官看着上面的动漫头像，忍不住小声骂道：“死宅。”

　　……

　　交接了黑人，赵耀打着哈欠开回了家里。

　　白泉之前已经被他送回了家里，因为两个房间的流浪猫都搬到咖啡屋去了，白泉便选了其中的一个房间作为卧室。

　　而一回到家里，伊丽莎白和抹茶就迫不及待地从猫包里钻了出来，一个爬上按摩椅的王座，一个爬上了窗边，都开始玩手机。

　　赵耀累了这么久，洗个澡便睡觉去了。

　　而就在赵耀呼呼大睡的时候，城市的另一边，天河皇苑的42号别墅内，一名长发青年正在大发雷霆。

　　“开什么玩笑，大头和肥龙还没出来，现在连黑子也被抓走了？”何昊苍砰的一声，将眼前的花瓶直接打碎在地上。

　　管家站在他的身后，面色不变道：“少爷，何建军那边最近动作很大，这都是上面的意思，老爷让我们最近也收敛一些。”

　　“哼。”何昊苍淡淡道：“我当然不会跟上头作对，但是我找别人麻烦总行吧。上面的政策，我当然是双手双脚支持。可这不表示什么阿猫阿狗都能在我头上拉尿了。”

　　“上次的口罩男，继续给我找。”何昊苍的眼睛眯了起来，宛如猫儿的竖瞳一样：“还有这一次黑子的事情，你让人查一查，他到底是怎么被抓住的。何建军手下那几只阿猫阿狗不可能是黑子的对手。”

　　……

　　就在赵耀躺下不久后，白泉的房间内。

　　便看到他的桌上正放着一个摄像头，他本人正对着摄像头，展示着一个空掉的盒子然后忽悠道：“觉得我表演的可以的老铁点一波关注，本人乃是刘谦的师弟，擅长一切近景魔术，大型魔术，曾经受到春晚节目组邀请。大家有什么要看的魔术可以直接点，送一个火箭的话，我直接表演。”

　　白泉赫然是在直播平台上，通过隐身能力来表演魔术。

　　因为和赵耀约定了不能违法乱纪，他想来想去，就想到用隐身来表演魔术了。

　　看了一眼关注人数，白泉脸上露出了一丝满意：“嗯，今天关注突破1000人了，照这么下去，地狱反攻基金的数目有望再次突破，也算为以后的大战做好准备了。”

　　不过感觉到家里地狱气息的蔓延之后，他很快就停止了直播，整个人躺倒在床上，脸上露出了一丝享受的表情。

　　“嗯~~”他嘴中发出一丝呻吟，舒爽道：“是地狱气息，老板他们已经回来了么？”感受这浑身上下的轻松感，白泉整个人宛如回到了母亲的羊水之中。

　　自从享受了地狱气息之后，白泉越来越习惯这股力量的存在。

　　刚刚便是因为赵耀和伊丽莎白都不在的关系，他翻来覆去之下竟然睡不着了，这才起来开了一会直播。

　　此刻赵耀回家，感受着空气中浓浓的地狱气息，白泉闭上眼睛便觉得浑身上下懒洋洋的，又好像是整个人越来越轻，好像可以飘起来了一样。

　　什么都不想干，什么都不想做，就想这么躺着沉沉睡去。

　　第二天一大早，他轻手轻脚地起床，打开赵耀的房门看了一眼，便能看到一人一猫躺在床上，赵耀是大字形地占了大半个床，而抹茶则是直接软趴趴地覆盖在赵耀的脸上，一人一猫的呼噜连绵在一起，好像是奏交响乐一样。

　　白泉好笑地摇了摇头，正想要走开的时候，脚下有柔柔的一声喵叫声响起，然后就感觉到有什么毛茸茸的东西蹭了蹭自己，他低头看了看说道：“伊丽莎白啊？别着急，我马上给你准备点吃的。”

　　住在赵耀家已经好几天的时间了，日日夜夜和可爱的猫咪们呆在一起，又有着音无领域的不断滋润，白泉感觉到自己的生活似乎越来越充实和满足。

　　现在的他，工作的压力远远没有过去的房屋中介大，再也不用起早贪黑的带人看房子，不用为了每个月提成的收入感到担忧，更不用为未来而感到彷徨。

　　原本有些痀偻的背脊在音无领域的增强下不知不觉挺直了起来。

　　每天都是一觉到天亮，在地狱气息的抚慰之下，白泉感觉自己变得精神旺盛，每天似乎都有用不完的精力。

　　……

　　同样的上个夜晚，萧诗雨呆在自己换过的租房之中眼神有些放空，或者说迷茫。

　　直到现在，她有时候对于自己所经历的这一切，仍旧有着一种虚幻的感觉。但是咖啡店的经历，那奇异而舒爽的气息，还有何长官，政府，所有的一切都告诉她这就是现实。

　　特别是呆在猫咖时那股舒服的感觉。

　　就在这时，萧诗雨的手机响了起来，她看了看来电显示，正是她一直等待的电话。

　　“喂，何长官。”自从她成为赵耀的联络人以后，几乎每天何长官都要在这个时间点给他打上一个电话，问问赵耀的情况。

　　“诗雨啊，不用这么见外，叫我军哥就行了。”何长官一本正经的语气从电话的另一头传来：“你现在在家里？”

　　萧诗雨一本正经道：“是的，我正在等待您的电话准备汇报今天的情况。”

　　“喔？那是躺在床上，没穿衣服地和我说话么？”

　　听着对面那名中年男子一本正经地说着猥琐的话语，萧诗雨挑了挑眉头，恼火道：“何长官，请你不要在电话里和我调情，我对大我二十岁的男人也没有兴趣。”

　　“调情？你怎么会对我有这种误解，小萧啊，今天降温，我只是担心你着凉才这么问你。”何长官一副痛心疾首的语气说道：“你们这些年轻人现在脑子里都在想些什么？”

　　萧诗雨撇了撇嘴：“何长官，你到底还要不要问赵耀的情况。”


第89章 起床

　　“嗯。”听到萧诗雨说的话，何长官终于严肃了起来，问道：“他今天的状态怎么样？有没有特别暴躁，或者说其他什么特别的表现。”

　　萧诗雨说道：“赵耀今天也没什么特殊的表现，他现在在猫咖的大部分时间就是上网玩游戏，除了那个拥有特别气息的超能猫外，尚未发现其他超能力。”

　　何长官认真地问道：“特别气息么……我之前就听你说过，你感觉这气息有什么作用？”

　　“有什么作用？”萧诗雨的脸上闪过一丝古怪的表情，说道：“具体作用我也还不清楚，如果硬要说的话，就是特别舒服吧。”

　　“舒服？”对于这个模糊的形容，何长官有些不以为意，接着说道：“除了舒服以外呢？还有什么作用？”

　　“好像我这几天的睡眠也变好了。”萧诗雨说道。

　　“噢。”何长官有些失望的点了点头：“那你继续观察吧，只要赵耀没有杀人放火，你都不用阻止他，一旦出现失控的情况，那就立即报告给我。”

　　“明白。”萧诗雨补充道：“那股气息，真的让人非常舒服，依靠这个能力，赵耀的咖啡厅这段时间生意也越来越好了。”

　　不过萧诗雨的报告显然无法引起何长官的重视，老何只是最后说道：“对了，注意自己的安全。”他严肃道：“你没有经过足够的训练，也没有超自然力量，如果遇到战斗的话，有多远跑多远，千万不要自己逞英雄，知道么。”

　　“知道啦老何，我这么怕死，你还担心我冲上去啊。”萧诗雨笑了笑说道。

　　“怕死就好，活着才是希望。”老何叹息一声，语气中似乎有一种沧桑。

　　说了几句之后，老何便挂了电话，留下萧诗雨一个人呆呆地看着手机屏幕：“这老小子……还算是不错的领导吧。”

　　她看了看时间，心中想到：“才11点啊。”

　　“距离明天上班还有10个小时。”

　　不知不觉间，萧诗雨开始期待起了上班的日子。

　　“真的很舒服啊。”

　　……

　　赵耀是被活活闷醒的。

　　他猛地睁开眼睛，便看到抹茶整个猫趴在了他的脸上，差点把他活活憋死。

　　他一把抓住了抹茶的脖子将后者甩了出去，后者摔在床上滚了几圈，愣是没有醒过来，嘴里还发出咕噜咕噜的呼声。

　　“我靠，呼打得比我还响。”

　　看了看抹茶睡得像个死猫的样子，赵耀翻了翻白眼。

　　按照常理来说，猫是一种非常警觉的生物，一天的大部分时间看上去在睡觉也只是假寐，稍有风吹草动就会醒过来，只有几个小时里是深度睡眠。

　　但是抹茶显然不同，作为一只有了智能的猫，他在家里的时候基本不会保持警戒。又因为每天大量的时间都在玩手机，精力消耗大，所以一睡就是深度睡眠地去睡，让自己快速恢复精力。

　　用脚踩了踩抹茶的脑袋，后者抱着赵耀的脚便舔了起来，让赵耀嫌弃地一脚踹开抹茶。

　　“起床啦，准备上班了。”

　　抹茶吐了吐粉嫩的舌头，丝毫没有醒过来的意思。

　　赵耀干脆用手开始揉搓抹茶的脑袋，背脊，屁股，不过这么揉了几分钟，抹茶还是没有醒过来，反而是打呼越来越响了。

　　赵耀又摸了摸对方毛绒绒的白肚子，滚了抹茶几圈，对方还是没醒。

　　甚至抹茶一个翻身之后，直接砰的一声掉落到了地上，整个过程却是一动不动，呼噜呼噜地翻了个身继续睡觉。

　　“靠，你昨天到底打到多晚睡的啊。”

　　看到那翻着肚皮，脑袋靠在床脚上呼呼大睡的抹茶，赵耀就有一种用力一脚踩在对方的大白肚子上，用力蹂躏的冲动。

　　想了想，他将一旁抹茶的手机捡了起来，打开手机，点开了上面的王者荣耀。

　　“timi~~~！！”

　　伴随着王者荣耀打开的声音，远处的抹茶毛绒绒的耳朵抖动了一下。

　　下一刻进入开始页面，雄壮的背景音乐响了起来。

　　“噔！噔噔噔！噔噔噔！噔噔噔！噔噔噔！噔噔噔！噔！噔噔！噔！噔噔！”

　　伴随着音乐的响动，抹茶抖了抖耳朵，下一刻整个猫猛地坐了起来：“全军出击！！”

　　“醒啦？”赵耀揉了揉抹茶迷茫的脑袋说道：“洗洗脸，准备上班了。”

　　走出卧室，便能看到白泉正围着围裙带着口罩拖地板。看到起床的赵耀说道：“老板，我煮了稀饭放在了厨房，咸蛋和榨菜在冰箱里。”

　　赵耀满意地点了点头，走向了厨房，心中越发庆幸把白泉请了过来，对方自从过来以后，天天沐浴在音无领域之中，对于赵耀越发崇拜起来，一手包办了所有的家务。

　　“嗯，这个白泉看上去五大三粗的，做家务竟然意外地是一把好手嘛。”

　　半个小时后，超能猫一个接着一个都起完了床，洗完了脸，吃了饭，赵耀开着帕拉梅拉载着众猫驶向了咖啡屋。

　　路上，伊丽莎白绷着脸说道：“赵耀，今天为什么早饭这么少？我早饭吃不饱会低血糖，一整天心情都会不好。”

　　赵耀笑脸相迎地说道：“伊丽莎白你忍忍吧，我进了一批猫粮和零食到店里，到了以后你可以吃。”

　　伊丽莎白现在可是猫神咖啡屋的大红牌、台柱子，赵耀对她的态度也好了很多。

　　抹茶在一旁举起了爪子说道：“我想吃猫饭，我昨天水喝少了，要多吃点湿……”

　　“滚。”

　　圆圆在一旁看到这一幕，心中吐槽到：“好势力！！”

　　“看到抹茶接不好客，就彻底翻脸了么。”圆圆心中暗道：“在喵彦祖他们再次来救走我之前，我也只能委曲求全，忍辱负重，出卖美色了。”

　　二十分钟后，吱的一声轻响。

　　帕拉梅拉稳稳地停了下来，却是没有停在地下停车场，而是停在了一处没有摄像头的死角。

　　白泉有些疑惑地停下车来，一边问道：“老板，不停停车位么？”

　　“停个蛋，这边商场的停车费太贵了，增加我的交通成本，所以我想了一个别的办法。”便看到赵耀掏出了放在口袋里的小煤球，只有巴掌大小的煤球就好像一个钱包一样瘫在他的掌心里。

　　“煤球，把这辆车吃了。”

　　圆圆、抹茶、伊丽莎白心中同时骂道：“抠门。”

　　煤球同样无语地看着赵耀，一秒钟后怒道：“你要撑死我么？这种东西我为什么要吃下去！你不会自己去停车位啊。”清脆的女童声音在赵耀和众猫的脑海之中响起。

　　“赵耀，你不要太过分了，平时放放钱包、手机、衣服什么的也就算了，连汽车你现在都要放？你把我当什么了？”


第90章 福利提成

　　“空间袋啊。帕拉梅拉只有两吨不到，不会超过你能力的负荷。”赵耀撇了撇嘴。

　　“不吃！”煤球炸毛道：“打死我也不吃！”

　　赵耀看着煤球说道：“真的不吃？”

　　煤球怒道：“我又不是垃圾桶，不是什么都吃的！”

　　“不吃是吧？”赵耀冷哼：“那我吃。”

　　下一刻，伴随着他心中一声煤球的默念，赵耀已经切换到了煤球的能力，然后嘴巴一张发动了次元胃袋的能力。

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　技能发动成功！

　　在煤球惊讶的目光之中，便看到帕拉梅拉化为一道道扭曲的弧线，宛如是陷入了漩涡一样，涌入了赵耀的嘴中，吃完的瞬间，赵耀猛地咳嗽了几下，然后吐出一股汽油味。

　　煤球：“……”

　　赵耀满意地点了点，带着一脸冷汗的抹茶等三只猫，朝着咖啡屋走去。白泉跟在后面，脑海中不断回荡着赵耀刚刚吞车的一幕，心中对于对方越发佩服起来。

　　“这是地狱的魔法么？不知道我什么时候能掌握这种力量。直播吃车的话，一定有很多人打赏火箭吧？”

　　走进咖啡屋里，便发现萧诗雨已经早早地打开了大门，勤劳地收拾起来，当看到赵耀终于到来时，她脸上也露出了一丝期待之色。

　　天知道萧诗雨今天五点钟就醒了过来，迫不及待地早早来到店里，就是为了等待赵耀过来。

　　赵耀的到来，也代表着那种舒服的气息也会跟着来了。

　　“你几点来的啊，这么早？”赵耀看着萧诗雨说道：“不用这么早的，反正咖啡屋早上又没有生意，我们这个小店也不打卡。”

　　“反正我呆在家里也没什么事情，那就干脆早点来了。”萧诗雨装作无所谓的样子说道。

　　赵耀和萧诗雨打了个招呼后，便找了个靠里的位置坐下，打开笔记本便开始上网。

　　打扫卫生，摆放桌椅什么的，自然都有白泉和萧诗雨去干。

　　圆圆看到远处一进咖啡屋就玩起电脑的赵耀，在意识之中喊道：“赵耀越来越不像话了，整天就知道花天酒地，吃喝玩乐，工作还不都是我们在干？”

　　伊丽莎白点了点头：“他招揽了这么多客人。还不全是靠我的音无领域？结果我们连工资都没有，这像话么？”

　　伊丽莎白转过头看向了抹茶：“你怎么说？”

　　此刻的抹茶正不断折动自己的耳朵，将自己的耳朵尽量朝着两边放下去，就好像是折耳猫一样。

　　听到伊丽莎白说的话，抹茶转过脑袋说道：“嗯？你说什么？我是乔治抹茶，刚从英国回来的折耳猫，听不太懂你们这些土猫说的中文。”

　　“这个傻子。”伊丽莎白无语道：“你听没听到我们说什么了，你还装什么折耳猫？你招待客户招待得再好，又没有钱拿。”

　　虽然赵耀原本已经答应了给伊丽莎白和抹茶奖励。

　　但是看着赵耀这几天不停地赚钱，他们得到的奖励比起来就太微不足道了，时间一长，伊丽莎白心中自然有不满。

　　听到伊丽莎白和圆圆说的话，看着两人望过来的目光，抹茶折着耳朵，眯起眼睛沉默了一会儿。

　　下一刻猛地跑向了赵耀的方向，大喊道：“赵耀赵耀，这两个吃里扒外的家伙在背后说你坏话，还打你钱的注意！他们说天天帮你招揽客户，却一分钱都没有，要抢你的钱！”

　　一边喊着，他已经一边躲到了赵耀的身后，一脸阴险地看向了伊丽莎白和圆圆的方向。

　　“嘿嘿嘿嘿，让你们这么受欢迎！”他的嘴角翘起，得意的声音在伊丽莎白和圆圆的意识中响起：“对不起了，猫咖屋的竞争就是这么残酷，站在顶点上，最受欢迎的猫只会有一个而已。从今天起，你们就在下方高高地仰望着坐在天空中的我吧。”

　　伊丽莎白翻了个白眼：“这个傻子！”

　　就在抹茶说完的瞬间，赵耀的目光立刻转了过来，看向了圆圆和煤球。

　　“你们要抢我的钱？”

　　惊人的杀气扑面而来，宛如刀锋一样划过两猫的背脊。

　　被对方好似是千年寒冰一样的目光扫过，长久以来赵耀的积威在两猫的心中升腾而起，这一次赵耀都没开口说话，两只猫便已经直接炸毛，鸡皮疙瘩起了一地。

　　圆圆第一个趴在地上，哆哆嗦嗦地说道：“赵耀，我什么都不知道，都是伊丽莎白在教唆我们反抗你！”

　　滋滋的水声留了出来，圆圆的下身直接吓尿了。

　　“这个怂货！”伊丽莎白恼怒地看着圆圆，愤怒地声音在圆圆的脑海中响起：“你还有没有一点骨气！你好好看着，这一次我就是要向赵耀争取我们应得的权益！”

　　“可对方是赵耀啊！史上最凶恶的人类，猫咪终结者！洗猫圣手！”圆圆看了伊丽莎白一眼，对方的眼睛一眨不眨，一脸的认真，但是下半身却是忍不住地颤抖起来，白色的毛发不断掉落在地上，像是下雪一样。

　　圆圆立刻反驳道：“你怕得掉毛都要掉秃了好不好，还有脸说我？”

　　猫这种动物，一旦紧张就容易掉毛。

　　看着光是被自己盯住便害怕得瑟瑟发抖的两猫，赵耀却是摆出了一张和善的面孔。

　　“关于你们说的事情，我这两天也考虑了一下。”赵耀一脸温和地说道：“以后只要你们好好表现，店里每天每接待一个客户，就给你们一块钱的提成。上不封顶，每月结算。我帮你们申请几家网银，钱到时候直接打进去。这样只要每天我们店里每来一位客人，抹茶、伊丽莎白、圆圆还有煤球，你们每个都能有一块钱的提成，怎么样？”

　　听到赵耀的这番话，圆圆和伊丽莎白简直是不敢相信地对视了一眼，他们怎么也没有想到赵耀会这么好说话。

　　不过一块钱的提成，已经远远超过了他们原来的心理预期，圆圆开心地笑了起来，感觉自己原本干瘪下去的钱包似乎又鼓了起来。

　　“赵耀万岁，赵耀万岁。”抹茶不断蹭着赵耀的小腿喵喵叫着，一脸的狗腿。

　　就连伊丽莎白都露出了一丝兴奋的表情。

　　她兴奋地想到：“每天每人一块钱啊，一天就是几十块，一个月能买多少东西？”


第91章 吸猫

　　看到超能猫们高兴的样子，赵耀咳嗽了一下，接着说道：“所以大家接下来在咖啡屋里都是为自己打工，你们越努力，咖啡屋就经营得越好，大家赚的钱也就越多。所以接下来为了让大家更加专心接客，工作时间，手机都要放在吧台，大家不能玩手机，更不准偷拿手机。”

　　“好！”超能猫们齐齐喊道。

　　“以后每天的定时喂的饭量也会减少一半，因为顾客们可以买食物喂养你们，你们定时粮吃得太多，就吃不下顾客们喂养的食物了。”

　　“好！”被加了提成的超能猫们仍旧是全票赞成。

　　“客人越多，大家越赚钱，我赵耀出来混，靠的就是义气和猫多，只要大家用功，我一定不会亏待大家。所以大家对待客人一定要足够的忍耐和亲近。”

　　“好！”超能猫们狂热地喊道。

　　于是接下来超能猫一个个上交了手机给赵耀，吃得早饭也只有本来一半的量，接下来就摩拳擦掌，等待着接待客人了。

　　伊丽莎白更是全力开启了音无领域，务必让每一个客人都能一进来就感觉到心旷神怡，再也不想离开。

　　值得一提的是，赵耀思考了一番，最终决定将音无领域的范围扩大到栅栏外面，这样让客人能够一进来就被吸引住。

　　虽然这样也会高调一点，但是为了加速发展咖啡屋，赵耀也顾不得了，毕竟这可是关系到他能拿到多少钱和经验值的。

　　……

　　清晨的校园，言小晴早早地便起床了。

　　室友被她起床穿衣的声音吵醒过来，看了看满面容光的言小晴一眼，打了个哈欠，诧异道：“小晴，你最近怎么都起这么早啊。你昨天很晚睡的吧？”

　　要知道原本的言小晴除了喜欢猫以外，在室友的眼中完全就是一个超级宅女，每天除了上课以外，其余时间便是窝在寝室里上网，刷微博，玩游戏，看猫片，说是每天过得日夜颠倒都不为过。

　　也因此脸上经常长痘痘，脖子常年酸痛，眼睛上还带着大大的黑眼圈，整天一副精神萎靡的样子。

　　但此刻的言小晴看上去精神奕奕，哪里有熬夜的样子。

　　听到室友的疑问，言小晴笑了笑说道：“嗯，最近撸猫撸爽了，睡眠好。”她洗了把脸，照了照镜子，看了看脸上已经消退的青春痘，一下子笑得更加灿烂了。

　　自从去了猫神咖啡屋撸猫以后，她就感觉自己的睡眠越来越好，精神越来越好，内分泌似乎都更加调节了。

　　不但每天只睡五六个小时就精神奕奕，甚至连原本脸上的几个青春痘也消掉了。

　　言小晴又揉了揉自己的脖子，感觉原本整天好像僵硬住的脖子更是轻松了许多。

　　因为常年熬夜玩电脑，一坐就是七八个小时的关系，言小晴的脖子一直有点问题，但这几天却是陡然间轻松了许多。

　　一想到猫咖里的猫咪们和那种舒爽的体验，言小晴便感觉自己心里痒痒的。

　　“今天是不是可以去猫咖玩玩。”脑袋里刚刚转过这个念头，言小晴便想起了自己可怜的钱包：“不行不行，不能再去吸猫了，不然这个月生活费都不够了。”

　　半个小时后，言小晴发了一条微信给自己的母亲：“妈，家里最近怎么样？”

　　“多少？”

　　“看你说的，我就是关心关心你，你把我当成什么人了。”

　　“两百够不够？”

　　“够了够了够了，老妈吉祥，奴婢这就撤了。”

　　言小晴刚刚兴奋地收了一个两百的红包，正要穿戴衣服出去的时候，就看到自己的老妈又发来了一大堆公众号消息。

　　“珍爱生命，远离毒品。”

　　“大学生要面对的十二种诱惑。”

　　“夜店里看到这种白色粉末，千万不能吸。”

　　言小晴的心中闪过一丝内疚之情，但是一想到猫咖，还是忍不住地换上了衣服，同时心中安慰自己道：“我是为了身体健康，人家可是美国哈弗大学的生物技术，每天让我可以只睡五六小时，时间就是金钱，难道我的时间还比不上这两百块钱么？”

　　商场外，言小晴拖着一名女生朝着猫咖的方向走去。

　　被拖着的女生身材娇小，梳着一个波波头，带着发箍，给人一种高中生、初中生的感觉。

　　但她其实是言小晴同寝室的室友安馨，一名身材特别娇小的女生。

　　此刻被言小晴拖着走向猫咖的方向，她脸上满是不耐烦。

　　她睁着一双带有黑眼圈的眼睛说道：“小晴，你让我回去复习好不好，我这学期挂了两门课，要是补考不过的话，下学期就要重修了！”

　　言小晴说道：“所以我才带你去猫咖吸猫啊，每天吸个猫，快活似神仙，好好放松放松，复习的效果会更好。”

　　安馨的眼里却是只有疲惫，无奈地摇头说道：“可我根本不喜欢猫咪嘛，我小时候被他们咬过，脚上的疤现在还在呢，我看到猫咪就害怕的。”

　　言小晴还是拖着对方说道：“没关系的，那家店的猫咪全都超级亲人，你使劲揉搓他们，都不会咬你抓你的，你就放心吸猫吧，绝对没有后遗症，你要是吸了不想吸，随时走就是了。”

　　“可是我还要抓紧时间复习呢。”

　　“你还是不是好姐妹了？我会害你吗？我跟你说，我以前高三的时候学习压力大，就是通过吸猫来放松的。你去这个猫咖里吸个一两小时，整个人都轻飘飘的，舒服得不得了。”

　　安馨翻了翻白眼，看着眼前这段时间已经吸猫吸得走火入毛的言小晴，心中满是无奈。

　　她又打量了一下言小晴占满了猫毛的裤子衣服，心中发誓这辈子都不要迷上吸猫，让她像言小晴一样身上的衣服占满猫毛，她才不要呢。

　　就这么一路被拖向猫咖，安馨站在屋外的时候，明明是大中午的时间，她便已经能看到七名顾客好像中了毒一样的坐在椅子上。

　　其中有三名女生，一名中年女子带着自己的女儿，甚至还有一名中年大叔，此时都正不顾形象地逗弄着自己身边的猫，甚至还有个女生将猫抱在怀里，然后整个头埋进了猫的肚子上，而那个大叔正对猫咪不断说着什么，看上去就好像是猥琐的弱智一样。

　　偏偏每个人的脸上还都是一脸享受的入迷表情，宛如在做什么无比幸福的事情。

　　还有一个男青年顾客不玩猫，只是挪动了几个椅子拼在一起，然后不顾形象地躺在了上面，就这么懒洋洋地躺在那里，脸上便洋溢着飘飘欲仙的表情。

　　看到这一幕的安馨面色一变，下意识地就觉得这个地方有些不对劲，却被言小晴一把抓住，走进了猫咖里。


第92章 沉迷

　　一脚踏入猫咖，浑身上下置身于音无领域的环境之中，安馨只觉得自己浑身上下，每一个细胞似乎都放松了下来，整个人的思维都慢了下来，感觉就像泡进了温泉一样。

　　不，是比温泉更舒服无数倍。

　　言小晴说道：“怎么样？舒服吧？这是通过猫咪的骨骼震动进行身体按摩。”

　　这也是她经常来到这里的原因，本来言小晴因为长期玩电脑，脖子僵硬，经常感觉脖子和肩膀链接的地方非常不舒服，各种僵硬酸痛，但是自从来了这里以后，这种不舒服就开始消失，似乎再次回到了以前健康的时候。

　　安馨眯着眼睛，舒服地点了点头。

　　她便这么被言小晴一路拖着坐到了猫咖的一个空位置上面。

　　一旁的孙可可将头从毛肚子里抬了出来，看到言小晴打招呼道：“小晴，你来啦？”

　　“嗯，可可，我带我室友过来的。”

　　孙可可身旁的赵蕾也多看了两人一眼。

　　这段时间孙可可和赵蕾可谓都已经成为了猫咖的忠实客户，基本上天天都来，又和言小晴是一个学校的，这么一来二去便认识了。

　　不过相比起言小晴要两三天才来一趟，孙可可和赵蕾可就豪气多了，基本天天泡在这里，享受着音无领域的沐浴，一个解决了自己的脖子酸痛，一个睡眠踏实，黑眼圈也浅了。

　　言小晴和安馨一路走过来的时候，一只有点小胖的橘猫一路尾随着他们，看到安馨望过来的目光，还萌萌地叫了叫，将两只白色的爪子并排放到一起。

　　安馨的目光却是转到了对方的耳朵上，好奇地问道：“这猫的耳朵怎么了？”

　　言小晴也疑惑道：“这个好像是折耳猫吧？但是橘色的折耳猫有点少见，而且我之前看到他的时候，好像还是立耳吧。”她总觉得这只橘猫的折耳有些奇怪，似乎和真正的折耳猫不太一样。

　　赵耀不知道何时已经出现来两人的身旁，闻言解释道：“抹茶其实是苏格兰折耳猫和橘猫的混血，之前还没真正长大，是最近耳朵才折下去的。”

　　“这样啊？”言小晴立刻露出了感兴趣的表情，将抹茶一把抱了起来，后者立刻对准她的胸脯一阵乱蹭，将言小晴逗得呵呵直笑。

　　她又将抹茶递到了一旁的安馨面前，说道：“安馨，你也来抱抱看。”

　　安馨有些犹豫地说道：“我就不用了吧，我看看就好，我今天穿的衣服容易吸毛。”

　　“抱抱没事的，他好可爱啊，你抱着他，我帮你拍照。”言小晴直接将抹茶塞进了安馨的怀里。

　　处在音无领域的环境下，舒服的身体感受让安馨的戒备心里下降到了极限，看着怀里的抹茶一双大大的眼睛闪闪地看着自己，她突然感觉到猫这种生物真的还是蛮可爱的。

　　下一刻，怀里的橘猫突然翻了一个身，直接露出了自己又白又大，毛绒绒的肚皮，同时开始舔自己的爪子，用爪子给自己擦脸。

　　抹茶心中暗道：“哼哼，拜倒在我的绝招下吧。”

　　猫洗脸的动作，可谓是经典的萌态，看着怀里的橘猫毫无防备洗脸的模样，安馨一下子深陷其中，又伴随着音无领域的按摩，整个人从内到外，从肉身到精神都无限放松了起来。

　　她的耳边，更是响起了宛如魔鬼一样的诱惑声音，那是言小晴的声音。

　　“安馨，摸摸肚皮，你可以摸他的肚皮的，这猫不咬人的。”

　　安馨稍稍犹豫了一下，便完全放弃了抵抗，手先是轻轻地摸了摸抹茶的胸口，接下来就是肚子，下巴，还有粉嫩的脚掌，整个人就好像一个痴汉一样，越摸越起劲，停不下来的不断撸猫。

　　全身心的放松之中，她感觉自己什么都不想做，不想复习，不想起来，不想吃饭，就想这么抱着猫，躺在猫咖的椅子上发呆。

　　赵耀轻声问道：“两位，点单吧，只需要点一份饮料，就可以在猫咖里无限畅玩。”

　　但看到价目表的时候，安馨的眉头微微一挑，这价格可比她想象中贵多了，不过感受着怀里抹茶的温度，她咬了咬牙，点了一杯摩卡。

　　一旁的言小晴也有些肉痛地点了一杯拿铁，她可没有孙可可还有赵蕾这么有钱，这段时间花在猫咖上的钱都让她感觉到非常肉痛，但是偏偏对于这家猫咖的环境和猫都有一种欲罢不能的感觉，来了还想来。

　　看着抱着抹茶，一脸幸福表情的安馨，赵耀的嘴角翘了起来，在抹茶的意识中喊道：“干的漂亮抹茶，又一个开始吸猫的。”

　　“别叫我抹茶。”抹茶傲然道：“叫我乔治·抹茶，没有人能躲开我乔治·抹茶的白手套和折耳的诱惑。”

　　远处，被一个十多岁的小女孩来回抚摸背脊的圆圆看着这一幕，心中暗暗吐槽道：“山寨货。”

　　摸着圆圆的小女孩只有十多岁大，被母亲称呼为小羽，是她母亲带着过来的，这小女孩的爱好有些特别，似乎特别喜欢大胖猫，每次过来都要撸圆圆，也算是圆圆的熟客了。

　　而一旁的女人正是小女孩的母亲，一名全职太太。

　　此刻她怀里抱着煤球，正眯着眼睛，一脸享受地靠在靠背上。自从来了猫咖以后，她感觉自己似乎又年轻了许多，原本因为神经衰弱她每天晚上睡觉都会半夜惊醒。

　　这几天却是天天一觉睡到天亮，脸色比过去好了太多。就是老公最近有点抱怨她老是不呆在家里，家里的家务也没人做。

　　摸了摸怀里的煤球，她心里想着：“嗯，再坐一会，再坐半小时就回去洗衣服。”

　　煤球则专心致志地吃着女人手里的罐头。

　　她不屑地瞥了女人一眼，心中冷冷道：“哼，女人，看在你买罐头的份上就让你抱抱，等我吃完了罐头，你也就没利用价值了。”

　　这母女俩和孙可可她们一样，最近几天也是经常到店里来，相互之间也算是看了一个脸熟了。母亲的穿着有些高档，显然是家里的条件不错，这才能经常过来。

　　而店里买的猫食，不论是罐头、冻干还是零食，赵耀为了猫儿们的健康，买的还是一流的。

　　眼前煤球吃的罐头大概需要三十多块，但赵耀卖出去却是定价100块，可谓是无比黑心的暴利了，但一些经济条件不错的顾客们却还是会买。

　　于是除了饮料以外，猫食这一块又能为赵耀的盈利带来大量的进账，在月底结算月常任务时给他提供大量的经验。


第93章 萧明到来

　　另一边的桌子上，伊丽莎白宛如女皇一样高傲地坐在上面，周身被孙可可、赵蕾和另一名她们带来的女生团团围住，朝着她不断发出各种羞耻的声音。

　　“伊丽莎白，你好可爱啊。”

　　“小宝贝，别动呀，我给你拍个照。”

　　“小薇你看，伊丽莎白胸口的毛摸起来好舒服。”

　　“她的眼睛好漂亮啊，像蓝宝石。”

　　而在伊丽莎白的面前，排队般地放着四个罐头，两份小鱼干，两份猫零食，还有一份猫冻干。

　　伊丽莎白正低下脑袋对着眼前的食物大吃特吃，可就在她吃得开心的时候，突然一扬脑袋，喉咙里发出了卡壳一样的奇怪声音。

　　“呕。”她直接吐了一大口到罐头里。

　　一旁的女生们立刻惊慌失措起来。

　　“伊丽莎白怎么了？”

　　“是罐头的质量不好么？”

　　“老板！伊丽莎白吐了！”

　　“各位不用紧张。”赵耀不知道什么时候出现在了三名女学生的身旁，嘴角露出一丝温柔的笑容说道：“她只是有点吃撑了而已，不过伊丽莎白这样的布偶猫天生肠胃比较脆弱，有个外号叫做玻璃胃，有时候吃得太多又不消化的话，就会反吐出来。”

　　“好可怜！想吃都吃不了。”

　　“可怜的伊丽莎白！”

　　“店长，伊丽莎白好可怜，没有什么办法么？”

　　赵耀无奈地叹气道：“都是我的错，早知道你们买的罐头全都想喂给伊丽莎白一只猫的话，我就不应该卖给你们这么多罐头，伊丽莎白的肠胃不行，她不能吃太多猫食，就算吃，最好也应该吃哪些助消化的猫食物。”

　　孙可可听到这番话，脸上立刻露出了心疼和内疚的表情，一旁的赵蕾却是一脸的怀疑。

　　孙可可说道：“老板，那你这里有买么！”

　　另一名叫做小薇的女生喊道：“老板不怪你，都是我们不好，喂了她太多东西，我们要买你说的猫食给伊丽莎白吃！”

　　孙可可拽着赵耀的衣袖说道：“老板，卖给我们吧！”

　　赵耀心中哈哈大笑了起来：“这些女人的钱真是太好赚了。”他看了一眼三名少女身上的名牌服饰，也只有这种不差钱的白富美，他才会一直推荐各种零食和罐头。

　　如果是言小晴那样的普通大学生，他当然不推荐她们买猫食喂猫。

　　接下来几天，依靠着超能猫们的高智能卖萌，还有音无领域的强大功效，来猫咖的客人也是不断增长，一下子又给赵耀赚了一万多的盈利。

　　猫神咖啡屋的名头，也逐渐通过这些顾客们口口相传了出去。

　　也就是在这一天，咖啡屋迎来了一名意想不到的客人。

　　萧明来到了猫咖的门口，看着猫咖里一脸享受的顾客，忙来忙去的白泉、萧诗雨，最后的目光盯上了躲在墙角玩电脑的赵耀身上。

　　这段时间，他通过自己手中的资源，通过商场还有动物园的监控画面，不断寻找着高人的踪迹。

　　赵耀虽然已经尽力躲避摄像头，但是他毕竟不是专业人士，特别是在和人战斗的时候，不可避免地会被摄像头拍摄下来。

　　而这些摄像资料，包括动物园的和商场的，除了被老何他们派人收去的以外，萧明都让人偷偷留了一份在自己手中。

　　通过反复的对比和翻看，萧明很快确认了别墅，商场，动物园的高人都是同一个人，然后又通过金佳佳在斗鱼上的直播画面确认了对方的长相。

　　原本就算这样，只是有对方长相的图片，想要在江海这么一个拥有几千万人口的城市找到一个人，就算是萧明也没有太大的把握。

　　直到他看到了那个……

　　于是萧明今天特地来到猫神咖啡馆，就是为了确认他看到那个里面的男人，是不是他一直寻找的那位赵耀。

　　而看到了赵耀躲在角落里玩电脑的样子，他终于露出了高兴的笑容，此刻他已经有八成以上的把握，自己没有找错人。

　　“所谓大隐隐于市么？明明拥有一身高超的技艺，超凡的力量，却甘心隐藏在平民之中，开一家平凡的猫咖。”此刻的赵耀在萧明的眼中，变得更加神秘了起来。

　　想了想自己此行的所求，萧明尽量让自己的表情显得足够真挚，便推开了猫咖的门走了进去。

　　“欢迎光临。”白泉迎了上来，开始介绍咖啡屋的收费还有玩法。

　　萧明却是已经整个人沉浸在了音无领域的覆盖之中，整个人浑身上下都感觉到了一种欢呼雀跃。

　　“不愧是那一位开的店，即使是猫咖也如此不简单。”

　　感受着音无领域带来的神奇功效，早就见识过赵耀手段的萧明，自然不会相信看板上写的话，他知道这一定是赵耀用什么法术做到的。

　　点了一杯拿铁，他缓缓走到了赵耀的面前。

　　赵耀似乎是感觉到有人走过来，一抬起头便看到了萧明的面孔。

　　“大师。”萧明立刻摆出了自己能摆出的最真诚的表情，却看到赵耀皱了皱眉：“你找谁啊，我不认识你。”

　　赵耀心中无奈道：“这家伙怎么找过来的？麻烦啊，被他认出来的话，如果再被别人知道，可能就会把我和口罩男联系起来了。”

　　萧明却是说道：“大师，是我啊，你不记得了么？我们在别墅，还有那个……”

　　“行了行了。”赵耀眼看着无法装过去，无奈地摇摇头：“坐下说吧，小声点，别吵到别人。”

　　萧明有些拘谨地坐了下来，看着赵耀，似乎是不知道从哪里说起。

　　赵耀撇了撇嘴说道：“你怎么找到我的。”

　　听到赵耀的问题，萧明早有预料，拿出了手机，翻到了一张网页上面。

　　上面是某个论坛的帖子，标题叫做——江海最神奇的猫咖。

　　赵耀翻了翻，发现上面介绍的正是他的猫神咖啡屋，而且还拍了店里的照片上传，甚至他都出现在一张照片的背景里。

　　看到这个帖子，赵耀真不知道该哭还是该笑。

　　无奈地叹了一口气，他瞥了瞥萧明说道：“除了你还有谁知道？”

　　“没有了，就只有我一个人知道。”萧明立马说道：“您放心，我知道您不愿意暴露自己，所以这件事情我绝对不会透露给任何人的。”


第94章 求助

　　赵耀摩挲了一下自己的下巴，说道：“那你来找我有什么事情？”

　　萧明搓了搓手掌，脸上有些不好意思的表情。

　　瞬间，两人陷入了沉默之中。

　　赵耀对此也不在意，反正现在看来想要求他的是对方，他就坐在椅子上上网，似乎根本不着急萧明要说什么。

　　萧明的眼神有些复杂，似乎在想着组织语言，怎么说出要说的事实。

　　就在这时，赵耀的眉头皱了起来，他看到远处墙角的芒果正背对着他，不断有爪子拖拽一块地上的垫子，将垫子甩来甩去，看上去就像是在偷偷埋什么东西一样。

　　可这垫子明明应该是椅子上的垫子才对，怎么会出现在这里。

　　瞬间，赵耀的脑海中闪过一丝不好的预感，赶紧跑向了芒果的方向。

　　芒果转过头来看着飞奔过来的赵耀，一脸的呆萌，就这么看着他。

　　赵耀翻开垫子，一股尿骚味立刻扑面而来，熏得他眼前一黑。

　　“靠。”最担心的事情还是发生了，傻芒果竟然在墙角尿尿，还妄图用座椅垫子来埋。

　　看着一地的尿水，赵耀回头瞪了芒果一眼，后者一脸无辜地看向他，还喵得叫了一声，过来蹭赵耀的小腿，完全不知道自己闯了祸。

　　“芒果，你不会发春了吧。”

　　猫如果不绝育的话，那么发情的时候就会到处尿尿标记，最近忙于咖啡店的事情，赵耀一直没来得及给普通猫咪绝育，现在看来……

　　赵耀抽了几张纸快步来到被尿尿的地方，正要矮下身子去擦地上的尿，却又是被熏得连退几步。

　　“我靠，你这味道比我还大。”无奈地摇了摇头，赵耀走向白泉，将纸巾交到了白泉的手上：“白泉，你把这地上的尿擦一擦，座椅垫扔了。”

　　白泉：“？？？”

　　“你怎么能乱尿尿呢。”看着一旁可怜兮兮，浑然不知道自己犯了什么错的芒果，赵耀无奈地把他抱起来：“算了，也是时候带你们去绝育了。”

　　不过不可能一口气带这么多猫去绝育，芒果如果处在发情的时候，下面充血，也得等他发情完了才能去绝育。

　　所以赵耀打算分批带这些普通猫去绝育，再买几个猫笼，把绝育的猫带上项圈或者穿上绝育服后暂时关起来，防止他们绝育后弄破伤口。

　　为了防止芒果在乱拉尿，赵耀干脆将他抱在了怀里坐回了自己的位子上。

　　芒果好像婴儿一样仰躺着抱在怀里，赵耀时不时地揉揉芒果的脑袋、胸口、肚子，这傻猫却一直双眼放空，毫无反应，跟别说反抗了。

　　芒果抱起来好抱这一点，的确是赵耀最喜欢的。

　　毕竟大部分的猫咪，就算是抹茶这样的超能猫也不喜欢一直被人抱着，往往抱了几分钟就会开始蹬腿、递爪子的，能坚持长一点的也就是十几分钟，而芒果却可以一直在他的怀里放空。

　　逗弄着怀里的芒果，赵耀看着眼前的萧明问道：“还没想好？”

　　萧明吐出一口气来，尴尬地笑了笑：“我只是有些不好意思说，不过反正很多人也知道了，我也就直说了。事实上我所在的萧家现在完全由我的奶奶掌控大局，而现在她被一个神棍蒙蔽，那家伙仗着奶奶的信任一直干涉集团的决策，甚至还侵吞企业资产。我也想过阻止他，但是这家伙的确有点本事，一次次化解危机，让奶奶现在对他言听计从。我找过几个大师对付他，却都一个个被他教训的灰头土脸，没能阻止他，反而更加助长了他的气焰。”

　　萧明认真地看着赵耀说道：“所以我这次过来，是想特地请您去我家一趟，帮我将这个骗子赶走，我相信以您的本领，这件事情一定是手到擒来。”

　　赵耀意外地看了萧明一眼，没想到竟然是这种事情。在他看来，那名神棍必然是使徒，也只有使徒才掌握了超自然力量。

　　倒是萧明家里这么有钱，竟然也还没有掌握使徒和超能猫的消息，看样子政府对这种消息的管制还是蛮靠谱的嘛，也可能是萧家专注经商赚钱，并不关注这些消息。

　　就在赵耀想着这些的时候，萧明的电话声响起，他刚刚接过电话，电话另一头便传来一位老太太劈头盖脸的怒骂。

　　“萧明，你到底在干些什么？你之前找的几个骗子还不够丢脸么？罗大师胸襟广阔，不跟你计较，你现在又去找别的骗子？”

　　“你现在立刻给我回来，商场的生意以后你也别管了……”

　　萧明胸口起伏，站了起来反驳道：“奶奶，我……”

　　“你还知道我是你奶奶？我还没死呢！家里的事情轮不到你做主。你一个小时内不回来，就没我这个奶奶了。”

　　看着挂掉的电话，萧明的脸庞一阵青，一阵紫，良久之后才吐出一口气，苦笑着看向赵耀说道：“情况您也看见了，希望大师您能帮帮我。”

　　“你这奶奶的脾气还真是够大的”

　　萧明苦笑一声说道：“自从那个罗大师来了以后，奶奶的脾气就越来越差，越来越暴躁了，动不动就会把我们骂个狗血淋头，她以前不是这样的。”

　　赵耀没有说话，他在看着任务面板上新出来的任务。

　　支线任务：怎么能纵容神棍滥用猫咪的超能力？

　　任务目标：帮助萧明击败神棍。

　　任务奖励：200点经验值

　　任务惩罚：扣除200点经验值

　　看到这个任务，赵耀自然是眼睛一亮，心中已经决定要帮助萧明了。

　　不过看着萧明渴求的眼神，他还是一脸冷淡地说道：“我最近时间很忙啊，你也看到了，咖啡店里里外外这么多事情要做，猫咪们拉个屎拉个尿都要我来管。”

　　白泉：“？？？”

　　赵耀一边说话，一边抚摸着芒果的肚子，突然眉头一皱，闻了闻手掌，就感觉到一股尿骚味传来，立刻嫌弃地芒果丢在了地上。

　　“靠，你连自己的身上都不放过？”

　　萧明听到赵耀说的话，立刻说道：“大师，不会让您白做的，只要您帮我击败那个神棍的话……”

　　“一百万！”赵耀傲然道：“请我出手一次，至少一百万。”

　　“一百万？以大师您的本领，一百万怎么够？”萧明一脸豪气地说道：“大师，如果这次成功了，我给您两百万。”


第95章 煤球的异常

　　“两百万？”赵耀的脸上立刻涌现出了憋不住的笑容，拍着萧明的肩膀说道：“我早就说我看好你嘛，你看看你，天灵盖上的灵气都不停地冲出来啊，未来一定是飞黄腾达，名留青史，做出一番大事业。”

　　“哈哈。”萧明不好意思地摇了摇头说道：“我没那么厉害。”

　　“我跟你说，我以前亲眼看过马云马化腾，你身上的灵气比他们还强啊。”赵耀拽着萧明说道：“好好干，还有我帮你，你以后还不一飞冲天啊。”

　　萧明不好意思地笑了笑，对面的赵耀已经站了起来：“走走走，我们立刻就把那个什么大师解决了。”赵耀现在可是等不及地要完成任务和得到两百万。

　　“额，今天恐怕不行。”萧明解释道：“那神棍最近去外地办什么法会了，要三天之后才能回来，这样大师，三天后我来请您，我们一起去我家搞定那神棍。”

　　萧明又和赵耀具体说了一下那个被称为罗大师的人的事情。

　　接下来本来想要离开的他，感受着音无领域的抚摸，却是又坐了下来，有些不好意思地说道：“大师，您这家店，怎么呆在里面这么舒服啊。”

　　“哈哈，小手段。”赵耀将桌上的价目表推到了萧明的面前说道：“怎么样？要不要点些猫粮喂喂猫？”

　　于是萧明便在赵耀的蛊惑下，呆了差不多半个多小时，最后再萧家的连番催促之下，这才依依不舍地从猫咖里走了出来。

　　当离开音无领域的范围以后，他的心中出现了一种强烈的不舍：“嗯，这里面呆的真是太舒服了，感觉浑身上下，从内到外都被净化了一遍一样。”

　　他已经打定主意以后要多来来这边。

　　就在他走出咖啡屋的时候，便看到一名中年女子站在门口，脸上浮现出犹豫和不解的神色。

　　看到女人脸上的表情，萧明笑了笑说道：“进去玩玩吧，这里面真的不错，物超所值。”

　　站在门口的，便是暖暖咖啡的老板红姐了。

　　这段时间以来，她几乎天天都来猫神咖啡屋暗中观察，但越是观察，她的眼中越是不解。

　　这间猫咖的生意越来越好，不断提升的客流远远打破了她的认知。

　　此刻下午，在这咖啡屋的黄金时间档，整个猫神咖啡屋的客人几乎有快三十个人了，看着他们或是一脸享受、一脸痴迷，或是满脸放松，躺着睡觉的样子，红姐是想破了脑袋都想不出来为什么。

　　要知道这家里最低消费也要一百多，三十个人岂不是就有了三千多，这才开业多久？

　　“猫……真的这么好玩？”红姐眼睛眨了眨，心中已经决定回去以后，也在咖啡店里养两只猫试试看。

　　猫咖里，赵耀放下电话，他刚刚和星星宠物店的柳医生约了时间，分批带猫过去绝育，此刻放下电话，便发现一名女大学生来到了赵耀的面前说道。

　　“你好店长，你看看煤球。”言小晴抱着煤球，有些担忧地说道：“我发现他最近老是发出奇怪的声音，整个猫的身体也是一鼓一鼓的，好像非常不舒服。”

　　这段时间来了好几次，言小晴也已经明白了这个大部分时间都躲在角落里玩电脑的男生便是这家店的老板了。

　　听到言小晴说的话，赵耀有些惊讶地看了煤球一眼，脑海中问道：“她说的真的假的？你身体不太舒服？”

　　煤球有些不好意思地将目光瞥向一旁，轻声说道：“没什么，就是吃得太饱了。”

　　赵耀的双眼中闪过怀疑的目光，在他的注视之下，煤球在言小晴的手中挣扎了一下喊道：“烦死了，我都说了没事了”

　　但就在下一刻，他的身体一鼓一鼓，嘴巴张开，喉咙里发出一阵阵干呕的声音，却又什么都没能吐出来。

　　言小晴立马说道：“你看你看！就是这样！又来了，煤球是不是得了什么病啊？”

　　“嗯，没什么毛病。”赵耀摸了摸下巴说道：“现在到了换毛季节了吧？应该是最近舔毛舔多了，肚子里有毛球，想要吐出来吧。”

　　赵耀知道猫喜欢舔毛，也就容易把掉落的毛发舔进肚子里，特别是换毛的时候，肚子里往往会形成一个毛球。

　　这种时候他们就会忍不住地想吐，将毛球给吐出来，抹茶以前也发生过这种事情，所以赵耀明白其中的道理。

　　他说道：“我给她买点猫草催催吐，到时候吐出来就好了。”

　　“喔，好的。那麻烦你了店长。”言小晴点点头就笑着离开了。

　　赵耀撇撇嘴说道：“我来查查网上的猫草怎么卖……”不知道为什么，也许是二猫之力加成的直觉，赵耀总感觉煤球似乎有什么事情瞒着他。

　　第二天早上网上买的猫草便送到了。

　　萧诗雨看了看快递上面的名字说道：“赵耀，这是你买的快递？”

　　“喔，我买的猫草。”赵耀跑了过来，接过快递说道：“煤球，过来吃猫草了。”

　　远处的煤球撇了撇嘴，眼中全是不屑。

　　“我可是肉食动物，谁要吃草了。”

　　但就在下一刻，他的眼神突然直了起来，紧紧地盯着赵耀手中的快递。

　　赵耀打开快递，便看到一包包好像种子又好像干草一样的东西，他皱了皱眉：“嗯？我怎么记得猫草不应该是这样的。”

　　就在他打开包装的时候，赵耀没有发现，整个店里的猫，不论是超能猫还是普通猫全都看向了他手里的一包“猫草”。

　　“嗯？”赵耀有些奇怪地看着那些看向自己的猫咪。

　　下一刻，煤球已经嗖地一下窜到了赵耀的面前，小小的身体站了起来，一双小肉掌按在赵耀的小腿上，睁大眼睛看着赵耀手中的“猫草”。

　　“喔？你喜欢猫草？”赵耀笑了起来，拿了个食盆，将“猫草”倒在了食盆里。反正都是要喂对方的，煤球如果喜欢的话自然是最好了。

　　便立刻看到煤球窜到了食盆旁边，对着食盆里的“猫草”疯狂嗅了起来。

　　嗅了几下之后，煤球的脸上便闪过一丝陶醉的表情，整个猫软软地趴倒在地上，只不过双手仍旧抱着食盆，一副不肯松手的样子，嘴里发出喵喵的轻叫。

　　而在赵耀和众猫的脑海中，已经能听到煤球正在哈哈哈哈的傻笑。


第96章 猫薄荷

　　便看着煤球这小黑猫躺倒在地上，四肢还不断跑动一样地乱甩，嘴里笑呵呵地说道：“抓到你了赵耀，哈哈，拍死你！”接着就看到他对着一只玩具老鼠来回拍打起来。

　　赵耀扯了扯嘴角：“搞什么鬼。”

　　煤球此时又突然躺倒在地上，张大嘴巴，翻着白眼，躺着不停蹬动四肢，好像在梦中高速奔跑一样。

　　就在赵耀感觉到疑惑的时候，好奇心超强的抹茶也已经凑了上去，但是看着食盆里的“猫草”皱了皱眉：“不就是一点草么？就兴奋成这样？”转头看了一眼仍旧在躺着跑步的煤球，抹茶不屑地摇了摇头：“真是乡下猫，一盆草也能高潮。”

　　但就在他说话的时候，食盆里“猫草”的味道已经不知不觉涌入了他的鼻子。

　　下一刻，他的双眼陡然间放大，眼中全是惊讶，然后便是倒在地上不断翻滚起来。

　　“好爽好爽好爽，爽爽爽爽！”抹茶一边笑一边在嘴角流出口水，看上去就像是傻了一样：“老子真是high到爆啊。”

　　他的脑海中，宛如无数的火山齐齐爆发，又好似整个人跳入了装满罐头的温泉之中，身体就好像要飘了起来，天空中爆出一个大大的爽字。

　　一只猫接着一只猫地朝着食盆汇聚了过去，食盆中的干枯草叶就宛如有着某种神奇的魔力一样，让每一只猫闻了以后都有各种奇怪的动作，各自都有了不同的奇怪表现。

　　圆圆傻笑着坐在地上，嘴巴一动一动，似乎在吃着空气中的什么东西一样。

　　其他猫有的晃来晃去，有的趴倒在地上一动不动，有的好像发疯了一样来回奔跑，全都像是吸了大麻一样。

　　伊丽莎白不知何时走到了赵耀的身旁，无奈道：“是猫薄荷吧？”除了她之外，还有七八只猫对于猫薄荷没什么反应，只是好奇地问闻了闻便离开了。

　　芒果也是如此，他现在正一脸好奇地看着圆圆，却被圆圆包住身体一阵乱舔，然后对着他的耳朵咬来咬去，芒果挣扎着逃了出去，圆圆又抱向了一旁的抹茶。

　　而听到伊丽莎白的话语，赵耀也瞬间反应了过来。

　　“是猫薄荷啊。”

　　猫薄荷这种东西，赵耀虽然以前没有买过，但是却也在网上了解过他的功效。

　　看到躺倒了一地，宛如聚众吸毒一样的猫儿们，他无奈地将食盆收了起来，却发现煤球仍旧抱着食盆，被他一起举了起来。

　　猫薄荷，那对于猫儿们就是好像大麻一样的东西，大约有一半左右的猫会对猫薄荷产生反应，造成情绪上的刺激，甚至产生一些幻觉，就宛如是人类吸食大麻一样。

　　当然，猫薄荷是没有成瘾性的，对于猫的身体也没有任何不良的副作用。

　　虽然早就听过猫界大麻的美誉，但是看着躺倒在地上一脸陶醉的抹茶、煤球等猫儿，赵耀还是翻了个白眼。

　　“我明明买的是猫草啊，怎么会给我送来猫薄荷的？”

　　赵耀气恼地上了淘宝网查看了自己的购物记录，然后才发现猫草上面也写了猫薄荷，他搜索了一下，顿时发现淘宝上明明搜索猫草，但是除了猫草以外，还会跳出许多猫薄荷的商品。

　　“妈的，这是故意贩毒吧。”赵耀吐槽道：“猫薄荷当猫草卖？”

　　不过又看了一样躺倒在地上的猫儿们，赵耀的眼珠转了转：“不过猫薄荷这种东西，反正也没什么副作用，倒是可以用来当奖励啊。”

　　猫薄荷对一部分猫的刺激很强烈，但是持续的时间却是不长。

　　五分钟后，众猫开始缓缓恢复了过来。

　　抹茶一脸茫然地站了起来：“我是谁？我在哪？我的手机在哪里？”

　　圆圆翻了个身，发现自己翻不起来，干脆就躺倒在地上，一脸的索然无味，突然砸吧了一下嘴巴，吐出了一片橘毛来：“谁的毛？怎么到我嘴里了？”

　　他看着眼前的抹茶，便看到对方的下身那里秃了一大片，身体一抖，眼神立刻装作没事猫一样地飘向了一旁。

　　煤球睁大眼睛，呆呆地看着眼前本来应该是猫食盆的地方，半饷后反映了过来，猛地跳了起来：“再来一次！”

　　“猫薄荷呢？”

　　她快速地跑到了赵耀面前，兴奋地喊道：“猫薄荷呢？猫薄荷呢？猫薄荷呢？猫薄荷呢？”

　　“再来一次！再来一次！再来一次！再来一次！”

　　看着眼前兴奋的煤球，听着对方传入脑海中的清脆童音，赵耀的嘴角露出了一丝微笑：“原来煤球喜欢吸猫薄荷啊……嗯，猫薄荷这种东西，到处都能长出来，看样子也是因为过去当流浪猫的岁月，这才喜欢上吸猫薄荷的么？”

　　赵耀甩了甩手里的食盆，说道：“想要猫薄荷？”

　　“想要！想要！想要！”煤球猛点头，尾巴高高翘起，围绕着赵耀的双腿不断蹭来蹭去，兴奋到了极点：“一天不吸，浑身难受。”

　　忠诚度+5

　　赵耀看了看面板上的忠诚度，这么些天来，他天天给煤球做猫饭，喂饭喂水喂零食，还陪玩陪训练超能力，忠诚度也就加了10点，到了40点，现在只不过喂了个猫薄荷，忠诚度赫然增长到了45点。

　　“这猫……”赵耀摇了摇头疑惑道：“照理来说，猫薄荷应该没有成瘾性吧，你怎么会这么上瘾？”

　　说到这里，本来还很兴奋的煤球便叹了一口气，眼神之中闪过一丝沧桑：“一言难尽。”

　　赵耀好奇道：“那你就长话短说，说完了给你吸猫薄荷。”

　　煤球舔了舔嘴唇，然后开始趴在地上，一边舔着自己的毛发放松心情，一边回忆道：“那还是在我小时候吧，因为我长得特别小，所以很容易被别的猫欺负，也很难加入到大猫的圈子里，就变得越来越孤僻。”

　　煤球叹了口气：“那天又是被别的猫揍了一顿，我感到非常不开心，非常沮丧。”

　　“就在这个时候，一只白色的大猫突然说要带我去一个好地方，你也知道我们猫没有很强的语言系统，我也不知道所谓的好地方是什么地方就跟着他去了。”

　　“那是一个地下室里，刚到那里，我就看到许多猫软趴趴地躺在那里，还有些公猫母猫在那里舔来舔去，他们看上去都很开心，很兴奋。”

　　“第一次看到这种场景，我就觉得很害怕，很吓人。”

　　“然后那只大猫把我带到了猫薄荷旁边，自己就开始吸了起来，接着就拖着我开始一起吸。”


第97章 回忆

　　煤球脸上露出了一丝痛惜的神色：“第一口吸进去的时候，感觉还有点呛，但是又有点舒服，然后我就又吸了第二口，旁边的大猫很快就倒下去了，我还在一直吸。那个时候就觉得，什么烦心事情都不见了，就是越吸觉得越开心，什么都不想去想，什么都不想去做。”

　　赵耀听着脑海中传来的女童音，叹了口气：“那后来呢？你吸了多久？”

　　煤球底下脑袋说道：“自从那次吸了猫薄荷后，我就天天去吸，一天没吸就感觉浑身上下不舒服。”

　　赵耀问道：“然后你就和那些大猫成为好朋友了？”

　　“没有。”煤球痛苦地说道：“过了几个月以后，光是吸已经满足不了我了，每次看到猫薄荷，我都要一口吞下去。地下室的猫发现我老是偷偷吃猫薄荷，就把我赶了出来。我没有办法，只能去别的地方找猫薄荷，后来一连换了十几个小区，吃几次猫薄荷就会被大猫们赶走，基本上每过一两周就要换一个小区。”

　　赵耀好奇道：“这个应该不成瘾啊，你没想过戒掉么？”

　　煤球摇了摇头说道：“我也想过要戒，你说我这么小，本来在外面就很难混了，还染上了猫薄荷，捕猎的时间也少了，越吸猫越瘦。但是我真的戒不掉啊，我每天都很难受，但只要吸了猫薄荷，就会浑身舒服，什么都不想干，什么都不想做。那种感觉，就像是在天堂一样。如果一天没吸，那就浑身难受，什么也不想干。不舔毛，不洗脸，不吃不喝就是要找到猫薄荷。”

　　最后，她一脸绝望的捂住了脑袋说道：“本来进了你这边的音无领域之后，我腰不疼了，背也不酸了，就一直没吸猫薄荷，本来还以为自己戒掉了，想不到……”

　　赵耀听着脑海中清脆的女童音，摸了摸下巴，心中想到：“原来如此，小猫症的关系，煤球每天骨头、神经、肌肉都很难受，猫薄荷能够缓解她身体上的难受，所以逐渐成瘾了。但是猫薄荷本身没有成瘾性，所以这种成瘾不是肉体上的，而是一种精神上的依赖。所以来了我这里，每天享受了音无领域后，她就暂时摆脱了猫薄荷，直到今天。”

　　想到这里，赵耀又晃了晃手里的食盆说道：“想要吸么？”

　　煤球猛点头，一脸渴望地看着赵耀手里的食盆说道：“让我吸一口吧，就让我吸一口。你们不是喜欢摸我么？随便摸，随便抱，不用带（手）套也行。”

　　赵耀叹了口气，随意将猫薄荷洒在了地上，煤球立刻好像问到了屎臭的狗一样扑了上去，伸出舌头对着地面上的猫薄荷就是一种狂舔。

　　看了看面板，煤球的忠诚度竟然又涨了1点。

　　“真是……”赵耀看着手中的猫薄荷想到：“神器啊，可惜暂时只能用来诱惑煤球，其他猫就没有成瘾性了。”

　　他抬头看了看抹茶他们，发现抹茶正追着圆圆打，嘴里叫骂道：“你个老小子，还敢打我的主意？”

　　显然抹茶、圆圆、还有芒果在内的其他普通猫，全都没有成瘾的问题。甚至已经忘了刚刚的舒服感觉。

　　收了猫薄荷，赵耀无聊地坐在角落里滑动鼠标，等着开业时间。

　　目前猫咖的开业时间定的是十点半，萧诗雨和白泉仍旧在整理柜台，打扫猫厕，喷喷空气清新剂什么的。

　　反观赵耀和猫儿们就比较轻松了，就是等着开店接客而已。

　　伊丽莎白舔着自己的毛发，就宛如是模特化妆一样，保持着自己毛发的靓丽，柔顺，以最好的姿态来等开门，舔得差不多了以后，她便点开一旁的出手机开始上网了。

　　圆圆背靠在墙壁上坐着，两眼发直，嘴角流口水，脑海中还在想着刚刚幻觉中迟到的允指原味鸡。

　　煤球坐在一旁，眼中全是对刚刚猫薄荷味道的留恋。

　　而抹茶，正躲在猫厕所的最高层偷偷打着王者荣耀，最近因为要天天工作的关系，他连游戏的时间都少了许多。

　　“唉，这就是踏入社会，自己赚钱的代价啊，能每天做完日常任务都谢天谢地了。”

　　抹茶叹息一声，切出来看了看朋友圈。

　　首先看到的是伊丽莎白的自拍照，上面是伊丽莎白的侧面，照片中的她正看着窗外，一脸的忧郁，蓝色的大眼睛好像蓝宝石一样闪扑扑的。

　　虽然和伊丽莎白经常吵架，打架，但是抹茶不得不承认……

　　“真漂亮啊。”他舔了舔嘴唇，在下方留言道：“你最近好像又胖了，晚饭少吃点吧。”

　　下拉了一下，又看到了圆圆的一个分享，是什么肯德基最新的什么辣味汉堡。

　　“无聊。”抹茶在留言下发了个挖鼻屎的表情。

　　撇了撇嘴，抹茶接着看，便看到了赵耀的朋友圈，竟然是在朋友圈里上传了一张开着帕拉梅拉的照片。

　　“靠，朋友圈炫富。”抹茶切了一声，默默点了一个赞，然后留言道：“好帅！”

　　然后赶紧下拉，然后就看到了一张“专杀鲁班的小胖子”分享的图片，上面显示他的王者荣耀段位赫然已经达到了荣耀黄金。

　　“怎么可能？这菜鸡能打到荣耀黄金？”

　　抹茶看了看评论，立刻就看到了一排ID。

　　无所不在：“热烈祝贺小胖子大神冲击段位成功，成就荣耀黄金！”

　　豹子头：“666，大神求带。”

　　最爱小鱼干：“求带！”

　　喵彦祖：“求带！”

　　抹茶心中立刻嫉妒了起来：“小胖子竟然黄金了？哼，这个手下败将。”立刻去到群里，稍微查看了一下，便看到伊伊（伊丽莎白）正在和一个叫做甜甜的ID聊天。

　　甜甜：“伊伊，你看了蓝色生死恋了么？”

　　伊伊（伊丽莎白）：“没呢，我在追还珠格格，好好看。”

　　甜甜：“我跟你说，蓝色生死恋更好看，俊熙好帅，我好想他抱我撸我。还珠格格比起来土死了，你快点看蓝色生死恋呀。”

　　“是么？”伊丽莎白发了一个不信的表情：“这个世界上有比还珠格格还好看的电视剧？”

　　看到两只猫咪谈剧，抹茶翻了个白眼：“真是无聊。”接着他直接打字喊道：“@专杀鲁班的小胖子，听说你最近声音很大？”


第98章 打不过打不过

　　专杀鲁班的小胖子：“呵呵。”

　　“大神来啦。”喵彦祖：“什么时候带我开开黑啊，我想冲击白银哒。”

　　无所不在：“小胖子，孙尚香的铭文用什么好？”

　　豹子头：“大神，我李白打野，应该先出什么？”

　　专杀鲁班的小胖子发了一个不屑的表情：“你们这种青铜局，随便出什么啦。等我虐了@国服最强鲁班再说。”

　　三分钟后……

　　“喵哈哈哈哈！”专杀鲁班的小胖子在群里发言道：“太弱了，太弱了，不堪一击啊，我还没用力呢，你怎么就倒了？”

　　抹茶惨叫着从厕所里跑了出来，叼着手机来到了赵耀的面前：“赵耀赵耀，快帮我打王者荣耀！”

　　看着泪眼朦胧的抹茶，赵耀张了张嘴巴，先是揉了揉抹茶的脑袋，问道：“怎么了？谁欺负你了？”

　　“小胖子！我和他单挑王者荣耀，他打了我一个八比零，他打的时候还不停羞辱我！”抹茶抱着赵耀的小腿就告其状来：“他一定请了代打，你帮我教训他。”

　　赵耀点了点头，看着伤心的抹茶，又摸了摸对方毛茸茸的下巴说道：“好啦，别哭了，看你爸表演。”

　　“你别看我老是和你一起混黄金白银，我的真实水平可是王者级别的。”

　　抹茶重重地点了点头，一脸认真地看着赵耀。

　　赵耀看了看时间，距离开店还有一段时间，于是直接捡起抹茶的手机，在微信群里发了一个游戏邀请。

　　五分钟后……

　　墨家机关道上，比分已经是8比0。

　　赵耀操纵的鲁班已经连死了8次，对方却故意留着塔没有破路。

　　“喵哈哈哈。”专杀鲁班的小胖子：“请了代打了？你这代打不行啊，秒躺了。”

　　抹茶不可置信地看着赵耀，竟然连赵耀都输了，这一瞬间他感觉整个世界都昏暗了。

　　赵耀不可置信地看着屏幕：“怎么可能？我竟然打不过一只猫？”

　　“没可能，不存在的，一定是这只猫也请了代打，说不定还是职业选手。”

　　想到这里，赵耀立刻退出了游戏，断开了WIFI，一脸沉重地看着抹茶说道：“手机的无线网突然断了，这次就饶他一次了。不过我跟你说，以后别和这个小胖子一起玩了，这货估计开了挂了，到时候你们一起封号。”

　　……

　　与此同时，江海市的另一端，一座大楼内的卧室中。

　　一名十多岁的小学女生正看着手机中的画面，小女孩长相秀气，绑着一个小辫子，一双大大的眼睛看了会手机，又扭过头看向了自己的脚下。

　　就在他脚下的位置，正有一只银色底毛，黑色条纹的美国短毛猫不断翻滚来翻滚去。

　　“哈哈哈哈，又赢了，又赢了，这个傻逼鲁班，以后让你天天吃屎。”美短一脸的兴奋，在地上来回打滚。

　　小女孩看了看打滚的美短，又看了看手机上的王者荣耀，有些茫然地说道：“鱼丸，这样就行了么？”

　　直到现在，她仍旧觉得眼前的这一切看上去有些虚幻。

　　被称作鱼丸的美短却已经跳上了小女孩的腿，一嘴叼过手机在上面打起字来。

　　很快文字就被转化为了语音：“嗯，你做的很好，接下来只要按照我鱼丸大人的吩咐，和我签订契约，你很快就能成为魔法少女的。”

　　配合着手机中的语音，鱼丸连连点头，一副胸有成竹的模样。

　　小女孩却是说道：“可是鱼丸……”

　　手机中放出语音：“叫我鱼丸大人。”

　　“鱼丸大人，我不想做魔法少女啊，又要签约，又要战斗什么的，太危险了。”小女孩说道。

　　“嗯？那你想做什么？”

　　“我想穿越，能穿越到仙侠世界么？”小女孩一脸兴奋地问道。

　　“穿越啊，有点困难啊。”鱼丸的脸上露出一丝苦恼。

　　小女孩又期待道：“那重生呢？让我重生到三天前，这样我考试就能及格了。”

　　鱼丸皱了皱眉，用手机无奈道：“回到过去这种事情，太难了啊。”

　　小女孩撅起了嘴巴，有些失望地看着鱼丸说道：“那给我钱吧，给我变个一两千万总行吧？”

　　鱼丸抓了抓脑袋，有些为难地说道：“钱我也不会变啊。”

　　“钱也不能变啊。”小女孩越发失望起来，有些鄙夷地看着鱼丸说道：“那让我变漂亮呢？提升颜值总行吧？这样我长大了可以做明星。”

　　“这个……好像也不行。”鱼丸有些尴尬地讪笑着打字说道。

　　“这也不行，那也不行，那你到底能干什么啊。”小女孩一脸不屑地说道：“不是说自己是魔法猫么？结果什么都不会，算哪门子魔法猫啊。”

　　“呵呵呵呵。”鱼丸尴尬地笑了笑，突然伸出双手，大喝一声，便看到他的一双猫爪上放射出了道道光芒。

　　“你看，和我签订了契约，成为了魔法少女之后，你也可以像我一样放光喔。”

　　鱼丸一脸傲然地说完这些，却发现小女孩瞪着一双死鱼眼看着自己，目光之中充满了鄙夷、不屑和怜悯。

　　“放光的能力……”小女孩用一种挑剔的目光看着鱼丸说道：“不过你这光好弱啊，就跟手电筒差不多吧，不能更亮一点了么？”

　　“还要更亮一点？”鱼丸说道：“你等一下。”

　　说这便看到他憋着气，浑身用力起来，过了一会之后，猛地吐出一口气来，整个猫瘫软到了地上。

　　“嘿嘿，怎么样，是不是亮了一点？”鱼丸一脸自信道：“我今天睡觉没睡够，我睡觉睡够的话，能和客厅里的射灯差不多亮。就算以后家里没电的话，也能一直照明。”

　　“哦。”小女孩将鱼丸整个猫提了起来，朝着外面走去：“算了，我还是把你卖掉吧，能够交流和打字的猫，卖个一百万应该问题不大吧。”

　　“啊？！”鱼丸惊慌道：“别啊，别卖我啊小雨，我可是你养了一年的鱼丸啊，你就要这样把我卖掉么？”


第99章 传单和出发

　　小雨转头瞄了一眼手里的鱼丸，说道：“也是，毕竟养了一年多了，还是有点感情的。”

　　鱼丸轻轻吐出一口气，但是还没等他真正放松下来，便听到小雨接着说道：“那就最后合个影再把你卖了吧。”

　　“不要啊！”鱼丸大喊大叫道：“求求你别把我卖了，你不用签约了，发光的能力我直接可以借给你的！求求你别把我卖了，我就想住这里，死也不想离开，我连棺材埋的位置都选好了。”

　　这一刻的鱼丸，倒是表现出了和抹茶以前一样的恋家。

　　小雨撇了撇嘴：“那先把能力借来给我看看，对了，你这破能力没有什么副作用吧，别给我弄点辐射什么的。”

　　半个小时后，小雨无奈地叹了口气：“好垃圾的能力。”

　　鱼丸一脸讨好地说道：“小雨，你不觉得你用了能力以后，整个人容光焕发，颜值一下子提升了10点么？”

　　撇了撇嘴，小雨用手机连上了知乎，在上面发了一个帖子问道：“如果有了身体的任何部位都能发光的能力的话，有什么办法可以赚钱么？”

　　……

　　另一边，咖啡屋照常营业。

　　抹茶很快就在王者荣耀的失败上恢复了过来，将注意力集中到了咖啡屋的接客上。

　　经过十多天的发酵，音无领域的作用逐渐体现了出来，再加上超能猫们的辛勤劳作，猫咖的业绩稳定增长，如今基本上每天都能带给赵耀几千块的营收，让他忍不住半夜笑醒。

　　这样不但是有了足够的收入养猫，更是为能够让他完成月常任务，得到经验值。

　　何况这个业绩远不是猫咖目前的极限，赵耀相信以后翻个几倍都是可能的。

　　和萧明约定的三天时间就这么在赵耀每天和猫咪玩耍、训练、巡逻的日常任务中流过，这几天里他也开始抽出时间研究研究更高一级的猫饭。

　　但是按照严格科学标准制作出来的猫饭似乎已经是达到了一种极限，暂时赵耀也没有理出更高一级猫饭的头绪。

　　倒是和煤球一起训练超能力的时候，他和煤球一起渐渐摸索出了次元胃袋的一些性质。

　　比如吞入胃袋之中的东西要吐出来的话，其实并不是随机乱吐的，而是按照吃下去的顺序再倒序吐出来，当然有时候在临近的倒序上也会出现随机的状况，但是大方向上还是按照倒序来的。

　　而如果集中意识有意控制的话，甚至能一定程度上干涉到吐出来的顺序。

　　只不过这种控制不论是赵耀还是煤球，成功率都还不是太靠谱，仍旧需要多多练习。

　　……

　　三天后，赵耀站在咖啡屋的门口，在他的面前站着一名十多岁的小男孩和一名八九岁的小女孩。

　　看着眼前的两名男孩女孩，衣服裤子都是大一号的，看上去虽然洗得非常干净，却已经有些褪色和掉线了，显然是不知道穿了多久的旧衣服。

　　两人的身上似乎非常干净整洁，甚至还带着淡淡的沐浴露味道，不过看向赵耀的眼神却有着一丝淡淡的胆怯和自卑。

　　叹了口气，对方这两天经常在猫咖的门口趴着看猫，一脸渴望的模样，却又始终没敢进来。

　　他也认得对方，似乎是附近某个商店柜员的小孩，因为放暑假的关系带到了商场里来。

　　看着两个小孩可怜巴巴的眼神，赵耀无奈地叹口气：“想进来么？”

　　大一点的男孩猛点头道：“想。”

　　赵耀转过身，打开了店门说道：“那就进来吧，不过可不是白进来的，你们玩了2个小时以后，要出去发传单，以后每天如果每人能发出50张传单的话，就可以在这里玩2个小时，知道了么？”

　　两个小孩齐齐点头：“嗯。”脸上露出了笑容。

　　“还有。”赵耀看着两人，板着脸说道：“消毒手掌，穿鞋套，和猫玩的时候别用力，别乱抱。”

　　两个孩子有些害怕地看了赵耀，点了点头说道：“好。”下一刻，走入了音无领域的他们脸上便露出了惊讶的表情，然后齐齐闭上了眼睛，似乎是舒服地走不动路了一样。

　　对于正处在身体发育阶段的他们，这音无领域的功效要更强也更有用，每天一次沐浴的话，恐怕一辈子都会拥有巨大的益处，也是金钱都买不来的机缘。

　　十五分钟后，赵耀坐在角落里上网，芒果一脸舒服地躺在他的大腿上，整个身体伸展开来，眯着眼睛打盹。

　　最近店里的流浪猫分批送去绝育，芒果因为还在发情的关系没法送去绝育，赵耀只能尽可能地时时看着他，让他没法随地拉尿拉屎。

　　就在这时，手机上的消息提示声响起。

　　赵耀看了一下，是萧明发来的消息，对方已经在路口等他了，于是赵耀便走向了吧台。

　　“萧诗雨，待会那两个小鬼玩满了2个小时以后，你别忘了把吧台下面的传单给他们，别让他们白玩，我有事出去一趟”

　　萧诗雨饶有兴趣地笑了笑，心中想到：“怪不得昨天还叫我去打印传单，赵耀这家伙还真是变扭，直接让人家进来玩不就好了么。”

　　“对了”萧诗雨疑惑道：“我们这样会不会算用童工啊？”

　　赵耀笑了笑，自信地回答道：“童工？哈哈哈哈，不给他们钱，不就不算童工了么？”

　　“童工不给钱也算违法的……”她扯了扯嘴角，无奈道：“算了，我知道了……不过你今天还回来么？平时都是你带抹茶他们回去的。”

　　“嗯，小事而已，应该花不了多少时间。”赵耀说道：“关门前我会回来的。”

　　下一刻，他便挥了挥手转身离开，只不过顺路将煤球带走了。

　　巴掌大小的煤球此时被赵耀一把抓在手里，却是一脸乖乖的样子，丝毫看不到过去的桀骜不驯。

　　似乎是猫薄荷大大增长到赵耀对于煤球的控制力，此刻看着煤球的忠诚度，已经达到了60点。

　　这次去萧明家里，赵耀便打算带着煤球去了，毕竟咖啡店还开着，伊丽莎白、抹茶都有点抢手，特别抹茶的折耳猫装扮还是吸引了一波人气的，所以为了不影响咖啡店的营业，他就带走了煤球了。

　　不过在赵耀看来，煤球还有他自己的BOOK能力，对付寻常使徒也足够了。

　　赵耀摸了摸煤球的背脊，后者一脸舒服地用背脊蹭了蹭赵耀温暖的手掌：“赵耀，我们要出去？”

　　“嗯，不过我没法一直维持音无领域，你稍微忍耐一下。”

　　煤球乖乖地点点头，赵耀走出门去，便看到了萧明已经等在外面。

　　抹茶和伊丽莎白的能力赵耀都已经非常熟练，技能成功率也是100%，所以赵耀干脆带着煤球。


第100章 萧家

　　赵耀跟着萧明一起坐上了车，萧明有些意外地看了赵耀的口袋一眼。

　　便能看到口袋里的煤球好像一个小钱包一样放在那里，有些疑惑地说道：“这只猫放在这里没事么？”

　　“喔，煤球啊。”赵耀揉了揉煤球的脑袋说道：“放心吧，她很乖的，没事。”

　　萧明点了点头，很快就将注意力从猫上面移了出来说道：“这一次除了我邀请了您以外，我的叔叔他们也邀请了一些奇人异士。”

　　“喔？”赵耀摸着下巴笑了起来：“看样子你们都不太喜欢那个……是叫做罗大师吧？”

　　“当然。”萧明理所当然道：“如果别人想要抢您的咖啡店，大师您也不会束手待毙吧？”说着，他将一叠资料送到了赵耀的面前。

　　“我知道大师您神通厉害，不过这姓罗的也的确有几分本事，这里面是我收集的资料，您看一看，有备无患。”

　　赵耀的嘴角微微翘起，将资料拿到了手里就在车里看了起来。

　　所谓的罗大师，原名罗浩，之前是天目山上的一个野道士。年过四十，一无所成。

　　但就在几个月前，他来到江海，展露了一手隔空取物的神通，立刻在江海的名流之中出名起来，不久后就来到萧家，得到萧家现在的掌权人，萧老太太的赏识，目前在萧家内部有着极高的话语权。

　　赵耀看了看资料中罗浩所谓的几次神通展示，心中猜测道：“这家伙的能力，隔空取物，有可能是念动力吧。他这么出名，老何应该已经和这家伙谈过了才对吧，不过我如果去问的话，估计这老色鬼也不会跟我说的。”

　　赵耀想了想，问道：“这家伙是不是养了一只猫？”

　　“猫？”萧明意外了一下，说道：“罗浩似乎没有养猫。”

　　“没有养猫？”赵耀奇道：“那流浪猫呢？有没有经常喂猫，或者去猫咖什么的。”

　　萧明有些疑惑地看了赵耀一眼，不懂对方为什么这么问，不过还是说道：“好像没有，罗浩这个人，我没听说过他特别喜欢猫的，而且我奶奶以前被猫咬过，所以很讨厌猫，整个房子内外都没有猫的。”

　　“喔？”赵耀意外地挑了挑眉头：“有意思了。”

　　赵耀就这么看着资料，口袋里的煤球呆的无聊，很快就闭上眼睛，整个身体钻进口袋里打盹起来。

　　萧明开车一路远离外环线，朝着远郊不断开去，看着四周围越来越荒凉的路边，赵耀说道：“你们家还真是够远的。”

　　“嗯，我奶奶她这个人比较念旧，年纪大了又喜欢安静和空气好，就把以前祖宅附近的地买了下来，修了栋房子，现在基本一年四季都住在里面。”

　　片刻后，当赵耀看着眼前的庄园时，才明白所谓的修了栋房子是到底有多大。

　　当自动铁门打开，萧明开着车进去后，赵耀忍不住说道：“你们这花园，修得能跑马了吧？”这一刻的萧明在赵耀眼里越发高大起来，这简直是一只会下钻石的鸡。

　　萧明谦虚道：“远郊的地比较便宜而已。”

　　他和萧明下车之后，一路跟随者萧明跨越花园，走向大厅，还未靠近，便能听到一阵吵吵闹闹的声音传来，两人立刻走了上去，便看到似乎有人在争吵。

　　……

　　大厅里，一位有着一头银白发丝的老太太坐在主位上，她眉宇含煞，目光森严。

　　还有十多名男女坐在她的下方，看着老太太一脸的老老实实的样子，显然这位老太太在家中的威严极重。

　　在这些萧家男女的身后，则是二十多位各种打扮，有和尚，有道士，有灵媒，甚至有神父的各色人物，似乎都是萧家的男女们请来对付罗大师的。

　　而在老太太的身旁，还坐着一名气质儒雅，文质彬彬的中年男子。

　　这位显然就是萧明所说的罗大师罗浩了，便看到他坐在老太太的身旁，一脸的风轻云淡，似乎什么事情也无法在他的心头留下痕迹。

　　便看到此刻一名和尚正双手合十站在大厅中央，双目微闭，宛如有神光在其中开合。

　　“贫僧圆通，五台山修行三十载，今日特来向罗大师讨教一番。”

　　“圆通啊。”罗大师坐在椅子上，却是站都没站起来：“我觉得你还是做快递去吧，斗法什么的就算了，不适合你的style。”

　　圆通面色一冷，一步踏出，浑身上下肌肉震动，接着直接上一身上衣脱去，露出了一身油光发亮，好似古铜色一样的腱子肉。

　　“哈！”

　　伴随着他一声大喝，四周围有其他几个光头和尚走了上来，他们还有人拿着一个假人，各自用刀枪棍棒劈打假人的身体，转眼间就将假人砍得七零八落，显然这些武器都是真的，并非是样子货。

　　然后这群弟子便用手中的武器来攻击圆通，少部分女生看到这一幕甚至忍不住闭上了眼睛。

　　但就在下一刻，叮叮当当的声音撞击声不断响起，众多弟子的刀劈剑砍之下，竟然宛如金石撞击一样。

　　这可不是普通的用枪尖去顶几个特殊位置的表演，在场众人都能清楚的看到那些弟子完全就是要杀人一样地去攻击，赵耀甚至能看见一名弟子拿着匕首对准圆通的肚子就是一阵猛刺，还有一名弟子用的水果刀狂捅圆通的肾。

　　但不论是匕首还是水果刀，刺在圆通古铜色的皮肤上都发出了叮叮当当的声音，好像金属撞击一样。

　　“好一个龙吟金钟罩，虎啸铁布衫。”一名道士喊道：“圆通大师的硬功真乃天下一绝。”

　　萧明的叔叔，国字脸的萧爱国点了点头，他身后这些个奇人异士都是他最近费尽心机，多方打听之后，请的名气最大的一些大师，个个都是名流圈中比较出名的人物，只希望他们可以对付那个罗浩。

　　赵耀看着眼前圆通刀枪不入的样子，也是面露惊讶之色：“嗯？这个和尚也是使徒么？不过他的身上似乎没有猫味。”他的双眼眯了起来，宛如一双竖瞳：“有意思。”

　　但是看到圆通的这番表演，罗大师却是打了一个哈欠，无奈道：“圆通啊，你这套如果上中国达人的话，那估计连海选都过不了。”

　　说着，他做出了一个打手枪的动作，嘴中说道：“biu，抬走吧，下一个。”

　　便看到伴随着罗浩假装开枪的动作，圆通和尚整个人似乎被一股无形的力量击中，身体一僵便飞了出去，身在半空之中的时候，那古铜色的一身肌肉竟然猛地变形，开裂，随后好像铠甲一样从落在地面上，他整个人也昏死过去。


第101章 奇人异士

　　原来这圆通的身上赫然是穿了一件好似肌肉铠甲一样的甲壳，外层还贴了涂色的铁片，朝着铁片的位置戳去就能刀枪不入，此刻铠甲被击破，瞬间露出了他本来的样子。

　　又肥又白的大肚子，胸口还长了一大簇的胸毛，整个人看上去和普通的中年上班族的体型没有什么区别，哪里还有刚才那威武雄壮的样子。

　　看到这幅样子，在场的那些奇人异士瞬间骂了起来，其他的萧家男女也露出了失望和不屑之色。

　　刚刚还夸奖圆通硬功了得的杨道长摇了摇头：“这圆通和尚一副道貌岸然的样子，原来是个骗子。”

　　杨道长的身旁，风水专家毛大师说道：“我刚刚就说刀和肉撞在一起，怎么可能是那种金属撞击的声音，这不符合科学道理嘛。”他心中却在暗暗想到：“这肌肉铠甲不错啊，不知道哪里能买到。”

　　而对于罗浩刚刚那一手隔空击飞圆通的手段，众人则是感觉到惊诧莫名。

　　一名五大三粗的汉子说道：“罗大师这一手是劈空掌力么？”

　　他身旁的一名女性灵媒皱眉道：“连铁甲都被击破了，这一掌的威力如果打在人身上，还不是直接把人拍成肉泥。”

　　又有人说道：“说不定是用的什么障眼法，或者圆通被买通了演戏。”

　　萧爱国面色有些难看，这些奇人异士都是他带过来的，现在出了一个骗子，丢的是他的脸，他的脸色自然不会好看到哪里去。

　　上方的萧家老太太的眼中闪过丝丝异光，漠然说道：“爱国，这种货色你们也好意思拉出来？还有什么骗子神棍，统统都请出来吧。”

　　萧爱国朝着身旁的灵媒说道：“林大师，麻烦你了。”

　　那大概四五十岁的中年妇女立刻猛摇头说道：“不好意思啊萧老板，其实我上个月吃了太多冷饮，结果今天刚刚来了月经，痛得连路都走不动了，所有的法力都无法使用呢。”

　　她也知道自己这一番胡言乱语很是丢人，但是刚刚那个罗大师可是连铁甲都拍飞了，弄不清楚对方的虚实之前，让她上去拿头打啊。

　　“你当我傻子呢？”心中暗暗吐槽，萧爱国忍住翻白眼的冲动，压下了心中的怒气又看向了灵媒身旁的一名杨道长说道：“杨道长！”

　　杨道长一脸无奈道：“抱歉萧先生，对方刚刚的那种能力，不是我擅长对付的类型，要我上的话，我并没有战胜的把握。”

　　看到这杨道长说得实在，也让萧爱国没法逼他，毕竟人都是他请来的，人家说了打不过他还让人上去送，到头来丢的还是他的脸。

　　不止是这名灵媒和杨道长，在场其他许多位被请来的奇人异事看着刚才那一幕，也都打起了退堂鼓。

　　杨道长推脱了以后，看着一旁面露不屑的毛大师，立刻祸水东引道：“毛大师乃是南洋风水协会会长，一声望气之术名满香江，不如您来出手吧。”

　　杨道长斜眼看了一旁的老者，心中冷笑。这位老者当初在香江可是抢了他许多的生意，和他乃是死敌，他巴不得对方上去送死。

　　被称为毛大师的老者穿着西服西裤，闻言摇了摇头，心中冷笑：“想要搞我？”

　　他脸上没有丝毫害怕之色，反而是一脸的自信：

　　“不妥，你们难道都没看出来么？此地乃是九柱锁龙之局，这才让那妖人得了天时地利，使出了一身神通。我现在正在施展困龙升天之法镇压这格局，诸位尽管出手，那妖人此刻必然神通不济。”

　　看他一副你们什么都不懂，还是我看破一切的样子，周围的好几位奇人异士自己就不相信这个的，心中立刻骂了一声卧槽，这老小子好厚的脸皮。

　　但也有人被毛大师的名气所摄，一副半信半疑的模样。

　　杨道长是眉头一挑，没想到自己的这个老对手几年不见，越发不要脸起来了。

　　看着眼前这些所谓的奇人异士相互推脱的样子，国字脸的萧爱国眉头紧紧皱起，越发不满起来。

　　老实说这些什么法术超自然之类的东西，在遇到罗浩之前，他是完全不信的。

　　就算现在信了一点，却也没法验证，他也是按照圈子里的名气来请的大师、高人，想不到现在看起来却是不靠谱的占了大部分。

　　而赵耀看到这一幕却是笑了笑，他望向了坐在椅子上的罗大师，问道：“他就是罗浩？”

　　萧明点了点头：“就是他。”

　　赵耀嗅了嗅鼻子，以他二猫之力的状态，嗅觉远超普通的猫咪，此刻微微一嗅便将整个大厅里的味道一一分辨了出来，但这一闻却是让他眉头大皱。

　　“谁放屁了。”

　　“怎么有人有这么重的狐臭。”

　　“我靠，有人几天没刷牙了吧。”

　　感受到空气中的种种奇怪而又强烈的味道，赵耀忍不住皱紧了眉头，他平时可不敢这么放开地感受气味，但此刻为了任务也是拼了，但是一番仔细的嗅了嗅以后，倒是的确发现了人群之中，除了煤球以外，竟然还真的有一股猫味。

　　就在这时，一名微微秃顶，带着墨镜，穿着马褂，带着一脸傲然之色的老头缓缓从人群中走了出来。

　　“算了，还是我来解决吧。”

　　赵耀看到眼前的这名老头，双眼之中却是露出了有趣的神色，就因为他刚刚从人群中闻到的猫味，就是对方身上传来的。而他的眼睛眯起，也能看到对方裤子上的几根猫毛。

　　“这家伙是有猫的。”赵耀心中判断。

　　从他的观察来看，这大厅里这么多奇人异士，一个个名气似乎也蛮大的，但真正有猫的也就他和这个老者。

　　随着这仙风道骨的老头从人群之中走了出来，人群之中立刻就是议论纷纷。

　　“这是茅山的黄道长？”

　　“黄道长要出手了么？听说他精修奇门遁甲六十载，一身修为深不可测。”

　　“我听说江海这里有道龙脉就是以前的市长请他点的。”

　　“这算什么，我听说以前有位大领导要选开发区，就是黄老算出来江海浦东这块地的。”

　　“听说黄老收了好几位亿万富豪和当红明星当弟子，有黄老出手，那肯定万无一失了。”

　　显然不论实力如何，这名黄老都是在场众多奇人异士之中，名气最大的一个。


第102章 恐怖的能力

　　赵耀的耳朵像猫咪的耳朵一样动了动，二猫之力同样赐予了他强大的听力，听着周围人群中的窃窃私语，他的表情更加有趣起来。

　　不为别的，就因为对方身上的猫味，让赵耀猜测这名黄老应该也是一个使徒。可能他过去只是一个普通人，靠着口才和一些把戏出名，但是超能猫的出现赋予了他某些真正超常的力量。

　　至于罗浩，在赵耀的眼中就显得更加神秘了。

　　至少到现在为止，赵耀都没能闻到对方身上的猫味，也没能肯定对方的能力到底是什么。

　　与此同时，黄老已经走到了罗浩的面前，便看到他气势如渊，一派自信地看着罗浩说道：“罗浩，你滥用神通法术，迷惑萧家上下，谋夺财产。但是我看你一身神通修行起来也很不容易，如果你愿意离开萧家，拜我为师，潜心忏悔的话，我可以既往不咎。”黄老的心中却是想到：“这家伙也一定有一只超能猫吧？把他那只猫抢过来，然后就……嘿嘿嘿。”

　　说话间，便看到他的嘴巴微微张开，竟然有一股火光在他的嘴中不断闪烁。

　　“不然我这一口茅山传承两千载岁月的三昧真火可就不客气了。”

　　看到黄老嘴中闪动着的火光，在场众人全都激动了起来，黄老可以说是到目前为止，在场这帮奇人异士之中，唯一真正展现出一丝超凡力量的人了。

　　就连一旁的萧爱国也露出了震动之色，上方的萧老太也是眉毛一挑，露出诧异的表情。

　　赵耀的眼睛也微微眯了眯，心中想到：“操纵火焰类的能力么？”

　　“嘿嘿，总算来了个有点意思的。”罗浩仍旧坐在椅子上，一手拖着下巴说道：“你出手吧，能把我逼得站起来，就算你赢了。”

　　黄老眉头一皱，心中暗道：“狂妄。”

　　便看到他张口一吐，一道火光便从他的嘴巴之中涌现了出来，很快就化为一跳火龙，好像活物一样飞舞在他的周身上下。

　　这条火龙的尾巴仍旧还连接在黄老的嘴中，看上去就好像黄老身体的一部分一样。

　　火龙浑身上下都燃烧着熊熊火焰，伴随着他在空气中不断的飞舞、游走，炽热的火焰从空气中传了过来，化为阵阵热浪扫到了众人的身上。

　　“这个能力，是可以从嘴巴里吐出火焰，还能一直连接，然后塑形？”赵耀摸着下巴想到：“有点复杂，不过也挺有趣的。”

　　可就在众人期待着黄老和罗大师大战三百回合，到底谁胜谁负的时候。

　　“算了吧，我改变注意了。”罗浩皱着眉头看着黄老说道：“你这能力太恶心了吧，我可不想和你从嘴里掏出来的东西战斗。”

　　黄老的眼中闪过一丝怒色：“小子，你现在想认输已经太晚了。”因为嘴里含着火光的关系，他说的话有些不清楚，却也足够周围的人听到。

　　便看到空气之中火光一闪，黄老嘴中吐出的火龙已经呼啸一声，朝着罗浩的方向席卷而去。

　　但面对着扑面而来的火光，无比凶猛的攻势，坐在椅子上的罗浩只是面带不屑地看着这一切，直到火龙来到他的头顶时，这才随手一挥。

　　看似随手一挥的动作，却是带起了澎湃的力量，空气宛如在刹那间被撕裂，噼里啪啦的空气爆裂声中，飞舞的火龙轰然碎裂，伴随着对方挥手的动作，化为点点火星飘洒在空气之中。

　　“怎么……怎么可能……”黄老呆呆地看着这一幕，似乎完全无法相信眼前看到的这一切。

　　下一刻，罗浩隔空抓向了他所在的位置，便看到黄老整个人被握住喉咙，隔空抓举了起来，双腿在半空之中不断乱蹬，脸色铁青，似乎马上要窒息了一样。

　　看到这一幕的其他人也处在了震惊之中，似乎没有想到传说中的黄老施展出了真正的神通，更没想到施展出神通的黄老竟然会被如此简单的一击击败。

　　眼看着黄老的脸色越来越发紫，整个人呼吸不过来，四肢的挣扎也越来越弱，好像马上要死掉的时候，一道声音响了起来，将众人从震惊之中唤醒过来。

　　“喂，你该不会真的想要杀了他吧。”

　　赵耀双手抱胸，好像看戏一样大喊了一句。

　　“哼，废物。”罗浩冷哼一声，松开了手掌，黄老也扑通一声落在了地上，此刻看着罗浩的目光之中已经全是恐惧。

　　但是罗浩没有再管黄老，而是饶有兴趣地看向赵耀说道：“有意思，你不怕我么？”

　　他歪了歪脑袋，感兴趣地看着赵耀说道：“还是说，你也要来送死么？”对他来说，在场这么多人就算加在一起，也不过是土鸡瓦狗，只是他用来消遣的乐子罢了。

　　萧明的叔叔萧爱国看着倒地的黄老，眼中阴云密布，想不到就连他最具信心的黄老也失败了。

　　“这个罗浩，简直是个恶魔，为什么世界上会有这种超自然力量的存在？”

　　看到远处和罗浩喊话的赵耀，萧爱国却是不抱丝毫希望。

　　萧明来到了他叔叔面前，看着对方阴沉的脸庞，立刻安慰道：“叔叔，你放心吧，这位就是我请来的大师，我请来的这一位可不是普通人，就算罗浩也不可能比他更厉害的。”对于赵耀，萧明可是信心十足。

　　萧明的叔叔看了一眼远处刚刚喊话的赵耀，看着对方年轻的模样还有普通的装扮，却是面露失望之色。

　　至少从卖相上来讲，眼前的赵耀实在不像是什么得道高人。

　　于是听到萧明说的话，萧爱国不置可否地点了点头，没有打击自己侄子的热情，只不过已经开始考虑接下来怎么善后。

　　这时，萧家老太太面色冰冷，眼中似乎有黑气闪过，语气冷淡道：“你们就找这些废物来和罗大师斗法？老大老二，你们也一把年纪了，到了现在连骗子和真人都分不清楚，让我怎么敢把企业交给你们？要我跟你们说多少次？罗大师是真正有神通在身的得道高人，只要有他在，就算舍了我们萧家一半的产业又算的了什么？”

　　萧爱国面目阴沉，心中暗恨：“难道就真的要这么让罗浩这家伙这么骑在我们头上？”


第103章 鬼魂

　　一旁的众多奇人异士们此刻也是面露震惊之色，眼前的火龙、冲击波什么的，可比之前的战斗更加震撼得多了，罗浩在他们眼中的危险度更是瞬间增加了好几倍。

　　杨道长眉头蹙起，心中万分不解：“这罗浩，到底是怎么做到的？还有黄老鬼这家伙，之前明明和我一样，现在怎么还会喷火了？难道还真有超能力？不可能，怎么会有这种东西。莫非……他们都被买通了？是托？”

　　与此同时，面对罗浩的挑衅，赵耀没有回答，只是直接发动了时间暂停的能力。

　　下一刻，万物静止的世界之中，赵耀的身影高速移动，来到了罗浩的面前，接着一掌拍向了对方的脑袋，然后是面颊，胸口，手臂……

　　当时间再次恢复流动的时候，众人只能看到赵耀的身影一闪，已经出现在了罗浩面前。

　　同时罗浩的身体狂震，然后已经双眼翻白，软软地倒在了地上，彻底晕死过去。

　　“呼，成功了。”赵耀松了口气，对方的能力似乎是念动力，似乎又不是。

　　但不论如何，哪怕无法解读出对方的能力是什么，那么最好的选择就是先下手为强，一口气解决对方。

　　而抹茶的时间暂停在这一点上的确很好用。

　　“解决了？”萧明的叔叔惊讶地看着眼前的这一幕，根本没想到看上去丝毫不起眼的赵耀竟然就这么简简单单地解决了对方。

　　其他众多奇人异士看到这一幕也是连连惊叹，他们甚至没有意识到赵耀到底干了什么。

　　“这是什么法术，他们干了什么？”

　　“这位大师是谁？怎么之前没有见过。”

　　就在这时，之前盘坐在地上的南洋风水协会会长，毛大师猛地大喊一声又爬了起来：“呼，终于解决了，我刚刚牺牲了三十年修为，终于封锁了他的地气，斩断了他的神通，让他实力大降，不堪一击。”

　　四周围的人却是齐齐心中骂了一句MMP，然后根本没人理他。

　　所有人都敬畏地看着赵耀的方向，脑海中不断回放着那诡异的一幕。

　　只有原本对罗浩无比崇拜的萧家老太，此刻却是一脸惊悚地看着这一幕，身体颤抖着说道：“完了完了，你们完了，该死，你到底做了什么？”

　　萧明的叔叔走了上去，安慰道：“没事了妈，这家伙已经被解决了，你再也不用害怕他了。”

　　他转头看向赵耀说道：“大师，这次真是多谢你，罗浩这家伙自己仗着一身本领，欺骗、威胁我母亲，如果不是你，我真不知道应该怎么办了。”

　　但被挡在他身后的萧老太太的眼中闪过一丝迷茫之色，似乎是从长久的梦魇之中苏醒了过来，下一刻发出惊恐的喊叫声：“完了，你们都完了，你们全都完了，会死的，你们都会死的。”看着她那一脸惊恐的模样，在场众人的眼中莫名地出现了一丝不安。

　　萧爱国安抚着自己的母亲，柔声说道：“没事的，放心吧妈，事情已经结束了，罗浩已经完了，我保证你再也见不到他。”

　　“你这个傻子。”萧老太气道：“他完了？你根本不知道你们干了什么，你们根本没战胜他，你们只是把他惹火了！！”

　　赵耀第一个反应了过来，立刻转头看向了罗浩躺倒的位置。

　　就在这时，本来已经躺倒在地上的罗浩却是颤抖着嘴巴，发出了一道充满怨念和愤怒的声音。

　　“小子……准备好好感受一下，什么是真正的恐怖吧。”

　　伴随着罗浩充满怨念的话语，在场众人齐齐一个哆嗦，宛如有一阵阴风刮过了他们的身体，让他们忍不住打了一个寒颤。

　　一道虚无的阴影缓缓从罗浩的身体之中爬了出来，阴冷的气息从那身影中疯狂释放出来，让四周围的人感觉温度好像一下子下降了十几度。

　　看着场中那从罗浩体内一点点爬出来的虚幻人影，在场众人全都一脸震惊地张开了嘴巴，不可置信地看着这一幕。

　　那是一名长相和罗浩完全不同，相貌清秀却又脸色铁青的少年。

　　“鬼……鬼……鬼……”毛大师指着眼前出现的场景，浑身颤抖。

　　“嗡嘛呢呗咪吽！”一名大和尚手捏佛珠，对着幽灵男直接开始哆哆嗦嗦地念咒。

　　灵媒念起了咒语，道士念起了发咒。

　　在场众多的奇人异士们在面对眼前的幽灵男后，本能地选择了他们一直以来谋生的能力。

　　而其中比较机灵的毛大师、杨道长等人，已经开始悄悄溜走。

　　杨道长脸上全是惊慌失措的表情：“妈的，我就是想来赚点外快啊，怎么会真的遇到鬼的。”

　　但是面对在场十多名不断“施法”的人类，幽灵男只是面露不屑地瞥了瞥，然后轻轻说道：“无聊。”

　　下一刻，伴随着手掌猛力一挥，宛如有一股狂风横扫而出，刮在在场众人的身上，将所有的大师们纷纷吹成了滚地葫芦，痛呼声、惨叫声不断响起，他们几乎全部都晕死在了地上。

　　一击之间，击倒了所有“施法”的大师们，幽灵男撇了撇嘴，看向了几个尖叫着想要逃跑的和尚、道士，还有萧家的男男女女，只是轻轻一个握拳，便看到一张黑色的天幕从天而降，无数尖叫着的亡灵从虚空中浮现出来，包围了整栋房屋，将好好的一座豪宅化身成了鬼屋。

　　杨道长几乎是跑在第一个的人，但是他还没走出大厅，就看到十几只青面獠牙的幽灵冲了过来，立刻惊叫一声又跑了回来。

　　毛大师看到他跑回来的模样喊道：“你疯了啊？还真以为你自己能降妖伏魔啊？”

　　但是他跑了几步，立刻也看到了追过来的幽灵们，怪叫一声跑回了大厅里，然后直接趴倒在地晕死过去。

　　不过他们不知道的是，其实这些幽灵毫无攻击力，不过一种虚影而已，真正有攻击了只有大厅中央的幽灵本体。

　　抵抗的人被全数击晕，逃跑的人也被赶了回来，所有人都只能站在原地，一脸惊恐地看着中心位置上，那从罗浩身体中钻出来的鬼。

　　“原来如此。”一旁观察的赵耀却是露出了一副了然的样子，猛地一拍手掌：“不是念动力，而是变成鬼魂的超能力么？那么将人击飞，甚至迷惑萧老太太，还有这种产生鬼域的能力，都是变身后的手段咯？这么看来的话，这个能力者甚至不是罗浩本身，而是像传说中的鬼魂一样附体在罗浩的身上。所以罗浩并没有接触超能猫。嗯~这么一来就都解释的通了。”

　　这可谓是赵耀第一次遇到这样变身类的能力，眼前的场景真是让他大开眼界，也在瞬间解开了他所有的疑惑。

　　不过赵耀不知道的是，变身幽灵的能力并没有他想象之中这么强大，眼前突然出现的鬼域和飞来飞去的无数鬼魂，不过是障眼法而已，用来吓人可以，实际上没有任何攻击力。

　　而迷惑人心的能力，除非直接附体，像罗大师那样，不然类似萧老太太这样稍微改变一点性格和态度，已经需要一两个月的施展。

　　事实上如果不是萧老太太的年纪太大，身体太弱，附身的伤害太大，幽灵男早就附身萧老太太了，哪里还需要这么麻烦。

　　而附身本身也需要很多条件，如果对方意志坚毅，精神旺盛又或者身体太差，病入膏肓，都不是适合附身的对象。

　　所以幽灵男真正能够产生最直接威胁效果的，便是类似那能够震破铁皮的念动力。


第104章 尝试

　　跑到他身旁的萧明却是颤抖着双脚，牙齿打颤地说道：“大师，现在不是说这些的时候啊。”他根本不知道赵耀说的话是什么意思，但是这不代表他不理解眼前的形式有多恶劣。

　　看着身上不断冒出黑气，好像电视剧里大BOSS一样的鬼魂，他惊慌失措道：“我们怎么办啊？这家伙太猛了！”

　　平时他夜里遇到个白影都能吓个半死，此刻看到漫天的鬼影还有中央的幽灵男，简直是感觉自己的心脏要停止跳动了一样。

　　另一边的幽灵男似乎也听到了两个人的对话，解决了杂鱼们以后便将目光看向了赵耀冷笑起来：“怎么样，现在是不是很后悔来到这里？”

　　赵耀却是问道：“你的能力，是变成幽灵然后附身么？”

　　幽灵男冷笑一声，似乎有煞气在其中凝结：“现在知道已经晚了。”说话间，他手掌一甩，一股无形的力量在空气之中传递，瞬间已经冲击到了赵耀的身上。

　　但在幽灵男诧异的目光之中，被击中的赵耀只是陡然间四分五裂，飘散在空气之中，好像幻影一样消失了，不只是他，大厅之中甚至连那些萧家和奇人异士们都消失无踪了。

　　幽灵男的眼睛一眯，心中暗道：“原来如此，这家伙还有这种能力么？可恶……”

　　赵耀却是轻舒了一口气，他刚刚试了试，伊丽莎白的能力已经无法控制幽灵状态下的对方，但还好幻术对着幽灵也能适用。他立刻对身后的萧明等人喊道：“我暂时让他看不见你们了，你们快走！”

　　萧明闻言呆了呆，其他人却是根本不相信，有人在尖叫，有人在哭诉，甚至还有人朝着幽灵男的方向跪地求饶的。

　　赵耀皱了皱眉，朝着萧明喊道：“你带他们走，快点。”他不知道幽灵男还有什么能力，但目前看来对方变成了鬼魂之后，拥有了许多传说中鬼魂所拥有的能力，所以说不定什么时候就能想出破解幻术的办法。

　　毕竟伊丽莎白的幻术仍旧不是五感的全面替代，其中触觉和味觉都无法改变，仍旧不是完美的幻术。

　　萧明深深地看了赵耀一眼，最后还是选择了相信，一咬牙一跺脚，大喊了一声：“他看不到我们了，跟我走！”喊完便冲了出去。

　　其他人宛如是看傻子一样看着萧明，但下一刻便发现对方竟然真的冲出了包围，一路上的所过之处，那幽灵男变出来的幽灵们竟然真的没看到他一样，任由萧明冲出了大厅。

　　看到这一幕的众人立刻动了起来，杨道长更是一马当先，跑在了最前门。

　　就在他们争先恐后地跑出去的时候，地面上原先被击倒的那些奇人异士们也齐齐爬了起来，其中毛大师更是一马当先朝着大厅外跑去。

　　杨道长骂了一声道：“靠，原来你们装晕啊。”

　　毛大师指了指幽灵男说道：“废话，这种东西还打个屁啊，让复仇者联盟来吧。”说完便快速跑开了，速度甚至还在杨道长之上。

　　看着众人逐渐远去，赵耀吐出一口气来，他们离开的话，待会战斗起来他也没有那么多顾忌了。

　　而就在众人逃走的时候，幽灵男的身上不断发出一道道无形的念力冲击波撕裂空气，似乎是在通过这种方法试探赵耀的位置。

　　“幻术？”幽灵男也渐渐摸清楚了赵耀的手段：“方向感和空间感都被改变了，不过……”下一刻，他整个人陡然间从半空中降落到了地面上，双脚好像真正的人类一样踏在了地面上。

　　“触觉似乎仍旧存在。”

　　但就在他试着用自己的身体触碰地面的时候，时间骤然间停止，赵耀直接来到他的身后朝着脑袋就是一拳击出，然后又是一脚猛踹……

　　感受着自己手脚上传来的触感，赵耀心中暗道：“果然，他虽然看上去是无形的鬼魂，但是想要和物质接触的话，还是得化为实体。伊丽莎白的幻术目前只有味觉和触觉无法控制，想要破解只能靠触觉，也就是必须保持实体，这就是破绽。”

　　当时间恢复流动之后，赵耀数十次全力轰击的影响在同一瞬间爆发出来，轰的一声炸响在众人的耳中响起，所有人回过头去，便看到那幽灵男的身体骤然爆开，化为了漫天光点。

　　但是还没等众人高兴起来，那爆散的身躯已经化为一阵阴风朝着四面八方扩散了出去，眨眼间就要占据整个大厅的空间。

　　而且最关键的是，当赵耀动用时停的时候，幻术便无法维持了，众人全部暴露在了幽灵的视野之下。

　　不过赵耀很快就又切换到了伊丽莎白的能力，再次展开幻术，但终究是被幽灵男看到了众人最后所在的方向。

　　吼！阴风之中传来一声怒吼：“你救不了他们！你谁都救不了！”

　　一排排的座椅被直接挤压、撕碎，墙壁、装饰、灯泡被碾压、开裂。

　　幽灵男赫然是朝着他刚刚看到逃走众人最后的方向，发动了无差别的进攻。

　　阴风的速度扩散的极快，转眼间竟然已经要追上逃走的众人了。

　　赵耀站在队伍的最后排，一边后退，一边看着眼前这壮观的一幕，心中暗道：“这家伙变成了幽灵之后，似乎同时拥有了念力、变形、召唤幽灵和穿越物体的虚实变化能力……现在看来，简直就像是传说中的幽灵一样。想不到除了我以外，还有人可以通过这种变身的方式拥有复合能力，这四种能力相互配合……”

　　眼前的幽灵变身能力，堪称是赵耀有史以来遇到过的最难缠的一个了，对方对他本身没有什么威胁，但是处理起来却颇为麻烦，还容易威胁到围观群众的生命。

　　前面逃跑的众人一边跑，一边回头看去，看着化为阵阵阴风的幽灵，惊叫声此起彼伏。

　　但就在这样的危机下，赵耀却是越来越冷静，一方面是他本身的素质，一方面则是因为身负强大的能力。

　　“依靠时停走掉的话倒是容易，但是要击败他的话，普通的物理攻击好像效果有点差。”赵耀皱了皱眉，他的三种能力虽然强大，但是在破坏和攻击上有些不足，对付眼前闻所未闻的幽灵，更是不知道怎么攻击有效了。

　　“不过有时空畸变的话，也许可以试一试。反正被重伤的话，就切换到抹茶的能力使用时空畸变吧。”

　　眼看着幽灵男的身体即将追上来，赵耀的目光微微一闪，脑海中冒出了一个冒险的想法。

　　下一刻，便看到赵耀从幻术中走了出来，陡然间出现在幽灵男的视线之中，巨型的幽灵身体发出一声尖叫，已经朝着赵耀出现的位置涌去。

　　“找到你了！”带着黑色气流的躯体立刻朝着赵耀冲刺过去，以一种急速追了上来，很快就蹭到了赵耀的手臂。

　　“抓到你了！”

　　幽灵发出一声嘶吼，宛如是闻到腥味的鲨鱼一样，带着弄弄的黑烟，朝着赵耀的位置全力冲刺而去。

　　看着对方拼命逃窜，却被越追越近，越追越紧，看着对方脸上那惊慌失措的表情，幽灵哈哈大笑了起来。

　　“你逃不了的！”

　　轰！黑色的雾气化为一只手掌，朝着赵耀的身体猛地抓了过去，只一瞬间，便宛如是跨越了空间的距离一样，飞射到了赵耀的背上，接着整个身体都朝着赵耀涌了过去。

　　但就在撞到对方胸口的时候，幽灵只觉自己似乎一头撞入了什么山洞一样，眼前一黑，已经来到了另一个世界。

　　幽灵男有些呆呆地看着眼前漆黑一片的世界，完全反应不过来发生了什么，看着一辆缓缓从他面前漂浮过去的帕拉梅拉，他的表情更加呆滞了。


第105章 感激

　　现实世界中，煤球一脸迷茫地长着嘴巴，看着赵耀。她刚刚还躲在赵耀的口袋里熟睡呢，就被对方扒开嘴巴挡在了前面。

　　“赵耀！我吃了什么东西？”煤球舔了舔嘴巴，有些迟疑地说道：“好像很好吃啊。”

　　赵耀揉了揉她的脑袋说道：“没什么，冰激淋嘛，好吃吧？”

　　煤球又舔了舔嘴巴，迷茫的眼睛逐渐清醒起来：“还有么？”

　　煤球忠诚度+1

　　“没了，回去再喂你！”看到煤球的忠诚度竟然还加了一点，赵耀心中暗暗窃喜，然后看向任务面板的神棍任务被完成后，更是舒了一口气，知道自己成功了。

　　刚刚他便是先让幽灵碰触到自己，让对方确认自己是真身，然后接着再用幻术遮盖了煤球的身体，通过错乱的方向感，利用对方的冲刺，直接将对方引入了煤球的嘴里。

　　次元胃袋，可是可以在生物主动进入的情况下让生物进入其中的，当初的抹茶就靠着这个特性掏过煤球的次元胃袋。

　　次元胃袋，同时也是可以吸纳死物的。

　　这次究竟因为幽灵属于死物被吸收了，还是因为主动闯进来被吸收了，赵耀也不知道，反正他是创造了一个同时满足两个条件的情况。

　　于是此刻赵耀靠着这招将那变身成了幽灵的青年封印到了次元胃袋之中。

　　神棍任务完成，得到200点经验值，因为双倍卡的关系，赵耀的BOOK便一下子得到了400点经验，面板变成了BOOK：Lv3（824/2000），经验值往上跳了一大截。

　　头顶的黑幕消失无踪，原本飞来飞去的鬼影也消失不见，漫天阴风更是无影无踪，整个鬼屋重新恢复了正常。

　　而原先逃在前面的人们也逐渐停了下来，他们回过头看向赵耀和他手中的煤球，一脸的不可思议。

　　萧明第一个激动的叫了起来：“大师，您成功了？您成功收服那只鬼了？”

　　“嗯。”赵耀此时也为自己刚刚的机智封印所得意，闻言有些骄傲地点了点头：“刚刚我已经用魔封波把那鬼收到这只黑猫肚子里了，你们放心吧，他再也别想骚扰到你们了。”

　　惊呼、震惊的声音不断在人群之中响起，原先对赵耀还不抱希望的萧爱国立刻站了出来，拉着萧明的手说道：“小明，还不快点给我介绍介绍这位真正的高人？！我们一家被那恶鬼威胁了这么久，如果不是这位大师出手，后果真是不堪设想啊。”

　　萧明却是有些犹豫地看向了赵耀，他答应过要保守赵耀的资料的。

　　萧爱国也立刻看出了萧明的犹豫，立刻说道：“没关系，不论大师你是谁，都是我们家的恩人，今天一定要留下来吃饭，让我们好好报答您。”

　　萧明的奶奶，原先被幽灵威胁和迷惑的萧老太太也被人扶着跑了过来，抓着赵耀的手掌就是千恩万谢。

　　至于其他萧家的人，也是或崇敬、或感激、或是震惊地看着赵耀。

　　奇人异士那边面对这种情况就有些尴尬了，他们平日里也是名气很大的得道高人，名流们的座上宾，但是今天和赵耀、罗浩对比起来，打起来以后，前者是页游的5毛特效，后者是好莱坞3D大片，高下立分，简直就是鲁班门前弄大斧。

　　但是偏偏又是赵耀救了他们，其中的感激、羡慕、嫉妒混杂在一起，复杂得一塌糊涂。

　　至于被幽灵男附身的罗浩，此刻幽灵被封印，他也苏醒了过来，但直接被萧家的下人带了下去，也不知道会有什么结果。

　　不过也有些人想到了别的方面，比如杨道长和毛大师都是目光灼灼地看着赵耀，心中同时想到。

　　“我要是也能学会这人的法术，那岂不是发了？”

　　赵耀却没注意这些奇人异士的目光，而是被萧老太抓的有些尴尬，接下来萧家人又是感谢，又是要招待吃饭什么的，赵耀瞬间成为了整个场上的中心。

　　不过赵耀等了很久，却一直没有等到他想要的东西。

　　他心中忍不住暗暗吐槽到：“我说你们钱呢？这么有钱，赶紧给钱啊，谁要和你们喝酒吃饭啊，我宁愿回去撸猫啊。”

　　似乎是听到了赵耀的心音，萧老太太拍了拍脑袋说道：“你看我这太高兴了，都忘记了正事，今天多谢各位的帮忙，总算是解决了我们萧家的一场大危机，今日到场的诸位，待会走的时候都可以领上十万，算是我萧某的一点心意。”

　　萧老太太做人的确还是很到位的，这句话一说，既给了面子又给了钞票，在场众多奇人异士的脸色立刻好看了许多。

　　然后她握着赵耀的双手说道：“特别还有大师您，这次要不是您，后果不堪设想。我知道凡俗的金银之物您不一定稀罕……”

　　赵耀心中喊道：“别啊，我就稀罕这些东西，我这人没别的爱好，就是喜欢钱和猫。”

　　萧老太太接着说道：“不过我们家特别浅薄，就只剩下钱了，这次您的大恩，我们也只能用钱来感谢了。我会让人准备五千万打到您的户头里，这只是一点小心意，以后大师您要有什么麻烦，一定告诉我，我们萧家赴汤蹈火都帮您解决。”

　　一旁的几名萧家的长者立刻脸色一变，就算是在萧家，这五千万也绝对不是小数目，但是萧老太太却是力排众议，坚持如此。

　　萧老太太被这鬼怪鬼迷心窍了这么久，对这种鬼神之事更加忌惮，此举自然不止是感激赵耀，更是想要拉拢对方。

　　赵耀则是被对方口中的五千万给砸晕了，满脑子的都是五千万三个字，脸上浮现出了幸福的笑容。

　　而直到坐上萧明的车，离开萧家大院的时候，赵耀脸上的幸福都没有褪去。

　　“五千万……五千万……”

　　看着一旁副驾驶位置上傻笑的赵耀，萧明扯了扯嘴角问道：“大师，是回哪里？咖啡屋么？”

　　“五千万……五千万……”赵耀突然反应了过来：“对了，你说好的两百万呢？”

　　萧明尴尬地笑了笑说道：“大师您一会把账户发到我的微信上，我们这几天就会抓紧时间把钱打给您的。”

　　就在萧明和赵耀都没有注意到，或者根本也无法观测到的东西缓缓跟在了他们的车后。

　　那是一只通体半透明，散发着淡淡蓝光的猫咪，一双后脚变成了一团烟雾根本看不见，因为特殊的形态也让人看不太清楚他的品种。

　　就形态而言，他和之前赵耀收取的幽灵男的形态非常相似，赫然便是赐予了幽灵男变身幽灵能力的超能猫了。

　　正因为他一直维持着幽灵的无形能力，并且没有显形这才没有被任何人发现。

　　他慢悠悠地漂浮在赵耀的背后，脸上露出了好奇的神色。

　　“竟然还存在可以把鬼吃掉的能力？原本我还以为我的能力并不存在什么天敌，现在看来超能力这东西，还真是博大精深。”

　　他舔了舔自己的爪子，心中想到：“嗯，虽然具体的原理还不知道，不过这个使徒，还有他口袋里的那只超能猫，他们的能力都非常值得观察。”

　　于是这只幽灵猫便一路漂浮在赵耀的身后，跟随着他们回到了猫神咖啡屋。

　　此刻经历了萧家的大战还有花费在路上的时间，天色已经到了傍晚，咖啡屋也已经快要关门了。

　　幽灵猫跟着赵耀下了车，却看到赵耀望着萧明离去的车影突然抱住了脑袋。

　　“糟糕，我的帕拉梅拉还在煤球的肚子里啊。”


第106章 暗中观察

　　一想到还有一只恶鬼待在次元胃袋之中，赵耀就感觉到了由衷的麻烦。

　　主要原因就是次元胃袋这个东西，每次吐东西出来的时候，大致上都是将吃进去的东西倒序吐出来的，当然也只是大致，有时会还会有一些随机性。

　　而赵耀为了节省商场的停车费，每天都将帕拉梅拉吃进肚子里。

　　也就是说如果要将帕拉梅拉放出来的话，就很可能会将恶鬼先吐出来。

　　赵耀捂住了自己的脸颊，无语道：“麻烦啊，得想出一个办法在吐出那个恶鬼的时候也能控制住他的。但是就算有办法的话，吐出仍旧有一定的随机性……或者……”

　　他的眼睛微微一眯：“我从来没有锻炼过煤球的次元胃袋这门超能力，也许可以锻炼一下，使着能不能精确控制吐出的顺序，或者指定吐出的物质。实在不行的话，只能等24小时，看看这个变身能力会不会失效了，希望不是永久性地变身吧。”

　　一边想着的时候，赵耀已经抱着煤球走进了猫咖里。

　　就在赵耀进入咖啡厅的时候，音无领域的力量立刻涌入了过来，宛如久旱逢甘露一样地滋润着赵耀和煤球的身体。

　　他们两个都是好久没有离开音无领域这么久了，此刻骤然回来，立刻感觉到了一种无比的舒爽。

　　煤球忠诚度+1

　　看到煤球面板上的忠诚度提升，赵耀立刻又乐呵地笑了笑：“忠诚度不断提升的话，技能的成功率也就高了，锻炼起来的话也就更有效果了吧。”

　　就在这时，却看到咖啡厅里的孙可可猛地捧着手机站了起来，喊道：“到底谁是水果萌萌茶？你会不会打啊！我真是要疯了！”

　　赵耀看去，便能看到言小晴、孙可可还有赵蕾正坐在一起捧着手机，大腿上坐着不同的猫咪，同时开黑王者荣耀。

　　赵蕾在一旁也是脸黑无比：“这家伙就是附近的人加过来的，在一百米以内。”

　　赵耀听到他们说的话，却是眉头一挑，从“水果萌萌茶”这个ID之中已经听出了端倪。

　　“水果萌萌茶，这个好像是抹茶的王者荣耀ID吧。”赵耀撇了撇嘴，放下煤球，走向了猫厕。

　　抹茶的微信ID叫做国服最强鲁班，但是打王者荣耀的时候取的ID便叫做水果萌萌茶，想想取这个名字时候的抹茶还是一只天真可爱有些娘娘的小猫咪，赵耀不禁露出了怀念的神色。

　　一打开猫厕的房门，便看到抹茶正蹲在一个猫厕所中，双手按在手机上，抬起头，张开嘴巴，一脸惊吓地看着赵耀。

　　甚至刚刚露出来的一截便便都直接吓得夹断了。

　　看到赵耀面无表情地走过来，抹茶立刻举起了粉嫩嫩的手掌按向了赵耀方向，做出了一个STOP的动作。

　　“冷静，赵耀，你听我解释。”抹茶说道：“说出来你可能不信，是她们要找大神开黑的。我最近正好又有点便秘，就只好陪客人们玩玩了。”

　　半晌之后，抹茶折着耳朵灰溜溜地跑了出来，至于手机自然是被赵耀收缴了。

　　不过抹茶一出来之后，立刻就被言小晴抱了起来：“啊，是抹茶，刚刚怎么一直没看到你。”显然自从扮成折耳猫以后，抹茶的人气就一路增长，已经是猫咖中人气仅次于伊丽莎白的猫了。

　　赵耀看了看咖啡店里的状况，心中暗暗点头，今天咖啡店的客人好像又多了几个，他想着也许和他之前叫那两个小鬼发的传单也有关系。

　　因为已经傍晚的关系，不久之后猫咖便关门了，送走了最后一波顾客之后，萧诗雨、白泉开始整理桌椅。

　　半空之中，没有被察觉地幽灵猫默默看着这一切，双眼之中闪过一丝丝智慧的光芒。

　　“目前观察下来，似乎一共有四只超能猫，真是想不到一个小小的猫咖里竟然能有这么多超能猫。”他看了一眼远处正在喂煤球猫薄荷的赵耀，心中想到：“能以一己之力降服四只超能猫，这样的素材值得我花费更多的时间观察。”

　　小心翼翼地漂浮在半空之中观察着赵耀和超能猫的行动。

　　当他看着煤球吸了猫薄荷，然后在赵耀的脚下不断呻吟、翻滚、喵喵叫以后，立刻皱起了眉头：“原来如此，是依靠某种药品来控制猫咪么？”

　　他围绕着猫薄荷旋转了一圈：“嗯，值得观察。”

　　他又看了看躺在地上流口水的煤球，眉头皱得更紧了：“好可怕的药物，竟然将一只好好的猫咪变成这个样子，彻底被奴役。”

　　幽灵猫此刻已经在心中将猫薄荷化为了极度危险物品。

　　接下来又来到了伊丽莎白的身旁观察了一圈：“嗯，真是漂亮的妹妹，也许等我解救了她以后，可以试着跟她深入交流交流。”

　　从伊丽莎白的身上飘飞离开，他又来到了圆圆的身旁，看着对方又滚又圆的肚子，他叹了口气。

　　事实上圆圆虽然不喜欢吃猫粮，却是因为被赵耀控制着天天吃，所以不但没有营养不良之类的症状，反而是毛色油亮光滑，双目炯炯有神，健康得不得了。

　　只不过他的肚子也只是变小了微微一圈，仍旧属于大胖猫一只。

　　看到圆圆的这幅模样，幽灵猫心中叹气：“可怜的猫咪啊，到底是什么样的经历把你变成了这个样子。”

　　看过了圆圆，他又缓缓飘浮到了抹茶的身后，便能看到眼前的橘猫尾巴一甩一甩，一双大眼睛正专注地看着眼前的手机屏幕。

　　虽然因为上班时间玩手机而被没收了手机，不过下班之后赵耀便将手机换给了他，让抹茶可以在白泉耀和萧诗雨打扫咖啡屋的时候玩个二三十分钟。

　　看着手机屏幕上眼花缭乱的数字、图像、特效，幽灵猫眉头皱起，舔了舔手爪上的猫说道：“这就是所谓的手机么，听何昊苍说这是腐蚀心智，颓废斗志的东西，所以一直不准我们玩手机。这个男人就用手机来辅助着控制这些超能猫么？”

　　他看了看游戏中的画面，却是有些疑惑地说道：“不过，看着好像有点意思。”

　　“我再暗中观察观察，看看能不能破解这种腐化心智的手段，然后解救这只超能猫。”


第107章 练习能力和气愤的旁观者

　　一直到抹茶收起手机，跟着赵耀蹦蹦跳跳地离开咖啡屋时，幽灵猫才从游戏画面中回过了神来。

　　他呆呆地看了看咖啡屋上的时钟，面露惊恐之色：“太疯狂了，太可怕了，我竟然也不知不觉就中招了，这到底是怎么回事？”

　　这是第一次看别人玩游戏，只觉得有一种无比的吸引力，甚至让他自己也有一种想要玩的冲动，连时间的流逝都没有感觉到。

　　这股冲动让他感觉到了害怕，自从觉醒了智能以后，他可是面对食物的时候，都没有这么强烈的冲动的。

　　但现在，他却被橘猫手机里的玩意给吸引了。

　　店门口，赵耀叹了口气，因为帕拉梅拉还在次元胃袋的关系，他只能选择打车了，毕竟还有四只超能猫，带起来不方便。

　　萧诗雨依依不舍地看了看咖啡屋一眼，音无领域实在太让她迷恋了，她最近睡眠充足，容光焕发，颜值似乎都提升了一些。

　　赵耀看着依依不舍的萧诗雨，突然问道：“萧诗雨，你是不是胖了啊？”

　　“啊？有么？”萧诗雨立刻摸了摸自己的脸庞，担忧了起来，小声说道：“难道最近吃太好睡太好了？”

　　“走啦走啦。”看到萧诗雨担忧的样子，赵耀笑了笑，看到自己打的车来了，立刻挥手道别。

　　带着超能猫和白泉回了家，赵耀呻吟一声便躺在了沙发上，今天一整天可是把他累死了。

　　白泉打开冰箱看了看说道：“老板，没什么菜了，我去买一点吧。”

　　“买什么菜。”赵耀换了个更舒服的模式，掏出了手机：“我看看外卖。”

　　圆圆立刻跳上了赵耀的肚子，一双眼睛滴溜溜地看着赵耀：“赵耀，帮我也点一份嘛。”

　　赵耀揉了揉圆圆的肚子，看着对方眯起眼睛的大肥脸说道：“你吃猫饭。”说着，他拍了拍对方的肚皮说道：“等你这肚子瘦下来，我可以考虑给你吃一次炸鸡。”

　　“你说真哒？”圆圆立刻精神了起来：“我要吃允指原味鸡！”

　　“等你瘦到15斤，我就请你吃。”

　　圆圆的脸立刻垮了下来，他现在足有二十多斤，要瘦到十五斤对他而言实在是太难了。

　　另一边的白泉说道：“老板，老吃外卖不好，我出去买点菜回来做吧。”

　　“可是我好饿。”赵耀摸了摸肚子：“还是点外卖快一点。”

　　白泉说道：“那我先给你煎两个鸡蛋你垫垫肚子，楼下超市就有菜买，我去去就回。”

　　“好吧，快点啊，饿死了。”赵耀无奈道，他今天忙了这么多事情，是真的有点饿了。一边等饭的时候，赵耀决定花时间来练习一下煤球的能力，期望能够精准控制，在不放出恶鬼的情况下放出他的帕拉梅拉。

　　“不过……”赵耀心中又想到：“一般来说使徒的能力最多维持24小时，就需要超能猫的再次借用才能继续维持，如果那幽灵能力的改变不是永久性的话，24小时以后被我放出来的幽灵，应该也已经变回了普通人才对。”

　　赵耀摸着下巴想到：“等明天下班以后，把他放出来试试看。”不过虽然这么想，赵耀也没打算放弃次元胃袋的锻炼，能够精准地从次元胃袋中取出东西总是一件好事。

　　另一边，抹茶回到家里便坐到了按摩椅的王座上玩手机，而他不知道的是，就在他玩手机的时候，幽灵猫正缓缓漂浮到了他的身后。

　　“这个手机游戏，太可怕了。”心里虽然这么想着，但是幽灵猫还是忍不住地漂浮在抹茶的身后，眼睛朝着屏幕的方向瞟了过去。

　　他心中自我安慰道：“反正我现在是幽灵形态，对方也发现不了我，正好趁这个机会好好了解一下这个人类控制超能猫的手段。”

　　两个小时后……幽灵猫通过优秀的智慧水准和队员们的交流，对于整个游戏都已经有了个初步的理解。

　　“上啊，你队友都上了，你还刷什么钱？”

　　“这个时候打什么大龙啊！你怎么想的。”

　　“白痴！”幽灵猫气愤道：“这么多人你冲上去干嘛，你们这边的坦克还没到啊！”

　　于是看着抹茶打王者荣耀，看他不断被队友抨击，幽灵猫便越是气愤，他简直恨不得立刻现形，代替抹茶打一盘，让他知道真正应该怎么打。

　　但是下一刻，他便发现了自己的异常。

　　“怎么会这样？我怎么会这么生气？甚至还想冲出来玩这个游戏？”幽灵猫一脸的惊讶，看着抹茶的手机充满了戒备。

　　“不行，我不能再看了。”幽灵猫喃喃自语道：“何昊苍说的果然没错，手机真是最可怕的毒药，一旦沾上就再也戒不掉了。”

　　幽灵猫赶紧离开了抹茶，看着对方仍旧沉迷在手机的世界之中，痛心疾首道：“等我找出那个男人能力的破绽，一定要拯救他们，让他们戒除手机。”

　　远离了抹茶之后，幽灵猫缓缓飘到了伊丽莎白的身后。

　　“嗯，她也在玩手机么？”看到伊丽莎白一回到家里之后也沉迷手机，幽灵猫的眼中也露出了一丝沉痛之色，就好像看到女儿整天看着手机的爸妈一样。

　　他缓缓漂浮到了伊丽莎白的身后看向对方的屏幕，便能看到一幅幅电视画面快速闪动。

　　“这是……”看着伊丽莎白手机屏幕中出现的几个大字，他逐渐也跟着看了起来。

　　“蓝色生死恋……”

　　还珠格格终于看完了，伊丽莎白听朋友的介绍，今天打算开始看蓝色生死恋。

　　就在这时，赵耀走过伊丽莎白的身旁，看了看对方正在看蓝色生死恋，顿时说道：“这有什么好看的，我给你介绍一部经典的。”

　　说着，赵耀拿过伊丽莎白的手机，拇指快速点动，开始搜索。

　　“喏，泰坦尼克号，绝对经典，不用谢我。”

　　“不要！”伊丽莎白恼怒地甩动尾巴，炸毛喊道：“我要看蓝色生死恋！”

　　赵耀说道：“我都给你冲了VIP了，你真的不看泰坦尼克号么？这可是收钱的。”

　　看到伊丽莎白好奇地看了起来，赵耀偷笑着缓缓退去，他倒是非常好奇这部电影里的爱情故事能不能感动超能猫了。

　　至于顺手充个VIP，那都是小钱了，毕竟他今天可是刚刚从萧家赚了5200万过来。

　　一想到那即将打过来的5200万，他就感觉到心中一片火热，更加高兴起来了。

　　离开伊丽莎白这边，赵耀开始找起家里的一个个杯子，碗筷什么的东西通过次元胃袋吃了下去，然后又一个个把这些最新吃的东西吐出来，希望能借此锻炼次元胃袋的能力。

　　脑海中想象着刚刚吞下去的东西，赵耀集中精神，再次发动了次元胃袋，便看到他嘴巴之中宛如有扭曲的空间涌现了出来，无数的黑色曲线从他的嘴中瞬间涌出，然后聚合、重组，化为了一只玻璃杯。

　　看着眼前的玻璃杯，赵耀却是撇了撇嘴，他想要吐出的应该是一个陶瓷碗才对。

　　就这么练习了一个多小时以后，白泉那边的饭也做完了，赵耀吃了点饭继续练习超能力。白泉则是开始按照赵耀的配方制作猫饭。

　　赵耀则是继续练习次元胃袋的超能力。


第108章 电影

　　一次又一次的练习之中，因为煤球的忠诚度比较低，还没足够的时间彻底增长上来的关系，赵耀每次发动能力几乎都有一半的几率失败，这样也导致他练习起来特别地花时间。

　　不过就这么饭后又练习了两个小时，赵耀总算也是有了一些心得。

　　他感觉到自己能够逐渐感应到次元胃袋中的一些情况，在一次次的吞噬和吐出之中，能够感应到次元胃袋之中一些物质的位置。

　　并非是看到，而是更类似于触觉，就好像感觉到自己的肚子有什么东西一样的那种感觉。

　　“嗯，有希望，只要一直练习下去的话，可以做到的。”

　　虽然赵耀没有真正成功，但是他也能感觉到自己这么做下去的话，的确是很有希望做到用次元胃袋，想吐出什么就吐出什么的。

　　“不过技能的成功率方面。”

　　想到这里，赵耀又拿出了一小袋猫薄荷：“煤球！”

　　黑色的小猫几乎是瞬移一样出现在了赵耀的面前，这还是煤球自从来到家里以后，第一次这么听话的听从名字召唤而来。

　　看着对方一脸痴迷地看着自己手上的猫薄荷，赵耀无奈地摇了摇头，还好这猫薄荷没有什么副作用。

　　将猫薄荷丢到了煤球的面前，看着小黑猫在猫薄荷上面滚来滚去，一脸的幸福，赵耀伸出手摸了摸煤球的脑袋，对方也是丝毫没有不适，反而是眯起了眼睛，享受着赵耀的揉搓。

　　不久之后吸着猫草被搓揉的煤球便翻着白眼，留着口水地瘫倒在赵耀怀里，发出咕噜咕噜的声音。

　　煤球忠诚度+1

　　看到煤球这么乖巧，赵耀干脆今天就将撸猫的日常任务做在煤球的身上了。

　　就在赵耀撸煤球撸得开心的时候，一声声奇怪的惨叫声音传入了他的耳朵，不只是他，所有超能猫都听到了空气中的奇怪惨叫声音。

　　“嗷~~~嗷~~~~嗷~~~~”那声音如泣如诉，听上去凄惨无比，有点像是小婴儿哭泣的感觉。

　　如果第一次听到这种声音的话，赵耀还会以为这是有婴儿在哭喊，但现在赵耀知道，这是猫在惨叫的声音。

　　猫的叫声是非常多种多样的，其中呻吟，惨叫，悲鸣的时候，那叫出来是真的惨。大部分时候只是因为屁大点的事情，但是听上去就好像是全家死光的凄凉一样。

　　而这次叫得这么凄凉的，便是看电影的伊丽莎白了。

　　抹茶从王座上爬了起来，疑惑地看着伊丽莎白：“怎么了啊？你哭什么啊？打游戏输了？”

　　圆圆也好奇地看着伊丽莎白说道：“是不是晚饭没吃饱？”

　　赵耀却是猜测到了怎么回事，他走到伊丽莎白的身后，手机的屏幕中果然在播放着泰坦尼克里，jack和rose最后告别的画面。

　　“I'll never let go.I'll never let go，Jack.”

　　当看到Jack在海中最后缓缓闭上眼睛的那一幕，伊丽莎白彻底崩溃了，张开嘴巴就是不断地嗷嗷惨叫起来，就好像自己被砍手砍脚了一样。

　　“嗷~~~嗷~~~嗷~~~”

　　这便是动物表达伤心的方式，和人类的哭泣不同，绝大部分的动物他们就算流泪了，也只是受到刺激要湿润眼球，而他们伤心的时候，往往是用悲鸣来表达。

　　眼前的伊丽莎白也同样如此，看着手机屏幕中的画面，她越叫越凄凉。

　　而在所有人看不到的角落中，幽灵猫已经是泪流满面，化为幽灵状态的他没有肉体的束缚，直接用流泪来表达了自己的伤心，便看到泪水好像瀑布一样从他的眼睛中落了下来，然后又消散在空气之中。

　　“呜呜呜呜呜呜~为什么~为什么Jack要死啊。”

　　“呜呜呜呜呜~为什么Jack和Rose不能在一起。”

　　回想着两人在泰坦尼克号上相处的一幕幕，还有那最后Jack牺牲自我拯救恋人的场景，这种生离死别让幽灵猫越来越伤心，就好像以前他母亲死在他面前的时候。

　　赵耀看到伊丽莎白叫得那么伤心，也有些不好意思起来，他摸着伊丽莎白的脑袋安慰起来：“好啦好啦，都是故事，都是假的嘛，不要哭啦。”

　　“啊啊啊。”伊丽莎白整个猫立刻钻进了赵耀的怀里：“可是Jack和Rose这么相爱，为什么不能在一起啊~嗷~~~~~”

　　赵耀无奈地笑了笑：“都是假的么，实际上Jack和Rose都活得好好的呢。”

　　“真哒么？”伊丽莎白闻言，立刻停止了惨叫，将头抬起来看向了赵耀。

　　不远处的幽灵猫也是立刻将目光注视到了赵耀的身上。

　　“当然是真的。”赵耀拿起伊丽莎白的手机说道：“Jack现在都已经长大了，成了有啤酒肚的男子汉了。”

　　他在网页中随便搜了搜，便找到了一张Jack扮演者，李奥纳多的照片。

　　那是一张李奥纳多光着上半身，满脸胡渣，挺着肚子打水枪的照片。

　　“喏。”赵耀将手机放到了伊丽莎白的面前说道：“这就是他最近的照片。”

　　伊丽莎白和幽灵猫同时凑了上去，但是当看到照片中的“Jack”时，都是目光一窒。

　　“不，这怎么可能是Jack。”伊丽莎白用爪子将手机拍开，目光冰冷地说道：“Jack已经死了，就在海里。”

　　幽灵猫却是追着手机一同飞了出去，看着地上的手机屏幕，轻轻吐出一口气想到：“还好还好，Jack还活着，就是不知道他和Rose有没有生小孩。”他笑了起来，一脸向往地说道：“真想见见他们。”

　　此刻的幽灵猫就如同第一次看电视剧和电影的小孩一样，还有些分不清楚玄幻和现实的区别。

　　不过他马上就反应过来了一点……

　　“不对，我为什么会突然关心一个陌生人的事情。”幽灵猫一脸震惊地看着伊丽莎白的手机：“真是可怕的手机，怪不得何昊苍除了打字语音以外不让我们使用，这是魔鬼的道具啊，竟然在不知不觉间改变了我的心智。”

　　要知道就算是他变身幽灵的能力，所拥有的迷惑心智能力，也不过是像对付萧家老太太那样，经过长时间的潜移默化，稍稍改变人的性格和态度而已，哪能像今天的泰坦尼克号这样，在短短三个小时内就让他哭，让他笑，为一个不认识的陌生人而担忧。

　　“太可怕，我不能再看手机了。”就在幽灵猫这么想着的时候，赵耀摸了摸伊丽莎白的脑袋说道：“伊丽莎白，别想泰坦尼克号了，我再推荐你看一部电视剧好了。”

　　“我不要，Jack死了，我什么电视剧什么电影都不想看。”


第109章 猫又

　　赵耀笑着说道：“没事啦，看电视剧嘛，哪有不死人的，Jack死了，再找个John或者Mike就行了。”

　　说着，他已经拿起了手机，搜索了又一部电视剧给伊丽莎白：“喏，一公升的眼泪，看了以后超开心，超欢乐的。”

　　“真哒么？”伊丽莎白眨了眨眼睛，一脸天真地看着赵耀。

　　赵耀一本正经地说道：“当然是真的。超治愈、超致郁的，最适合看了疗伤的。”

　　“好吧，我看一集试试。”

　　看了泰坦尼克号之后，是真的让伊丽莎白伤心了，赵耀明白这是看完一部好电影后的空虚感，也不管他，自己就接着去练习次元胃袋了。

　　而就在所有人都睡觉了以后，幽灵猫偷偷抱着伊丽莎白的手机飞上了屋顶。

　　用伊丽莎白的微信加了好友，发了几条信息之后，幽灵猫便删除了记录和好友，再次回到了屋子之中。

　　……

　　天河皇苑，42号的别墅内。

　　被今天一天各种烦心事所骚扰的何昊苍闭着眼睛，躺在沙发上，却怎么也睡不着。

　　佣人们小心地走过他的身旁，似乎也被对方身上的气息所慑。

　　就在这时，一阵哐当声响起，一名女仆立刻不安地鞠躬道歉：“对不起，对不起，我立刻就收拾。”

　　沙发上的何昊苍睁开一只眼睛，看了看女仆和女仆身下打翻的饭菜，皱了皱眉，却也没有说话。

　　但是当他看着女仆将地上的饭菜全部捡回盘子时，目光立刻一寒。

　　“喂，你在干什么。”

　　女仆有些不解地抬起头，轻声说道：“这……这是给猫准备的，我想掉在地上应该还能再吃吧……”

　　“你要把这些掉在地上的饭菜，接着喂给我的猫吃？”何昊苍坐了起来，目光宛如刀锋一样扫过女仆身体说道：“那这菜让你吃，你吃不吃呢？”

　　被对方的目光盯住，女仆噤若寒蝉，一动都不敢动。

　　就在她产生自己的血液都要被冻僵的错觉时，何昊苍重新坐了回去，摆了摆手说道：“好了，把地上的猫饭倒掉，记住，在这个家里，猫吃的东西、用的东西，他们的等级比你们吃的用的东西要更加高级。掉在地上的饭菜，这种东西你们可以吃，但是他们不能吃。”

　　放过了女仆，何昊苍躺在沙发上又想起了最近的烦心事。

　　萧家的布局已经维持了数个月的时间，眼看着就可以收获果实的时刻，却是被人生生破坏，甚至连使徒和超能猫都跟着失踪，让何昊苍心中窝火无比。

　　不过还好的是他的布局有众多后手，萧家的事情虽然出了纰漏，但结果仍旧处在他的掌握之中。

　　就在这时，手机声响起，何昊苍立刻接过手机，发现微信上有人加他，加他的信息上则显示着四个字。

　　“我是猫又。”

　　看到这条消息的何浩苍立刻坐直了起来，接受了对方的好友申请后问道：“猫又，你怎么样？你现在在哪里？我立刻就派人过来救你。”

　　“我没事。”猫又说道：“我现在跟踪着那个打败了展飞的人。”

　　“他们在哪里？”

　　片刻后，一股巨大的影响力以42号别墅为中心朝着四面八方波及出去，最后化为巨大的暗涌，在江海市的一个个阴暗角落中掀开一波波影响。

　　当第二天早上的时候，何昊苍已经拿到了名为赵耀的男人的详细资料。

　　“大学毕业一年，程序员，骤然富了起来，还开了一家猫咖么？”一夜没睡的何昊苍看了看手中的资料说道：“该怎么处理呢？”

　　显然因为何长官方面的保密和隐藏措施，何昊苍并没能得到赵耀最近几个月的真正关键情报。

　　在何昊苍的眼里，这个叫做赵耀的男人不过是一个运气好得到超能猫，变成使徒的普通人，然后靠着超能力不知道去哪里发了一笔财，买车买房，开了一家猫咖的小人物。

　　不过就是这个小人物，竟然击败了拥有幽灵能力的展飞，还破坏了他在萧家的布局。

　　但不论怎么样，一切仍旧在他的掌握之中，唯一要考虑的，就是这么一个小人物该怎么处理。

　　就在何昊苍想着怎么处理赵耀的时候，一只橘色斑纹的小猫咪跑到了他的身旁，微微抖了抖毛，然后看向了资料上赵耀的照片。

　　这只猫赫然就是以前萧诗雨喂养过的再生猫，被何昊苍称之为路西法的超能猫咪。

　　当他看到赵耀的照片时，心中微微一沉，他可是当初在小区里见过赵耀和萧诗雨一起找他，然后还击败了杀人猫，间接拯救萧诗雨的。

　　不然萧诗雨就算拥有超快速再生能力，被反复攻击后，也不可能在杀人猫攻击下活下去。

　　当时的他躲在黑暗中，面对杀人猫的威胁根本不敢出来，便是这个男人拯救了萧诗雨。

　　但是一旦被何昊苍知晓了口罩男的身份的话，那赵耀就危险了。

　　路西法亲眼看过赵耀大战杀人猫的场景，所以他很明白赵耀的厉害。但是他更知晓何昊苍的恐怖，那是近乎无敌的能力。

　　这也是路西法选择追随何昊苍的原因。

　　“就算赵耀再厉害，一旦真的得罪何昊苍还被发现的话，也绝对不可能是对手。”路西法心中想到：“至少也得想办法拖延一下。”

　　抚弄了一下小猫的背脊，何昊苍说道：“路西法，你说我应该怎么处理这个赵耀呢？”

　　路西法跳到了手机前，眼珠微微转了转，接着打字说道：“这个赵耀人以前喂养过我，能想办法收服他么？”

　　“喂过你？”何昊苍歪了歪脑袋：“嗯，他住的和你以前的位置的确不远。我想想，那就先见他一面吧。”

　　……

　　第二天早上，赵耀揉了揉眼睛爬了起来，他的鼻子嗅了嗅，疑惑道：“嗯？怎么感觉有点奇怪的味道。”

　　他又仔细闻了一下，却又闻不到了。

　　摇了摇脑袋，赵耀爬了起来，便看到抹茶正抱着脑袋呼呼大睡，立刻喊了一句：“起床上班了。”

　　“马上~马上~”抹茶哼哼两声说道：“再睡一分钟。”


第110章 碰撞

　　赵耀起床涮牙洗脸，白泉则是早早起来，正在拖地。

　　一一边吃着早饭，赵耀又一次打开手机看了看，他的内心又紧张又期待。

　　“萧明他们，还没打钱过来啊。”

　　“五千万，可以买好多房子了。”

　　一想到这一点，赵耀就忍不住地雀跃起来。而且经过昨天的次元胃袋练习，赵耀感觉到自己对于次元胃袋的把握在不断提高，这么练习下去的话，应该要不了多久就能吧帕拉梅拉吐出来。

　　而且算算时间，使徒被赋予能力的24小时应该也快要过去了，他今天可以找个时间将那幽灵男放出来试试，看看会不会已经变成了普通人，一旦变成普通人的话，对他也没有威胁了。

　　于是赵耀一路上带着愉悦的心情，和白泉还有猫儿们回到了咖啡屋中。

　　萧诗雨自然还是早早等在了那里，一脸期待地等待着赵耀的到来，而在赵耀到来的时候，也将好奇的目光放到了四只超能猫的身上。

　　最近这段时间在猫咖里天天上班，她自然也能看出来了这四只猫的特别。

　　普通人可能只会觉得这四只猫比较有灵性，比较聪明，但萧诗雨却明白，这四只必然是超能猫，只不过现在还不知道他们各自拥有的是什么能力。

　　咖啡屋开始做生意，赵耀也熟门熟路地来到老位子坐下，打开笔记本，上微信，上QQ，上网页。

　　很快有过去的同学邀请他一起玩游戏。

　　“嗯？绝地求生？”赵耀看了看游戏的介绍和价格，豪气地直接买了下来，他现在可是即将有5200万的人了，买游戏的钱完全不在乎了啊。

　　现在钱对他最大的作用，应该说猫咖赚钱最大的作用，他最关心的方面，便是每月月底结算盈利后获得的经验值提升了。

　　见识了那幽灵的厉害，虽然对方也没办法击败拥有时停和幻术的他，但是仍旧让赵耀明白，此刻的自己还远远不是无敌。

　　刷刷网页，玩玩游戏，撸撸猫，招待一下客户们，愉快的时间总是过得特别快，赵耀也不知不觉在咖啡屋中坐到了下午。

　　而猫咖啡的门口，也迎来了一位西装革履，面如冠玉，长发披肩的帅气男子。

　　男子刚刚走到门口，似乎就被咖啡屋内的猫猫们所吸引，原本冰冷的目光立刻柔和了下来，带着一脸微笑地走进了猫咖之中。

　　这个一副霸道总裁气质的男人，便是何昊苍了。

　　不过和其他客人不同，走进了咖啡屋内的何昊苍似乎完全感觉不到音无领域一样，洗了洗手，穿上了鞋套便朝着赵耀走了过去。

　　与此同时，赵耀的脑海中传来了伊丽莎白的声音：“赵耀，这个人有问题，我的音无领域无法覆盖到他的周围。”

　　“噢？使徒？”赵耀头也不抬地说道。

　　与此同时，何昊苍已经坐到了赵耀的面前，微笑着看着眼前的赵耀说道：“你好！”

　　“你等一下。”赵耀的眼睛宛如被黏在了屏幕上一样，同样动作的还有他桌子上，趴在电脑屏幕前的抹茶：“我这局马上就吃鸡了。”

　　绝地求生之中，活到最后的人会显示大吉大利，晚上吃鸡。

　　所以赢了的人，就会说自己吃鸡了。

　　看到赵耀和橘猫沉迷游戏的样子，何昊苍皱了皱眉：“你这样让猫一直看着屏幕，对眼睛不太好。”

　　“还有。”何昊苍转过头看向了那些撸猫的客人们，有些阴沉地说道：“猫不应该被用来赚钱，你把猫儿们分享给这些人，不觉得恶心么？”

　　“草！”赵耀一拍桌子站了起来，何昊苍的目光一闪，就在他以为对方要攻击他的时候，赵耀气恼道：“没开自动，不然他死定了。”他朝着麦克风之中喊道：“你们都不知道我有多肥，快帮我杀了他，帮我报仇啊！”

　　“我靠，杀我兄弟？”

　　“搞他！”

　　“打死了。”

　　“哈哈哈哈，赵耀你的包怎么这么肥？”

　　电脑中传来其他几个男人的声音。

　　看了看眼前一脸怪异的何昊苍，赵耀不好意思地笑了笑，说道：“不好意思啊，在和朋友开黑玩游戏，你刚刚说什么？”

　　何昊苍脸一黑，干脆直接说道：“我就开门见山了，你拥有超能猫吧？能够赚这么多钱，还开了这么个猫咖。能做到这些，说明你还算不错。”

　　说到这里，他嘴角微微翘起，露出一丝邪魅的笑容：“要不要加入我呢？在我的庇护之下，你才可能真正发挥出自己的天赋，达到过去连想都不敢想事业、地位、财富。”

　　何昊苍说话的同时，似乎有一股无形的力量从他身上爆发了出来，将赵耀身前的桌椅、笔记本、杯子都缓缓朝着一边推去。

　　看到这一幕的赵耀目光一凝，同样已经发动了时停的能力，一片静止的空间之中，朝着何昊苍的脑袋抓去……

　　下一刻，当时间恢复流动之后，噼啪一声轻响在空气之中响起，赵耀的手掌按在了桌面上，何昊苍的也停止了能力发动。

　　他看向面露些许惊讶的赵耀，笑了笑说道：“你该不会只有你会超能力吧？”说着他已经站了起来：“不用急着回答，好好想想吧，我会再来找你的。”

　　在他看来，对方此刻必然已经被自己的能力所震惊，毕竟他所拥有的能力是如此的无敌，如此地不可战胜，接下来只要再让对方知道双分势力和身份上的差距，那么加入只是时间问题。

　　何昊苍俯下身来，朝着赵耀轻声说道：“如果你觉得没问题的话，到时候就把展飞交给我，喔，就是附体在罗浩身上的那个家伙。”说完便笑着离去了。

　　赵耀皱着眉头看向离开的何昊苍，就在刚才他发动能力想要制服何昊苍的时候，感觉到对方的身上宛如有一层无形的壁障一样，竟然挡住了他时停时候伸出的手。

　　“伊丽莎白，你也没能控制他么？”

　　伊丽莎白摇了摇头，双眼之中露出疑惑之色：“不行，和音无领域一样，这家伙的身边，好像有什么东西把我的能力挡住了。”

　　“噢？乌龟壳一样的能力么？”赵耀笑了笑，看着何昊苍的背影，心中想到：“就是不知道如果真的全力出手，能不能打破他这一身乌龟壳，实在不行的话，估计要动用武器了。”


第111章 钱没了

　　看了看咖啡屋和其中的顾客们，赵耀还是放弃了继续试探的打算。

　　想到刚刚那个长发男人说的话，赵耀摇了摇头：“这家伙知道我在萧家做的事情，是和那个幽灵男有关系么？”

　　“不过猫咖还是被发现了么。”赵耀耸了耸肩，心中想到：“反正在这里开猫咖的话，迟早会被别的使徒认出特别来吧，只要没人知道我是口罩男就行了。”

　　想到这里，赵耀直接将刚刚的情况发送消息给了老何。

　　与此同时，萧诗雨也悄悄到吧台后，将刚刚奇怪情况报告给了老何。

　　老何受到消息，立刻一头冷汗的打电话给萧诗雨：“怎么样，他们没打起来吧？”

　　“额？”萧诗雨愣了愣说道：“没啊，怎么了？”

　　一番询问之下，老何才知道双方似乎都没有认出对方，赵耀不知道对方就是何昊苍，何昊苍也不知道对方就是口罩男，这才轻轻吐出一口气。

　　另一边，何昊苍冷冷地瞥了咖啡厅中的顾客们一眼，走出了门外。

　　他轻轻地喊道：“猫又？在么？”说话的同时，他已经拿出了手机，打开了写字板。

　　空气中似乎有一道淡淡地虚影浮现出来，在何昊苍身上的手机扫过，然后一行行的字从手机屏幕上显现了出来。

　　“你不收服这名使徒么？”

　　“暂时不用，路西法似乎认识这个男的，我可以给他一些机会。”何昊苍说道：“走吧猫又，你呆在外面太久了。”

　　但是那道虚影似乎迟疑了一下，半晌后才继续操作手机：“我想留在这里在观察一段时间。”

　　“嗯？”何昊苍皱了皱眉说道：“外面太危险了，你别留在这里，快点和我回去。”

　　虚影没有说话，幽灵猫猫又想了想今天晚上伊丽莎白要接着看的《一公升的眼泪》，感觉有什么无形的力量束缚着他，似乎不让他离开一样。

　　他心中安慰自己道：“不能就这么放着伊丽莎白被诱惑，而且我留在这里，可以帮助何昊苍打听赵耀的情报。”

　　想到这里，何昊苍的手机上又挑出一行行字。

　　“我留在这里帮你打探那名使徒的情报。”

　　“不需要，猫又，立刻跟我离开。”何昊苍刚刚说完，便发现那道虚影缓缓消散，猫又已经离去乐。

　　“我过几天就回来。”

　　“该死。”何昊苍咬了咬牙：“猫又这家伙。”可是他虽然恼火也没有办法，手下几只超能猫之中，对于猫又他是最缺乏约束力的。

　　就在何昊苍离开不久之后，萧明一脸颓丧地走进了咖啡屋，但就算咖啡屋中的音无领域，似乎也无法改变他脸上的阴郁表情。

　　赵耀看到对方脸上的表情，疑惑道：“怎么了萧明？”他还等着对方的5200万呢。

　　“大师，您昨天走了以后，我们家里的几位叔叔伯伯突然同时出声，以奶奶年老体弱，安心养病为由，逼奶奶退位。”萧明的牙龈咬紧。

　　在萧明的一番诉说下，赵耀才明白萧家老太太这一两个月来被迷惑，公司决策出现重大失误，威信不断下降。

　　而萧家的几位长辈也就在这个时候站了出来，逼的萧老太太不得不退位让贤。

　　到了这个时候萧明等人才知道，原来在萧老太太被迷惑的这段时间，她手中掌握的大量股份和资产已经被暗中转移到了那些叔叔伯伯手中，此时萧家的集团已经不在她的掌握之中。

　　而萧明和赵耀不知道的是，这些行为之后，隐隐约约都有着何昊苍的影子。

　　“抱歉。”萧明道歉道：“那五千万我们暂时没有办法打出来，我个人答应您的两百万会抓紧时间凑一凑……”

　　“啊？”赵耀说道：“那你还有房子车子吧？加起来全部卖掉吧，我这里可不接受赖账。”

　　“嗯，我已经再卖了。”萧明有些艰难地说道：“不过还需要点时间。”

　　“行了行了。”看着对方可怜巴巴的样子，赵耀撇了撇嘴说道：“有钱了先解决你自己家里的事情吧。”

　　萧明抬起头，他之前虽然没有说出来，但是心里觉得眼前这位大师可是有点贪财的，想不到在这关键的时刻……

　　“大师，谢谢你。”萧明说道：“等我们解决了这次的危机，到时候再好好感激您。”

　　“别感谢了，给我算点利息就好了。”

　　稍微聊了几句，萧明接了个电话，便有行色匆匆地离去了，留下一脸无奈的赵耀。

　　“五千两百万啊……”赵耀吐出一口气，只觉得心中郁闷。

　　于是当天晚上，赵耀下班回家以后，却是没有接着练习次元胃袋，而是带着抹茶、伊丽莎白和煤球一同来到了一处无人的小公园里面，他打算将次元胃袋里的鬼怪放出来看看，是不是对方已经被解除了能力。

　　然后问一问萧家这件事情，幕后黑手到底是谁，是谁抢了他的这五千两百万。

　　反正他加上抹茶、伊丽莎白、煤球，就算对方仍旧处于变身状态他也有把握重新再把对方封印回去。

　　漆黑的公园草坪上，煤球张口一吐，便看到各种灰尘，垃圾，玻璃杯被一个接着一个吐了出来。

　　当看到空气中飘过两张菜单，三个咖啡杯的时候，赵耀终于忍不住说道：“煤球，你干嘛要吃那些？”

　　煤球撇过头去接着吐，没好意思说话。

　　接着从次元胃袋里飞出的东西远远超过了赵耀的预料。

　　先是作业本，雨伞，卫生纸，然后甚至开始出现安全套，数学课本，圆珠笔，甚至还有一个充气娃娃飞了出来，落在赵耀的脚边。

　　赵耀翻着白眼说道：“你这家伙，到底从哪里吃了这么多东西啊？”

　　煤球撇撇嘴，随口说道：“路上看到就吃了。”

　　“这死猫。”赵耀捂脸：“竟然还有这种兴趣。”

　　抹茶在一旁舔了舔脚掌，暗笑道：“垃圾佬，怪不得你的嘴巴整天都这么臭，你是不是还吃屎了？”

　　下一刻，随着煤球头一偏，一大盆雨水已经从他的嘴里喷出来，落在了抹茶的身上。

　　讨厌水的抹茶被淋湿了一身，立刻暴躁起来：“垃圾佬，你想死啊。”

　　赵耀抓住了抹茶的胳膊劝说道：“好了好了，别吵了，人家也不是故意的嘛。”

　　煤球的嘴一扁，又一管胶水直接撒在了抹茶的身上。


第112章 询问和知晓

　　“喵啊！！”抹茶叫了一声，手掌上的爪子蹭得一下亮了出来，然后悍然发动了能力。

　　赵耀赶紧拦住了抹茶：“冷静冷静，我来帮你弄掉行了吧。”

　　“别拦着我，赵耀，我要干死她。”

　　几秒钟后，赵耀开始发动次元胃袋的能力吞噬掉抹茶身上的垃圾，但抹茶仍旧气鼓鼓地看着煤球。

　　就这么吐了半个多小时，看着脚边越来越大的垃圾堆，终于一道人影闪过，一个光溜溜过的男人落在了垃圾堆上。

　　男人一进入垃圾堆中就一边咳嗽，一边站了起来，当他看到外面的夜空后，脸上忍不住地露出了感动的神色。

　　“出来了，我终于出来了。”

　　待在次元胃袋的这二十四个小时，他差点以为自己要死在里面了。

　　不过和赵耀猜测的一样，二十四小时过去，他的幽灵变身能力早就解除了。

　　伊丽莎白直接控制住了对方，赵耀问道：“说吧，你到底是谁？为什么要附身到罗浩的身上？”

　　男人身体一僵便发现自己无法动作了，听到赵耀的问题，他眉头一皱，已经想起来就是眼前这个男人将他击败的。

　　赵耀看到男人不说话，冷笑一声，指了指一旁的煤球说道：“我这位妹妹脾气不太好，你要是一直什么都不说，惹了她生气，就只能再把你吃回去了。”

　　听到赵耀的这番话，一旁的煤球配合地张开了嘴巴，发动了次元胃袋，便看到一块块垃圾被她吸入嘴中。

　　看到这一幕的展飞身体一抖，眼中流露出强烈的恐惧之色。

　　这24小时他被关在那又黑又暗，什么人都没有的密闭空间里，简直是他一生中最为恐怖的经历，此刻再次看到煤球发动能力，立刻就崩溃了。

　　“我说，我什么都说。”

　　一个小时后，赵耀打电话给了何长官。

　　“哟，小赵啊，怎么？想约我一起洗桑拿？”

　　赵耀严肃的声音却是传了过来：“萧家的事情你知道多少？是何昊苍在背后搞鬼吧。”刚刚的问询中，展飞将所有的事情都交代了出来。

　　听到赵耀的问题，何长官无奈道：“赵耀，萧家和何昊苍的情况我们都已经了解，这件事情非常麻烦，你不要管。”

　　“那就是说你们拿何昊苍没办法咯？”

　　“何昊苍的事情，不是武力能解决的事情，你不要乱来。”

　　“乱来？”赵耀笑呵呵地说道：“我当然不会乱来，但是麻烦你们快点解决掉这个麻烦，不然我怕自己会忍不住动手。”

　　“我们在努力。”老何没好气道：“但是事情没你想的那么简单。”

　　半个小时后，老何派来的人接走了展飞，赵耀却是双手抱胸，想着何昊苍的问题。

　　“何昊苍。”他歪着脑袋想到：“中午那个家伙，也知道展飞的事情，会是何昊苍的人么？或者说……”想到对方所说的邀请他加入的话，赵耀的眼睛微微眯了起来：“他就是何昊苍？”

　　想想展飞对于何昊苍能力的描述，赵耀的目光锐利的起来：“以我现在的能力，应该没多少人能杀死我，但是要有足够的把握打败何昊苍的话……”

　　虽然自从拥有能力以来，赵耀每次战斗都是轻轻松松的模样，老何还说他是江海的最强使徒。

　　但他也时刻明白，能力这种东西是非常诡异的，也是攻强守弱的，他既然能掌握时间暂停的能力，又难保不会有什么乱七八糟的能力刚好可以杀死他。

　　要对付何昊苍，那么多少把握和底牌都是不嫌多的。

　　想到这里，赵耀心中暗道：“萧家的5200万没了，那我就要多想点办法从咖啡厅赚经验和钱了，能在月底升个2级甚至3级的话，对付何昊苍也就更有把握了。”

　　另一边，老何放下电话，无奈地摸了摸光头，想着赵耀刚刚的话，又点开微信，再次看了看赵耀和萧诗雨今天白天发来的消息，萧诗雨甚至还拍了一张何昊苍的照片。

　　他有些头疼地揉了揉眼睛：“偏偏是这两个最麻烦的人凑到了一起，还好他们都没认出对方。”

　　他看了看何昊苍的照片，心中想到：“是应该警告他一下，这小子，手伸得太远了。”

　　与此同时，幽灵猫也一路尾随，跟着赵耀回到家中。

　　虽然看到了展飞被抓走，幽灵猫却没有丝毫显身的打算，先不说他没有丝毫把握以一人之力对抗三个超能猫一个使徒，再说他本身也不喜欢展飞，只是按照何昊苍的要求借能力给对方。

　　何况……

　　“我有更重要的任务，要我监视赵耀，收集他们的情报，找出他们的弱点。”幽灵猫心中说道。

　　于是一路尾随赵耀回家，看着赵耀躺上沙发，看着抹茶坐上王座，跟着伊丽莎白来到窗口。

　　看着伊丽莎白开始看《一公升的眼泪》，幽灵猫抖了抖，想着不要再看手机。

　　但是却发现自己的身体竟然飞不走了，就好像有什么无形的力量控制着他一样。

　　“可恶，我现在应该回去报告何昊苍，和他一起来拯救这里被荼毒的猫咪啊。”

　　“但是，但是不能就这么放着伊丽莎白被继续诱惑。”

　　“混蛋，为什么我的身体不受控制了。”

　　他不知不觉又飞到了伊丽莎白的身后，跟着看起了这部日剧来。

　　《一公升的眼泪》讲述的是15岁的池内亚也患了不治之症——脊髓小脑变性症之后，一步步走向死亡，在和病魔抗争的路上决定无悔地渡过每一天，不给自己的青春留下一丝遗憾的电视剧。

　　光是听名字就知道，这是一部何等催泪的电视剧，特别在女主角泽尻绘里香演绎之下，更是将对病魔的绝望、勇气、无悔还有和家人、同学的感情演绎得淋漓尽致，在上映之后更是感动了成千上万人。

　　当伊丽莎白和幽灵猫看着女主角池内亚也对着医生说出那一句“为什么病魔会选上我？”的时候，伊丽莎白又嚎了起来，幽灵猫也忍不住地开始大哭。

　　到了这个时候，伊丽莎白明白赵耀又一次坑了她了，这哪是什么好玩好笑的片子，这根本就是一部催泪炸弹好不好。

　　可惜到了这个时候，她已经身不由己了，白色的爪子不知不觉就这么一下一下地按在下一集上面。

　　而在伊丽莎白的背后，幽灵猫看着片尾的画面，心中默默告诉自己：“下一集，再看一集就走，最后看一集。”


第113章 追剧

　　直到凌晨五点多的时候，伊丽莎白才眼睛红红，实在忍不住地睡着了。

　　在伊丽莎白的背后，幽灵猫鼻子一抽一抽地看着片尾的画面，一边流泪一边说道：“为什么，为什么病魔要选上亚也啊。”

　　他显形出来，操作着伊丽莎白的手机看了看后面：“还有好多集啊。”就在这个时候，他同时感觉到了一阵虚弱。

　　“不行，今天还没有吃东西。”

　　幽灵猫的变身也不是没有限制的，因为变身状态下无法进食和排泄，所以每变身一段时间，他都需要重新变成普通形态来完成生存所需的行为。

　　于是便看到幽灵猫围绕整个房间转了一圈，首先看了看赵耀的房间，赵耀正斜躺在床上，抹茶在他的脚下正抱着他的脚掌呼呼大睡。

　　他又去了白泉的房间一趟，后者睡得一脸安详。

　　圆圆翻在客厅里，煤球躺在猫薄荷的残渣之中，伊丽莎白也是扑倒在手机面前。

　　确认了所有人和猫都陷入了深层次睡眠，幽灵猫笑了笑，解除了变身形态，露出了自己真正的模样。

　　那是一只灰色和白色混合的异国短毛猫，他看上去头大脖子粗，脸部扁平和波斯猫有些相似，下巴丰满，眼睛则是又圆又大。

　　而就在化为肉身本体的瞬间，他立刻感觉到了音无领域的力量作用在了他的身上。

　　“嗯~~~~”舒服地哼哼了几声，幽灵猫心中暗道：“怎么回事？怎么会这么舒服？难道是谁的能力？”

　　思考了一番没有结果，幽灵猫只能将这暂时归之于某只猫的某种未知的能力，然后悄悄地跑到了猫粮喂食器面前，按了一下开关，闻了闻猫粮，又尝了几口。

　　幽灵猫立刻皱了皱眉：“味道真是不怎么样啊。”对于吃惯了何昊苍那边高级猫料理的幽灵猫来说，这种固体颗粒的猫粮的味道和口感自然就差了许多，就像是人吃方便面一样。

　　想到这里，他忍不住跑去了厨房，打开了冰箱，立刻就看到了冰箱最上方的芝士蛋糕。

　　“嗯？蛋糕？”幽灵猫忍不住舔了舔嘴唇：“何昊苍平时自己一直偷偷吃，还不准我们吃的……”

　　变回了肉体状态以后，幽灵猫身上的各种欲望也越发强烈起来。

　　二十分钟后，幽灵猫打了一个饱嗝，然后开始舔毛，先是两只爪子，然后是洗脸，然后是背部、肚子甚至是屁股。

　　捕猎，进食，舔毛，睡觉，这算是一个猫本能中的循环，只不过家猫的捕猎被代替成了玩耍、运动，而吃饭之后的舔毛，让他们更加放松和开心。

　　幽灵猫虽然已经觉醒，却也仍旧继承了这个习惯，这一舔就是半个小时，然后望着空空如也的蛋糕包装盒，想了想就扔到了垃圾箱里，接着拿着贴纸走到了圆圆的身旁。

　　“总不能让他们发现有谁偷吃了蛋糕吧。”为了不被发现，幽灵猫将蛋糕包装上的贴纸轻轻放在了圆圆的身上，可怜的圆圆在音无领域的抚弄下睡的太沉，根本没有发现异常。

　　……

　　第二天早上，赵耀打了个哈欠缓缓爬了起来，路过抹茶身旁时揉了揉他的肚子说道：“起床了。”

　　“一分钟！我再睡一分钟。”抹茶立刻甩了甩尾巴，下一刻又失去了意识。

　　赵耀走进厨房，打开冰箱后不久，脸色立刻垮了下来：“嗯？我昨天买的芝士蛋糕呢？”他头伸出了厨房说道：“白泉，看到我的芝士蛋糕了么？”

　　“啊？不是你昨天晚上吃掉的么？”白泉疑惑道：“我早上起来就没看到了，还以为老板你晚上吃掉了呢。”

　　“嗯？”赵耀皱起了眉头来：“不是我，也不是白泉，也就是说昨天有猫偷吃了芝士蛋糕了。”

　　被赵耀冰冷的目光扫过，圆圆立刻跳了起来说道：“不是我，不是我，我没吃过芝士蛋糕啊。”

　　赵耀的目光中却闪过一丝不信，整个家里最大的嫌疑猫，似乎就是圆圆了。

　　“圆圆，如果是你吃的，你就坦白说出来，我不怪你。”

　　圆圆哭诉道：“真不是我，我连冰箱门都没打开过。”

　　赵耀却是走到了圆圆的身旁，将蛋糕包装盒上的贴纸从圆圆脑后撕了下来，摆放到了圆圆的面前。

　　圆圆的脸庞瞬间陷入呆滞，下一刻就不断用身体蹭着赵耀说道：“赵耀，你相信我呀，真的不是我吃的，我吃了我不是猫。”

　　看着圆圆凄苦的样子，赵耀也皱起了眉头，暗想难道真不是圆圆吃的？

　　他突然想到自己放在大厅里的摄像头，但是放出来一看，便发现圆圆躺在了摄像头的死角之中，而厨房也没有放摄像头，根本不知道发生了什么。

　　虽然无法肯定是不是圆圆吃的，但是防范一下总没问题，想到这里赵耀转头朝着白泉说道：“今天开始把厨房门锁起来吧，以后只有我们两个能打开。”

　　圆圆低下头，心中一片恼怒：“混蛋，真的不是我吃的啊，别让我知道是谁吃的……”他的眼睛眯了起来，不断在抹茶、伊丽莎白、煤球三猫的身上扫过：“一定就是他们吃的，然后嫁祸到了我的身上。”

　　“好气啊，竟然有人偷吃了芝士蛋糕。”

　　两人四猫吃了早饭便准备上班，吐出了展飞的赵耀终于又可以开上帕拉梅拉了，一路轻轻松松地来到猫咖，几只超能猫趴在角落里补眠，赵耀则是熟门熟路地打开了自己老位置上面的笔记本，打算先玩玩游戏。

　　半个小时后，猫又漂浮在赵耀的身后，正精精有味地看着赵耀在玩绝地求生。

　　便看到画面内的赵耀控制的人物趴在地上，背着枪械，带着钢盔，正在不朝前爬行。

　　赵耀此刻正在玩的这个绝地求生是一款最近非常火爆的游戏，赵耀被过去的同学推荐了好几次，也终于开始一起玩了。

　　这款游戏的机制也并不复杂，就是一款大逃杀类型的游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛的上空，游戏开始跳伞时所有人都一无所有。玩家需要在岛上收集各种资源，对抗其他玩家，生存到最后。

　　虽然机制并不复杂，但是多变的地形，繁多的枪械，还有自由的战术，让这款游戏火爆的不行。

　　此刻漂浮在赵耀脑后的猫又也被游戏的内容所吸引，目不转睛地盯着赵耀的笔记本画面。


第114章 COS

　　就在下一刻，人物的身上爆出点点血花，赵耀被不知道哪里来的子弹打死了。

　　不过这游戏第一次被打死是不会马上死掉的，而是可以在地上爬来爬去，只要在血掉光之前有人来救，就可以活过来再战。

　　“谁他们来救救我啊！”赵耀立刻对着麦克风大喊道：“我不想死，我真的不想死啊！”

　　“妈的快来救我啊，这B要来杀我了。”

　　“我好肥！”

　　“杀人了啊！”

　　可惜距离队友太远的关系，在赵耀的哀嚎声中，他的人物还是被人冲上来打死了。

　　“唉……”赵耀吐出一口气：“这游戏好难啊。”

　　突然他猛地回过头来，一双眼睛死死地盯着猫又，几乎要将猫又吓得显形出来。

　　就在幽灵猫以为自己被对方看穿的瞬间，便看到对方的手掌们的穿过了他的身体，一把将趴在赵耀身后猫爬架上的抹茶抓了过来，搓揉着抹茶的身体说道：“看什么看呢？不好好工作。”

　　抹茶说道：“不是啊，我看看你打这个游戏，打得好棒棒啊。”抹茶一脸谄媚地蹭着赵耀的手掌，一边接着说道：“这个游戏是什么游戏啊？”

　　“绝地求生。”赵耀瞥了抹茶一眼，说道：“想玩？”

　　抹茶猛点头，他这几天趴在猫爬架上已经看了好久，对这个游戏更是非常感兴趣的。

　　不过赵耀看了看他的爪子和身体说道：“你这个样子，按了键盘就控制不了鼠标，控制了鼠标就按不上键盘，怎么玩啊。”

　　抹茶看了看自己的爪子，立刻跳上桌面试着同时操作鼠标和键盘，却是发现自己不论怎么拉长身体，都无法一手键盘，一手鼠标。

　　突然抹茶灵机一动，双脚站在了键盘上，双手按着鼠标，兴奋地笑了起来：“你看赵耀，我可以这样玩啊。”

　　赵耀翻了个白眼：“嗯，你可以试试。”

　　看着抹茶和他同学们一起又开了一盘，赵耀打量着抹茶操作的游戏，好奇对方能做到什么地步。

　　不一会就听到了自己队友咒骂的声音从耳麦里传了出来。

　　幽灵猫漂浮在抹茶的身后，一脸惊奇道：“这游戏猫也能玩么？”他突然觉得有点手痒。

　　赵耀看着玩起绝地逃生的抹茶，看着对方四处乱窜，不停被骂的样子，眼神却是逐渐变得飘忽。

　　本来猫咖的生意越来越好，他到了月底结算经验的时候肯定能升级了。

　　但是现在萧明的5200万没了着落，还有何昊苍这个威胁。

　　赵耀想起了展飞昨天所说的话……

　　“我也不知道何昊苍的能力到底是什么，反正我不论用什么东西攻击他都没有效果，他只要甩甩手，我就躺下了。”

　　赵耀的目光难得地严肃了起来：“拥有时停和幻术，还有时空畸变的第二条命，我本身立于不败之地，但想要对付何昊苍的未知能力，安全起见，最好还是等级越高越好。”

　　如今距离月底结算还有半个月的时间，赵耀不经思考起了能够增加盈利，多赚经验多赚钱还有什么办法。

　　赵耀就这么思考经营策略，然后撸撸猫，玩玩游戏，顺便做掉了撸猫和一起玩耍的任务，其他有时候又起来招呼一下客户，时间很快就到了傍晚。

　　夕阳下，孙可可戴着一头金色的假发，蓝白的盔甲，手中拿着一把连鞘的双手大剑，赫然是COS了FATE中的亚瑟王，而她的身后则跟着一大帮同样造型夸张，头发五颜六色的女孩子们。

　　作为学校COSPLAY社团的成员，她今天是和刚刚一起参加漫展的社员们刚刚从漫展回来的。

　　和言小晴这种宅女不同，作为一个不差钱，长相漂亮，身材凹凸有致，又比较擅长化妆的大学女生，孙可可在大学里是比较受欢迎的。

　　特别是不差钱这一点的作用，在她加入了COSPLAY社团后没多久后就越发体现了出来，短短时间内，她便成为了社团的副社长，负责很多社团活动。

　　此刻穿着一身“装备”从漫展上回来，包括孙可可在内的每个人都是又累又饿，只想大吃一顿然后赶紧睡觉。

　　一名COS成亚丝娜的少女说道：“可可，我们去吃什么？”

　　“要不去吃火锅吧。”又一名COS成王者荣耀中貂蝉的少女说道：“我听说学校东门那边新开的一家牛蛙鱼头火锅很不错，很正宗的。”

　　就在几名少女说来说去的时候，孙可可一摆手说道：“都不去，我带你们去一家猫咖休息休息。”她心中想的却是：“今天还没去猫咖呢。嗯，6点关门的话，现在过去还能撸一个小时。”

　　“猫咖？”

　　所有人全都一脸疑惑地看着孙可可说道：“干嘛要去猫咖？”

　　亚丝娜说道：“猫咖又没吃的，而且我们现在好累啊，哪有时间和猫玩。”

　　其他人也一脸的认同，猫咖不就是喝喝咖啡撸撸猫的地方么？他们现在需要的是食物和床。

　　孙可可摇了摇头说道：“我说的这家可不是普通的猫咖，你们现在不是很累么？过去玩一会就不累了，甚至明天都不会浑身酸痛。”

　　亚丝娜、貂蝉等人都是一脸的不信，COSPLAY本来就是一件很累的事情了，一个少女穿着又重又厚又麻烦的衣服，从早到晚走来走去还要摆拍，精神还是时刻紧绷当心变态。

　　而参加漫展也绝对不轻松，几千几万人里挤来挤去，一整天的时间连个坐的地方也不好找。

　　那COSPLAY参加漫展那就更是最高难度了，一天下来简直是精力全无，接下来一两天四肢酸痛都是很正常的事情。

　　亚丝娜说道：“可可大小姐，你别玩我们啦，我现在只想吃一桌子的肉，然后倒下去就睡觉。”

　　孙可可神秘一笑道：“相信我，你们去了绝对不会后悔。”说着，朝着前面商场的方向一指：“你们看，已经到啦。”

　　貂蝉看了看远处的猫神咖啡屋，脸上露出了一个疑惑的表情：“唉？这个咖啡屋好像就是最近学校论坛上有人发帖介绍的那个猫咖吧。”

　　“就是他了。”孙可可兴奋地说道：“快走快走，保证你们玩了不后悔。”作为主动安利猫神咖啡屋的人，她可是非常期待朋友们进去以后那脸上哇噢的惊讶表情。

　　亚丝娜和貂蝉对视了一眼，无奈地耸了耸。

　　亚丝娜说道：“那可可，我们稍微玩玩就行了吧，就玩半小时行不行。”

　　“我不进去了。”一名COS成桐人的男生有些不高兴地说道：“我听说这家猫咖很贵的，我就在外面等你们吧。”

　　貂蝉看了看有些不起眼的猫神咖啡馆，也摇了摇头，同样有些不开心地说道：“我真是不懂，这种小破店有什么好去的。”

　　当下有一半多的人都表示要在外面等着，语气之中有着对于去猫咖的不满，他们现在只想吃饭然后回家休息。

　　貂蝉也觉得他们这么多人等在外面，孙可可她们也不好意思玩得太久吧。

　　然后就看着孙可可带着亚丝娜也其他几名同伴走进了猫咖。


第115章 皮肤

　　白泉听到开门的铃铛响动，抬起头来看了一眼。

　　看到进来的这么多女孩子，他脸上露出了惊讶之色：“亚瑟王、亚丝娜、小圆、秋山澪……连松本乱菊也有么？”他盯着松本乱菊的胸口，轻声嘀咕道：“好高的还原度。”

　　第一次如此近距离的接触到这么多美少女，白泉忍不住脸红了一下。

　　孙可可说道：“你很熟动漫嘛，要不要参加我们社团？”

　　“不用了。”白泉低下脑袋，脸颊红红地说道：“你们找位置做吧，我去拿菜单。”

　　孙可可熟门熟路地拉着亚丝娜她们坐下，而自从亚丝娜她们进入猫咖以后，脸上便一直露出了奇怪的表情。

　　看了看一旁的孙可可，亚丝娜感受着体内那种说不出的舒服感觉，忍不住问道：“可可，他们这里不会下药吧？”

　　COS小圆的少女直接趴在了桌面上，晃荡着双腿说道：“好舒服啊……”

　　“嗯，感觉浑身上下都要飘起来了。”

　　“脚不酸了，腰也不酸了。”

　　“啊，好像要飞起来了。”

　　圆圆躺猫爬架上，有些不解地看着远处的孙可可等人，疑惑道：“这几个两脚猫是怎么回事？怎么连毛色都变了？”

　　远处被客人围绕着的伊丽莎白撇了撇嘴：“都是假毛，看样子和抹茶这个傻子一样，这些人类应该是将自己伪装成了人类之中的名贵品种吧。”

　　“原来是这样。”圆圆点了点头，看着女孩们五颜六色的头发，心中暗叹：“人类的品种原来有这么多？这毛色，比我们的毛还复杂啊。”

　　“什么叫跟我一样。”被一名小女孩抱在怀里的抹茶气愤地甩了甩尾巴：“伊丽莎白，我警告你，我们江海折耳猫的血统可以追溯到五千年前，你再这样乱说，我乔治抹茶为了祖先的荣耀，也要和你决斗啊。”

　　接着他又摇了摇头说道：“而且你之前说的也不对，他们这不是伪装成别的二脚猫，他们在做什么这么明显，难道你们没看出来么？”

　　两只猫好奇地看着抹茶，一脸的迷茫。

　　抹茶摇了摇头，自信道：“白痴，他们这是买了皮肤啊，这一看就知道是买了皮肤吧？”

　　伊丽莎白翻了个白眼，转过头就开始舔尾巴了。

　　但是远处的赵耀听到这番话，结合他一直在思考着怎么赚更多钱更多经验的想法，眼中立刻闪过一道精光：“也许可以这样？”他脑海中不断开始构思起来。

　　咖啡屋外，貂蝉等人一直观察着进入咖啡屋的伙伴们，她们能隔着玻璃窗户清晰地看到，自从进入了咖啡屋以后，孙可可和亚丝娜等人的脸上便不断露出让人疑惑的表情。

　　“她们怎么了？”貂蝉奇怪道：“怎么看上去怪怪的。”

　　一旁女扮男装COS成桐人的女生说道：“怎么看上去像是嗑药了一样。”

　　貂蝉皱起眉来：“不会有事吧。算了，这种小破店。还都是一群土猫，她们估计玩一会应该就会出来了。”

　　半个小时后，貂蝉看着咖啡屋里要么趴到在桌椅上，要么抱着猫儿一动不动的孙可可的人，心中气恼道：“怎么一点起来的意思都没有？不知道这里有这么多人等着他们么？”

　　她看了看其他人脸上越发不满的表情，拿出手机开始打对方的电话，结果竟然不接。

　　她立刻对身旁的伙伴说道：“你进去叫她们快出来，我们大伙都要饿死了。”

　　便看到一名摄影师走进了猫咖，然后直接停在了门口，就好像是呆住了一样，然后摇了摇头，朝着孙可可的座位走去。

　　貂蝉盯着摄影师的方向看去，只希望看到他快点把人拉出来。

　　但是让她吃惊的一幕发生了，孙可可不知道和对方说了什么话，那摄影师竟然直接坐了下来，点了一杯饮料。

　　“靠，怎么回事？他们搞什么鬼？”貂蝉气的踩了踩脚，看向一旁的桐人说道：“你，进去把他们统统叫出来。”

　　桐人无奈地耸耸肩，朝着咖啡屋走去。

　　然后诡异的一幕再次发生了，便看到桐人一进去以后就也呆住，然后和孙可可说了几句话以后便坐了下来，趴在桌子上不动了。

　　“搞什么啊，故意的么？”这个时候貂蝉也是真的气急了，这么多人在外面等她们等了这么久，这帮家伙都不知道一点礼貌么？

　　这一次她自己直接走向了咖啡屋，一脚一脚用力地踩在地上，气势汹汹地冲进了咖啡屋里。

　　然后在音无领域的包裹之下，她浑身一哆嗦……

　　赵耀在角落里笑着看向门外，看着门外的大学生们一个个地进入咖啡屋内，他就如同是看到了他们头上一个个￥100的标记闪过。

　　“嗯，果然美少女还是很能帮咖啡屋招揽生意的。”

　　直到关门之前，COSPLAY社团所有的人都进入了咖啡屋中，他们或躺或坐在咖啡屋内，脸上一副迷之笑容，再也没有人提出去吃饭的事情。

　　直到六点零五分的时候，赵耀起来伸了个懒腰说道：“下班了，关门了，各位也走点回去吃晚饭吧。”

　　孙可可不舍道：“老板，多开几分钟吧。”

　　“是啊老板。”亚丝娜说道：“哪有你这么早下班的。”

　　貂蝉也可怜兮兮地说道：“老板，我才进来玩过半个小时啊，你就再多开一会儿吧。”

　　赵耀撇了撇嘴：“那我们开始收拾了，我们收拾完的时候你们走吧。”

　　“好好好。”貂蝉立刻猛点头道：“你们收拾，我们不打扰你们，你们收拾完了我们就走。”

　　收拾了半个多小时后，在孙可可等人依依不舍的目光中，赵耀开始赶人、关门。

　　看着赵耀等人离去的背影，貂蝉说道：“可可，我们明天再来吧。”

　　孙可可点了点头：“还用你说，我每天都要来一趟的。”

　　另一边的赵耀出门之后，却是拍了拍萧诗雨的肩膀：“走，这两周辛苦了，今天请你吃饭。”

　　白泉凑了过来：“老板，我也去么？”

　　“一起去吧。”

　　白泉立刻兴奋地抬起了头来：“我们去吃什么。”

　　“火锅吧，我看大学城那边有一家新开的牛蛙鱼头火锅，味道不错的。”

　　萧诗雨却是怀疑地上下打量着赵耀：“你怎么突然想起来请我吃饭的。”在她这几周的印象中，赵耀可不是会随随便便请人吃饭的人。

　　赵耀有些不好意思地说道：“有些问题想问问你。”

　　萧诗雨戒备道：“什么问题啊。”

　　“先吃，哈哈，我们边吃边说。”

　　一份份牛肉，羊肉被烫进了锅里，抹茶他们被暂时留在了咖啡屋里，桌上只有赵耀、白泉、萧诗雨三人。

　　白泉低着头稀里哗啦地吃了起来，赵耀凭借二猫之力，筷子带起片片残影，不断夹起各种肉块。

　　酒足饭饱之后，萧诗雨美美地打了个嗝，问道：“为什么问题？你问吧。”

　　赵耀问道：“吴彦祖和吴亦凡，你觉得哪个比较帅？”


第116章 做皮肤

　　听到赵耀的问题，萧诗雨愣了愣，她可不记得赵耀是这种喜欢明星八卦的人。

　　就在这时，整个饭店震荡了起来，就在众人以为地震开始了以后，震荡消散。

　　“靠，怎么又地震了？”萧诗雨拍了拍胸口：“还好只是震了那么一下下。”

　　“和之前的地震差不多吧。”白泉有些幸灾乐祸道：“太平洋火山运动什么的，不会有太大破坏力的。不过最近房子不好卖了吧。”

　　赵耀的眉头也皱了起来，地震这件事情，已经差不多停了两周多了。赵耀一度已经有些忘了这件事情，就算有时候想起来，也以为是老何他们已经把地震猫抓住了，那么现在又是怎么回事？

　　摇了摇头，没有继续想这没结果的事情，赵耀看着萧诗雨问道：“问你呢，吴彦祖和吴亦凡的话，你觉得哪个更帅？”

　　萧诗雨虽然觉得赵耀问的问题有些奇怪，但还是回答道：“吴亦凡吧。”

　　“古天乐和吴亦凡呢？”

　　“吴亦凡吧。”

　　“那鹿晗和吴亦凡呢？”

　　“吴亦凡。”

　　赵耀倒抽一口凉气：“原来你是一个吴亦凡粉丝？”

　　“怎么？有问题啊？”萧诗雨语气有些怪怪地说道：“我这个人就是这么肤浅，就是这么看脸。”

　　赵耀摸着下巴说道：“不过现在的小姑娘都喜欢吴亦凡这种的型么？我还以为是吴彦祖呢。”

　　“吴彦祖是很帅。”萧诗雨说道：“但人家都有老婆了，我当然选吴亦凡咯。”

　　赵耀之所以问这个问题，便是今天抹茶他们讨论COS和皮肤时给他的灵感。

　　他决定给店里的猫咪和他自己全部套上一层皮肤，以此来增加咖啡屋的盈利。

　　接下来赵耀又询问了萧诗雨现在女孩子喜欢的各种明星，猫咪种类的问题，这也是因为猫咖这种地方，来消费的主力目前看来仍旧是女孩子，所以赵耀才要调查女孩子的口味。

　　聊了一个多小时以后，送走了疑惑满满的萧诗雨，赵耀带着白泉回到了猫咖之中。

　　“白泉，我打算给这些做点皮肤。”赵耀看着店里的超能猫和流浪猫们，嘴角露出一丝微笑说道。

　　“啊？皮肤？”白泉有些没懂赵耀的意思。

　　“就像这样。”赵耀转过头时，已经像是变了一个人一样。

　　“吴……不对……加拿大炮王！！”白泉吃惊地看着眼前的赵耀，接着又皱了皱眉说道：“好像又有点不一样，老板你还有变身的能力？”

　　“你老板的本事多了，留着以后慢慢惊讶吧。”赵耀满意地摸了摸自己的脸，事实上他刚刚做的便是以咖啡店为范围施展了幻术。

　　而幻术的内容就是将他变成了他想象中的男明星的样子，而从白泉的反应看来，他的变化还是比较成功的。

　　“接下来就是猫了。”

　　事实上就在赵耀和白泉进来，然后施展幻术的时候，超能猫们已经注意到了。

　　“喵喵喵。”刚刚还在玩手机的抹茶立刻从猫爬架上抬起头来：“你们看，我就说是皮肤吧，就像之前的那帮女人一样，赵耀现在也买皮肤了，变得比以前帅多了。”

　　“原来是这样。”圆圆呆呆地看着赵耀，又看了看自己的肚子，喃喃道：“我也想要个皮肤。”

　　煤球正在追着芒果咬来咬去，闻言停了下来看了一眼赵耀，眯了眯眼睛，愣是没看出什么区别。

　　好吧，事实上作为一只在场年龄最大的猫咪，所有的两脚猫在她眼中都没有任何区别。

　　稍微看了几眼赵耀，她便又兴奋地朝着芒果追去，玩起了追猎游戏来。

　　两只猫在屋子里追来跑去，就算撞到了桌椅也好像没事一样一点不痛，停都停不下来。

　　伊丽莎白正在舔毛，收拾工作一天的劳累，听到抹茶的话翻了个白眼：“什么皮肤啊，他是施展了我的幻术，实际上长相没变。”

　　听到伊丽莎白说的话，抹茶微微一愣，下一刻反应了过来，双眼放光道：“你的幻术可以制造皮肤？”

　　抹茶立刻窜了出去，绕着赵耀来回转圈，喵喵叫了起来。

　　“赵耀赵耀，能不能给我也来一个皮肤。”

　　赵耀看着抹茶笑了笑，他当然打算给店里的猫都笼罩上一层幻术来增加吸引力，提高这个月的盈利。

　　闻言笑了笑：“那你想要什么皮肤。”

　　“给我来个狂霸叼拽酷一点的。”抹茶晃着尾巴兴奋道：“就是要有个翅膀的，最好浑身冒光，对了再给我配一把刀，越大越长越好！”

　　“这死猫。”赵耀扯了扯嘴角，打了个响指，幻术随之发动：“好了。”

　　“好了？”抹茶疑惑地看了看自己的身体说道：“可是我怎么没有什么感觉。”

　　“这个幻术是对别人起效嘛，对你自己我就没用幻术嘛。”赵耀随口说道。

　　抹茶点了点头，突然跳到一只白猫的面前，宛如老虎一样嘶吼一声，浑身炸毛，腰部挺起。他想象着自己双翅展开，浑身七彩光芒，霸气四溢的模样。

　　可对面的白猫看到眼前的抹茶，只是眼中露出嫌弃之色，然后朝着他的方向刨了刨地板，似乎要把他埋起来。

　　白泉指了指抹茶的方向，扯着嘴角说道：“老板，你把抹茶变成一坨屎了？”

　　“嗯，是啊，对了，还有翅膀。”赵耀打了个响指，瞬间在屎上加了一对翅膀。

　　便看到抹茶似乎真的以为自己变成了狂霸叼拽酷，一路追着野猫们碾来碾去，野猫们一脸嫌弃地纷纷跑开，也有些猫试着刨地，想要将眼前的一大坨屎埋起来。

　　抹茶虎吼一声，朝着煤球冲去，却看到煤球吓了一跳一样，一脸恶心地跳了起来，三步两步窜上了猫爬架，像是被惊吓的猴子一样。

　　“喵哈哈哈，都怕我了吧。”看着被自己追得逃来逃去的野猫们，特别还有煤球，抹茶得意一笑，却发现芒果竟然跑了过来，二话不说就跳到了他的身上，对着他的身体刨来刨去。


第117章 幻术

　　“好胆色，竟然不怕我。”看到芒果竟然不怕自己，抹茶立刻喊道：“赵耀赵耀，能不能把我变得再叼一点。”

　　看着眼前一坨不断跳来跳去的屎，赵耀说道：“再叼就要爆了。”但是看到芒果和抹茶翻来翻去，赵耀突然反应了过来，恶心地看了看自己今天才抱过芒果的手。

　　“靠，芒果，你平时都在玩什么啊。”

　　抹茶风骚地跳来跳去，看到圆圆盯着自己，立刻问道：“怎么样？我现在是不是狂霸屌拽酷？”

　　圆圆立刻转过头去，憋着笑说道：“屌屌屌，你最屌了。”

　　“真哒？”抹茶眼睛闪闪，又看向了伊丽莎白说道：“伊丽莎白，我的新皮肤看上去怎么样？”

　　伊丽莎白抬起了正在舔毛的脑袋，不屑地瞥了抹茶一眼，客观真实地评价道：“像一坨芒果拉出来的屎。”

　　说着又继续低下脑袋开始舔毛了，作为家里毛最长的动物，她每天总得花上大量的时间来舔弄自己的毛发，把自己打扮得漂漂亮亮，不然一不注意就会毛发脏乱、打结甚至沾上屎尿。

　　听到伊丽莎白说的话，抹茶嘶了一声：“我看你是嫉妒我吧，长毛胖子。”

　　伊丽莎白根本不屑于跟眼前一坨说话的屎辩驳，头也没抬就继续舔毛了。

　　那边的赵耀则是和白泉说道：“看到没，我接下来就要把咖啡屋里的猫咪全都套上一层皮肤……”

　　“让他们全部变成屎？”白泉一脸惊悚地看着赵耀，这咖啡屋怕是开不下去了。

　　赵耀说道：“你傻啊。当然是全部变成珍贵的品种猫，各种花色样子的品种猫换着花样来，然后客流不就噌噌噌地涨了。”

　　一旁的白泉看着赵耀现在的脸说道：“老板，你现在的脸看上去有点僵硬啊，感觉像是说话不怎么动嘴的一样。”

　　“嗯？是么？”赵耀下意识地摸了摸自己的脸说道：“可能还是幻术施展的不够精密吧，我吴亦凡看得比较少啊。”

　　伊丽莎白的幻术，是将自己脑海中的幻想覆盖到其他人的脑海之中。

　　这就要求使用者对于自己想象的东西能够想的非常细致，非常精细。

　　也就是说赵耀脑海中想象的画面越真实，细节越多，受到幻术影响的人也就会感觉幻术越真实。

　　而赵耀此刻脑海中吴亦凡的画面就有点粗糙，很多细节都没法展现出来，纯粹是他印象中的吴亦凡不过是几张脸的组合，想要完善他还要多看点吴亦凡的片子。

　　赵耀吩咐道：“接下来我会完善皮肤，你准备做点传单然后发出去。”

　　说着的同时，赵耀已经再次发动能力，便看到远处的圆圆猛地一闪，已经从普通的黑白猫变成了一只胖胖的海豹双色布偶猫。

　　然后又把煤球变成了折耳猫，其他一只只流浪猫也都变成了各种波斯猫、美短、英短、布偶等等的品种猫。

　　看到了这种变化，白泉和超能猫们都惊讶了起来。

　　白泉看着眼前的二十多只品种猫说道：“我靠，感觉这是一叠叠会移动的人民币在跑来跑去啊。老板，不如我们卖山寨猫吧。”

　　“你以为我没想过？”赵耀摇了摇头：“我怕被人追着砍啊。”不过变完之后，赵耀就觉得自己的精神开始有了一种劳累的感觉。

　　他微微皱眉，心中想到：“嗯……看样子维持这么多有细节的幻术，还是非常累的，恐怕不可能天天维持这种幻术了。”

　　圆圆走到镜子里，看了看变成了布偶猫的自己。虽然是幻术，不过赵耀这次幻术发动的对象是咖啡屋内的所有生物，所以他们通过镜子看到的人就是自己身上的幻象。

　　看着镜子里的布偶猫，白色底毛，脸部深色八字面具，背部一大片着色，尾巴深棕色，又粗又绒，圆圆将尾巴卷成了一团，露出了好奇的神色。

　　他动了动手，又动了动脚，然后转头看了看自己的侧脸，将布偶猫的甜美完全展现了出来，最后叹了口气：“我怎么会这么可爱？妈的，现在连我自己都想草我自己啊。”

　　他看着赵耀问道：“能不能把我变成女喵。”

　　“滚。”

　　不过虽然幻术施展成功，但是赵耀看着眼前被幻术笼罩的猫咪们，总觉得有一种奇怪的感觉。

　　赵耀抱起了变成布偶猫的圆圆，摸了摸对方的毛发和肚子，那种变扭感更加严重了。

　　“矛盾感。”赵耀想到：“我看到的是布偶的修长身体，摸到的却是圆圆的大肚子，而且形状和动作上，看到的和实际摸到的都有点不匹配。”

　　“这种感觉，就好像看到的明明是38D，结果摸上去只有32A一样，让人的心中充满了矛盾和对于这个充满谎言的世界的失望。”

　　赵耀将圆圆放了下来，摸了摸下巴想到：“必须要完善细节，嗯……多看点猫片吧，还有制造出来的幻术皮肤，也要满足不同猫的体型和毛发的感觉。比如圆圆的肚子，煤球的小只，这就需要一边摸他们，一边感觉身体各个部位的大小和手感，然后覆盖上合适的皮肤，让看到的和摸到的没有矛盾感……”

　　赵耀思索着其中的缘由：“不过这样一来，细节更多，这幻术维持起来更累了。”他目光微微一闪，朝着白泉说道：“那就搞个名猫之夜，那一天营业到晚上八点，让店里所有的猫都变成各种品种猫来接客。”

　　白泉点了点头说道：“两天后正好就是双休日，不如就定在这个周六？”

　　赵耀点了点头：“好，你现在就去做个传单和海报，明天一大早打印出来。”

　　白泉当即就兴冲冲地跑去做海报做传单了：“这次一定可以腐化更多的大学生。”一想到越来越多的大学生姐姐们来到咖啡店，白泉就更加开心起来。

　　赵耀看了看自由散漫的四只超能猫，皱了皱眉：“不过这四个家伙，除了抹茶以外，全都对皮肤的兴趣不是太大啊，而且干劲也有些不足了。何况他们的审美也和人不一样，喜欢的皮肤也不是顾客喜欢的，得让他们配合起来。”

　　想到这里，赵耀打算鼓励下超能猫们，让他们好好配合自己捏皮肤。


第118章 讲话

　　于是接下来赵耀让白泉先开始干活以后，自己先是完成了今天剩下的日常任务，然后把超能猫召集了过来开始讲话。

　　白泉对此也已经见怪不怪，住在一起这么久，他早就知道赵耀手里这些猫很有灵性。

　　看着趴在地上的抹茶、伊丽莎白、圆圆、煤球，赵耀咳嗽了一下说道：“还有两天，也就是这个周六，我们店打算搞一个名猫之夜，那一天我会给除了伊丽莎白以外的猫套上一层品种猫的皮肤，营业时间也增加到晚上八点。这是关键的一战，能不能打响我们猫咖的名气，就看名猫之夜了……”

　　就在赵耀说话说到一半的时候，抹茶举起了白色的猫爪。

　　赵耀无奈道：“什么事情？”

　　“我想上王者荣耀领个晚饭的奖励。”

　　“不行，认真听我说完，你们到底知不知道现在的情况有多紧急？”

　　“看看你们，自由散漫，我行我素，没有一点团队精神，我跟你们说，你们真是我养过的最不听话的一届猫。”赵耀脑海中想着自己过去被劝说的记忆，咳嗽了一声，接着说道：“你们现在觉得我说的话都很老套，都很没用，再过几年你们就会知道，我对你们这么严厉，都是为了你们好。你们现在不好好努力工作，以后长大了就只能吃狗屎，你们现在努力工作，等以后有钱了，还不是随便你们玩什么。”

　　说到一半的时候，抹茶又举起了爪子说道：“我能去上个厕所么？”

　　“憋着，别以为我不知道你想干嘛。”

　　“切。”抹茶将怀里藏着的手机扔在了地上。

　　赵耀瞪了四只超能猫一眼，说道：“你们以为我不知道你们每天在猫咖里的各种小动作？有人躲在厕所里玩游戏，有的人偷吃客户的零食，还有的猫喜欢欺负别的猫，还把别的猫抓伤。”

　　赵耀比了比自己的高度说道：“你们这些矮子试试就知道，像我长这么高，从这个高度看下去，你们那些小动作全都看得清清楚楚……”

　　煤球忍不住长大嘴巴，打了一个哈欠，整个人身体前屈就要伸懒腰。

　　“伸什么懒腰！还好意思睡觉啊煤球？我说的就是你。开店两周多，多少流浪猫被你咬了？你属狗的啊？”

　　煤球撇了撇嘴，趴在了地上。

　　伊丽莎白举着粉嫩的猫爪说道：“我饿了，想吃饭。”

　　“小伊伊等等啊，我再讲两句就吃饭。”赵耀说道：“记住了，名猫之夜好好表现，你们不是为了我赚钱，是为了你们自己赚钱。还有从名猫之夜开始，我会给顾客调查表来投票，选出这个月的明星猫咪。这个活动以后每个月都会有，也就是说我们每个月都会选出一只明星猫咪。”

　　“你们是不知道，复杂的幻术用起来很废精力，我也没办法天天给你们都套上皮肤。”赵耀看了看漫不经心的四只超能猫，微微一笑，接着说道：“所以当选每个月明星猫咪的，下个月开始每天在猫咖里面，我都会给他用上皮肤，而且还能拥有额外的500块奖金，猫薄荷无限量供应！！”

　　听到这句话，四只猫立刻齐齐看了过来，然后又相互对视了一眼，似乎有无数的刀光剑影在闪动。

　　“500块？”抹茶舔了舔嘴巴，双眼之中却是幽光一闪，似乎有无数的阴谋诡计在闪烁：“哼哼，我就来让你们认识一下猫咖竞争的残酷吧。”

　　煤球双眼放光：“猫薄荷无限量供应？”

　　“只要当了明星猫咪，不但有奖励，还有皮肤的加持，那么对下个月的明星猫咪争夺也有着非同一般的好处。”圆圆舔了舔自己的肚子，心中暗道：“不好意思，这个明星猫咪，我当定了。”

　　“哼。”伊丽莎白不屑地望了抹茶三猫一眼，甩了甩自己又粗又大的尾巴，轻哼道：“老弱病残。”对于自己的这几名对手，伊丽莎白根本没放在眼里，心中想着：“500块奖金啊，应该买点什么呢？”

　　幽灵猫看着这一切，眼中闪过若有所思的神色：“之前就有所感觉，但不确定。这次没错了，这个赵耀能和这些超能猫进行顺畅的交流，应该是哪个超能猫的能力么。”

　　同时他心中叹息道：“这个男人太可怕了，三言两语之间，竟然就让猫咪们相互残杀，我似乎已经看到了一场腥风血雨。”

　　赵耀看了看斗志昂扬的四只超能猫咪，也欣慰地点了点头：“那么明天开始我们大家一起好好努力，把咖啡屋做大做强！称霸江海，赚到花也花不完的钱！”

　　“嘶！”四只超能猫全都昂首挺胸，嘶吼了一声。

　　“现在我给你们每个猫设计一个皮肤，让你们可以在名猫之夜能够好好接客，战力翻倍！”

　　“好！”

　　“圆圆你先过来！”

　　幽灵猫猫又漂浮在赵耀的身后，就看着本来只是普通胖猫的圆圆被赵耀抱在怀里，然后赵耀看着笔记本中播放的布偶猫的视频，一点一点修改着脑海中的想象，幻术也随之变化，圆圆在他眼中的形象也就不断变化。

　　便看到赵耀的手掌摸过圆圆的脑袋，布偶猫双耳之间的头顶部分相对较平，赵耀好好修饰了一番圆圆的脸型。然后伴随着赵耀手掌抚摸的不断测量，幻术想象出来的布偶猫体型也在跟着圆圆的体型不断变化，然赵耀摸起来的体型和看到的体型越来越统一。

　　“赵耀赵耀，帮我加点眼线吧，要和视频里那只英短的差不多。我感觉人类更喜欢有眼线的猫咪。”

　　“你眼圈四周面具颜色已经和熊猫眼圈差不多深了，加了眼线也看不出来。不加。”

　　“那能不能帮我把肚子收一点？我感觉我还能再弄瘦一点。”

　　“你肚子这么胖，一摸就暴露了啊。”

　　圆圆立刻收腹挺胸道：“摸我的时候我可以吸气起来，帮我再收一收嘛。”

　　“拿你没办法。”赵耀抚摸着对方用力吸起来的肚子，站了起来，找了两根棉线绑在了圆圆的肚子上。

　　赵耀：“收腹！”

　　圆圆：“收了！”

　　赵耀：“再加把劲！”

　　圆圆：“好痛啊。”

　　赵耀：“马上就绑上了，再用力！”

　　圆圆：“喵~~~~~”

　　轻轻呼出一口气，赵耀摸了摸额头的汗，总算是把圆圆的肚子用棉线绑了起来。棉线藏在长毛下面，圆圆的猫又够长，不注意摸是摸不出来的。

　　这样肚子被收了起来，赵耀幻术中，圆圆覆盖的幻术上，原本大肚子布偶猫的肚子收了起来，变小了许多。


第119章 捏猫

　　“赵耀赵耀，还有眼睛。”圆圆轻柔地晃动着尾巴，一脸谄媚地靠在赵耀身上：“把我眼睛再弄大一点。”

　　“还要大？再大都要掉下来了。”赵耀虽然话这么说，还是一手按着圆圆的脑袋，慢慢捏猫，测量手感，将对方脑袋上幻术中的眼睛放大了一点。

　　看着圆圆在赵耀的修修改改之下越来越可爱，幽灵猫的眼中都忍不住露出了渴望之色。

　　这只大饼脸的异国短毛猫心中想到：“我也一直想把自己的鼻子弄挺一点啊。”

　　捏完了圆圆之后，赵耀将他放在地上，拍了下圆圆的屁股说道：“搞定，周六那些女孩子一定爱死你了。”后者臭美地去照镜子了。

　　抹茶从头到尾地看着这一幕，看到这里立刻兴奋地晃动尾巴说道：“赵耀赵耀，给我也再弄个皮肤。”

　　看到那一大坨朝着自己跑过来，赵耀立刻解开了抹茶身上的幻术，不过就在抹茶扑到赵耀的怀中之前时，一道黑影已经越过了抹茶的身体，一脚踩在抹茶的鼻子上，跳到了赵耀怀里。

　　看着超过自己的煤球，抹茶赶紧摸了摸自己被踩的鼻子，气恼地不断用尾巴拍击地面。

　　“靠，你要把我鼻子都踩炸了啊，你知道江海折耳猫的鼻子有多贵么？踩坏了你可赔不起，垃圾佬。”

　　煤球却不理会抹茶，一脸渴望地看着赵耀：“赵耀赵耀，帮我变变，要那种又大又粗，特别威武的，最好是那种特狠，特狠的，人类女孩子也喜欢这种吧？”

　　赵耀扯了扯嘴角：“你听谁说的？”

　　“那些女的在咖啡厅聊天的时候，我听她们说的。”

　　清脆的女声在赵耀脑海中响起，同一时间，煤球已经推动着赵耀的鼠标点开了一个视频。

　　“你看你看，这种就不错。”

　　赵耀看了看视频，又看了看小只只的煤球，无奈道：“这他妈的是东北虎啊，你要我怎么捏才能把你捏成东北虎啊？是不是给你穿个外骨骼动力铠甲啊？我水平有限，你要求不要太高好不好。”

　　煤球不满地撇了撇嘴，然后又拖动鼠标开始点击：“那这个行不行？”

　　“这是狮子吧？把你变成这个，你是想我去坐牢么？”

　　“那这个呢？”

　　“他差更多了吧？这他妈的就是个狗熊啊，变这个了谁敢进来？”

　　眼看煤球这个小个子越选越大只，赵耀干脆夺过了鼠标，帮他挑选了一个豹猫的样子。

　　“就这个了，豹猫吧。”

　　“好吧。”煤球有些不甘心地说道：“那能不能在我头上弄个王字的花纹。”

　　“不行，哪有这样长的猫咪。”

　　煤球吼道：“这也不行，那也不行，现在给个王字都要推三阻四！我咬死你啊赵耀。”

　　看到发脾气的煤球，赵耀默默地摸出一把猫薄荷，后者立刻翻着白眼，留着口水，娇喘连连地躺倒在他的怀里。

　　赵耀无奈地摇了摇头，开始在煤球的身上修修改改，时不时在对比视频中豹猫的细节。他的一只手在煤球的背脊上捏过，幻术中煤球的背上就一点一点变成了豹猫的豹纹花色。

　　赵耀就这么一边看视频一边捏猫，一点一点地改变着幻术中煤球的形象，不断调整着颜色和大小。

　　煤球虽然小只，不过体型保持地很好，用来伪装成幼年豹猫也是恰到好处，摸起来不会有什么破绽。

　　片刻后，一只粉嫩的小豹猫已经出现在赵耀的怀里，大小和煤球一模一样，看上去就像是两三个月大一样，额头上还多出了黑黄毛发组成的王字。

　　看了看自己威风凛凛的新样子，煤球满意地点了点头：“不错不错，能不能再把我弄高点。”

　　“弄不高了，就怪你自己长得矮吧。”如果再把煤球弄大一点，那么看到和摸到的感觉就又不同了。

　　送走了气鼓鼓的煤球，抹茶立刻跳到了赵耀的腿上，眼睛一闭说道：“医生，整起来不会痛吧？能全麻醉么？”

　　赵耀翻了个白眼说道：“少废话。”

　　“我听说现在的女生喜欢鹿晗，说他的嘴特别漂亮。”抹茶又问道：“能不能帮我做一张鹿晗的嘴。”

　　赵耀拍了抹茶一巴掌说道：“闭嘴。”

　　摸了摸抹茶的毛发，不像圆圆还有点长，可以冒充冒充布偶猫，抹茶的毛发非常短，要冒充的话也得冒充短毛猫了。

　　想了想他既然能折自己的耳朵，赵耀就打算把他弄成橘毛的折耳猫。

　　摸了摸抹茶的脸颊，赵耀用力捏了捏：“猫果然还是要圆脸才可爱。”捏着捏着，抹茶的脸便变得越来越圆，不过仍旧只是看上去的，摸起来不可能真的像圆脸猫那样。

　　毕竟伊丽莎白的幻术仍旧不能制造触觉，而抹茶身为田园猫，本身的生理结构上，他的脸就更趋向三角形。

　　抹茶似乎也有些不满意，拍了拍赵耀的手说道：“医生，你不帮我垫下巴么？我听客人说垫了下巴颜值可以增加十分。”

　　“垫下巴？”

　　赵耀摸了摸下巴，突然灵光一闪：“有道理。”

　　于是便看到赵耀将一只全覆盖的绿帽子绑在了抹茶的脸上，这个宠物用的绿帽子是赵耀以前给抹茶买的，只不过后者并不喜欢，就一直没穿。

　　现在用绿帽子将抹茶的整个脑袋包裹了起来，等于一下子扩大了抹茶脑袋体积，而且帽子表面毛绒绒的，摸上去也很类似。

　　搭配上幻术之后，整个猫的脸立刻看上去圆嘟嘟的，摸起来也圆嘟嘟的大了许多。覆盖了幻术以后，看起来摸起来都再也没矛盾。

　　抹茶看了看镜子里的自己说道：“来来来，再给我垫垫苹果肌。就拿点纸巾给我塞帽子里好了。”

　　赵耀拍了抹茶的脑袋一下，说道：“别老是模仿客人，好好说猫话。”

　　不过他还是拿了几张纸巾塞进抹茶头上的帽子里，然后捏了捏帽子，让幻术中的抹茶脸颊可以显得更圆润一些。

　　“不错啊赵医生，我感觉自己变得更可爱了，我们拍张合影吧，我以后介绍其他姐妹来。”抹茶对着镜子娘娘地说道。

　　“闭嘴，叫你别学人说话了。”


第120章 完成和戒严

　　听到抹茶说的话，赵耀翻了个白眼，心中想到：“我是不是也可以加个腹肌？”他突然想到了圆通大师用的肌肉铠甲，肌肉铠甲加上他的幻术，岂不是完美。

　　赵耀接着开始弄抹茶的耳朵，先是剪开绿帽子，把抹茶的耳朵露出来。

　　“把耳朵折起来，记住了要和幻术配合，今天怎么折的，以后就一直这么折了。”

　　抹茶说道：“我们乔治一族天生就是折耳猫，医生你要我改变折耳的方向我也做不到呢。”

　　赵耀面无表情把抹茶的耳朵一拉，后者立刻惨叫一声：“啊啊啊啊啊啊，轻一点，轻一点，要断了要断了，我的宝贝要断了啊。”

　　“那就自己好好折好耳朵。”

　　然后赵耀一边摸着耳朵，一边尽力地修饰让抹茶的耳朵看上去短一些，身上的橘毛也是被赵耀一次次摸过后，看上去越来越毛绒绒。

　　幽灵猫看着缓缓变化的抹茶，一点一点改变的造型，眼中流露出一丝羡慕之色：“嗯，真是方便的能力啊，我也有点厌倦身上的颜色了，他这个能力应该也可以换毛色吧，我感觉自己弄成银色会更帅呢。”

　　赵耀捏完了抹茶之后说道：“好了，睁眼吧，弄好了。”

　　抹茶爬了起来，照了照镜子，发现自己已经成为了一只橘色的可爱胖折耳了。

　　不过他却有些不满地说道：“怎么没有翅膀？差评。”

　　赵耀一巴掌拍在抹茶的脑袋上：“翅膀你个头啊。”

　　接下来赵耀又帮一只只猫咪的外形做了幻术上的改造，一直忙到了凌晨三四点钟，抹茶都抱着手机睡着的时候，总算是忙完了。

　　此刻咖啡屋内的每一只猫，除了本来就足够甜美的伊丽莎白之外，都被赵耀设计了一个幻术形象，不过稍微维持了一下，赵耀就忍不住撤掉了能力。

　　“麻烦啊，这样长时间维持这么多精细的幻术，要想象的细节有点太多了，虽然有超能力帮助，还是很累。”一口气要想象这么多猫的形象和他们的细节，让赵耀感觉自己的脑袋累的不行。

　　这和他之前的推测相同，的确无法天天将咖啡屋里的猫咪套上皮肤，能够坚持营业一天，恐怕已经是他的极限了。

　　打了个哈欠，赵耀忍不住趴在桌子上睡了过去。

　　接下来两天，猫咖仍旧像往常一样经营，只不过门口的墙壁上贴了一张名猫之夜的活动海报，表示这周的周六会有大量名猫来到咖啡屋里，而且经营时间也延长到了八点钟。

　　萧诗雨好奇地看着赵耀问道：“你哪来这么多品种猫？需要我帮忙去问老何借几只么？”

　　“不用麻烦了。”赵耀神秘地笑了笑：“猫足够了。”他拿出一叠传单说道：“对了，等那两个小鬼来了以后，把这叠传单给他们，让他们也帮忙发发。”

　　看了看传单上从网络上扣下来的照片，竟然还有布偶猫、豹猫、暹罗猫之类的各种品种猫，萧诗雨更加好奇起来对方猫的来源。

　　自从从事超能猫的相关行业以后，萧诗雨也算是特地花过时间去了解各种品类的猫咪资料的。

　　像海报里的这么多宠物猫，别说买了，借起来都不太好借。

　　……

　　就在赵耀准备着名猫之夜冲击当月盈利的时候，天河皇苑的42号别墅内。

　　何昊苍躺在沙发上，双眼紧闭，呼吸深沉。

　　而在他的怀中，一只鸳鸯眼的白色波斯猫安静地躺在那里，将肉爪轻轻按在何昊苍的手机屏幕上。

　　似乎是听到了猫咪的动作，何昊苍睁开眼睛，看着怀里的波斯猫说道：“有什么事情，阿瑞斯。”

　　被称作阿瑞斯的波斯猫在手机上点击着打字：“我能出去逛逛么？家里有些呆腻了。”

　　何昊苍宠溺地摸着阿瑞斯的脑袋说道：“外面的世界对你们来说太危险了，好好呆在家里吧。”

　　“那为什么猫又可以出去。”

　　何昊苍眉头一皱，有些不耐烦地说道：“猫又他不听话，你现在也想像他一样么？”

　　“那我可以拥一台电脑或者手机么？”

　　何昊苍说道：“为什么突然想要电脑了？”

　　阿瑞斯好奇道：“我听那些女仆说，网上能看到各种各样的东西，我想看看。”

　　“别听他们的，网络上都是些邪恶的东西，会污染你的纯洁的。阿瑞斯你只要好好呆在家里就行了，我会保护好你的。”

　　就在何昊苍和阿瑞斯说话的时候，一名染着五颜六色头发的青年和一名带着黑框眼睛，看上去沉默内向的中年男子已经出现在客厅之中，站在了何昊苍的面前。

　　两人神色恭敬地看着何昊苍，宛如仆人一样等待着对方的吩咐。

　　不由得他们不恭敬，突然被一群壮汉找到，然后见识了对方势力的强大和本身力量的恐怖后，他们对于何昊苍早已经心悦诚服。

　　何昊苍看了两人一眼，说道：“事情老宋都和你们说了吧？”

　　混混点了点头，嬉笑着说道：“何公子请放心，我们会让那小子知道厉害的。”

　　“我没叫你们一过去就伤人。”何昊苍撇了撇嘴说道：“他如果答应了，就把他带过来，如果他不答应，就把他的猫抢过来，知道了么？”看了两人一眼，何昊苍的眼中并没有太多波动。

　　对他来说，超能猫才是最重要的，只要超能猫在，就代表能力还在他的手上，拥有使徒资格的人虽然难找，对他来说却也只是难找而已，并非找不到。

　　像之前连续损失了四名使徒，却没有损失掌握能力的超能猫，他仍旧能够派出眼前的两人去行动。

　　就在两人转身离开的时候，何昊苍接过一个电话，眉头皱起，脸色立刻变得有些难看了起来。

　　他放下电话，朝着两人喊道：“你们等等。”

　　抿了抿嘴巴，何昊苍说道：“先别去了。”

　　就在半个小时前，江海东面的海面上，一艘远洋而来的游轮上发生了剧烈爆炸，现场发现了国外使徒的踪迹。

　　境外势力引发的暴力事件，又涉及国际纠纷，这直接导致国内这边紧张了起来，第一时间将情况报告给了上方，江海瞬间外松内紧，进入全面戒严之中，关于使徒方面的决策，更是变得小心翼翼起来。

　　家里也打来电话，让何昊苍这段时间安份一点，千万不要惹事，老何可是打了很多他的小报告了。而这种时刻如果惹事，那就是一个不识大局，没有担当。

　　冷哼一声，何昊苍再次闭上了眼睛，仰躺在沙发上：“算他走运。”

　　“你们等戒严结束了再去吧。”


第121章 江海吴亦凡

　　另一边，赵耀仍旧在认真地筹备着咖啡屋的名猫之夜。

　　每天发出去的传单就不说了，每一个进来的客人都会被告知名猫之夜的事情。

　　还有幻术的作用只能维持在店内，一旦有人拍了照带出猫店的话也会造成影响，于是赵耀特地在门口挂了个店内禁止拍照的提醒，也让白泉、萧诗雨和超能猫们帮忙看着。

　　实在不行有人要偷拍的话，只能他自己动用幻术来偷偷拿掉手机删照片了。

　　更可怕的是，他自己先把皮肤用了……

　　中午吃完午饭，言小晴的室友安馨便带着言小晴一起匆匆往咖啡屋跑去。

　　自从去过了几次咖啡屋以后，她现在去的甚至比起言小晴还要积极。

　　言小晴打了个哈欠，她昨天刚刚通宵玩了绝地求生，就算最近常去猫咖，此刻也正是有点困呢。

　　“安馨，你最近生活费不是快没了么？怎么还去的起猫咖啊？”

　　安馨的身材娇小，长相萝莉，此刻拉着言小晴就宛如小妹妹拉着自己的姐姐一样。

　　她闻言回头瞪了言小晴一眼说道：“还不是因为你！一开始还跟我说猫咖不怎么花钱，现在全家都怀疑我吸毒。”

　　言小晴吐了吐舌头说道：“那你哪来的钱去猫咖。”

　　“我这两周做家教赚的钱。”安馨扬了扬自己手上的书本说道：“我感觉在猫咖复习的效果特别好，我打算以后每周做家教，赚来的钱就去猫咖。说不定我还能争一争这学期的奖学金呢。”

　　“还可以这样？”言小晴心中愕然道：“我只是觉得去了猫咖以后，每天晚上能打游戏看剧的时间更长了而已……”

　　看着身上突然涌现出学霸之气的安馨，言小晴感觉自己的学渣躯壳都要被那光芒给扎穿了，立刻向后缩了缩：“你喜欢就好。”

　　来到咖啡屋门口，两人便立刻看到了大门口贴着的海报。

　　看着上面写着的名猫之夜，言小晴的目光立刻亮了起来：“哇，好多可爱的猫猫啊，布偶猫、高地折耳猫，异国短毛猫，还有豹猫，金吉拉，英短，美短……”看到后面，言小晴宛如是口水直流一样。

　　“名猫之夜就是明天啊，安馨，我们今天回去吧，明天再过来。”

　　安馨却是皱了皱眉，望向咖啡屋内的方向，发现竟然有十多个少女围成一团，坐在一名男人的身旁。

　　她好奇道：“谁啊，这么多人围着？”

　　她打开咖啡屋进门，感受着空气中那让人舒适的韵律，嘴里发出一声轻哼，但是还没等她开始享受，嘴中已经发出一声惊呼。

　　安馨瞪着赵耀的方向，捂着嘴巴，不可置信道：“吴亦凡？”

　　言小晴转过头去，看着披上皮肤的赵耀说道：“吴亦凡是谁？”

　　“我靠，你不是吧，吴亦凡你都不认识？”安馨拉着言小晴说道：“走走走，我们上去找他要签名。”

　　而此刻的赵耀，已经被十多名少女团团包围了起来，他不断地摆手说道：“我不是吴亦凡。”

　　“我就是长得帅而已。”

　　“不行，我还没打算恋爱。”

　　“抱歉，店里不能拍照。”幻术在店里能改变所有人目光所及的东西，但是无法改变电子产品的记录，一旦离开店里的幻术笼罩，再看手机内的照片就会暴露，赵耀自然是不允许店里的客人随意拍照了。

　　被这么多大学女生团团围住，赵耀的心情感到一阵莫名的不错。哪怕他已经再三解释自己不是吴亦凡，只是长得像，那些少女们仍旧围着他聊来聊去。

　　可以说长这么大，赵耀是第一次感觉到自己这么受欢迎。

　　“妈的，这就是长得帅的人的世界么？真是幸福的世界啊。”赵耀看着一个个朝着她微笑，向他搭讪的美丽少女，感觉整个世界都多了一抹亮色。

　　“我感觉青春又回来了，血流得都更有力了。”

　　而在远处的猫爬架上，抹茶、圆圆、煤球难得地坐在一起，共同靠在墙壁上坐着，斜眼看着此时猫咖内最受欢迎的生物。

　　“赵耀有点嚣张啊。”抹茶不满道：“你们看他，笑得眼睛都要没了。”

　　“说什么开皮肤太伤神，不给我们开。”圆圆嘟囔着：“结果自己开得那么开心。”

　　“这些蠢女人是白痴么。”煤球哼哼几声，半眯着眼睛说道：“赵耀和之前有什么区别？连毛色都没变，也不知道她们迷点什么。”

　　“这些两脚猫太肤浅了。”伊丽莎白舔了舔爪子说道。

　　安馨也已经走到了赵耀的面前，看着眼前的脸说道：“你好，能帮我签个名么？”

　　看着对方有些红红的脸颊，一脸娇羞的模样，赵耀心中一阵暗爽：“你误会了，我不是吴亦凡，只是长得和他一样帅。”

　　“啊。”安馨不可置信道：“可是也太像了吧。”

　　一个女生挤上来问道：“你是附近的大学生么？”

　　“你多大了啊？”

　　“你叫什么名字？”

　　“能加一下我的微信么？”

　　身材娇小的安馨很快就被挤压了出去，一旁的言小晴抱着芒果说道：“她们怎么了，干嘛那么激动。”

　　对于自己这位吴亦凡都不认识的室友，安馨只能翻个白眼，突然她皱了皱眉说道：“这只猫身上是不是有点臭？”

　　“有么？”

　　而咖啡屋也因为赵耀的变身，客流不断提升，越来越多的女大学生走进了咖啡屋里。她们有些是在咖啡屋门口看到了赵耀，有些被自己的同学发消息喊过来的。

　　短短几个小时内，咖啡屋里的人数已经突破了50人，一个个全是青春洋溢的少女。

　　感受着少女们的热情，计算着营业额的不断上涨，赵耀的心情也变得越来越好，一直到下班的时间。

　　“记得明天也要过来，明天的名猫之夜，有很多可爱的品种猫。”赵耀挥着手和女孩子们告别。

　　转过身来，赵耀立刻就发现萧诗雨正站在自己身后，一脸鄙夷地看着自己。

　　“你有变身的超能力？”

　　赵耀打了个哈哈，摸了摸头说道：“是啊，怎么样？是不是很像。”

　　观察了赵耀一天的萧诗雨撇了撇嘴，看着对方的脸颊说道：“你很开心？”

　　赵耀心虚道：“有这么明显么？”

　　“你就差在脑门上写着高兴两个字了。”萧诗雨吐槽道。

　　“啊？”赵耀立刻解释道：“我只是从小到大没和这么多女孩说过话而已。然后本能地就感觉到高兴了，本能啊，这是男人的本能。”

　　萧诗雨撇了撇嘴说道：“那你以后每天都要弄这么一张脸？”

　　赵耀照了照镜子说道：“先弄吴亦凡嘛，以后再换个吴彦祖，李易峰，鹿晗什么的，哪个受欢迎用哪个嘛。到时候店里的猫也是，可以经常换换。”说到底，赵耀只是为了提高盈利，赚取金钱和经验而已。

　　听到赵耀的这番话，萧诗雨的脸色一变，赵耀似乎在她的眼中看到了一阵精光。

　　“那你还可以把别人也变了么？”

　　“嗯啊。”

　　“那你可以把我也随便变变么？”


第122章 消息和秃头

　　“应该……可以吧……”赵耀有些迟疑地说道。

　　萧诗雨立刻目光大亮，指了指自己的眼睛说道：“那帮我把嘴唇弄饱满一点，嘴角上翘一点，就像Angela baby那样，再弄个半永久的内眼线，脸能不能再弄瘦一点？”

　　赵耀无奈说道：“我这都是假的，而且离开我身边就无效了。而且你已经够漂亮了吧。”

　　“化妆、拍照哪个不是假的。”萧诗雨兴奋道：“漂亮是没有上限的，快点帮我改改啊。”

　　赵耀打了哈哈，拖了超能猫和白泉就逃走了。

　　上了帕拉梅拉，白泉坐在驾驶座上，有些迟疑地说道：“老板，你真的不帮萧诗雨么？如果她的颜值再提高的话，说不定会有更多的男性来我们咖啡屋里吧。”

　　赵耀说道：“你还喜欢萧诗雨么？”

　　白泉立刻底下了脑袋，有些脸红地说道：“还好吧。”

　　“看看你这没出息的样子，所以说你不懂女人。”赵耀以一副过来人的语气说道：“女人对自己外貌的要求是没有极限的，她们游戏里捏个人都要几小时。现在要我和她一起捏人，还是捏的她自己，天知道要多久，说不定捏一晚上都捏不完啊，我不要回去撸猫、玩游戏、睡觉啦。”

　　白泉点了点头，却总感觉有些什么不对的地方。

　　回到家里，白泉开始做晚饭干家务，四只猫则是各玩各的，赵耀也躺到了沙发上等饭。

　　“开饭了。”

　　随着白泉话音刚落，抹茶、伊丽莎白、煤球三只猫就好像三道闪电一样窜了出去，来到了白泉装好的食盆面前，稀里哗啦地大口大口吃起饭来。

　　相比起吃得津津有味的三猫，圆圆就慢悠悠地走过去了，他直到如今仍旧不习惯猫食的味道。

　　看着圆圆开始进食，赵耀躺在沙发上，打算玩玩手机，刷刷网页，好好休息一下。

　　打开微信，赵耀扫了扫朋友圈，看到的大部分都是些无聊的分享，心灵鸡汤，旅游照片之类的装逼、装奋斗、装有钱的记录。

　　突然他的眉头一挑，看到了自己老妈在自己朋友圈的留言。

　　赵耀还记得那是他自己发的开帕拉梅拉的自拍照。

　　便看到ID为舞林萌主的留言道：“小子，隔壁小李跟我说你现在很有钱啊？真的么？他说你现在一年赚几千万啊。你没有做犯法的事情吧？这车很贵吧？你有钱了也不能乱花啊，什么时候回家？”

　　想起自己老妈的个性，赵耀额头上不住有汗水留下。

　　“小李这家伙，我吹吹逼也给我瞎传。”赵耀无奈地撇了撇嘴，不过他这段时间因为超能猫的事情生活大变，也一直在忙，还没时间和爸妈交代。

　　“嗯，等这个月的事情忙完，结算了经验，搞定了何昊苍以后，也是时候回去见见爸妈了。”

　　扫了扫朋友圈以后，又打开了超能猫的微信群，打算看看最近有没有什么大事发生。

　　一进去就看到一个“圣光少女喵”的ID正在发言。

　　“我有个朋友的超能力是发光，有人知道超能力是发光的话，怎么赚钱么？”

　　“哈哈哈哈。发光？”豹子头发了一个滑稽表情：“那不就是个废柴能力？谁的能力这么傻逼啊？”

　　喵彦祖说道：“多亮？多持久？哪里能发光呢？”

　　圣光少女喵：“全身都能发光，就普通灯泡的程度吧。”

　　“哈哈哈哈。”豹子头：“那不就是个大灯泡么？你朋友太倒霉了吧。”

　　就在这时，神上神转发了一条消息。

　　“震惊！不能和猫粮一起吃的十五种食物！”

　　神上神：“你们快看看，别中招了，我隔壁家的狸花猫天天把可乐混着猫粮吃，现在已经在尿血了。”

　　喵彦祖：“@所有人大家都看看，很重要的讯息。”

　　喵彦祖：“那狸花多大啊？”

　　“才三岁多。”神上神：“小孩才一个月大，唉，真是作孽。”

　　最爱小鱼干：“现在的猫粮本身也有问题，要我看还是直接吃肉最好。”

　　神上神：“又不是猫猫都能吃到肉，猫粮可以选渴望、NOW、GO、福摩，我吃下来都不错。”

　　无所不在：“你们听说了么？有船在江海附近的海上爆炸了，听说是国外的超能猫和使徒过来了。”

　　无所不在讲述的消息微微吸引了赵耀的注意力，不过群里的大部分猫咪显然并不关心，很快关于猫食的讨论便将这条消息淹没。

　　最爱小鱼干说道：“生骨肉才是王道！完整的骨肉可以提供充足的营养！”

　　神上神：“但是那会有病菌寄生虫的，没有经过充分加热的肉制品最容易出问题了。猫粮全是经过精心配比的，吃起来才最安全！”

　　最爱小鱼干：“那就用低温冷冻技术来杀菌！”

　　神上神：“那运送的过程怎么办？你说的根本不可行！而且我说了，生骨肉的营养，猫粮里都有了！”

　　最爱小鱼干：“你根本不知道猫粮是用什么肉做的，全都是下脚料，根本不安全！”

　　紧接着喵彦祖、无所不在、豹子头几个ID也都加入了关于猫食的讨论。

　　赵耀又看了几眼，便干别的事情去了。

　　坐上椅子，打开电脑，赵耀嘴角露出一丝微笑：“吃鸡吃鸡。”

　　绝地求生这个游戏在最近这段时间也的确非常火热，不但玩的人越来越多，甚至连各大直播平台都争相直播这个游戏。

　　就连赵耀每天都要玩两把，试着吃鸡。而就在赵耀打开电脑的时候，抹茶也犹如幽灵一样出现在赵耀的怀里。

　　抹茶可怜兮兮地说道：“赵耀，能不能让我玩玩吃鸡。”

　　“不行，要玩自己买电脑去。”

　　“切，小气鬼。”抹茶心中暗道，虽然被拒绝了，但还是趴在电脑桌上，津津有味地看着赵耀玩吃鸡。看到赵耀刚刚落地，什么武器都没捡，就用拳头打死一个人，抹茶立刻喊道：“666。”

　　另一边的伊丽莎白则是熟门熟路地点开APP，开始观看蓝色生死恋。

　　她昨天晚上已经把一公升的眼泪给看完了，整个猫伤心欲绝，今天打算看看蓝色生死恋好转移一下情绪。

　　不过看之前，她忍不住问向赵耀：“赵耀，蓝色生死恋也是悲剧么？会不会看得比一公升的眼泪还伤心？”

　　“恋爱喜剧。”赵耀一本正经道：“最后是大团圆结局，坏女人都死光了，男主角和女主角快乐的生活在一起。”

　　“真哒？”

　　“当然真的，你快点看吧。”

　　幽灵猫漂浮在了伊丽莎白地身后，看着对方点开了蓝色生死恋，却是一脸怀疑地看着屏幕：“为什么我总觉得这个赵耀说的话这么不可信呢。”

　　“我倒要看看蓝色生死恋是不是和他说的一样”

　　第二天一大早的时候，赵耀是被一声凄厉的惨叫声叫醒的。

　　他揉了揉惺忪的眼睛走出卧室门外，便看到伊丽莎白正蹲在镜子面前惨嚎。

　　只见伊丽莎白的脑袋上，原来茂盛的毛发不知道怎么的，此刻已经全部消失，留下来一片凹陷的秃顶。

　　简而言之，伊丽莎白……秃了。

　　伊丽莎白惨叫道：“谁干的！”


第123章 剃头

　　伊丽莎白的惨嚎声不断在赵耀的双耳旁环绕。

　　“谁？”

　　“到底是谁干的？”伊丽莎白暴怒道：“谁剃了我的毛？”

　　赵耀站在伊丽莎白的身后，蹲了下来，一只手轻轻摸过对方的脑袋，能够清楚地看到对方脑袋上秃掉的一块，和那层很短的绒毛。

　　就在这时，便见到圆圆也打着哈欠爬了出来，而在他的脑袋上，同样已经秃掉了一大片，看到一大片秃掉以后只剩黑色绒毛的头皮。

　　“怎么了？”圆圆看了看伊丽莎白，又摸了摸自己的脑袋说道：“怎么感觉今天的天气凉飕飕的。”

　　煤球也伸着拦腰从沙发下面缓缓爬了出来，在赵耀吃惊的目光中，对方的头顶同样被剃了一个光头。

　　三只猫，全都被剃了脑袋上的毛，宛如一下子变成了三个谢顶的中年人。

　　要知道猫这种东西，起码一半以上的颜值都是因为毛发所提供的，一旦把毛剃了，那效果就和女明星卸妆差不多。

　　客厅中不一会儿便又响起了圆圆和煤球的惨叫，三只猫分别在镜子面前照来照去，不可置信地看着自己的秃顶。

　　也就是这个时候，抹茶打着哈欠，拖着尾巴，漫不经心地从卧室之中走了出来。

　　没有秃毛的他看着三个秃子，立刻哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！你们……哈哈哈哈哈……你们……你们看上去好丑啊！”

　　看着抹茶哈哈大笑的模样，又看了看对方脑袋上没秃的毛发，伊丽莎白、圆圆和煤球的眼中齐齐闪过一丝寒光。

　　“是你干的吧，傻猫！”伊丽莎白一步踏出，眼中煞气十足，但是配合她掉的脑袋，瞬间让人感觉不到一点气势。

　　看到三人的目光，听着伊丽莎白说的话，抹茶翻了个白眼说道：“啊？你说我干的？你有证据么？有证据证明是我乔治抹茶干的么？”

　　抹茶身体一闪，已经出现在伊丽莎白的身旁，爪子拍了拍对方的肩膀，又摸了摸对方的秃头说道：“这个世界可是讲证据的，小姐你这样乱说我，当心我让我的律师发律师函给你，告你诽谤喔。”

　　与此同时，抹茶心中喜到：“果然把这三只猫的头顶给秃了以后，他们的颜值起码比我低了三十分以上，这次的明星猫咪我拿定了。”

　　“要怪就怪你们自己太大意了吧，猫咪咖啡屋的竞争就是这么残酷啊，我抹茶为了达到顶点，可是能够不择手段，只为了胜利……”

　　“贱猫！”伊丽莎白直接一巴掌拍在还处在遐想中的抹茶的嘴巴上。

　　“你干……”

　　“干你个狗”

　　时停的CD还没结束，伊丽莎白就又是一巴掌拍在抹茶的嘴上。

　　“我跟你说，你再这样我报警啦！”

　　“还想报警？”伊丽莎白再是一巴掌拍在抹茶的脸上，接着整个猫扑了上去，一下子咬住了抹茶的后颈。

　　咬住后颈，堪称是猫类相互进行攻击的本能动作了，而被咬住这里的时候，许多猫咪也会本能地停止反抗，因为这里是母猫叼小猫时候叼的习惯的地方。

　　被这么咬住脖子的抹茶也是身体一僵，然后惨叫起来：“杀猫啦！杀猫啦！”

　　“你想当明星猫咪是吧？”伊丽莎白咬着抹茶的脖子，一掌一掌的猫拳拍了下去。

　　“你以为你这娘炮脸就能成功？”

　　噌！五个锋锐的爪子直接从伊丽莎白的肉掌中弹了出来，轻轻划过抹茶的脸庞：“看我划花你的脸，你还做不做的了明星猫咪！”

　　不过到了这个时候，时停的CD总算过去，抹茶的身体微微一闪，已经从伊丽莎白的嘴下消失，来到了几米之外，躲在了赵耀的身后。

　　“赵耀赵耀！”抹茶蹭着赵耀的小腿喊道：“伊丽莎白要杀我！请求支援！保护我方小茶茶啊。”

　　赵耀翻了个白眼，将抹茶抓了起来，说道：“你昨天晚上趁大家睡着了以后，用时停给他们剃的毛吧。”

　　“不是我啊，怎么可能是我？！”抹茶瞪着一双纯洁的大眼睛说道：“说不定是昨天有哪只变态超能猫闯到我们家里，把他们三个头顶的毛都偷偷剃光光啦。”

　　“傻子才信你啊！”赵耀直接将抹茶丢给了伊丽莎白、煤球和圆圆，在接二连三的惨叫声中，橘色的猫毛冲天而起，家里一片鸡飞狗跳。

　　但是现在三只超能猫的脑袋都秃了，光光幻术的话，只能让他们看上去没事，摸起来可就不行了。

　　想了想，赵耀找了个毛绒玩具过来，这还是以前养抹茶一个的时候，害怕他孤单才买的玩具。

　　现在毛绒玩具上的毛发却是被赵耀剪了下来，他看了看那边已经被三只超能猫按在地上摩擦的抹茶，后者已经像是一只死猫一样趴在地上，空气中都是纷纷扬扬的细微猫毛。

　　赵耀咳嗽一声说道：“好了，别把他打死了，今天还要接客呢。”

　　赵耀将毛绒玩具上剪下来的毛发贴在了圆圆的脑袋上，圆圆看了看说道：“根本不行啊，太稀疏了！”

　　“总比没有强吧。”赵耀摸了摸下巴：“今天就是名猫之夜了，来不及了，就先这样吧。”说着，他又剪了几簇毛发贴到了圆圆的脑袋上。

　　然后就是煤球，煤球的毛发属于短毛，摸起来和毛绒玩具还算有点相似。

　　但最后弄伊丽莎白的时候就麻烦了，伊丽莎白是标准的长毛猫，体型大，脑袋也比圆圆和煤球大了一圈，秃得更加严重。

　　“这……”看着贴了毛以后，摸起来也明显感觉不对的猫头，赵耀也皱起了眉头。

　　“这个毛不够是吧？我来想办法好了。”伊丽莎白冷静地说完，便用脚掌按住了被揍趟在地的抹茶，一只脚按在他的脖子上，然后低下头就朝着抹茶脑袋上的毛咬去。

　　嘶！

　　宛如撕扯纸片一样的声音响起，伊丽莎白直接将抹茶脑袋后的毛给撕了下来。

　　“喵！”惨叫声从抹茶的嘴中传来：“出血了，出血了，不要啊！”

　　“反正他还要带绿帽子，有没有毛都无所谓吧？”伊丽莎白将带血的橘毛吐到了赵耀的手里：“够了么？”


第124章 原谅

　　赵耀看着伊丽莎白吐过来的毛，微微愣了愣，扯着嘴角说道：“够了。”

　　随着伊丽莎白松开脚掌，抹茶整个窜了出去，来到镜子面前，竟然整个猫站了起来，双手想要抱头又抱不到的样子，一脸崩溃地看着自己被强行扯掉一块毛的脑袋。

　　幽灵猫一脸惊恐地看着这一幕幕，眼睛不断在伊丽莎白和抹茶的身上打转。

　　“太疯狂了，真是太疯狂了，这个家里猫咪怎么都这么邪恶、残忍。”

　　圆圆和煤球也是一脸惊异地看着伊丽莎白，前者一脸的崇拜，后者则是对着抹茶一脸的跃跃欲试。

　　圆圆心中暗道：“母猫发起疯来真是太可怕了。”

　　十分钟后……

　　“好了。”赵耀看了看被贴上了毛发的伊丽莎白、煤球，还有除了被贴毛发还在肚子上绑了棉线的圆圆，还有带上了绿帽子的抹茶，点了点头：“搞定了，去店里吧。大家以后每天是吃屎还是吃饭，就看今天的成绩了，都给我认真接客！”

　　……

　　傍晚，商场外，一名神情严肃，西装革履的中年男子四处张望，似乎是在寻找什么一样。

　　突然他拦住了一位阿姨问道：“你好，请问猫神咖啡屋怎么走？”

　　“喔，那个猫咖啊，在……”

　　中年男人朝着阿姨指向的方位走去，脑海中仍旧徘徊着犹疑、担心和害怕。

　　男人名为田健，作为一名上班族，为了养家，每天都要白天上班，晚上应酬，有时候双休日也要加班加点。

　　而她的太太为了支持他的事业，就在两年前成为了全职主妇，每天呆在家里照顾他的生活起居。

　　两夫妻一个主外，一个主内，相互配合，感情也一直非常好。

　　但就在最近半个月以来，田健发现他的老婆每天都要出去，家里的衣服时常没有人洗，地板积了厚厚的一层灰，甚至有时候他好不容易提早下班回家，却发现家里没人，连晚饭也没准备。

　　种种迹象都表明，他的妻子一直在外面，而根据他昨天和保安打听的情况来看，他老婆基本每天吃完午饭就会出小区，往往要到了晚饭时间以后才会回来。

　　“还说什么最近的生活费不够用了。”

　　“说什么每天都是去猫咖喝咖啡……”

　　想到昨天妻子的解释，田健的心中都隐隐抽搐起来。

　　什么天天出去都是去猫咖，他根本不信，什么咖啡屋天天这么玩的。而且钱用得似乎也比原来增加了很多。

　　“难道是……”一想到那个可能性，田健心中就难受无比，觉得自己的头顶都绿油油了一样。

　　今天早上他又问了问妻子是不是打算去猫咖，得到肯定的答复之后，他便偷偷请假，然后等在小区外，一路跟着妻子出来，就是想要看看现在老婆每天都出来这么久，到底在干什么。

　　不过他毕竟不是专业的，走在半路上便跟丢了，还好他记下了咖啡屋的名字，一路问人总算是来到了咖啡屋外。

　　站在咖啡屋门外，田健便看到了令他吃惊的一幕，小小的咖啡屋内竟然座无虚席，足足有五六十名女生坐在一个个位子上，男性不过寥寥几位，他们或者抱着猫咪，或者是逗弄猫咪，或者是围着猫咪喂食。

　　那些猫咪的外貌也是田健很少看到过的，事实上作为一个从来不养宠物，也不关心宠物的人，田健根本分不清楚猫咪的品种，只不过这家店里的猫咪，就算他也能看得出来，每一只都非常特别，不是寻常路边上能看到的猫咪。

　　“这猫咖生意这么好？”田健皱了皱眉，在人群中寻找着自己老婆的身影。

　　下一刻他的眉头一皱，便看到自己的老婆坐在沙发上，正嘻嘻哈哈的对着一名男生说话，时不时地张嘴大笑，看上去开心无比。

　　而她身旁的那名男性虽然是背对着田健的方向，但是光从发型和衣服上来看，就是这家店的员工，年龄也绝对不大。

　　看到老婆对着别的男人笑得这么开心，田健的脸色立刻难看了起来，一股怒火蹭地从心底窜出来，他推开咖啡屋的门便走了进去。

　　不过一进入咖啡屋内，一种通体舒泰的感觉便涌上田健的心头。

　　田健作为一个几乎天天都要加班、应酬的上班族，本来身体就不太好，一直处于亚健康状态。内脏、颈椎、腰腹都有点问题。

　　但此刻踏入咖啡屋之中，所有的伤病宛如从他身上离去了一样，整个人舒服得一塌糊涂，那种无比轻松的感觉他从来都没有过。

　　不过再轻松再舒服的感觉也无法剿灭田健心头的怒火，他一步步朝着老婆的方向走去。

　　田健的老婆正和身旁的青年有说有笑：“你长得真的很像啊，说不定你们有亲戚关系呢。”

　　她按了按青年的脸庞说道：“我感觉你可以出道啊，你和现在那些小鲜肉不都差不多。”

　　看到自己老婆和那男人谈笑风生，满脸堆笑的样子，田健心中怒火更盛，走到对方的身旁，大喊一声说道：“马秋实。”

　　田健老婆抬起头来，一脸惊讶地说道：“老公？你怎么来了？你不是去上班了么？”

　　“呵呵……”田健刚刚想要说点什么，便看到了那青年转过来的脑袋，立刻张大嘴巴，惊讶道：“吴亦凡？”

　　“哈哈，老公你也看不出来吧，他不是吴亦凡，只是长得像。”田健的老婆笑了起来。

　　赵耀朝着对方点了点头说道：“你好，我是这家咖啡屋的员工，欢迎参加今天的名猫之夜，先生你要点一杯什么么？”

　　“喔。”田健有些疑惑地点了点头，似乎还在惊讶于对方的长相，但心中却是已经不断响起一个声音。

　　“输了输了，彻底输了。”

　　“给他来一杯卡布奇诺吧。”田健的老婆将田健拖到了沙发上：“你今天怎么想到过来了？前几周我都叫你过来，你还不肯。怎么样？这家咖啡屋里呆着是不是很舒服？”

　　田健越是看着对方的那张脸，田健心中的火气就噌噌噌地上来。

　　“呵呵，你就是来天天见这个男的？喜欢小鲜肉？”

　　田健的老婆皱起了眉头：“田健，你什么意思。”

　　田健怒道：“我什么意思？你天天往这里跑，就为了看这男的，家里饭也不做了，地也不扫了，你还问我什么意思？”

　　田健的老婆瞬间怒发冲冠，指着田健说道：“田健你有种再说一遍！”


第125章 意外

　　“就是他……”田健再次转头看向了赵耀，立刻愣了愣，低头看了看对方的胸口，又看了看对方的脸庞。

　　“怎么回事？刚刚看到明明是个男的啊！”

　　便看到田健的视线之中，对方的胸部轮廓明明是女的，而且还规模不小，看的他微微有些脸烫，再抬头看去，虽然还是有点像吴亦凡，但是明显是女人的外貌。

　　田健的老婆戳着田健的胸口问道：“你说啊！你怎么不说了？我天天在家里忙来忙去，给你做后勤，你看看我的手，看看我的脸，这几年我老了多少？付出了多少青春？现在家里条件好了，我出来喝个咖啡都不行了么我？”

　　田健立刻怂了下来：“老婆，对不起，是我不好，都是我看错了，我以为他是吴亦凡呢。”

　　“什么吴亦凡啊，人家长得像而已。”

　　不过在田健的再三安慰之下，田健老婆总算是稳定了下来，然后开始解释猫咖的好处。听得一旁的田健一愣一愣的，不知道什么时候起就抱了一只猫，安静地躺在了沙发上，然后一动都不想动。

　　赵耀微微松了一口气：“还好我把自己变成女的了，差一点啊，太惨烈了。”

　　……

　　几个小时后。

　　“啊……怎么这么舒服。”

　　不过因为店里的客人越来越多，很快咖啡屋的人均有猫指数就一降再降，一名可爱的女生走到田健的面前问道：“大叔，你怀里的猫咪，可以给我摸摸么？”

　　“喔~~”田健立刻坐了起来，将猫咪递出说道：“你拿去吧，我躺着休息一会儿就好。”

　　“谢谢！”女孩开心地接过猫咪，很快就窜回了自己的同伴身旁。

　　“你们看这只暹罗猫！”

　　“哇，煤炭脸！”

　　“挖煤工好可爱啊。”

　　看着女生们惊喜的笑容，田健也微微一笑道：“年轻真好啊。”

　　田健的老婆走到他身旁坐下：“怎么样？我就说这里不错吧？”

　　田健闻言点了点头，短短时间里，他就感觉身体轻松了很多，于是凑近老婆的耳旁说道：“今天晚上我们双排吧。”

　　老婆脸色一红说道：“不要，小羽会听见的。”

　　“我们下午就回家排一把。”田健摸了摸自己的腰部说道：“我感觉身体好了很多，比原来精神多了。”

　　老婆开心地说道：“那我们以后每周都来几次。”

　　田健眯起了眼睛，享受地躺在了沙发上面，似乎已经完全忘记了自己过来的目的。

　　带着绿帽子的抹茶走过两人的身后，听到两人的对话微微抬起头看了一眼，心中想到：“人类结婚了以后这么惨么？连双排的时间都没有了？”他的眼睛微微眯了起来：“嗯~~是不是应该帮赵耀找个老婆。”

　　不过此时此刻，咖啡屋内单身的猫咪可是特别容易被抓起来的。

　　抹茶空闲了没多久，就被言小晴一把抱进了怀里：“哇，这只折耳猫好可爱啊，安馨你看，他的头好大。”

　　抹茶瞪着死鱼眼，心中说道：“切，你要是带个大帽子，头也这么大。”带了帽子以后覆盖了幻术皮肤的抹茶，看上去的确是头大得可爱。

　　但下一刻随着言小晴的小手不断揉捏他的脑袋，抹茶的尾巴微微抽搐了一下：“妈的，好痛啊，这女人的力气怎么这么大。”

　　“不行，要保持专业，我一定要做这个月的明星猫咪，然后用那五百块钱去买绝地求生，还能充值王者荣耀，能买电玩小子的皮肤了。”于是抹茶只能柔柔地叫了一声以做抗议，最近天天呆在赵耀背后看他玩绝地求生，他可是看得眼馋无比。

　　而他的痛当然不是言小晴的力气大，只不过她的手无意中触动了抹茶脑袋上被伊丽莎白拔毛的伤口了。

　　一旁坐在言小晴旁边的安馨正在复习功课，闻言只是抬头看了一眼抹茶，撇撇嘴说道：“不过是为了讨好人类一代代筛选下来的基因而已，这种猫如果真的去野外，恐怕活不过三天。”

　　抹茶瞪了安馨一眼：“愚蠢的女人，如果不是为了榨干你们的钱包，你连我一根毛都别想碰到啊。”

　　但心里这么想着，抹茶现实里却是对着言小晴又柔柔地瞄了一声，朝着对方的胸口蹭去。

　　“哈哈，安馨你看，他好亲我喔。”

　　另一边，商场的地下车库内，穿着一身香奈儿套装的赵蕾拉着孙可可朝着咖啡屋的方向走去。

　　“快点可可，都已经开始了，我们去晚了就没猫了。”

　　孙可可今天穿着一身日本高中女生的水手服，一双眼睛带着美瞳，一副漫画中走出来的样子，听到赵蕾说的话便嘟着嘴巴说道：“还不是你化妆化了这么久。”

　　“但是那个江海吴亦凡真的好帅啊。”赵蕾眨了眨眼睛说道：“你说我能不能泡到他。”

　　“春天到了。”孙可可翻了个白眼。

　　不久后两人便跨入了咖啡屋内，一看到屋里全都是人，人比猫还多得多，孙可可的脸庞立刻垮了下来：“都怪你。”她看向了伊丽莎白的方向，便看到足足八九给女生围绕在伊丽莎白的旁边，不停地摸来摸去，逗弄着伊丽莎白。

　　伊丽莎白强忍着不耐烦，任由身旁的女孩们摸来摸去，当有一个女孩子将手伸到了她屁股下面时，她终于忍不住一巴掌拍在了她的手上，瞪着对方，喵叫了一声。

　　结果对方只是哈哈笑了起来：“伊丽莎白害羞了啊，好可爱。”

　　“蠢女人。”伊丽莎白忍耐住了再给对方一个巴掌的打算，干脆地闭上了眼睛。

　　“可恶。”看到心爱的伊丽莎白被这么多人亵玩，孙可可立刻有了一种难受的感觉，就好像是自己心爱的玩具被别人抢走了一样。

　　赵蕾就没这么多想法了，她来到这里本来就不是为了猫，而是因为猫咖啡屋的神奇效果，现在还多了一个原因。

　　“嗨，你好啊，还记得我么？”赵蕾走到了赵耀面前，一脸自然地打了一个招呼。

　　赵耀点了点头，看着此刻巧笑倩兮的赵蕾，脑海中闪过的是对方平时一脸淡然的模样。

　　他忍不住心中吐槽道：“你也太看脸了吧，我平时和吴亦凡有差那么多么。”

　　知道对方虽然对自己态度不错，却不是真的喜欢真正的自己，赵耀也只是和赵蕾打个哈哈，随便闲扯起来。

　　另一边的孙可可迟迟等不到摸摸伊丽莎白的机会，不过却是抱上了拥有幻术皮肤，伪装成布偶猫的圆圆。

　　她刚拿出手机想要拍照，便被白泉阻止了，白泉指了指门口的告示说道：“不好意思，我们这边现在禁止拍照。”

　　“啊。”

　　赵耀的幻术可以替换视觉，就算照相照下来，屋里被幻术笼罩的众人看着照片仍旧是幻术的，但是他们脱离幻术笼罩以后，就会看到真实的照片了，毕竟他的幻术无法改变电子记录。

　　所以白泉和萧诗雨一直注意着阻止拍照，实在不行的话，就会由赵耀动用幻术偷偷来删除照片。

　　不过大部分人在进来前就看到了禁止拍照的告示，还是比较配合的。

　　孙可可也是比较好讲话的，放下手机，她摸着对方微微突起的肚皮，笑了起来：“一只新的布偶猫啊，花纹颜色好深。好胖，不过大胖子布偶猫也超甜超软糯嘛。”

　　想到这里，她就使劲揉了揉圆圆的肚子。

　　本来已经被绑着肚子有些难受圆圆被这么一模就更加难受了，忍不住用胖胖的脚掌蹬住了孙可可，然后用一双水汪汪的大眼睛看着孙可可，希望对方能停下来。

　　“诶？不喜欢被摸肚子啊。”孙可可揉了揉对方的脑袋，看着对方那双被特别加大过的眼睛说道，感觉心都要化了。

　　但就在这时，似乎有啪嗒一声响起，伴随着棉线断开的声响，孙可可震惊的目光之中，圆圆的肚子猛地膨胀了开来。

　　圆圆立刻在心中狂呼：“赵耀！不好了！我裤带松了！肉都露出来了。”

　　赵耀猛地转过头去，便能清楚地看到圆圆的肚子陡然间涨开，已经突破了原来幻术的大小，使得人能够清楚的看到那个大肚子。

　　不过这边才刚刚崩开裤带，那边又是一声尖叫声响起。

　　赵耀再次转过头去，就看到了一个女生惊叫着看向秃顶的伊丽莎白，手里拿着一大簇被幻术覆盖的猫毛。

　　她不小心将伊丽莎白粘上去的猫毛撸下来了。


第126章 魔术

　　看到自己被撸下来的毛发瞬间，伊丽莎白整个猫就已经石化了，她简直无法想象被这么多人看到她丑态的样子。

　　也就是在这危机的一刻，赵耀心中朝着伊丽莎白狂吼道：“用幻术把所有人都拖入黑暗。”

　　伊丽莎白下意识地听从了赵耀的命令，瞬间咖啡屋内的所有人的视线都被黑暗所笼罩，而赵耀也悍然切换到了抹茶的时停。

　　就在他切换能力，发动时停的一瞬间，他原先布置在众猫身上的幻术皮肤也因此而消失了，不过依靠伊丽莎白的帮助，所有人这一瞬间都处在黑暗之中，根本无法看到被撤去幻术皮肤的景象，然后下一刻时间就陷入了静止之中。

　　“六秒钟的时间，太紧张了，必须立刻结束。”

　　双倍加速的时停状态下，赵耀不受伊丽莎白的黑暗幻术影响，他的速度也奇快无比，首先就是来到了伊丽莎白的面前，一把将女人手中的毛发按了回去，到了此刻，两秒钟的时间已经过去。

　　赵耀又飞快地窜到了圆圆面前，但是看着对方膨胀的肚皮，不知所踪的棉线，立刻感觉到了麻烦。

　　他剩下的时间只有四秒钟，怎么来得及找到断开的棉线再给圆圆绑上。

　　想到这里，他突然目光一闪，一掌轻轻地按在了圆圆的肚子上，然后是第二掌、第三掌、第四掌……

　　当时间再次流动后，赵耀已经回到了原来的位置，圆圆只觉得自己的肚子被一股无形的力量不断拍击了回去一样，同时脑海中已经传来了赵耀冰冷的声音。

　　“傻猫，给我死死吸住你的小腹。”

　　圆圆的身体一僵，便紧紧憋着一口气，将小腹收了起来，完美配合了幻术皮肤。

　　“赵耀，我想拉屎了。”

　　“坚持！”

　　做完这一切的赵耀，再次切回了伊丽莎白的幻术，然后在一片黑暗之中重新放出了所有猫咪和自己的幻术皮肤。

　　而对于店内的客户们来说，就是他们的眼前突然一黑又一亮，一切已经恢复了正常。

　　赵耀站起来说道：“不好意思各位，电压不太稳，刚刚可能断了一下电。”

　　原先惊讶的孙可可擦了擦眼睛，看着自己面前努力收腹的圆圆，自言自语道：“难道是我眼花了？”

　　另一边，原本将伊丽莎白脑袋上的毛撸下来的女生愣愣地看着自己已经空无一物的手上，至于伊丽莎白脑袋上的猫毛，随着猫毛被粘回去以后，也被设定在上面的幻术给覆盖了。

　　“好了，没事了。”赵耀轻轻吐出一口气，心中对着伊丽莎白说道：“接下来别让人模你的头了。”

　　“可这些女人就是喜欢摸我的头，我有什么办法。”

　　话虽然这么说，但是接下来不论谁想要摸伊丽莎白的脑袋，都会被她抬爪阻止。四周围大部分都是女生，也大部分都是爱猫人士，没人好意思来强的，也就大部分都被她阻止成功了。

　　就在赵耀一连串的动作，觉得解决了麻烦，已经没事的时候，又一声惨叫声响了起来。

　　“靠，又怎么了？”现在的赵耀可是时停还处在冷却之中，而且刚刚电压不稳的借口总不能一直用来说。

　　他转头望向了惨叫传来的方向，便看到言小晴一脸惊恐的抱着抹茶，而她怀里的抹茶整个脑袋都掉了一大半，留下半个脑袋连接在脖颈处。

　　瞬间一部动物温馨电影变成了血腥的恐怖片。

　　“草！”赵耀也立刻明白了过来，这是言小晴一直摸啊摸，把抹茶的绿帽子摸下来了，附着在帽子上的幻术皮肤自然也跟着帽子落下。

　　抹茶却是还没反应过来，呆呆地看着言小晴说道：“这傻女人尖叫什么啊？赵耀你快看，又一个为我尖叫的女人，你到现在都没女人为你尖叫吧。”

　　“算了，谁叫我这么可爱呢。”抹茶将爪子伸到了言小晴的面前说道：“让你摸摸我乔治抹茶的肉垫行了吧，别尖叫了。”

　　不过看到无头的抹茶伸出爪子，言小晴的惨叫声更大了，直接将后者甩了出去，浑身哆嗦，一脸的惊恐。

　　“白痴！”赵耀立刻冲刺了过去，一把将地上的抹茶抓了起来。

　　此刻不止是言小晴一脸惊恐地看着这边，几乎整个咖啡屋内所有的客人都是盯着这边，眼神之中充满了震惊。

　　“这个傻瓜。”看着仍旧搞不清楚发生了什么的抹茶，伊丽莎白忍不住撇过头去。

　　圆圆却是心中讥笑了起来：“淘汰一个对手了。”

　　趴在桌上的煤球睁开眼睛瞥了抹茶一样，立马又不屑地闭上眼睛了。

　　而就在这么多人的注视之下，赵耀默默地将地上的抹茶脑袋（绿帽子）捡了起来，然后装回了抹茶的身上。

　　抹茶叫了一声，心中喊道：“赵耀赵耀，你装错了，装到了屁股上了。”

　　“不管了。”幻术的作用下，赵耀将抹茶再次变回了完整了苏格兰折耳，然后把猫高高举起给众人看。

　　“哒哒，谢谢各位的观赏，这是我新练习的换头魔术，大家放心，猫没有事情，哈哈哈，还活蹦乱跳的。”

　　白泉和萧诗雨首先带头鼓起了掌，其他的顾客们看着活蹦乱跳的抹茶，微微愣了愣，接着也立刻鼓掌起来。

　　“太精彩了！”这是震惊于这精彩的魔术的。

　　“啊，好帅！”这是喜欢赵耀现在的脸的。

　　言小晴也狠狠摸了好几下自己的胸口：“我靠，你要吓死我啊，我差点以为自己把猫的脑袋拧下来了。”不过她看着活蹦乱跳的抹茶，很快就皱起了眉头：“怎么总感觉这猫的样子，比起刚刚有点不一样了？”

　　抹茶被头朝下的抱着，万分不爽地说道：“赵耀，都说了你弄错了，你把我头和屁股弄反了。”

　　“闭嘴傻猫，再乱动我就真把你的猫头砍下来装在屁股上面。”

　　抹茶的身体抖了抖，立刻不在挣扎。

　　事实上赵耀刚刚虽然错乱中装错了头，但是只要没人现在去摸到抹茶，单纯靠看的话，也是不可能看破赵耀的幻术的。

　　“傻猫，太多人盯着了，不能随便变来变去，你去厕所，我帮你变回来。”


第127章 人气提升

　　赵耀趁着众人不注意地时候将抹茶放到了猫厕所附近，后者为了让四周围地人看到自己正常，只能倒退着走进猫厕所。

　　此刻的抹茶，因为脑袋被赵耀不小心装反的关系，整个猫的屁股和脑袋，在幻术中的显示和现实的情况是相反的。

　　“真是麻烦。”抹茶倒退着走进猫厕所里，终于摆脱了所有人的视线。

　　没有人类的观测，抹茶不在顾忌脑袋装错的事情，直接正坐在地上，百无聊赖道：“赵耀，好了么？”

　　“等等，在忙，你先在厕所躲一会。”

　　抹茶撇了撇嘴，看了看四周围的厕所，心中想到：“算了，来都来了，就上个厕所吧。”说着他便朝着其中一间自动厕所走去。

　　与此同时，煤球也从刚刚从厕所里钻了出来，然后在她疑惑的目光之中，便看到一只胖猫倒退着走进猫厕所，然后转过身体，头朝下屁股朝下，发出诡异的声音。

　　煤球立刻一脸震惊地跑到了对方的猫厕所门口，双眼死死盯着眼前的胖猫。

　　下一刻，在他的目光之中便看到一截截猫屎从对方的嘴巴里吐了出来。

　　看到这一幕的煤球瞬间就惊呆了，连连后退几步，嘴巴微微张开，似乎整个猫的世界观都被粉碎了。

　　然后他便看到那猫又倒退着走了出来，还用屁股和他点了点头，煤球看着对方离去的背影，甚至能看到嘴角边的污渍，然后对方的屁股对着他一动一动，宛如在说话。

　　“喔？是煤球啊，你也来拉屎啊？要相互舔屁屁么。”

　　似乎是眼前的这一幕吓到，煤球张着嘴巴便窜了出去，一路逃离了猫厕所。

　　“搞什么啊。”抹茶一边舔毛一边说道：“被我的王霸之气给吓退了么？”

　　虽然意外频频出现，不过仗着时间暂停和幻术的两大能力，赵耀终究是把一个个意外解决，全都给对付了出去。

　　而这一天猫咖啡屋的人气也达到了历史最高点，一共来了大概六七十位顾客，平均三四个人才配上一只猫。

　　这一方面是因为音无领域的功效，一方面是随着社会的物质条件越来越好，养宠物养猫爱猫的人越来越多，这么多品种猫带来的吸引力，还有一方面的原因就是赵耀给自己贴的吴亦凡皮肤了。

　　直到八点关门的时候，顾客们才依依不舍的离去。

　　安馨拿着一张调查表，看着上面的一个个猫咪的选项，犹豫不定起来。

　　“果然还是头大的最可爱。”

　　“安小姐，你填好了么？”赵耀接过对方的调查表，眉头微微一挑，心中暗道：“又是抹茶啊，这小子这次通过魔术表演，倒是积累了不少人气嘛。”

　　赵蕾也从一旁走了上来，将调查表交到了赵耀的身后，然后朝着赵耀眨了眨眼睛，露出了一个神秘的微笑便离开了。

　　赵耀看了看对方的调查表，上面选择的是伊丽莎白，不过除了选猫以外，还留了一个电话号码。

　　想起对方刚刚那个神秘的笑容，赵耀叹了口气，默默将调查表收了起来，当作没看到电话号码一样，因为他知道那个电话号码其实是留给这张脸的。

　　穿着一身水手服的孙可可此刻裙子、袜子上都是猫毛，将调查表交给了赵耀以后，她睁大眼睛，一脸渴望地看着赵耀说道：“你好，请问你们这边的猫卖么？”

　　“啊？你想买猫？”

　　“嗯。”孙可可有些不好意思地说道：“伊丽莎白你们卖么？我很喜欢她，我一定会好好对她的，多少钱都没关系。”她心里充满了一种对伊丽莎白的独占欲，就想要一个人把伊丽莎白养在家里，每天自只有自己一个人撸。

　　赵耀抓了抓头说道：“这个……抱歉啊，我们店里的猫都是不卖的。”

　　“我出十万，请你务必将伊丽莎白卖给我，我真的会全心全意对他好的。”

　　看着眼前一脸认真想要为伊丽莎白赎身的孙可可，赵耀无奈地吐出一口气：“这小妞，本来就知道她不差钱了，现在动不动就十万买猫，果然是个富二代啊。”

　　虽然孙可可一脸地可怜巴巴，对着赵耀再三请求，却终究被赵耀给无情拒绝了。

　　送走了最后一位客人，咖啡屋终于在当天九点关门了，看着萧诗雨和白泉打扫乱糟糟的大厅，赵耀说道：“两位今天辛苦了，等这个月结束我一定给你们发红包。”

　　“咦？转性了啊赵耀。”萧诗雨抬头看了赵耀一眼说道：“你是中奖了么。”

　　“瞎说什么，我赵耀出了名的大方，出手豪爽。”赵耀说道。毕竟每个月的月常任务需要要求盈利，所以成本控制地越低越好。

　　事实上就算赵耀控制成本已经非常严格，现在每个月的水电、猫粮、猫零食还有厕所耗材加起来也要好几万了，毕竟饮料冲剂可以便宜，但给猫买的猫粮、猫零食关乎到猫儿们的健康，都是最高级的，比人吃得还贵了。

　　还有自动厕所的耗材本来就比普通厕猫所贵好几倍，二十多只猫一起用，光是这一块一个月就要花好几千。

　　但是赵耀想着任务结算完以后，那盈利用来发发猫咪和人类的奖金，应该就无所谓了。

　　“还好房租和税都不用交了，不然就更惨了。开店真是难啊。”

　　赵耀拿着一叠调查问卷，开始统计猫咪们的票数。

　　抹茶一脸紧张地望着赵耀的方向，心中祈祷道：“一定是我，一定是我，一定是我。”

　　圆圆和煤球也有些紧张地看向这边，就连伊丽莎白虽然看上去完全没在意，事实上也是时不时地瞥向赵耀的方向。

　　十分钟后，赵耀看着眼前的结果摇了摇头：“真是没想到。”

　　看到一脸期待地看着自己的猫咪，赵耀说道：“第一名，抹茶，第二名伊丽莎白，第三名圆圆，第四名煤球。”

　　“哇哈哈哈哈。”抹茶立刻站了起来大笑道：“果然我才是最可爱的。”

　　“切。”伊丽莎白怀疑地看着赵耀说道：“赵耀，你没数错吧？我输给了这个傻子？”

　　“你们可以随意检查。”赵耀将调查问卷放在了桌子上说道：“不过这一次，的确是抹茶赢了，可能是头掉下来，给了他更多的人气吧。”

　　“哈哈哈哈，不要灰心啦小伊伊。”抹茶折着耳朵说道：“毕竟不是什么猫都能和我比的，比起那些普通野猫，你已经做得不错了。”

　　伊丽莎白白了一旁的抹茶一眼，根本懒得理会这个傻猫。

　　圆圆却是轻轻吐出一口气：“也好也好，抹茶这家伙有了五百块奖金以后，应该就会少来找我借钱了吧。”

　　抹茶跑到赵耀的脚下，用毛茸茸背脊蹭着赵耀说道：“赵耀赵耀，快给我打钱啊，500块。”

　　“月底结算了再打。”赵耀说道，留下了一脸失望的抹茶。

　　接下来几天，借着名猫之夜带来的火爆人气，咖啡屋的客流不断增长，营业额也是节节攀高，看得赵耀心花怒放。

　　不过因为四只超能猫的脑袋上毛都秃了，赵耀还是每天都得用幻术维持他们头顶的正常样子。

　　时间就这么一天天过去，赵耀也终于迎来了月底的任务结算。


第128章 经验结算

　　当天晚上十一点五十五分，赵耀没有撸猫，没有玩游戏，什么都没有干的躺在客厅的沙发上，等待着凌晨的降临。

　　“按照常理来说，月底结算，就应该是过了今天的午夜十二点吧，月常任务会给我多少经验呢。”

　　赵耀想着不论怎么样，至少都可以给猫升个一两级了。

　　想到这里，他再次看向了自己的面板。

　　此刻的BOOK还是三级，因为每天使用钻石的经验双倍卡的关系，经验值已经达到了Lv3（1204/2000）。

　　同样使用经验双倍卡的还有抹茶，此刻的经验值已经达到了Lv4（660/2000）。

　　不过因为每天完成日常任务也只能得到一颗钻石，而消耗在BOOK和抹茶身上的足足有两颗，所以过去赵耀存的钻石被大量消耗，此刻只剩下了最后五颗。

　　所以赵耀已经决定下个月开始，每天就给BOOK吃一个双倍卡了，剩下这五颗就每天存着，关键的时候使用。

　　毕竟钻石厅除了双倍经验卡以外，还有个能力爆发卡，是可以在关键时刻使用的东西。

　　赵耀又看了看伊丽莎白和煤球的模版。

　　伊丽莎白没有吃双倍卡，此刻的经验值是Lv3（498/1000），如果加上BOOK的经验的话，倒是已经处在随时可以升级的地步。

　　另一边的煤球经验值则是Lv3（330/1000），同样处在随时可以加上经验升级的时刻，忠诚度更是伴随着这段时间的相处，音无领域的安抚，还有猫薄荷的贿赂，达到了95点，即将满100。

　　就在赵耀思索着这些的时候，时间不知不觉到了凌晨，新的一个月开始了。

　　与此同时，月常任务也发生了变化。

　　便看到任务面板上的月常任务变成了完成状态。任务奖励的一栏上写着：扣除水电、猫粮、零食、厕所耗材、饮料冲剂等等成本，当月盈利102333元，可获得经验值200点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　月常任务是每50000元可获得100点经验值，赵耀看了看任务完成后，立刻又付出一个钻石，从钻石厅中兑换了一张双倍经验卡点在了BOOK上，然后领取月常任务的奖励。

　　一下子400点经验值加在了BOOK上面，面板已经变成了BOOK：Lv3（1604/2000）

　　呼~赵耀吐出一口气来：“可惜啊，上半个月都在积累人气，赚的还是不够多啊，不过加上这400点经验，足够我把伊丽莎白和煤球都提升到4级了。还好我把成本压的够低，如果再多用个几千块钱的话，或者提前发给他们奖金的话，盈利低于10万，经验值就只有一半了，毕竟是每5万盈利结算100点经验值啊。嗯，还有房租和税，如果这两个东西还要我自己交，说不定连一百点经验也没有了。”

　　没有办法，猫咖因为猫的存在，成本本来就比普通咖啡屋高得多，所以很少有赵耀这种黄金地段的门面做猫咖。

　　而赵耀的猫咖不论是卖给顾客的还是自己喂食的，用的都是最好的猫食，一个月喂下来，相当于二十多个人大学生吃喝的伙食费了，这方面的成本怎么可能低。

　　赵耀心中想着，按照现在咖啡屋的人气提升速度，下个月月底的盈利和经验一定会更多的，想到这里，他不经都期待了起来。

　　这种又能赚钱又能赚经验的事情，实在是让他欲罢不能。

　　“接下来就是升级加点了，首先是伊丽莎白。”

　　说起加点，赵耀也忍不住兴奋起来，上次抹茶四级的时候就给他点出来一个大招，不知道伊丽莎白和煤球提升到四级以后会不会也给他一个大招。

　　将BOOK的经验值一口气按在了伊丽莎白的面板上，将伊丽莎白瞬间提升到了Lv4（0/2000）。

　　点开技能树，立刻又多出了两个技能可以选择。

　　幻境永堕：将编织好的幻觉加持在目标身上，不论接下俩目标是否处在能力者的四周围，效果都将持续一天。

　　五感俱全：将幻术的缺陷弥补，使得笼罩在幻术之中的目标不论是视觉、听觉、触觉还是嗅觉、味觉都被全部操纵。

　　看到这两个选项，赵耀心中一惊：“妈的，都好给力啊，不论是幻境永堕，还是五感俱全，哪一个都好厉害啊。”

　　“幻境永堕，首先想到的就是施展了这个能力，我就算再次切换到别的能力，仍旧能够维持幻术吧。”

　　“而五感俱全的话，那就是近乎完美的幻术了，普通人根本没有看破的可能性。”

　　两个技能都太过厉害，赵耀不经开始犹豫起来，自己到底应该选择哪一个。

　　“还是……五感俱全吧。完美幻术啊，不论是战斗，还是经营店铺，优势都太大了。”

　　想了想，赵耀终究是点在了五感俱全上面。

　　点完了技能，赵耀当即就想尝试一下，随即对着自己发动了幻术。

　　便看到眼前的一切陡然间消失无踪，赵耀整个人瞬间出现在一片星空之中。

　　“太空……”

　　他挥了挥手：“风来。”

　　“太真实了，这种感觉，简直就像是无所不能。”

　　黑暗的太空之中，狂风吹拂在他的身上，然后他的念头再次一变，已经出现到了江海的大街上，伴随着他双手分开，整个大地开裂，房屋倒塌，人群惊叫着离去，然后……

　　“哇……”赵耀眼前一黑，已经抱着脑袋解除了幻术：“头好痛啊，怎么回事？”

　　赵耀只觉得脑海之中一片浆糊，头昏昏沉沉的，什么也不能想，什么也不能做，直到他休息了十分钟后才回过神来。

　　回想了一下刚刚的情况，赵耀心中想到：“五感同时具现化出来，带给大脑的负担太大了么。”

　　之前他给咖啡店的猫咪披上视觉、听觉、嗅觉的幻术，时间长了就会感觉到精神上的疲惫。

　　但现在五感同时局限，各种细节上的描述、想象，难度又高了何止十倍。

　　“而且我刚刚想象的内容也太过复杂了，这对大脑的负担就更大了。”赵耀一边揉着眉心，一边想到：“这么看来的话，以后还是不能弄太过复杂，改变现实太多的幻术，越简单越好，就像是电脑配置不足一样，跑效果太好的游戏跑不动啊。”

　　“这就是所谓的有利有弊么？”赵耀笑了笑，虽然如此，五感俱全的幻术仍旧称得上是完美的幻术，也许随着BOOK的升级，他融合越来越多猫咪的身体素质，大脑的负担能力增强，以后对完美幻术的负担也会越来越小。

　　又闭着眼睛休息了一会以后，赵耀还是迫不及待的看向了面板：“接下来就是煤球了。”

　　将BOOK上剩余的一部分经验点在了煤球的身上，BOOK面板瞬间变成了Lv3（432/2000），而煤球也变成了Lv4（0/2000）。

　　赵耀一脸兴奋地点开技能书，看向了煤球Lv4以后的新技能。看了之前伊丽莎白和抹茶的Lv4大招，煤球应该也不差才是。


第129章 加点

　　自我吞噬：次元胃袋可以吞噬使用者本身，吞噬后在现实世界消失，返回时位置不变。

　　极限释放：一次性将次元胃袋内所有的物质释放出来。

　　“这……”赵耀抓了抓头发，开始思索着两种不同加点的优劣。

　　“自我吞噬的话，那就是将自己放到次元胃袋之中，独立于现实世界之外，这等于是一个无敌防御的技能啊。”

　　“极限释放就相反了，次元胃袋可以不断积攒物质，每天三吨的话，十天就是三十吨，一口气吐出来，算是很强的攻击了。”

　　赵耀摸了摸下巴，两个方向都很厉害，但是相比起来他更倾向于自我吞噬的绝对防御，毕竟现实世界之中，还是保住自己的小命最重要。

　　至于一口气释放出几吨几十吨甚至几百吨的物质破坏，他貌似也不太需要，特别是城市里造成这种攻击，影响太广，破坏太大，更不知道要伤及多少无辜了。

　　于是赵耀直接选定了自我吞噬。

　　加完了技能之后，他自己便迫不及待地尝试了起来，便看到自己整个人宛如滑入了一个空间组成的漩涡之中，直接跌入了无形的漩涡之中，消失在空气里。

　　出现在赵耀面前的，是一片黑暗，空气中只有一点点微弱的光芒，也不知道是什么发出来的，让他能够看见四周围的状况。

　　就在这一片黑暗的虚无之中，各种家居、垃圾、甚至还有轮胎、塑料袋、水泥、砖块等各种各样的东西飘来飘去，全都是煤球过去所吞噬的东西。

　　赵耀吸了一口气，心中暗道：“压力，空气什么的都很正常，是因为吞噬的时候把空气也吸入了进来么？还是这个空间本身就这样？”

　　抬头看了看，低头看了看，也不知道这个次元胃袋到底是多大，赵耀呆了一会儿，发现要在这片漂浮的空间中移动也很麻烦，学着游泳的模样游了十多秒钟，似乎也就移动了几米，干脆放弃了测量这个次元胃袋的大小。

　　“作为绝对防御的地点，这也算是一个避难所了吧。”赵耀摸了摸脑袋想到：“嗯，接下来应该把这里边的垃圾都清理一下，带点手电，食物什么的过来。”

　　“嗯，担心氧气不够的话，再多吃点空气进来。”

　　毕竟超能力战斗太过凶险，就算有着六秒时停和时空畸变的重生能力，也不能保证绝对无敌。

　　但是现在加上自我吞噬能力的话，就算被人暗算了，也可以重生后躲进次元胃袋之中，只要食物和水充足，躲个几个月都没问题。

　　这样一来的话，就算是再厉害的使徒想要杀死他，那也是很难很难了。

　　一想到这里，赵耀就越发觉得自己选的对了。

　　“可惜，这里好像没有足够的重力……”赵耀脑海中已经开始想着怎么把这边打造成避难所的步骤。

　　一个月的经营没有白费，今天完成了伊丽莎白和煤球的升级之后，赵耀的战力再次得到了巨大的提升。

　　他接下来则是找到了煤球和伊丽莎白，分别告诉了她们关于能力上的提升。

　　毕竟他也不能保证自己时时刻刻能够呆在超能猫的身边，所以要让他们了解自己提升后的能力，免得单独战斗的时候发挥不出应有的实力而战败。

　　看着自己尝试自己能力新提升的伊丽莎白和煤球，一旁的圆圆有些羡慕地说道：“赵耀赵耀，能不能把我的能力也提升一下。”

　　“你啊。”赵耀有些无奈地抓抓脑袋，拥有了伊丽莎白操纵五感的幻觉能力之后，他对于圆圆的隐身能力需求就更低了，就算以后BOOK升级，恐怕都不太会考虑圆圆。

　　赵耀蹲了下来，揉了揉圆圆的下巴，看着后者闭上眼睛，一脸享受的样子说道：“圆圆啊，你不用能力太强的。”

　　“啊……”圆圆眼中露出失望之色。

　　“你不是不喜欢战斗么？那就好好躲在我们的后面，直到世间再也没有战斗为止。”赵耀摸了摸圆圆的脑袋：“我们会一直保护你，直到那个时候的。”

　　“真哒？”

　　看到圆圆感动的模样，赵耀心中暗暗松了一口气：“还好还好，这傻猫好像真信了。”

　　“哼。”圆圆纯真的表情之下，心中却是吐槽道：“当我是一个月的幼猫么？哼，看样子还是要找个机会逃走，话说拯救小组似乎也招募了几个新人，也许可以找个机会尝试下了。”

　　赵耀看了看圆圆，担心对方心中还有不满，突然想到了自己新得到的五感幻术，立刻笑了笑说道：“别沮丧喔，你这段时间表现的不错，我奖励点吃的给你。”

　　圆圆随口答应了一声，心中其实完全不抱任何期望。

　　“反正又是那些东西吧，干粮，湿粮，罐头，冻干什么的。”圆圆无奈地趴在地上，双眼闭了起来，回想起了过去所吃的食物的味道。

　　“真想吃炸鸡啊，外酥里嫩，充满了香气，一口下去，鸡肉的汁水都在口腔之中爆炸开来，还有外面的酥皮随着牙齿的咀嚼爆发出鲜美的味道，嗯……就是这个香味。”

　　回忆往昔的圆圆突然愣了愣，他竟然闻到了炸鸡的味道。

　　圆圆立刻睁开眼睛站了起来，便看到赵耀端着一个盆子缓缓向他走来，而食盆之中正放着三块炸鸡，每一块炸鸡上都爆射出金色的光芒直冲天际，扑面而来的香味充斥着他鼻子中的每一个感知细胞，似乎要将他的身体都彻底炸开。

　　“炸……炸鸡……”圆圆颤抖着身体，有些不可置信地看到赵耀将这一盘炸鸡端到了他的面前。

　　“这……这是给我的么？”

　　“嗯。”赵耀点了点头笑道：“最近表现很不错啊，这是给你的奖励。”

　　圆圆张开嘴巴，小心翼翼地咬下一块炸鸡，感受着酥皮、肉汁在自己的嘴中绽放，眼中露出了一丝陶醉的神色，感觉自己就像是上到了天堂。

　　似乎有轰的一声在他的脑海中炸开，圆圆感觉自己就像是飘荡到了无数肉汁的海洋之中。

　　“太……太好吃了。”

　　“我从没吃过这么好吃的炸鸡。”

　　“为什么要给我吃这么好吃的炸鸡？如果以后不给我吃怎么办？”

　　看着眼前圆圆感动地吃着猫粮，赵耀满意地点了点头：“不错不错，完美幻术果然强大，不论嗅觉、触觉还是味觉都是炸鸡的感觉，那就算吃得是屎，也会以为自己吃的是炸鸡。现在让他吃猫粮吃出炸鸡的感觉，更是小菜一碟了。”

　　圆圆一边吃，一边在心中感动道：“赵耀，你对我太好了！”

　　“小意思，圆圆只要你以后乖乖听话，每周都能给你吃一次炸鸡。”


第130章 实验

　　就在圆圆愉快地吃着炸鸡的时候，幽灵猫的鼻子不断噏动，整个猫朝着圆圆的身体漂浮过去。

　　“怎么会这样？我昨天晚上翻冰箱的时候，明明都没有这个东西啊。”幽灵猫的身体在炸鸡旁飘来飘去，鼻子抽动不断，就像是想要将整个炸鸡给吸了一样：“而且今天赵耀回来的时候，也没有带着个炸鸡啊。竟然还会发光，到底是什么食物？”

　　突然他反应了过来：“不对啊，幽灵状态下的我，应该是没有嗅觉的才对，为什么会闻到味道？”

　　他的眼神瞬间变得锐利了起来：“这个食物，一定有问题！！得想办法尝一尝。”

　　幽灵猫自然不知道，伊丽莎白的幻术能力是一种类似于声波的力量，通过声音来进行传播，每次叫喊，或者赵耀的说话都是幻术发生的前兆。

　　他虽然在幽灵的隐身状态下没有嗅觉、味觉，但是仍旧保有听觉，可以被幻术影响。所以才会闻到赵耀在幻术中所营造的炸鸡味道。

　　而当幽灵猫被炸鸡的味道吸引过来的时候，抹茶、伊丽莎白、煤球也不知不觉来到了圆圆的面前，同样被赵耀的幻术所波及到，他们也闻到了那股惊人的香味。

　　伊丽莎白的眼中似乎有红光闪过，嘴角似乎能看到几滴口水被她吸了回去：“圆圆，你在吃什么？”

　　抹茶绕到了圆圆的身后，一个爪子按住了圆圆的脖子说道：“圆圆，什么好东西啊，跟我分享分享呗。”

　　煤球更是直接伸出爪子朝着炸鸡掏了过去，有着野猫经历的她早就喜欢有食物直接抢了。

　　不过她的爪子刚刚递出去就被圆圆拍掉，便看到本来一直胆小怕事，全家最怂的圆圆整个猫炸起毛来，身体更是弓了起来，挡在了炸鸡的面前。

　　“嘶。”便看到他的瞳孔紧紧缩在一起，耳朵后贴，厉声道：“兔子急了也要咬人，何况我圆圆？今天谁敢抢我的炸鸡，我就和他……”

　　砰！

　　抹茶收回了手掌，看着一瞬间不知道挨了多少巴掌，倒在地上的圆圆说道：“伊丽莎白，煤球，一人一块，不要抢啊。”

　　说着，他已经叼起一块炸鸡吃了起来，煤球和伊丽莎白也先后走了上去，对着炸鸡闻来闻去，然后一脸好奇地张嘴咬下。

　　圆圆颤抖着站了起来，看到的便是眼前这令猫绝望的一幕。

　　煤球尝了一口炸鸡，可惜在野外吃了许多生肉的她根本不喜欢这个口味，噗嗤一口吐回了盆里。

　　“呸。”煤球舔了舔嘴唇说道：“垃圾。”说完便甩甩尾巴离开了。

　　“不！”圆圆赶紧爬了过去，将煤球吐出来的鸡肉一口吞下。

　　一旁的伊丽莎白吃了几口，摇了摇头说道：“不怎么样嘛，有点太咸了。”

　　猫咪适合低盐饮食，平常吃的天然食物或者天然粮中所含的微量盐分就能满足他们日常身体代谢所需。他们不能食用过多的盐分，过多盐分会导致肾脏和尿路问题，所以伊丽莎白早已经习惯了猫粮、猫饭的味道，炸鸡对于她来说显然是太咸了。

　　抹茶平常看电视打游戏猫零食吃的较多，猫零食普遍含盐量比正餐高，所以抹茶倒是吃得津津有味，不一会儿就将自己的那块炸鸡都吃完了，接着一口将伊丽莎白吃剩的那块也吞了下去。

　　圆圆可怜兮兮地看着这一幕，却是根本不敢反抗抹茶的暴行，直到对方离去之后，才走上前去，伸出粉嫩的小舌头舔来舔去，将食盆中剩下来的脆皮残渣一一舔去。

　　一旁看到这整个完整一幕的赵耀忍不住捂上了眼睛，心中暗道：“圆圆这家伙，真是太怂了吧，明明体重都快是抹茶两倍了吧，这还这么怕事？”

　　不过赵耀也知道，猫之间的争斗，体型相关不是绝对原因，更重要的是靠气势。

　　“这样也好，不经历残酷的现实，圆圆你怎么知道主人的好呢。”想到这里，赵耀已经再次朝着厨房走去：“说起来，早上还有些猫粮的残渣没被吃掉吧。”

　　说到这里赵耀就忍不住生气，家猫这种娇生惯养的生物，真的是很喜欢在食盆里留下残渣，对他们来说，残渣是什么，根本看不见。留下残渣的盆子就像是光盆了一样。

　　这个家里除了煤球以外，其他猫吃起猫粮来总是会剩下，不过现在……

　　赵耀端着早上抹茶、伊丽莎白还有圆圆吃剩下的猫粮走了出来，放到了伤心的圆圆面前：“吃吧。”

　　圆圆看着幻术营造之中的炸鸡，感动地说道：“赵耀！你对我真好！”

　　“乖。”赵耀摸了摸圆圆的脑袋，看着对方狼吞虎咽的样子，开心地笑了起来：“以后再也不怕剩猫粮了。”

　　照顾完了圆圆，赵耀接着研究起了新技能的效果。

　　幻术他已经非常熟悉，毕竟每天经营猫咖的时候都在使用，倒是次元胃袋方面，他原先一直只是当作储物空间来用。

　　此刻切换到次元胃袋的能力上，赵耀集中精神将注意力集中到了次元胃袋之中。

　　也要感谢这段时间赵耀对于次元胃袋的练习，为了能够准确地吐出想要吐的东西，赵耀这段时间一直在练习次元胃袋的能力，再加上煤球的忠诚度不断提高。

　　现在的赵耀只要集中注意力，就能准确地感知到次元胃袋里的物质。

　　不过现在加了新的自我吞噬能力后，赵耀发现自己再次击中注意力的时候，已经能够感知到次元胃袋中的具体空间。

　　他试着施展自我吞噬，将自己投放到了次元胃袋之中，立刻就明白了过来。

　　他现在可以感知到次元胃袋之中的空间和位置，让自己被吞噬以后，投放到胃袋中的任何一个空间上。

　　通过这种对于次元胃袋之中空间的感知，还有其中物质大小的对比，赵耀第一次地具体感知到了次元胃袋的大小。

　　“长十米，宽十米，高大约三米。”赵耀闭着眼睛一边感知一边估测道：“大约就是个一百平米的房间么。”

　　“嗯，明天可以把其中的垃圾都扔掉，然后可以买个集装箱，往集装箱里放食物和日用品的话，就不用担心飘来飘去了。嗯，可以集装箱里再放小箱子，或者小柜子，然后固定在集装箱里。这样就可以分门别类地放好各种食物和水什么的，算是一个不错的避难所了。”

　　就在赵耀这么想着的时候，他的嘴巴突然自动张开，一团团空间的漩涡从他嘴中冒了出来，下一刻，一道黑影从他的嘴里一点一点挤了出来。

　　看着自己嘴里爬出来的东西，赵耀惊到：“这是！”


第131章 福利

　　便看到伴随着赵耀嘴中出现的空间涟漪，煤球一脸好奇地爬了出来，左看右看似乎在确认着什么。

　　看到从自己嘴里爬出来的煤球，赵耀瞬间反应了过来：“这是……煤球，你自我吞噬以后，从我这边出来了？”

　　“嗯。”煤球点了点头说道：“似乎可以在出去的时候选择从你的这边出来呢。”

　　“原来如此。”赵耀的眼中精光一闪：“之前就想过，我们之间已经可以建立起一个稳定的传送通道，什么东西都能由一方吞进去，然后另一方吐出来。而拥有了自我吞噬以后，等于是可以随时传送到另一方那里。”

　　“太好了。”赵耀深深的明白，如此一来，煤球的次元胃袋便等于是最厉害的逃生工具，不但可以躲在其中，还可以通过次元胃袋进行中转，逃到另一方的所在之处。

　　接下来赵耀又让煤球试了试，令他失望的是，当他切换到抹茶或者伊丽莎白的能力时，煤球便不能从他嘴里钻出来了。

　　“是因为能力无法同时使用么。”赵耀拍了拍脑袋想到：“这也是没办法的事情，不过光是像现在这样，已经足够厉害了。”

　　接下来赵耀在网上订了一些罐头、压缩饼干、矿泉水、能量棒之类的食品，还有一些简易的架子和固定的工具，然后便找起了卖集装箱的地方。

　　他打算明天晚上就把集装箱吃进肚子里，然后布置其中的避难所。

　　看完了准备采购的东西以后，赵耀突然反应了过来。

　　“对了，说起来……盈利结算也完成了，这个月赚的这些钱现在怎么花也都无所谓了吧。”想到这里，赵耀打开微信，先是找到了萧诗雨的微信，然后发了个2000块的红包过去。

　　“然后是……”

　　点开国服最强鲁班的微信，赵耀发了个500块的红包过去。

　　虽然赵耀没答应过给萧诗雨多少奖金，但是每天打扫清洁招待客户，她和白泉怎么也比几只猫累的多，赵耀想着多给点也是应该的。

　　“对了，抹茶还有提成要算算吧，我看看是多少……”

　　……

　　“喂，诗雨啊，怎么样？这周六要不要出来一起吃饭？团队活动哦。”

　　“何长官，我周六一整天都要参加培训，没有时间过去。”萧诗雨冷淡地说道：“还有，麻烦不要叫我诗雨，我们的私人关系还没有那么熟。”

　　“大家多出来聚聚就熟悉了嘛。”老何笑了笑，下一刻有些严肃地说道：“对了，赵耀那边，最近没什么问题吧？”

　　“嗯，猫咖的生意很好，他最近心情非常不错呢。”萧诗雨想了想说道：“至于超凡现象，我都在上周的报告里发给你了。”

　　“嗯，变身和幻觉么？的确是很有用的情报。”一边说着，老何一边心中想到：“幻觉么？如果是这样的话，也许赵耀的硬实力，并没有我们以前估算中的那么厉害。”

　　萧诗雨接着说道：“何长官，这个月的工资怎么还没有发？”

　　“喔，财政紧张，财政紧张，我已经像上面申请了，过几天就发，过几天就发啊，小萧你耐心点，别着急。”

　　挂了电话，萧诗雨看了看这边微信上面传来的好几条消息，都选择了无视。也许是因为音无领域的关系，她最近的体质变得越来越好，肤质和身材也不断提升，颜值也就再次提高，猫咖遇到的好几位男性顾客都在追求她，让她有些烦恼。

　　就在这时微信的消息响了起来，她低头一看，发现是赵耀发过来的红包。

　　“喔？竟然会发红包，太阳从西边出来了啊。”打开一看竟然是2000块钱，萧诗雨呆了呆，回复道：“你是谁？”

　　“我是赵耀啊。”

　　“那我是谁？”

　　“你是萧诗雨啊，你搞什么啊？”

　　“那我们是什么关系？”

　　“以前是同学，现在是同事，我靠，你到底怎么了？”

　　……

　　赵耀生气地退出了萧诗雨的对话框，撇撇嘴道：“搞什么鬼，这女人傻了么？”摇了摇头，他接着将其他猫咪这个月的提成奖金发了出去，毕竟当初说好的店里每来一个客人，每只超能猫都能得到一块钱。

　　屋外，却是已经响起了抹茶的欢呼声。

　　“赵耀万岁！赵耀万岁！”抹茶看到发来的红包，然后直接从按摩椅上跳了起来，双眼放光不停地按动了手机：“电玩小子！电玩小子，终于可以买电玩小子这个皮肤了。”

　　但按下最后的按钮时，抹茶只觉得浑身上下都颤栗了起来：“终于有了，288块的电玩小子。”买完了皮肤，抹茶做的第一件事情自然就是分享到朋友圈，微信圈，还有……

　　“对了。”嘿嘿笑着的橘猫点开了专杀鲁班的小胖子的微信，将皮肤的分享图片发动了过去。

　　……

　　作为一只银色底毛，黑色条纹的美国短毛猫，鱼丸正坐在马桶上，面前一个小椅子上摆放着手机，此刻他正在刷着手机。

　　突然伴随着扑通一声水声响起，他的身体抖了抖，嘴里发出一声呻吟的声音。

　　接着便站了起来想要离开厕所。

　　但是突然间脑海中响起了上一次被小雨发现没有抽马桶以后的惨烈景象，整个人的身体猛地再次抖了抖，赶紧跳上马桶后方，朝着抽水的按钮按了下去。

　　“唉，我明明是猫啊，话说我为什么要用马桶啊！一点都不舒服！”鱼丸心中暗暗抱怨了一下，想起了当时小学女生小雨所说的话。

　　……

　　“喂，你有智慧的吧？那么以后就不要用猫厕所了，去用马桶吧。”

　　“为什么？”鱼丸说道：“猫在猫砂里拉屎，然后埋起来，这不是天经地义的么？”

　　“明明有智慧的情况下，还要别人来为你铲屎，你不觉得羞耻么？”小雨一脸嫌弃地说道：“而且猫砂用起来也很贵啊，相比起来马桶抽水就廉价的多了。”

　　鱼丸挣扎道：“可是……可是我已经习惯用猫砂了啊，而且爸爸妈妈突然发现我不用猫砂的话，也会很奇怪吧？”

　　作为猫咪，鱼丸也和普通猫咪一样，对于厕所的位置、方式都有着固执的习惯，改变厕所都不愿意，更别说用抽水马桶了。

　　“不，爸爸妈妈那边我来解决，我上网查了查，也有人训练猫咪用马桶成功的，就说我也训练成功了，爸爸妈妈应该会高兴才是。”小雨一边说着，一边拿出了手机，上面正在播放一只橘猫用马桶拉屎然后抽水的景象。

　　“可……可是……”

　　“没什么可是。爸爸妈妈每天上班那么辛苦，只能我来铲屎吧？你以为每天给你铲屎是很开心的事情么？臭都臭死了。”

　　小雨瞥了一眼鱼丸，然后指了指视频中抽马桶的猫说道：“能够用马桶拉屎拉尿的能力，你不觉得这个能力练出来了以后，比你原先的那个强多了么。”

　　“切。”鱼丸撇过头去，心中想到：“哼，下次让家里的二哈在你床上拉屎，你就知道谁更聪明，更善良，更可爱了。”


第132章 骗子和流星

　　摇了摇脑袋，鱼丸从回忆中醒了过来，叼着手机缓缓走进了卧室。

　　虽然被发现了智慧之后有许多他不喜欢的改变，但是至少小雨把以前不用的手机给他了，让他不用再偷偷用家里人的手机了。

　　就在这时，微信的消息提示声传了过来，鱼丸打开手机便看到了抹茶发来的消息，然后双眼猛地瞪了出来。

　　“什么！”

　　“这家伙竟然买了电玩小子的皮肤？开什么玩笑啊？他竟然这么有钱！”

　　鱼丸眼睛泛绿地瞪着微信中的消息，一想到对方还特别发给自己，他心中一阵阵的羡慕嫉妒恨，半晌之后立刻叼着手机朝着自己的主人，小学女生小雨跑去。

　　然后他便蹲在小雨面前，在手机中开始打字：“小雨小雨！你快看，别人家的猫都有电玩小子的皮肤了！”

　　小雨瞥了跑过来的鱼丸一眼，说道：“反正也是人家用超能猫的能力赚来的钱吧？你的能力又不能赚钱，把你这种咸鱼养在家里，还给你手机和WIFI玩，你就已经可以感恩戴德了。”

　　“怎么这样！”

　　“喵嗷！喵嗷！”鱼丸一边惨叫起来，一边打字说道：“可是他都直接私聊发我共享图了！”说着，手机上的消息提示声又响了起来，鱼丸低头看去。

　　“羡慕么？给你看看我的余额哦。”

　　抹茶赫然是将自己的余额直接都发了过来，看着上面那一千多块钱的余额，鱼丸更加激动了起来。

　　“喵嗷！喵嗷！”

　　小雨的脑袋也从他背后伸了出来：“噫？这猫竟然这么贱？”

　　“是啊是啊。”鱼丸打字道：“这家伙也不知道走了什么狗屎运，竟然得到了这么多钱。”

　　“可恶，我也要想办法买电玩小子的皮肤！还要买孙尚香的末日机甲！”

　　鱼丸心中想着，已经在网上搜索起来，不久之后便兴奋地跳了起来，朝着小雨打字说道。

　　“小雨小雨，你快看，网上有内部人员帮忙充值，十块钱就能充值五千点券，一百块就有十万点券，还送电玩小子的皮肤！”

　　看着鱼丸一脸期待的模样，小雨翻了翻白眼说道：“傻瓜，一听就是骗子啦，这你都信。”

　　鱼丸不可置信地看着上面一排排买家感谢，感激的回复，打字道：“可是，很多人贴图说收到了，还来感谢卖家啊，都没人投诉。”

　　“都是托啦，拆穿他的留言可能都被删除了。”

　　“竟然是骗子，想不到连我都差点被骗了。连我的智慧都会被骗住，那么……”鱼丸舔了舔猫爪，心中思量了一会儿，突然有精光冒出来，开始打字给抹茶：“傻猫，现在竟然还有人在官方商城买皮肤？”

　　抹茶：“你在嫉妒我吧？”

　　鱼丸：“笨蛋，我现在都是在内部人员那里充值的，充值十块就有五千的点券，还送什么地狱之眼、末日机甲之类的皮肤，十块钱就能完全足够买到电玩小子了，还能买其他英雄和皮肤。”

　　抹茶：“怎么可能？我不相信！”

　　鱼丸切了出去，从网上找来了几个留言截图下来。

　　上面都是各种十块钱买到一百块，两百块皮肤后，朝着卖家各种晒图、感谢的帖子，一排排的已收到、多谢，看上去就像是真的一样。

　　看到这些截图的抹茶立刻激动了起来：“真的假的？真的十块钱五千点券？”

　　鱼丸：“说了人家是内部人员，多少点券不就是改改代码的事情？现在出来卖，就等于是员工偷偷把商品拿出来卖，当然不要多少钱了。”

　　抹茶立刻回信道：“在哪里充值的？求求你告诉我！”

　　“为什么要告诉你？”鱼丸：“你之前还不相信呢。”

　　“我错了。”抹茶发来一个下跪的表情：“请你一定要告诉我！我可以送你一套皮肤！”

　　鱼丸的嘴角露出一丝微笑：“算了算了，你把钱转给我，我替你充值吧。”

　　半饷后，抹茶发来消息：“不行啊，我今天的转账数额达到最大值了，没办法给你转账。”

　　鱼丸皱眉想到：“最大转账额度？还有这个东西么？”

　　“那怎么办？你明天转给我？”

　　“可以是可以，或者还有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“提升转账额度要50块钱，你先转给我50块钱，我提升了额度以后，充值的钱和这50块钱一起转给你。”

　　鱼丸看了看已经去洗澡，将手机丢在床上的小雨，回到：“你等一下。”

　　“小雨的支付密码，我记得是……”

　　……

　　赵耀奇怪地看了一眼手舞足蹈地按着手机按键的抹茶，嘴角微微翘起：“这么高兴啊。”

　　他又转头看了看，便发现不止是抹茶，另一边的伊丽莎白和圆圆都开心无比，对着手机划来划去，显然非常兴奋于刚刚得到的提成，想着这么花掉这么多钱。

　　伊丽莎白朝着赵耀说道：“赵耀赵耀，给我推荐一部好看的电影和电视剧吧，我自己都没找到好看的。”

　　网络上乱七八糟的电视剧电影实在太多，伊丽莎白看完了蓝色生死恋之后又随便挑了几部，却总是没有看到符合心意的。

　　“好看的剧啊。”赵耀摸了摸下巴说道：“你想看什么类型的？”

　　伊丽莎白立刻站起身来，脸上露出了一丝甜甜的表情，双眼之中带着憧憬说道：“当然是恋爱的，一定要是喜剧，不能是悲剧了！”说着，她警惕地看着赵耀一眼，接着说道：“女主角一定要漂亮，男主角一定要帅气……”

　　“好了好了。”赵耀打算了伊丽莎白没营养的要求，直接说道：“流星花园，就看这个好了。”

　　“流星花园？”伊丽莎白说道：“是爱情故事么？”

　　“是！”

　　“不是悲剧吧？”

　　“不是，是喜剧。”

　　“女主角不会死吧？”

　　“说了是喜剧了！”

　　伊丽莎白狐疑道：“男主角也不会死？”

　　赵耀没好气道：“没骗你，你就放心看吧。”

　　伊丽莎白带着好奇和疑惑打开了手机上的APP，幽灵猫缓缓漂浮在他的身后，心中想到：“流星花园？根据何昊苍的说法，我们超能猫的能力，都和一颗陨石有关，那颗陨石最后坠落在美国。这个电视剧的名字，难道和这件事情也有关系？”

　　他一脸认真地看着伊丽莎白的屏幕，心中想到：“嗯，这部电视剧非常值得观看一下。”


第133章 绝育

　　接下来赵耀又想着给白泉也发一个红包作为奖金。

　　不过刚刚打开微信，赵耀便又退出了。

　　他心中想到：“白泉这家伙，最近好像在做直播啊，这钱相比起红包发给他，也许直接直播间打赏给他更让他高兴？”

　　想到便做，赵耀下了一个直播平台的APP，开始寻找白泉的直播间。他虽然知道白泉在直播，却不知道直播间叫什么。

　　“哇，这也能直播？穿的这么暴露都没有超管管管么？”

　　“嗯~~这个电臀的功力还有待提高啊。”

　　“嗯？这个确定和封面是一个人？”

　　一路扫荡了一个个直播间过去，赵耀终于在一个小时后找到了白泉的直播间。

　　便看到直播间中的白泉正在表演一个魔术，便是将东西不断放入一个盒子，盒子里却始终没有东西出现。

　　“嗯，隐身能力用来变魔术，貌似还不错的样子。”赵耀摸了摸下巴，开始充值。不过立刻就看到了一个充值送的活动。

　　“要充5000块才有优惠么？”

　　“干脆多充点吧，反正以后可以经常给他刷刷火箭捧捧场，就可以替代奖金了。”

　　“对了，我的昵称也要改改，最好是能让白泉一看到就知道是我的。”

　　想到这里，赵耀把自己的昵称改成了“猫咖赵亦凡”，然后直接冲了5000块钱。看到白泉还在卖力的演出，赵耀笑着点开了送火箭的按钮。

　　“嗯~送2个火箭应该就差不多了……”

　　但就在他一指头点向屏幕的时候，大地震动，地震再次来袭。

　　赵耀手中的手机也因此掉落到了地上，整个人也是东倒西歪有些站不稳。

　　片刻后地震结束了，他才无奈地摇了摇头，将手机从地上捡了起来。

　　“啊！！！！！！”当看到屏幕上的信息时，赵耀立刻抱着脑袋，一脸的心痛。

　　原来刚刚地震的关系，手机掉出去的过程中，他竟然不小心按错了按钮，一口气送出了十个火箭。

　　一个火箭五百块，十个火箭可就是一下子五千了。

　　“啊！！！！”赵耀呻吟着捂住了胸口，突然觉得自己好像是得了心脏病，心好痛。

　　“该死的地震猫，竟然害我点错了。”赵耀越想越不甘心，却看到直播间里的白泉已经激动了起来。

　　“谢谢猫咖赵亦凡的十个火箭。”

　　“谢谢你……嗯？老板是你么？谢谢你的火箭，谢谢你支持我的直播。”

　　赵耀扯了扯嘴角，打开了微信，点开了白泉的头像。

　　“明明是点错了，和白泉解释一下，他应该会还我钱吧？让他把钱退回来？”

　　就在赵耀想着怎么发消息来进行措辞的时候，直播的白泉一边和观众们聊天吹比，一边已经用手机发了微信过来。

　　“老板？刚刚的火箭是你发的么？”

　　赵耀：“是啊……”

　　白泉：“太谢谢你了老板。”

　　就在赵耀想要打字说明是他按错了的时候，白泉再次发来消息：“老板，我真的很感动，原本以为你是一个把钱看得很重的人，现在看来我错了。说实话我最近本来很迷惘，但我现在明白了，我会把一生都奋斗在地狱前线上的。”

　　赵耀扯了扯嘴角，将原本要对方还钱回来的消息默默删除，无奈地发到：“你高兴就好了。”

　　放开手机，赵耀无奈得望着天花板。

　　“我的心好痛啊。”

　　……

　　第二天，赵耀迷迷糊糊地睡醒过来，踢了踢抹茶说道：“起床，准备上班了。”

　　来到咖啡屋后，赵耀却是首先找到了芒果。

　　这段时间猫咖啡屋营业的同时，赵耀也要带着一只只猫绝育然后住院。

　　而芒果随着发情结束，也终于迎来了他的新生——绝育日。

　　因为猫咖啡屋实在不好隔离和休养的关系，所有被绝育的猫，赵耀都让他们住在星星宠物医院了。

　　而到了今天，终于到了给芒果绝育的时间。

　　抹茶、伊丽莎白、圆圆、煤球一同围着芒果，芒果的脸上却是全是无知和茫然，似乎不知道为什么他们会围着自己。今天因为绝育之前的禁食，芒果只觉得肚子好饿，好想吃东西。还被一堆猫围着，厕所也不能上。

　　抹茶悲伤地拍了拍芒果的肩膀说道：“兄弟，放心吧，一刀下去，你就再也没有烦恼了。”说着说着，他便忍不住悲戚地惨喵了一声：“好可怜啊，芒果，你以后再也没有蛋蛋了啊。”

　　圆圆劝说道：“毕竟他不像我们觉醒了以后，不受发情期的困扰。”

　　圆圆摇了摇头说道：“你呀，还是太年轻，太简单了，没有怎么发过情就觉醒了吧？我作为一个过来人告诉你，发情期只会让你感觉无比难受，一直不能交配的话，反而是身体的负担，而且交配了也不会感觉舒服。”

　　“你懂什么！”抹茶喊道：“你有被绝育过么？你根本不了解蛋蛋被割掉的恐惧。”他拍了拍圆圆的肚子说道：“而且你看看你自己，肚子这么大，你都多久没看到过自己的蛋蛋了。”

　　圆圆瞬间身体一僵，被抹茶噎得说不出话来，他求助似得看向一旁的煤球说道：“大姐大，你觉得呢？绝育明明是对非超能猫猫好的吧。”

　　煤球抬起后腿抓了抓背上的痒，想了想后说道：“阉了好，不然整个屋子里都是他的尿臭味。”

　　“你懂什么啊！”抹茶喊道：“蛋蛋可是一只猫的精华，凝聚了我们无数的心血！孕育着我们一族未来的希望。”他抱着芒果惨叫道：“芒果啊，你以后就没蛋蛋了，既不是公猫，也不是雌猫，而是走在中间的猫妖。”

　　他突然站了起来，舔了舔自己的肉掌，然后一只手朝着芒果的蛋蛋摸去：“我不能让你连男猫都没当过就没了蛋蛋。”

　　“傻子！你要干嘛！”伊丽莎白吃惊地看着眼前这让猫抓狂的一幕。

　　抹茶回过头来，笑着说道：“当然是让芒果做一回真正的男猫，作为好大哥的我，现在能为他做的也就只有这些了。”

　　“白痴！”伊丽莎白双眼中红光一闪，立刻控制住了对方身体，让抹茶朝着自己的手掌朝着自己的脑袋连连拍下。

　　“嘶！”不过抹茶也立刻反应了过来，直接发动了时停，摆脱控制，一爪朝着伊丽莎白拍了过去。

　　两个猫不一会儿便彻底扭打在了一起，伊丽莎白时不时能控制抹茶，又时不时被对方用时停反制。

　　“呕！”

　　“草，别乱吐啊，长毛胖子。”

　　依靠着更大的体型和力量，伊丽莎白终究是占据了以上，用力咬住了对方的脖子，接着开始教育起来：“你这个傻子，想想你觉醒前，还有周围看到过的其他猫。我们猫根本没有那种快感，只是因为不舒服，才在本能地支配下去交配。不绝育的话，不但精神身体上双重难受，还会引发各种病症。哼，这种事情，我以前还在布偶猫舍的时候看得太多了。”


第134章 屎灾3

　　看到伊丽莎白离去的背影，抹茶缓缓爬了起来，眼神之中透露出迷茫之色，他看着一旁的圆圆问道：“难道你们从来都不跟自己玩的么？”

　　圆圆愣了愣，似乎在思考些什么，心中想到：“觉醒后难道会有所不同？”

　　与此同时，赵耀走了过来，看着四个猫围绕着芒果，笑着说道：“还没道别完啊？放心吧，我用的都是最好的进口药，做之前也预约了全套检查，伤口愈合得好的话，甚至两三天后就能回来了。”

　　抹茶舔了舔芒果的脑袋说道：“保重了，等你回来就是芒公公了。”

　　芒果仍旧一脸茫然，根本不知道会发生什么。

　　直到被赵耀抱着离开咖啡屋时，才有些紧张了起来。

　　赵耀将芒果放进猫包里，开着帕拉梅拉就一路朝着星星宠物医院疾驰而去。至于咖啡屋里的超能猫今天则由白泉管着。

　　不过就在帕拉梅拉开出去没多久之后，赵耀的脸色就微微一变，肚子中似乎传来一阵异响。

　　“不好……”他摸了摸肚子心中暗道：“情况不妙啊。”

　　赵耀感觉到一股强烈的屎意从他的体内传来，但还没等他做好准备，恐怖的压力已经在下一瞬间陡然袭来。

　　“嗯~~~~~~”

　　赵耀瞬间脸色发白，白得像纸一样，他猛地将车停在了一旁的紧急车道上，整个人抱着肚子，额头上来了阵阵虚汗。

　　“我靠，这一波也太猛了吧。”

　　赵耀举起颤抖着的右手，好不容易把车里的冷气关了，感觉总算好了一点。

　　“忍耐，忍耐。”

　　忍耐过屎意的人都明白，这种压力并非时时刻刻的，而是一波高潮一波低潮的来袭，赵耀按照自己过去人生二十多年的经验，便是打算忍过这一波，然后一路忍下去，帮芒果做完绝育再回家去解决。

　　但就在他感觉到肚子里的压力越来越轻微，好像渐渐达到了可以忍耐的范畴时，更加惊人的威压从肠道内爆发了出来。

　　赵耀猛地开始用头狂撞方向盘，希望借助痛意来忍耐，但他就感觉自己的肚子里一片翻江倒海一样，有宛如是火山喷发一样，根本无法忍耐下去了。

　　“不行了，再这么忍下去，迟早会忍不住的。”

　　赵耀抬起头，直接握紧了方向盘：“必须就近找到一个厕所。”

　　他打开导航，直接寻找到了位置最近的一家厕所。

　　“什么？十公里？我靠！”

　　一波波的海浪在他的肚子里撞来撞去，赵耀的眼睛一瞪，脸颊似乎又白了几分。

　　“难道要在野外……不对……”赵耀开始在导航上搜肯德基。

　　按照赵耀的人生经验，有肯德基那么90%就有厕所。

　　“两公里？”

　　帕拉梅拉瞬间一个加速，已经朝着两公里外的肯德基疾驰而去。

　　五分钟后，帕拉梅拉直接停在了肯德基门口的车道上，赵耀迫不及待地冲了下去。

　　但是一想到车上的芒果，他立马又回身上车将猫包背了下来，一路冲进了肯德基的厕所。

　　一冲进KFC的厕所间，一股臭味便扑面而来。

　　看着地上的不明水渍，还有空气中弥漫的臭味，赵耀明白眼前的厕所状况显然是不太好的。

　　但是事到如今，为了解决身上的负面BUFF，他已经没有后路可以退了。

　　不把这件事情解决，他根本别想撑到宠物医院。

　　奇怪的声音再次从肚子之中传来，赵耀的脸色似乎又白了几分。

　　“啊~~~~~快憋不住了。”

　　赵耀的身体忍不住弯下腰来，推了推眼前蹲坑的门。

　　KFC的这间厕所一共只有两个蹲坑，而让赵耀绝望的是两个蹲坑的门全都推不动，都从里面锁住了。

　　这就表示两个坑上现在都有人蹲着。

　　“要爆炸了……”赵耀一拳打在了墙壁上，双眼突起，似乎都能看到一根根血丝爆了出来。

　　“不行，不能这样下去了，快坚持不住了。”

　　芒果蹲在猫包里，好奇地打量着KFC厕所的环境。

　　突然，又是一声诡异的响声从赵耀的肚子里传了出来，后者张开嘴巴，手掌的五指在墙壁上划过，整个人深深地蹲了下去。

　　“要死要死要死，差点就要出来了。”

　　“不行了。”赵耀猛地转头看向了KFC的厕所蹲坑的两个大门：“抱歉了，遇到我就算你倒霉吧。”

　　下一刻，赵耀一脚猛地踹向了其中一个蹲坑的大门，然后直接发动了时停。

　　……

　　蹲坑上，何长官手下的头号打手林晨正一边抽着烟，一边解决个人问题。

　　看着手机上的消息，林晨皱了皱眉：“不是说那只猫就躲在这个肯德基里么，怎么我都吃了好几天炸鸡了还没找到？该不会是溜了吧？”

　　就在这时，一声撞击声从门外的方向传来，林晨听到了以后笑笑说道：“兄弟，别着急啊，我一会儿就结束了。”

　　感觉自己体内卸载的差不多了，林晨便伸手朝着放在一旁的纸巾摸去，但还没有等他摸到纸巾，一阵巨响从眼前的大门上传来。

　　下一刻便是嗖嗖的风声响起，下身一股股凉飕飕的感觉，当林晨反应过来的时候，他已经整个人蹲在了蹲坑隔间的外面。

　　林晨：“？？？”

　　意识到自己蹲在了隔间外面，他立刻就想站起来，把裤子拉上，他突然意识到了问题所在。

　　“不行，我现在还没擦干净啊，拉上裤子的话……”想到这里，林晨看向了自己原来所在的隔间，便看到门已经被关上，一阵阵噼里啪啦的声音不断从内部传来。

　　“这个家伙！”林晨心中恼火道：“绝对有超能力！”虽然很想立刻冲进去抓住对方，但是看了看自己的状态，他也知道当务之急不是这个。

　　“兄弟。”他拍了拍门，忍气吞声地说道：“能不能把纸分我几张。”

　　一小张纸被里面的人用手从门下递了出来。

　　接过纸的林晨不甘道：“为什么只有一张？”

　　赵耀理所当然道：“我看了看一共只有五张了，我怕不够用，只能给你一张了。”

　　林晨脑袋上有青筋暴起：“可是一张的话，我不够用啊。”

　　“上次我看人家采访成龙大哥，大哥都说他一次只用两格纸，你学着点嘛。”

　　林晨恼怒道：“那是说每次用的时候抽两格，不是总共两格，这点根本不够用！”


第135章 觉醒

　　赵耀：“怎么不够了？我上次还在中央电视台上看到过，一张纸依靠人力最多能对折八次，也就是说你有八次机会，这还不够么？”

　　“冷静，保持冷静，超能力战斗的第一要务，就是保持冷静。”林晨咬着牙齿发出咔嚓咔嚓的声音，再次说道：“这纸是我带进去的。”

　　门下面又滚出了两个硬币来：“够了吧。”

　　“这个人……”林晨生气地看着这一幕，无奈地用起了那唯一的一张纸来：“等我一会擦干净了……”

　　但就在林晨做卫生工作的时候，隔间里被赵耀背在身后的芒果再次眯了眯眼睛，脸上露出了苦恼的表情。

　　下一刻，林晨猛地捂住了肚子：“不是吧？还有？”

　　他整个人连续打了几个寒颤，浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不行了，这一波根本不是忍忍就行的。”林晨立刻开始狂拍隔间的大门：“快给我出来！这刚刚就是我先来的吧？你给我滚出来！”

　　可惜隔间之中的赵耀根本一无所动，完全没有要开门的意思。

　　“那就不要怪我了！”林晨的眼睛一眯，接下来猛地一脚朝着隔间的大门踹了过去。

　　轰的一声炸响，大门被直接震开，但就在刚刚露出一条缝的时候，林晨便突然发现自己已经再次蹲在了地上，就好像刚刚第一次蹲在外面时候的样子，他再次向大门看去，便看到隔间大门歪歪扭扭地靠在上面。

　　“怎么回事？”林晨不可置信道：“我刚刚绝对把那扇门踢开了才对。到底发生了什么事情？”

　　看着那已经破破烂烂的隔间，听着耳中不断传来的落水声，林晨似乎能感觉到一股极强的邪恶气息不断从中传来。

　　林晨一脸凝重地判断道：“这家伙的能力，好强。”

　　咕~~~~~

　　伴随着肚子再次传来的异响，林晨脸色苍白无比：“啊~~~~~~要出来了！！”

　　就在林晨感觉到绝望的时刻，眼前又是一阵恍惚。

　　时间静止的空间之中，赵耀擦了擦额头的汗站了起来：“终于搞定了。”看了看面目狰狞，双眼暴突的林晨，赵耀无奈道：“这点时间也忍不住，还警察呢。”

　　他已经认出了对方就是上次杀人猫事件遇到的警察了。

　　将对方拖了过来，然后摆好姿势蹲在坑上，就好像刚刚做的一样，赵耀背上猫包，解开能力便走了，就像他之前做的一样。

　　当林晨再次感知到时间的流逝时，他整个人已经像最初那样再次蹲在了位置上，然后一阵噼里啪啦的声音从下方传来，让他露出了放松的表情。

　　“终于成功了……”突然，他的目光一凝：“等等……”他一脸绝望地看向了之前放纸的地方：“全都被用完了？”

　　而赵耀背着芒果缓缓朝着KFC外面走去，就能看到一路上不断有人抱着肚子，形色匆匆地跑向厕所的位置，然后传来一阵阵哀嚎。

　　赵耀转头看去，便能看到一名男子整个人趴到在厕所门前，双腿并拢，身体不断抽搐。

　　这还只是开始，现在正是晚上晚饭的时间，KFC中的人不少，伴随着赵耀一路走过去，越来越多的人脸色苍白，浑身颤抖。

　　很快他们就好像丧尸群一样朝着厕所冲了过去，而且也不是每个人都有赵耀这样的忍耐力的。

　　当赵耀从KFC大门走出去的时候，已经能看到厕所那边被人群堵了起来，开始有人直接蹲在了地上，有的人昏死过去，还有的人靠在墙上一脸绝望。

　　不一会就是大片大片的异响传来，一股股臭味很快就将整个KFC覆盖起来，地面和墙壁上出现了大量的污渍。

　　而在厕所内，还在找纸的林晨发出一声惨叫：“滚出去！都给我滚出去！不许进来！”

　　“我是警察！”

　　“地狱啊。”木然地看着眼前的这惨烈一幕，赵耀立刻朝着外面快跑了出去。

　　第二天的新闻中，KFC就食品卫生情况做出了详细解释，但还是导致了大量顾客的流逝。而警察林晨也在一群腹泻者中被找到。

　　事到如今，赵耀也有些反应了过来。这样的情况已经不能用常理来解释了，应该有超能力的参与，而附近只有芒果一只猫，那么……

　　他看着猫包里的芒果说道：“芒果，这是你的能力么？”

　　芒果似乎根本听不懂赵耀说的话，只是一脸茫然地看着他。

　　“不会说话？还是智力不够的关系么？”赵耀皱起眉来，突然想起了伊丽莎白以前关于芒果的介绍。

　　这只英短不知道是血脉还是发育的问题，智力有些不完全的样子。

　　赵耀怀疑到：“难道是哪怕觉醒了能力，仍旧没能掌握说话的能力？”

　　无论如何，今天都不可能带芒果去绝育了，应该马上带芒果回去好好观察一下。

　　在这之后花了好多天的功夫，赵耀也才逐渐明白了一点芒果能力的状况。

　　每当芒果这猫憋屎的时候，他四周围的所有动物，不论人畜都会开始拉稀，就好像是要替他拉屎一样。

　　而平时呆在家里，不用憋屎的话，那么看起来就和普通的猫没有什么不同。

　　看着将芒果带回来的赵耀，抹茶说道：“怎么了？芒果不是被带去绝育了么？”

　　赵耀无奈地叹了口气：“这家伙好像也觉醒超能力了，还是很麻烦的能力，只有带回来先观察。”

　　“啊？”抹茶不信道：“就这家伙？他连话都不会说吧，而且发情期还要乱飙尿。”

　　“不。”伊丽莎白看了看眼前的芒果说道：“也有可能是智力太低的关系，你还记得他上周在你的食盆里尿尿的事情么？我一直怀疑芒果直到现在，还没有记清楚厕所的位置。所以他乱尿尿可能并非是因为发情的困扰，而是因为智力太低了。”

　　“智力太低……”抹茶无语道：“可是觉醒后的超能猫不是为得到一次智力提升么？”

　　“原先太低的话，恐怕提升了也没有用吧。”伊丽莎白眯着眼睛说道：“芒果可能就是太低的情况。”


第136章 骗子和集装箱

　　“总之，接下来我会暂时把芒果养在家里。”赵耀想了想说道：“你们多看着点，千万别让他随地大小便。”

　　“多一个弱智无所谓啦。”抹茶说道：“放心吧，我们会照顾他的。”

　　众超能猫都表示了解，抹茶也一跃而起，跳回了自己的按摩椅王座上，打开手机，便立刻看到了专杀鲁班的小胖子发来的微信。

　　“在么？”

　　抹茶：“什么事情？”

　　小胖子：“我上次借了你的五十块钱，你什么时候还我啊？不是说提升了额度就还我的么？”

　　抹茶：“你还没到账？我已经转过去了啊。”

　　鱼丸：“是啊是啊，我都没收到。”

　　抹茶：“这样，我帮你查一下吧。”

　　就在鱼丸紧张无比的五分钟后……

　　抹茶：“不好了，你的帐号似乎被怀疑洗钱，他们要冻结你的账户资金。”

　　“啊？”鱼丸跳了起来，激动地打字道：“不行啊，那不是我的帐号，是我主人的帐号啊，被她发现我乱用她钱的话，我会被她锤爆的。”

　　抹茶：“那就没办法了，可能是你主人的帐号被人盗用了，你请他好好配合吧。”

　　“不行不行不行，被她知道了我偷偷刷她的支付宝，她会杀了我的。”

　　“那这样吧，你可以交两百块保证金，他们就暂时不冻结账户资金了，过几天确定没问题了再把两百块退还给你。”

　　“我交我交，你等一下。”

　　鱼丸吐出一口气来：“还好还好，差点帐号就被冻结了。”不一会儿后，他就又开始没心没肺地玩起了王者荣耀。

　　漂浮在抹茶背后的幽灵猫完完整整地看完了双方的对话记录，看着眼前的抹茶，他忍不住想到：“对面这只猫，也是弱智么？”

　　他刚刚还对伊丽莎白认为超能猫也可能弱智的情况不以为然，现在却是觉得非常可能。

　　“不止那只芒果，其他超能猫也有弱智啊。”

　　就在这时，整座大楼剧烈震动了起来，脚下的地板好像是变成了棉花一样，所有的人和猫全都是一片东倒西歪。

　　片刻后，震动结束，赵耀拍了拍胸口：“搞什么鬼？又地震了。”

　　说起地震的事情赵耀就来气，本来前段时间地震已经不怎么发生了，他还以为是地震猫被控制住了。

　　哪知道最近半个月来，地震越来越频繁，江海的房价更是一路走低，他买的房子快降价三分之一了。

　　就在这时，任务面板上又有了更新。

　　支线任务：不能再让地震持续下去了！

　　任务目标：找到地震猫，阻止他继续制造地震！

　　任务奖励：300点经验值

　　任务惩罚：扣除300点经验值

　　“这个任务！”赵耀的双眼之中爆射出两道精光：“正合我意啊。300点经验，双倍就是600点，是时候出手了！”

　　不过赵耀当然不可能现在就立马跑出去找什么地震猫出来。他首先想到的就是地震猫这种大杀器，哪怕不爆发那种七级八级的大地震，只要随便到一个国际大都市三天两头的小震动一下，都足以造成金融危机，改变国家大势。

　　这种大杀器，绝对是很多人寻找的目标。

　　“恐怕何昊苍……何长官他们都在寻找地震猫啊。”赵耀摩挲着下巴，心中想到：“何昊苍也要解决了，正好现在有了完美幻术，只要不被电子摄像头拍到，就可以完美伪装成别人吧。”

　　“还有升级以后的次元胃袋。”想到这里，赵耀张嘴一吸，已经把一个被子吸入了次元胃袋之中。

　　经过这几天的测试，他发现自己已经能够非常轻松地控制吸入以后的位置，也就是说他可以将被吸入的位置随意传送到次元胃袋内的任意角落。

　　“如果放个铁箱子什么的，那么敌人进入次元胃袋的话，就可以把他锁进去了。”

　　于是接下来几天，赵耀一边搜索着地震猫的消息，一边不断采购，并且往次元胃袋之中添置道具。

　　……

　　次元胃袋内，赵耀缓缓在漆黑的虚空中飘动着。

　　在他面前是红黄蓝三种颜色的集装箱，三个集装箱都是全封闭的状态，保证里面的东西不会飘散出来。

　　满意地看了次元胃袋一眼，赵耀接下来回到现实，然后自我吞噬，将自己传送到了次元胃袋三个集装箱中的一个。

　　他现在已经可以熟练地通过自我吞噬将自己传送到次元胃袋的任意位置。

　　“嗯，这个黄色的集装箱便存放食物。”

　　接下来他将一份份买好的方便面、罐头、矿泉水全都堆在了这个集装箱里面，然后又放了几个手电筒，一箱电池。

　　“嗯，还可以找个架子固定一下，省的飘来飘去。”

　　赵耀测量了一下集装箱的大小，打算定做一个简易衣柜放进去，然后把食物和生活用品分门别类的放在里边。

　　这样的话次元胃袋便成了一个很好的避难所了。

　　然后赵耀传送出来，再次自我吞噬，进入另一个蓝色集装箱内。

　　赵耀用绳子固定了一个睡袋，让自己可以躺在里面睡觉。

　　“也要点娱乐吧？万一要等待很久怎么办呢？”

　　于是他接下里又兴致勃勃地塞了许多杂志、书本，甚至干脆买了个手机，在里面下了N多单机游戏、小说、电影。

　　“嘿嘿，等以后有更多闲钱了，可以再买点游戏主机和超大屏电视机之类的。”赵耀心中想到：“不过那样的话，就需要再买个发电机了？”

　　“对了，还有武器，放点棒球棍、西瓜刀之类的进来吧，嗯，还有辣椒粉石灰粉也可以嘛，都是好东西。”

　　于是赵耀接下来又在淘宝上订了很多棒球棍、武术道具之类的东西。

　　赵耀对于装点次元胃袋的避难所有些兴致勃勃的样子，就好像是小时候打造秘密基地一样。

　　布置完了黄色和蓝色的集装箱后，剩下的就是红色的那个集装箱了。

　　这个集装箱赵耀打算用作的目的是困敌的。

　　“嗯，可以好好加固一下，最好还能放点什么陷阱之类的东西进去。”赵耀摸着下巴思考了起来。


第137章 寻找地震猫

　　这几天升了级，加了点，又好好装备了一下次元胃袋，此刻的赵耀也终于准备完全，将自己的战力、生存力都推动到了有史以来的一个巅峰。

　　“偷猫组织的任务再过一个月就要过期了吧。”

　　“那么就先解决何昊苍。”

　　拥有了完美幻术，只要好好善用，赵耀基本不怎么担心自己会暴露。

　　于是当天夜里，带着伊丽莎白和抹茶，赵耀再次来到了何昊苍的别墅之中。

　　但是却发现何昊苍根本不在这里，足足等了一晚上，被蚊子叮了一身的包，何昊苍却还是没有回家。

　　“妈的，现在的富二代，整天在外面花天酒地，都不知道回家看看么？”赵耀不耐烦地抓了抓自己腿上的蚊子包，心里想着是不是直接把这别墅给弄塌了。

　　抹茶躺在猫包里抱怨道：“还没好么赵耀，我快要被这长毛胖子压变形了。”

　　伊丽莎白用自己的猫爪猛拍在抹茶的脸上：“说了多少次，我只是毛比较膨胀，不是胖！”

　　“算了，先回去吧。”赵耀只能顶着两个黑眼圈回到家里补眠，第二天晚上过来，却发现何昊苍仍旧不在。

　　他干脆借助幻术偷偷潜入别墅，这才从佣人的嘴里得知何昊苍已经离开半个月了，不知道去了哪里，也不知道什么时候回来。

　　甚至连别墅里的那几只猫也被一同带走，不知所踪了。

　　“我靠，搞什么啊，这些富二代有时间不知道在家里好好休息，天天跑出去作死啊。”

　　赵耀气哼哼地跑回家里，也没有什么好办法，只能将注意力转到地震猫的身上。

　　“说不定何昊苍也是去找地震猫了？算了，先把地震猫抓了再找他麻烦。”

　　……

　　几天后，江海，浦东郊外。

　　帕拉梅拉带起一串影子，在黑夜的高速路上开过。

　　赵耀带着伊丽莎白和抹茶朝着江海南面的远郊驶去。

　　根据他在网络上收集的信息，还有一些地震局的咨询，发现这段时间地震的震中区域便是在江海南部的位置。

　　于是找不到何昊苍以后，这几天晚上赵耀便先去何昊苍家里晃一圈，确定没人之后就一直带着抹茶和伊丽莎白前往那边搜寻地震猫的踪迹，不过地震猫没有找到，却是发现了很多疑似可能是使徒的人。

　　今天赵耀也来到一座新建的古镇之中，据说前几天这里有一座没人的老房子在地震里倒塌下来，恰巧这里也是震中区域之内的地方，所以赵耀便打算过来找找。

　　找个了僻静的地方停下帕拉梅拉，赵耀下了车，背起了猫包说道：“进来吧，伊丽莎白、抹茶。”

　　抹茶跳了进去，伊丽莎白却是皱了皱眉说道：“好挤啊这个包，我不想进去。”

　　“是你自己长太胖的原因吧。”抹茶调侃道。

　　“好了，别啰嗦了，都进去。”赵耀将不情不愿的伊丽莎白塞进了猫包之后，便一口将帕拉梅拉吃掉，然后朝着小镇的方向走了过去。

　　“嗯，还好是古镇，监控貌似很少吧。”

　　当赵耀路过小镇门口的时候，却是不知道一旁的一座小楼内，一名带着黑框眼睛的中年男子，还有他身旁跟着的一名头发五颜六色的青年都盯向了大大咧咧走进小镇的他。

　　“这个小镇里……好浓的猫味啊。”赵耀挑了挑眉毛，鼻子稍微抽了抽，便接着朝前走去了。

　　小楼里，眼镜男皱起眉头说道：“这家伙，是上次何少让我们去找的那个……”

　　“咖啡店老板嘛，应该也是使徒。”混混男笑了起来：“这家伙也到这里来，找地震猫么？真是不自量力啊。”他看着赵耀的背影舔了舔嘴唇说道：“要干掉他么？”

　　他一只眼睛闭上，另一个眼睛和手做出望远镜的动作看着赵耀笑道：“嘿嘿，就这么大大咧咧的进来了，一点伪装也没有，还背个猫包，这家伙真的是门外汉啊，我五秒钟就能解决他。”

　　“少爷说了别节外生枝，目前地震猫最重要。不过……”眼镜男拿出了手机说道：“还是报告一下吧。”

　　……

　　小镇的一座古楼之中，何昊苍面无表情地打开电话：“什么事情？”

　　“那个赵耀，我们看到他进镇子了。这家伙除了能力以外，似乎的确是个门外汉，需要我们处理么？”

　　“不用管他。”何昊苍说道：“你们继续守在那里，有事情的话我会打电话给你们的。”就在这时，一旁的管家做了个手势，何昊苍说道：“我这边有事情先挂了。”

　　“怎么了？”

　　管家说道：“少爷，林晨他们似乎找到地震猫了。”

　　何昊苍眼中精光一闪，说道：“准备一下，这次的地震猫，绝对不能放过。”

　　“少爷。”管家有些犹豫地说道：“地震猫是不是太过烫手了。”

　　“放心吧，只要拥有了地震猫，我就掌握了随时毁灭整个江海的力量，到时候再拉爷爷他们下水，就算是上面也只能和我妥协。”何昊苍的眼中似乎有火焰在燃烧：“到时候，这便将是彻底改变这个世界人和猫关系的第一步。”

　　管家见此，也只能暗叹一声，知道何昊苍是不会轻易改变计划的。

　　……

　　另一边，古镇的一座塔楼内，一名金发女子拿着望远镜，正警觉地打量着古镇内的各个角落。

　　金发女子身形挺拔修长，足足一米八的样子，穿着一件小背心，一双小麦色的大长腿暴露在空气之中。

　　这名女子名叫伊莎贝拉，乃是前美国CIA的优秀特工。

　　此刻望着古镇中的情况，她的嘴角微微翘起：“这次还真没白来，竟然遇到这么热闹的事情。”

　　一只黑猫在伊莎贝拉的脚畔蹭过，喵喵的叫了一声：“大长腿，我饿了，什么时候去吃饭啊？”

　　可惜，伊莎贝拉并不明白喵语，跟无法听懂超能猫说的话，只是摸了摸黑猫的脑袋说道：“乖了露西，如果我们能抓到这只地震猫的话就发了，CIA恐怕会出几个亿美金来买这只猫。”

　　就在这时，爆炸声，不，应该是房屋崩塌的声音响起，露西立刻握着望眼镜看向了房屋倒塌的方位看去，立刻便看到几道黑影猛地从废墟之中窜了出来。


第138章 交火

　　“哇哦，地震猫动真格的了。”伊莎贝拉吹了一个口哨，便感觉到脚下的大地剧烈晃动了起来，远处的那几人就好像踩在海绵上一样，东倒西歪站不起来。

　　……

　　废墟前，林晨半跪在地面上，双眼紧紧盯着倒塌的房屋方向。

　　在他的身旁，分别是一名扎着马尾的少女，还有一名身材微胖的少年。远处还有五人也同时施展了加速的能力从废墟中逃了出来。

　　显然他们和林晨一样，都是老何招募过来的使徒，这次被安排了抓捕地震猫的任务，包括林晨在内，一共出动了八人。

　　这些拥有使徒资格的官方人员，全部选择了和林晨相同的能力，全部由超能猫牛奶赐予能力，既是为了形成制式化的战斗力，也是方便管理，更是专门为了对付这次的地震猫。

　　“林队？怎么样了？”微胖少年惊慌道：“我还以为要被砸死了。军队还不过来支援么？”

　　“白痴，人多有什么用。”马尾少女不满道：“万一激怒或者吓到了地震猫，他直接给江海来场八级大地震怎么办。林队，你刚刚命中他了么？”

　　“绝对命中了。”林晨目光一凝，回忆着刚刚的偷袭。

　　要知道猫这种东西，胆子一向都是非常小的，可能任何一点响动都会让他们惊慌失措，少部分超能猫也许没了这种毛病，但是林晨他们这次根本不敢赌，因为对方是地震猫，也因为他们根本不知道这只地震猫能力的极限。

　　万一惊慌失措，打草惊蛇，然后地震猫恐慌之中发动了大地震的能力的话就完了。

　　事关江海数千万人的安危，后果没人承担的起。

　　所以这段时间他们也不敢驱散震中区域的民众，只是便衣排查，找到目标之后让他们这些使徒亲自出手，而大部队还在数公里外待命。甚至必要的时候，允许他们直接击毙地震猫。

　　不过刚刚的偷袭之中，虽然林晨的麻醉弹直接命中了对方，但是地震猫仍旧在昏死之前发动了能力，将小楼给震塌了。

　　就在林晨回忆着刚刚的偷袭时。

　　陡然间，小楼的废墟再次震动了起来，在几名使徒紧张的目光之中，废墟似乎被一股无形的力量所分开，伴随着废墟的移动、分裂，一只苏格兰折耳猫弓着腰，炸着毛，双眼眯起，缓缓从中走了出来，正一脸敌意地看向眼前的林晨。

　　几乎在折耳猫出现的瞬间，林晨整个人带起一连串的残影，已经宛如一道黑色闪电一样窜了出去，然后手掌伸出，以超脱了人类视觉反应的速度朝着折耳猫一把抓去。

　　即使在这些同样得到加速能力的使徒之中，林晨对于能力的适应性和开发程度也是最高的。

　　而制造地震的能力太过危险，他绝对不允许对方有再次施展能力的机会。

　　但就在他的手掌即将触碰到对方的时候，那折耳猫的身体微微一晃，已经倒在了地上，闭上眼睛，呼吸均匀。

　　林晨愣了愣，下一刻便反应了过来：“麻醉弹起作用了么？”他吐出一口气，将折耳猫抱在了怀里，转头看向了少年少女说道：“我说你们几个，反应太慢了。”他说的是其他使徒在地震猫再次出现的时候没有做出任何应对。

　　“抱歉。”微胖少年不好意思地低下了他。

　　林晨摇了摇脑袋，微胖少年毕竟是警校还没毕业的学生，如果不是因为有着使徒的资质也不会被允许提前毕业来到这边，反应不过来也算正常。

　　“报告上面，让他们派人来接应吧。”

　　说完这句话的时候，马尾少女便直接拿出电话，拨通了何长官的手机。

　　就在这时，伴随着一声轻微的枪响，少女的手机直接炸开，几名官方使徒也是反应迅速地立刻找了掩体躲藏起来。

　　“怎么回事？是谁？”林晨刚刚冒出脑袋，便看远处的地面化为了一团液体，三名蒙面男子正在其中缓缓上升，从地下钻了出来。

　　其中一名蒙面的黑衣男子手持手枪，朝着他的方向冲了过来。

　　另外还有一名金属人朝着马尾少女冲了过去，另一人则是冲向了微胖少年的脚下，想要从地面下抓住了微胖少年的脚踝。

　　几人同时遭到三名使徒的攻击，而且从金属人和遁地的超能力看来，他们显然就是何昊苍手下超能猫的使徒。

　　林晨握紧了手中的麻醉枪，抬手便朝着蒙面男子射了过去，却被对方一个翻滚给利落的躲开，反而再次拉近了林晨的距离。

　　“哼，要和我拉近距离么？正合我意。”林晨冷笑一声，轻轻放下了手中的折耳猫，加速能力发动，整个人迅若雷霆般冲了出去，在对方反应过来之前，便直接将麻醉枪顶在了对方的肚子上，开枪连击。

　　就在对方身体一顿的时候，又是连续三拳，分别击打在对手的面门，喉结和胸口上。

　　一连三拳都在零点三秒之内全部完成，完全超越了常人的反应速度。

　　“结束了。”

　　就在林晨自以为结束了对手的时候，便看到蒙面男子笑了起来：“是结束了。”他说着的同时，猛地拔掉了怀中手雷的拉环。

　　“什么……”林晨正在吃惊着对方为什么受到这样的伤害还没有倒下的时候，便看到了对方的这个疯狂举动。

　　“该死！”林晨能力全开，整个人化作一道狂风般向后略去，却被对方猛地抓住了衣袖，然后衣袖被撕开，林晨继续朝后退去。

　　但距离实在太近了，又被对方抓住了衣袖而拖延了一瞬间，林晨的动作终究是晚了一步。

　　伴随着轰的一声炸响，以手榴弹为中心，空气中泛起了一圈肉眼可见的冲击波纹，缓缓地追上了跳上半空的林晨。

　　轰！

　　蒙面男被炸飞了出去，林晨也是眼前一黑，已经落在了地上，整个大脑嗡嗡嗡的作响，四肢瘫软，似乎已经彻底失去了意识。

　　“林队！”

　　马尾少女和微胖少年立刻看了过来，眦目欲裂，却无法摆脱其他两名使徒的攻击。

　　而更让他们震惊的，则是那名被炸的浑身是血的蒙面男子竟然又站了起来，晃了几下脑袋之后，混身上伤口以一种肉眼可见的速度愈合，便朝着远处被林晨放下的折耳猫走去。


第139章 激斗与不死

　　微胖少年身形一顿就想要冲过去，却被地面上冒出来的双手抓住双脚，整个人被拖入了下面。

　　另一边的少女想要支援林晨，也被金属人给彻底挡了下来，麻醉枪射在对方的身上根本毫无效果，少女也很果断，立刻丢掉了对付超能猫的麻醉枪，掏出另一把手枪，对着金属人就是一连串点射。

　　叮叮当当的声音响起，伴随着一连串的金属火花，金属人连退几步，却是毫发无伤地继续朝着少女冲了过去。

　　不过他们两人被挡住，却是还有五名官方使徒一同出手，五把手枪同时瞄准了蒙面男的位置。

　　五个方向同时锁定的枪击，就算蒙面男竭力闪避，却也无法全部躲开。

　　道道血花同时在蒙面男的身上闪烁起来，男人跌跌撞撞地不断后退，然后倒在了地上。

　　但就在他倒下的片刻，男人的眼睛已经再次睁开，抬手一枪便打在一名官方使徒的脑门上。

　　“是超快速再生的能力！”微胖少年喊道：“用麻醉弹。”但他刚刚说完话，就再次被遁地能力者拉了下去。

　　剩余的四名官方使徒也纷纷反应了过来，换上了刚刚对付地震猫的麻醉枪，朝着站起来的蒙面男射击过去。

　　蒙面对付枪械的经验似乎是非常丰富，几乎是在站起来的第一瞬间便就地一个翻滚，躲开了第一波射击，然后又一颗手榴弹被扔上了天空。

　　轰！刺目的闪光爆射而出。

　　“闪光弹！”

　　“小心！”

　　踏踏踏踏的脚步声响起，一名官方使徒朝着脚步响起的地方便连连扣动扳机，然后只觉得小腹一痛，已经被一把枪顶在了肚子上。

　　砰！一枪射出，子弹旋转着洞穿了他的内脏。

　　“他中弹了！在我这里！”

　　官方使徒捂着肚子倒了下来，最后只能看到模糊的光影之中，蒙面男子拔出战术匕首，漫不经心地将中了麻醉弹的手掌整个砍掉。

　　就在这时，却是另外三名官方使徒已经听到了同伴的呼喊，模糊的光影之中，一颗颗的麻醉弹同时打了过来。

　　三名使徒虽然视线有些模糊，还没完全摆脱闪光弹的影响，却是仍旧毫不犹豫地开枪了。

　　砰砰砰砰！

　　蒙面男用力一跃，躲开了大部分的子弹，不过半空中仍旧有一两颗麻醉弹同时命中在蒙面男的胸口、大腿，蒙面男却是笑了起来，抬起手抢，对着自己的脑袋就是一枪开过。

　　中枢神经被直接洞穿，然后重塑，麻醉的效果也在神经重塑的过程中被褪去。

　　便看到蒙面男砰的一声倒在了地上，下一刻便再次睁开眼睛站了起来，中枢神经重置之后的他已经不受之前麻醉弹的影响，抬手就将手枪对准了一名官方使徒。

　　那名使徒在对方站起来的时候就要加速闪躲，却发现自己的脚步一沉，已经被一只手掌从地下窜了出来，抓住了他的脚踝，眼睁睁地看着蒙面男对准自己连连射击。

　　他大吼一声跟着还击，扔掉了子弹射完的麻醉枪，举起手枪就是一连串的射击。

　　两人双目碰撞，子弹同时在对方的身上飞溅。

　　官方使徒倒了下去，蒙面男子跌跌撞撞，却看到一颗颗子弹被愈合的肌肉挤压了出来，整个人很快就有毫发无伤了。

　　林晨好不容易从昏昏沉沉的状态中苏醒了一点，勉强爬了起来，看到的便是己方被对方的蒙面男子一个个杀死的场景。

　　短短时间内，除了他自己和微胖少年，马尾少女，其余的五名官方使徒尽数死亡。

　　那蒙面男子不论是身体素质，枪法，作战的经验，还是对于自己能力的开发，都是顶尖的水准。

　　特别还有那神出鬼没的遁地能力者配合，几乎是招招毙命，他自己却始终能够仗着超快速再生能力顶住攻击。

　　如果林晨全盛时期的话，知道了对方超快速再生的能力，那么还有几分胜算，然而现在……

　　剩下的马尾少女和微胖少年都被金属人和遁地人拦住，蒙面男子朝着地震猫的方向走去，就在这时。

　　“住……手……”

　　“喔？还能动？”蒙面男转头看向了背后的林晨，便看到对方趴在地上，一手不知道什么时候抓住了他的脚踝：“速度还真够快的，刚刚这么短的瞬间，还是躲开了手榴弹的大部分伤害么？”

　　“不过这个样子，你还要和我战斗？”说着他已经一脚踩下，伴随着咔擦一声轻响，直接将林晨的手臂踩断了。

　　但是当蒙面男想要一步跨出的时候，却发现林晨的另一只手又抓住了自己的脚踝。

　　此刻林晨的脑海中只有一个想法：“地震猫关系众大，绝对不可以让人带走。”

　　他抬起头，面目狰狞地看着眼前的蒙面男说道：“你是特种部队出来的吧？你刚刚的手法，是特种兵的手法。”

　　蒙面男微微一愣：“是又怎么样？”

　　“你忘记了自己的誓言么？”

　　“呵呵。这个国家……”蒙面男冷笑一声：“早就不值得我效忠了。”

　　下一刻，他连续几脚踩在了林晨的断手上，直接踩得对方脱力松手。然后跟着一脚将对方踹得翻滚了出去。

　　转过身，他一把将折耳猫抓到了怀里，他的嘴角泛起一丝微笑：“终于抓到你了，地震猫。”

　　但就在此时，一声喵叫传入了在场众人的耳朵。

　　“五感……剥夺……”

　　……

　　远处的伊莎贝拉靠着望远镜将整个战场看在眼里。

　　“楼房塌了，有人窜了出来。”她自言自语道：“嗯，是中国官方的使徒么？”

　　“喔？房屋的废墟又动了，是地震猫？好厉害的能力。”当她的望远镜中出现了地震猫弓着身体缓缓走出来的景象时，这名前CIA特工也微微愣了愣。

　　脚下的黑猫喵了一声：“到底什么时候吃饭？”

　　伊莎贝拉继续观察战场：“嗯，是害怕打草惊蛇，担心地震猫胡乱发动能力，所以只派了使徒过来么？”

　　看到对方将地震猫抱了起来的时候，伊莎贝拉的眼睛微微一眯：“八个使徒，不好办啊，恐怕上百名士兵都无法从他们手上抢猫吧？”她可是深深的明白使徒有多么麻烦，八名使徒团结在一起，更是一股无比强大的力量。

　　毕竟每一个使徒，都是超越了常规，超越了凡人的存在，何况作为官方人员，他们还训练有素，团结一致。

　　特别是加速能力这项超能，本身就提供了他们强大的反应、速度、灵敏，让他们可以在枪林弹雨之中拥有极大的优势，几乎每一个的正面作战能力都是顶尖特种兵的好几倍。

　　但就在她这么想着的时候，便看到那蒙面男子冲了出来，转眼间就和八名使徒交上了手。

　　“疯了么？三个人冲击八个使徒？！”就在伊莎贝拉这么想着的时候，便看到蒙面男展现出了那暴戾到了极致的战斗风格。

　　手榴弹同归于尽，麻醉弹中了手就斩了手，中了胸口就直接自杀，血花在他的胸口不断闪烁，却根本无法阻挡他好像一头犀牛一样在战场之中横冲直撞。

　　“太厉害了，这个家伙……太厉害了，这是兰博啊。”伊莎贝拉瞪大眼睛看着这一场屠杀，五名官方能力者几乎毫无还手之力地被一一杀死，然后蒙面男一把将折耳猫捞在了怀里。

　　“该死，偏偏被这么棘手的家伙抓住了地震猫。”伊莎贝拉咬紧贝齿，双眼之中都是无奈之色。

　　如果是刚刚林晨他们抓住了折耳猫，她虽然心中有些忌惮，但如果找机会避免正面交手，而是想办法偷偷去偷猫的话，她说不定还敢尝试一下，但是眼前这个蒙面男子，那简直是杀戮机器，和这样的人为敌，就算是她也是万分顾忌。

　　但就在下一刻，战场上又出现了变化。


第140章 将领和死神

　　便看到包括蒙面男在内的所有人砰砰砰砰地倒在地上，好像是同一时间内被某种不可描述的存在齐齐抽取了灵魂一样，全部昏死过去。

　　“怎么回事？”伊莎贝拉惊恐地看着这一幕，完全想不明白是发生了什么。

　　就在这时，她只觉得眼前一花，一名穿着运动服的男人双手插着口袋，已经陡然间出现在了地震猫的面前。

　　“就是这个家伙么？是这个家伙的能力造成了……”伊莎贝拉朝着男人的背影看去，但就在她猜测着对方的能力究竟是什么时，那名男子突然转过了头来。

　　对方的脸上带着一只黑色的口罩，头上还带着一个黑色的棒球帽，根本看不清长相，只露出了一双猩红色的眼睛。

　　但看到那双散发着红光的猩眸时，一种毛骨悚然的感觉从伊莎贝拉的心底传来。

　　“红色的眼睛？”当伊莎贝拉反应过来对方的不对劲时，已经来不及了。

　　身体一僵，她已经彻底被切换到了伊丽莎白能力的赵耀所控制。伊丽莎白的控制能力和幻术不同，幻术通过声波传递，控制则是肉眼看到的目标便能控制。

　　伊莎贝拉右手直截了当地向下一抓，一把手枪已经被她抓在手中，然后唰的一下对准了自己的太阳穴，似乎在下一刻就会扣动扳机，带走她的生命。

　　“一个眼神，仅仅一个眼神就把我制服了，这到底是……”伊莎贝拉只觉得这一刻，自己的生命已经彻底不在自己的掌握之中，鸡皮疙瘩从她的背后传了出来。

　　“你好啊，小姐。”

　　伊莎贝拉张开嘴巴，发出的却不是她想要说出的话。

　　“怎么回事？为什么我在说话？”伊莎贝拉的眼珠不断抖动，瞳孔收缩：“是对方控制了我，是了，他在控制我，用我的嘴来说话。”

　　“小姐，我们来玩个游戏吧……”

　　砰！

　　子弹带着焦灼的气息从伊莎贝拉的头皮上划过，几乎将伊莎贝拉吓得心脏停跳了一秒钟。

　　当她反应过来的时候，整个人已经瘫软到了地上，浑身上下都是冷汗。

　　“你有十分钟的时间逃跑，跑不了的话，子弹下一次可不会打空了。”

　　她抬头朝着战场的方向看去，哪里还有那名男子的踪迹，地震猫自然也已经消失不见了。

　　“怪……怪物……”伊莎贝拉大口大口地喘气起来，脑海中仍旧全是刚刚那一刻生命不被掌握的心悸感。

　　“必须立刻离开这里，江海竟然有这样的怪物。”

　　那口罩男在伊莎贝拉的眼中，此刻已经成为了极度危险人物。

　　如果说之前的林晨是人类的英雄的话，那么面具男便是哥斯拉，而口罩男相比起来，简直就是难以描述的死神。

　　一分钟后，伊莎贝拉便带着自己的黑猫露西朝着小镇外跑去。

　　与此同时，整个小镇外想起了大量的警车声，一辆接着一辆的警车朝着整个小镇包围了过来。

　　“啊……”蒙面男是赵耀走后第一个恢复过来的，看了一眼眼前的状况，他直接叫醒了另外两名同伴，三人一同缓缓沉入了地底。

　　……

　　指挥车内，老何面色铁青地听着手下的报告。

　　“开什么玩笑？这都被他们逃走了？”老何使劲摸了几下自己的光头，怒道：“都被人打到脸上了，连一个人都抓不到，你们都是木头人么？卫星呢？”

　　“因为是晚上，而且又处在多云天气，卫星看不到当时现场的情况。”

　　“长官，找到地震猫的下落了。”

　　“在哪里？”

　　“有人看到一个金发女人带着一只灰色的折耳猫跑出去了。现场没有摄像头，我们给目击者看了几个嫌疑人照片，根据照片指认，就是伊莎贝拉。”

　　“伊莎贝拉，轮船爆炸的事情也和她有关吧……”何长官的眼睛眯了起来：“林晨那边也说了，地震猫是一只灰色的苏格兰折耳吧？”

　　“是的。”

　　“呵呵，CIA的人抢到我们头上来了。”何长官吸着气说道：“上次轮船爆炸案，也和这女人有关系吧？美国佬都打进我们老窝了，你们说怎么办？”

　　他狠狠一拍桌子说道：“干他娘的，要是被这洋婆子跑了，我们的脸就丢完了。”

　　“派出所有人，就是不吃不喝，也要给我抓到她，还有通知李大校，宋书记，还有……不……”何长官拿出手机说道：“我亲自来打电话。”同时他心中也想着一个问题。

　　“出现了金属皮肤和遁地能力者，这件事情，还和何昊苍有关系么？”他可是在商场抓到过类似能力的使徒的。

　　就在何长官打着电话的同时，一名助手悄悄退到了墙角的位置，开始编辑信息。

　　……

　　何昊苍用手指不断按压着眉心，在他的面前，蒙面男脱去面具，换上西服，露出了管家的样貌。

　　“抱歉少爷。”管家低下了脑袋说道：“我失手了。”

　　在他的后面，还跟着黑框眼镜的中年男子以及头发五颜六色的小混混。

　　何昊苍看着三人的模样，一脸沉静地说道：“老夏，以你的身手加上超快速再生的能力，老何手下几个阿猫阿狗不可能是你的对手，到底怎么回事。”

　　但看到他这副沉静的模样，两名手下都已经是心禁胆颤，大气也不敢出一下。

　　只有夏管家仍旧冷静回到：“不知道，我击败林晨他们，然后抓起了折耳猫，突然间就失去了所有的意识，或者不能说失去意识，就是突然眼前一黑，就什么都感觉不到了。等我回过神来的时候，猫就已经没有了。”

　　“眼前一黑，什么都感觉不到么？”何昊苍摸了摸眉毛说道：“也就是还有第三方的使徒在盯着你们了。”

　　就在这时，何昊苍的手机震动了起来，他打开一看，眼睛瞬间眯了起来。朝着两名手下挥了挥手，两人便退下去了。

　　“是一个叫做伊莎贝拉的美国女人带走了地震猫。”

　　“伊莎贝拉？”夏管家抬起头来：“就是爆炸游轮上面的那个女使徒？美国人拿走了地震猫？”

　　片刻后，染着五颜六色的混混突然走了进来，施展能力将大地变成了软化的通道。

　　“少爷，有警察找过来了。我们要走了。”

　　“那就先走吧。”何昊苍几步踏出，整个人朝着地下缓缓沉去。

　　与此同时，各大势力的探子，各个国家的情报人员也都在疯狂打听着古镇动静的原因。

　　无数的势力相互角逐，许许多多的情报人员宛如迎来了一场狂欢。

　　伊莎贝拉从古镇逃出来以后，一连躲开了数十名警察的堵截，此刻正在田地之中一路快速地奔跑着，一脸不爽地说道：“靠，都来追我干嘛？”

　　而在伊莎贝拉的身后，拥有着二猫之力的赵耀脚步轻盈地紧随其后，幻术时时刻刻笼罩在对方的身上以及对方的猫身上，让伊莎贝拉的那只黑猫看上去和地震猫一模一样。


第141章 伪装和追踪

　　事实上赵耀就是这么一路跟着伊莎贝拉离开了古镇，目的就是为了把对方的猫伪装成地震猫，让各方势力去追伊莎贝拉。

　　完美幻术让他能够完全对伊莎贝拉屏蔽自身的存在，让对方根本发现不了自己，也发现不了自己的猫在别人眼里已经变成了地震猫那苏格兰折耳的模样。

　　二猫之力则是能够轻松地跟在伊莎贝拉身后，哪怕这名前CIA特工已经是身体素质优秀，但赵耀仍旧是一脸轻松。

　　可是相比起赵耀的一脸轻松，同样跟着的抹茶已经是直喘粗气了。

　　“哈……哈……哈……”抹茶一边喘气一边蹦跑，舌头好像狗一样不断吐出来：“不行了不行了，我要断气了。”

　　一旁的伊丽莎白虽然没有说话，但也已经是脚步虚浮，两眼翻白。

　　战斗的时候觉得猫包太麻烦，也影响两只猫的发挥，赵耀便将猫包放回了次元胃袋，将抹茶和伊丽莎白放了出来。

　　但是这一路跟下来，两个超能猫的体力都要坚持不住了。

　　本来猫的长项就不是耐力，抹茶和伊丽莎白天天更是养尊处优，平时天天在家里吃喝玩乐，那就更加是缺乏锻炼了。

　　现在跟着伊莎贝拉一路跑下来，看上去就像马上要倒了一样。

　　抹茶猛地抱住了赵耀的小腿说道：“不行了，真的不行了，再跑下去我的气都要断了！”

　　赵耀撇了撇嘴，不过看了一眼前方正在接着逃窜的伊莎贝拉，他想想也算了，反正一路上他依靠幻术，已经让很多人看到地震猫和伊莎贝拉在一起了，接下来应该没有什么问题了。

　　想到这里，他拿出了猫包说道：“行了，进来吧。”

　　伊丽莎白迫不及待地跳了进去，她真是好久没跑这么久这么远了，特别她还是长毛猫，跑起来比抹茶更累。

　　抹茶却是站了起来，合拢双爪做了一个拜拜动作，娘炮地卖萌道：“赵耀，抱我进去！”

　　赵耀翻了个白眼，但还是把抹茶抱进了猫包里。

　　“那么接下来就是回家了。”

　　回到之前帕拉梅拉停车的僻静角落，赵耀再次将车放了出来，朝着家里的方向开去。

　　一边开车，赵耀一边心中想到：“这次应该行了吧？应该都去追那个女的了吧？我伪装的应该还不错啊，那个古镇里好像也没什么摄像头。”

　　回到家中，赵耀看了看怀里的苏格兰折耳猫仍旧在熟睡，便将对方放在了沙发上。

　　与此同时，寻找地震猫的任务也已经完成，配合上双倍经验卡，一共为赵耀提供了600点经验值，BOOK达到了Lv3（1132/2000）。

　　抹茶跳上了沙发，看向了沙发中熟睡的折耳猫说道：“这家伙就是制造地震的家伙？”他伸出脑袋朝着对方的屁股闻去：“我看看她公的母的。”

　　“滚开变态。”伊丽莎白挡住了抹茶说道：“赵耀，你打算怎么对付他？这家伙如果发起疯来的话，恐怕很不得了啊。”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“先等他醒了再说吧，到时候谈一谈，实在不行的话，就先用你的能力控制住他。”

　　圆圆和煤球也爬上了沙发开始围观眼前的折耳猫。

　　圆圆一脸羡慕地说道：“制造地震的能力啊，好厉害，我要是有这种能力就好了。”

　　赵耀撇了撇嘴说道：“那你说不定早就被人关起来，永远不见天日了，这么危险的能力，没人可以忍受他不被控制。”

　　煤球眯着眼睛看了看对方的折耳，又看了看对方微微有些急促的呼吸说道：“折耳猫的话，我记得他们身体也很不舒服吧。”

　　赵耀反应了过来说道：“对啊。折耳猫的话，很容易发软骨病的。”

　　折耳猫看起来非常的软萌，但却是一种缺陷非常大的猫，所有有折耳现象的折耳猫，其实归根究底就是有软骨病。这是他们的种族遗传病，区别只是什么时候，多大年纪发病。当然经过无数代的基因挑选，正规猫舍出售的折耳猫，发病几率大幅度减少，很多终生不发病。

　　但是一旦病发的话，骨骼、关节病变，就会后肢僵硬、屈曲发痛，那几乎是会跟随他们一辈子的痛楚。

　　更糟糕的是，这种病变无法被治愈，也就会越来越痛苦，甚至会缓缓蔓延到脊椎令猫咪瘫痪。

　　想到这里，赵耀立刻说道：“伊丽莎白，你用音无领域试试。”之前为了战斗和潜行的关系，赵耀自然不可能让伊丽莎白一路开着大范围的音无领域，此刻在家里却是没关系了。

　　赵耀也不知道音无领域对于折耳猫的软骨病有没有作用，但是应该至少也能缓解痛苦吧。

　　下一刻，伴随着音无领域的张开，折耳猫的呼吸渐渐平缓了起来，似乎比原先的状态好了。

　　赵耀点了点头：“希望有效果吧。今天晚上我就在沙发这边观察他好了。”

　　无人可见的虚空之中，幽灵猫也同样看见了这一切。

　　他缓缓飘浮到了折耳猫的面前，眼神难过：“软骨病么？那岂不是就像是亚也一样？”

　　一公升眼泪中的池内亚也，得了脊髓小脑变性症之后身体逐渐失去行动能力，最后瘫痪乃至死亡。

　　这也是将幽灵猫看哭的电视剧，现在看着沙发上的折耳猫，他也忍不住难过起来。

　　“何昊苍的话，也许有办法。”幽灵猫心中想到：“依靠人类最前沿的医学技术，也许能减缓他的痛楚。而且地震猫本来就是他一直在寻找的东西。单纯依靠赵耀他们，是无法保护地震猫的。”

　　幽灵猫此刻便想要通知何昊苍过来接地震猫，但是看着坐在沙发上守护地震猫的赵耀，又看了看远处玩着王者荣耀的抹茶，刷着剧集的伊丽莎白，呼呼大睡的圆圆以及和芒果追来跑去的煤球，他的心中涌现出一种矛盾感。

　　“虽然堕落，虽然充满了魔鬼的诱惑，但是不可否认，这些猫过得非常幸福。”幽灵猫心中想到：“如果何昊苍过来的话，会把他们全部带走吧，也许他们再也玩不了游戏，看不了剧了。美丽的伊丽莎白也看不了剧了，她一定会不开心吧，我不想看到她难过啊。”

　　想到这里，幽灵猫骤然间做出了一个决定。

　　“那么……就让我来想个办法。”


第142章 苏醒和威胁

　　第二天早上，折耳猫的眼皮颤抖了几下，整个猫缓缓苏醒了过来。

　　她只觉得自己这辈子都没有睡过这么香的一觉，浑身上下又酥又软，好像回到了小时候母亲的肚子里一样。

　　“你醒啦？”赵耀顶着一双黑眼圈看着眼前的折耳猫问道。

　　“喵嗷！”

　　折耳猫立刻站了起来，双耳抖动，尾部不安地左右甩动，一脸戒备地看着赵耀。

　　下一刻，她猛地嘶吼一声，双脚站起，两个前爪高高举起，大声喊道：“让世界感受我的痛楚喵！”

　　……

　　……

　　……

　　没有任何反应，这让折耳猫稍微愣了愣以后，再次双爪高举过顶，大喊道：“感受我的痛楚喵！世界！”

　　……

　　……

　　……

　　听着脑海中传来的宛如小女孩一样的声音，赵耀无奈地摸了摸脑袋说道：“你能力发动……失败了？”

　　折耳猫被对方的动作吓了一跳，猛地后退了一下，再次大喊道：“人类！好好感受我的痛苦喵！”

　　五秒钟的沉默之后，赵耀笑了笑说道：“看样子你的这个地震能力也不是想发动就发动嘛。让世界感受痛苦？这是能力发动必须要说的台词么？”

　　“你……你你你……怎么听得懂我说话？”折耳猫语气之中充满了尴尬和害羞，一脸震惊地看着赵耀，似乎在为对方听得懂自己刚刚的台词而感到羞耻。

　　“这算是我的能力吧。”赵耀想要摸摸对方的脑袋，却被折耳猫直接一巴掌给拍开了：“别碰我。”

　　赵耀无奈地笑了笑，继续问道：“怎么样？现在是不是感觉身体好了许多？”

　　“嗯？他这么一说……”折耳猫心中暗自嘀咕起来：“我的身体好像是轻松了许多，关节和后肢的地方也没有那么痛了。”

　　赵耀解释道：“这就是音无领域的作用，也是我的超能猫的能力，你跟在我们身边的话，应该可以减轻你身体的负担吧。不论你接下来想要干什么，至少也等把病养好把。”

　　就在折耳猫怀疑和戒备的目光之中，一大坨橘色的肉块突然跳上了沙发，朝着折耳猫亲热地蹭来蹭去：“老妹，母的啊？”

　　抹茶围着折耳猫转来转去说道：“我叫乔治抹茶，江海折耳猫，跟你也算是远方亲戚，老妹你放心，从今天开始这个家里有我罩你，谁欺负你了直接告诉我就好了。”

　　说着，抹茶便想要开始舔对方的脑袋，也同样被折耳猫一巴掌拍开：“别碰我。”

　　不止是抹茶，远处的伊丽莎白、煤球和圆圆也同样一脸好奇地打量着所谓的地震猫。

　　煤球更是也同样跳上沙发，看了看眼前的地震猫，低吼一声，似是威胁，似是警告，就好像许多老猫看到新猫所做的一样。

　　煤球：“新人，不要太嚣张，低调点，你是这个家里最晚来的。”

　　“好了好了，别围观了，都去吃饭了，吃完饭上班去。”赵耀拍了拍手，一群猫立刻嗖嗖嗖地跑向了食盆的位置，赵耀也将一碟猫饭送到了折耳猫的面前。

　　“吃吧。”

　　折耳猫当然不可能马上就吃，她先是左右观察了一会，嗅了嗅，闻了闻，然后看着远处吃得正香的抹茶等猫，感受着肚子里传来的疯饥饿，终究是忍不住了，这才小心翼翼地试探着吃了一口。

　　接下来就是疯狂地狼吞虎咽。

　　白泉走到赵耀的身旁，好奇地看着这只新出现的苏格兰折耳猫说道：“老板，这又是你从哪里拐来的？”

　　“什么拐来的，会不会说话？这是我从外面救回来的。”赵耀说道：“你别看她看上去可爱，要是发起疯来，整个江海说不定都会被毁掉。”

　　“这么厉害？”白泉瞪大眼睛，难以置信道。

　　“就是这么厉害。”赵耀说道：“所以千万不要让她离开你的视线，时刻盯紧她，绝对不能让她逃走，跟不能让她被人抢走。”

　　“我明白了。”白泉盯着折耳猫说道：“绝对不会让她走的。”

　　猫咖上班，赵耀自然也是打算带着地震猫一起过去的，毕竟这只猫现在事关重大，他怎么放心把对方一个猫留在家里。

　　于是一行人猫一同来到咖啡厅，赵耀却少见地发现萧诗雨竟然没到。

　　“嗯？迟到了？”赵耀心中想到：“难道是大姨妈来了？”

　　赵耀心中奇怪，却也没有担心，毕竟工作嘛，难得迟个到也很正常。说不定是睡过头了。

　　但是一个小时后，萧诗雨却迟迟未见。

　　就在赵耀感觉到奇怪的时候，微信的消息声响起，是萧诗雨发来的消息。

　　“想要这个女人活命，就来XXX路天道大厦顶楼。别报警，不然她马上就会死。还有，记得带上伊丽莎白，不然她也得死。”

　　“还要带伊丽莎白？”赵耀的眼睛微微一眯，有种怪怪的感觉：“冲我来的？但是没有提到地震猫，是和我有仇么？”

　　“要告诉老何么？”

　　想了想现在的情况这么复杂，这么多人都在找地震猫，赵耀摇了摇头还是决定不要扯上官方：“我和抹茶、伊丽莎白一起上的话，双重幻术和控制，加上时停，实在不行也能用次元胃袋逃走，足够解决大部分的使徒了，那么……”

　　想到这里，赵耀找来了白泉、煤球还有圆圆以及地震猫说道：“有点事情，我要出去一下……”

　　“是萧诗雨出事了么？”

　　看到白泉关切的模样，赵耀笑了笑拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，很快就解决了。”

　　说着，他的双眼之中红光一闪，已经控制着地震猫走进了猫笼之中。

　　当控制能力结束时，折耳猫立刻一脸不爽地看着赵耀，瞪着对方说道：“放我出去！”

　　赵耀说道：“放你出来也不是不可以。不过你要乖乖听话，如果在我不在的这段时间你逃跑的话，我可不会轻饶你。”

　　折耳猫的眼珠转动了一下，点点头说道：“我知道了，人类，你只要不把我关在笼子里，我不会出去的。”

　　于是便看到赵耀打开了笼子大门，折耳猫直接从里面窜了出来，但是刚刚跨出笼子，她便感觉到眼前一黑，已经进入了次元胃袋之中。

　　“这……”看着眼前的奇异空间，折耳猫呆呆道：“这是什么地方？”

　　原来赵耀故意将对方关入笼子在放出来，又让煤球故意在门口张开嘴巴，然后以幻术掩盖，就这么让折耳猫自愿地跨入次元胃袋之中。

　　毕竟生物想要进入次元胃袋，必须是生物的主观行为。赵耀就算控制对方进入也不行，只能对方自愿或者这么骗进去，就好像之前的幽灵男一样。

　　地震猫这样的存在，赵耀自然是将对方关入次元胃袋才安心。


第143章 出击和追踪

　　不理会已经被骗入次元胃袋的折耳猫，赵耀将幻术能力切换回到了时停，转过身来看着白泉说道：“你好好看着店铺，我一会就回来。”

　　赵耀又对着煤球说道：“你留在这里，出问题的话，我立刻传送过来，你这边有危险的话，也就让白泉他们一起逃到次元胃袋里。”

　　……

　　另一边，幽灵猫看着眼前的手机，轻轻吐出一口气：“应该……可以了吧……”

　　他转头看向了一旁的萧诗雨，猫爪微微挥动了一下，幽灵形态下的念力已经将萧诗雨缓缓放到了地上，后者正在昏睡之中。

　　正是他将萧诗雨偷偷绑到了这边的天台上，然后用萧诗雨的手机发了微信消息。

　　“这样的话，伊丽莎白他们就会赶过来吧，然后……”幽灵猫的手掌在手机上轻轻摸过，开始给何浩苍发送消息。

　　……

　　郊区的一座小院内，何昊苍的手指不断在桌面上敲打着，在他的面前，夏管家低着脑袋说道：“少爷，根据内线的消息，伊莎贝拉手里好像没有地震猫了。”

　　“没有了？”何昊苍皱眉。

　　“是，似乎是她将地震猫藏了起来，反正从昨天晚上开始，就再也没人看到她身边出现过地震猫。”夏管家说道。

　　“藏了起来？那就是可能还有同伙了？”何昊苍伸手摸了摸一旁的阿瑞斯，后者仰着脑袋开始蹭他的手掌。

　　“可能是这样。”

　　何昊苍眯起了眼睛，就在这时，手机震动了起来，他打开一看，立刻笑了起来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”他笑着看向夏管家说道：“你猜地震猫现在在哪里？”

　　“在哪里？”

　　“赵耀。”何昊苍兴奋地说道：“是猫又监视赵耀的时候发现他昨天带回了地震猫。”

　　“赵耀？这么说来，他昨天的确出现在古镇过。”夏管家说道：“看样子伊莎贝拉是故意吸引火力，然后偷偷将地震猫交给了赵耀藏起来，因为他根本就是个不起眼的外行人。”

　　“呵呵呵呵，怪不得我当初邀请他，他还不愿意。”何昊苍的眼中闪过冰冷的杀意：“这家伙的能力恐怕不弱，可能还有美国人做靠山，当时是觉得自己在扮猪吃虎吧。”

　　夏管家说道：“少爷，我这就过去把地震猫抓来。”他昨天被暗算倒地，虎口夺食，心里可是万分不服气的。

　　“等一下。”何昊苍说道：“能被美国佬吸收，这个赵耀的能力恐怕不弱，你带上四眼和黄毛，顺便让阿涛也去吧。你们四个一起的话，应该能稳稳压他一头了。”

　　沙发上的路西法（超快速再生能力猫）走到何昊苍的身旁，用他的手机打字道：“不要杀了赵耀。”

　　“放心吧路西法，不会杀了他。”何昊苍微微一笑，朝着夏管家说道：“把赵耀一起抓过来。”而在路西法的身后，何昊苍却是默默做出了一个抹脖子的动作。

　　路西法对赵耀这么关心的行为，让他心中有些不喜，他想到：“赵耀这样的人，果然还是杀了比较好。”

　　“我知道了。”夏管家自然明白自己少爷的意思，不过还是提醒道：“但是少爷，阿涛也一起去的话，这样的话您身边就没人了。”

　　何昊苍的嘴角微微翘起，看着夏管家说道：“你觉得这个世界上除了出动军队，还有谁能伤害得了我么？阿涛留在这里，到底算是他保护我，还是我保护他？”

　　“我明白了。”夏管家低下脑袋，朝后缓缓退去。

　　……

　　一个小时后，赵耀终于登上了天道大厦的楼顶，便看到萧诗雨完好无损地躺在天台上，她的手机也被好好地放在一旁。

　　“搞什么鬼？”赵耀走到了萧诗雨的身旁，拿起了对方的手机，对眼前的情况有些摸不着头脑。

　　抹茶蹭了蹭萧诗雨的脸庞说道：“好像就是睡着了，没有受伤。”

　　赵耀更加疑惑了起来，对方把他约到这里来，难道就是为了耍他？

　　幽灵猫躲藏在暗中观察着眼前的这一幕，当看到赵耀、伊丽莎白和抹茶都赶过来的时候，心中微微吐出一口气：“应该没事了吧，现在地震猫应该已经被何昊苍的人抓走了，这样伊丽莎白也不会被攻击或者抓走了。”

　　另一边的赵耀稍微想了想却是就反应了过来：“不对，这是故意要把我引开。”

　　他瞬间张开嘴巴，切换到了煤球的能力下，想要将自己和抹茶、伊丽莎白传送过去的时候，却发现黑影一闪，煤球直接窜了出来。

　　“煤球？”赵耀语气严肃道：“发生什么事情了？”

　　煤球大口大口地喘息起来：“有使徒攻击了咖啡厅。”

　　赵耀急道：“我不是说了一有危险，你就把人都带到次元胃袋里么？白泉和圆圆、芒果他们呢？”

　　“白泉被抓走了，芒果、圆圆、他们都被抓走了。”煤球沮丧道：“有四个使徒，他们的动作太快了，我只来得及自我吞噬逃走，来不及叫他们进来，谁也救不了。”

　　看着眼前沮丧的煤球，赵耀稳定了一下情绪，摸了摸对方的脑袋说道：“放心吧，没事的，马上就把他们都找回来。”

　　赵耀拿出手机：“圆圆的话，不知道有没有保住手机。”

　　……

　　一辆面包车内，二十多只猫咪被关在笼子里面，白泉鼻青脸肿地躺在后座上，脸上有个黑乎乎的脚印，整个人看上去奄奄一息，已经陷入了昏迷状态。

　　头发五颜六色，看上去像是小混混一样的黄毛开着车，笑着说道：“这家伙还真是头硬啊，都踩在他脸上了还不停手。”

　　副驾驶的位置上，夏管家淡淡道：“冥顽不灵而已。”

　　第二排的位置上，黑框眼镜的扶了扶自己的眼镜说道：“夏管家，没有找到地震猫怎么办？”

　　“赵耀不在，但是这个男的也是使徒，应该知道点什么。”夏管家看了看后排的白泉以及笼子里的猫说道：“而且这些猫里说不定还有超能猫，他们应该知道赵耀和地震猫在哪里。”

　　黑框眼镜的身旁，一名光头男没好气道：“这个赵耀还真是走运，这下我们回去会被何少骂死吧。”想到这里，他就忍不住打了一个寒颤。

　　就在他们商量着接下来怎么办的时候，圆圆小心翼翼地看着四人，同时双手不断动弹，宛如在虚空中点着什么。

　　事实上是他将手机隐身了起来藏在身上，此刻正和赵耀发送着信息。


第144章 拦截和龙珠

　　“是圆圆的消息。”

　　赵耀看着手机中发来的消息，精神一振：“他把手机隐身了，还没被发现。”

　　他立刻发送消息过去：“圆圆？你在他们车上？立刻把你能看到的路牌或者什么风景、标志性建筑什么的，都发给我。”

　　赵耀又看了萧诗雨一眼，抱着对方下了楼，确定对方没事以后，以幻术笼罩了自己，然后把萧诗雨叫醒。

　　看着对方醒来，然后一脸迷茫地站在路边之后，赵耀点了点头，默默走向了车库，坐上了跑车。

　　幽灵猫则是跟在他们的身旁，一脸的矛盾和犹豫。

　　“为什么啊，为什么伊丽莎白你还要跟过去啊。”幽灵猫心中想到：“要告诉何昊苍么？不行，这样他们也都会被何昊苍关起来的。阻止的话，他们三个靠我一个也不可能阻止。”

　　这个时候的幽灵猫陷入了无比的犹豫和矛盾之中。

　　“如果实在不行的话，只能在关键时刻出面救下伊丽莎白了。”幽灵猫突然微笑起来：“这不就是英雄救美么？”

　　另一边的赵耀却是猛踩油门，帕拉梅拉好似一道闪电一样窜了出去。

　　一边开这帕拉梅拉，赵耀一边看着手机中圆圆传来的消息。

　　“XX高速路么？”

　　“XX匝道出口？”

　　圆圆一路上不断将路边看到的路牌发了过来，一条朝着郊外的行车路线逐渐在赵耀的脑海中被绘制了出来。

　　于是帕拉梅拉直接加速到了一百码以上，凭借着二猫之力带来的洞察和反应力，赵耀驾驶的帕拉梅拉宛如一条游鱼一样在车流之中窜来窜去，朝着江海郊外飞驰而去。

　　……

　　黄毛开着面包车下了高速路，一路哼着歌朝着何昊苍的郊外别墅开去。

　　但就在两个红灯之后，一个人影突然出现在前方两百米的位置，就这么大咧咧地站在马路中央。

　　黄毛的眼睛一眯，笑了起来：“那个难道是……赵耀？”

　　其他三人也瞬间看了过去，夏管家的眼睛眯了起来：“竟然自己找过来了，该说他聪明还是愚蠢呢。”

　　“哈哈哈哈。”黄毛笑着说道：“这家伙是傻逼吧？毕竟只是个门外汉而已，现在竟然蠢到自己送上门来了？”他猛踩脚下油门，整个车子飞快加速起来。

　　黄毛一脸狰狞地说道：“这边没有监控，我能撞死他么？”

　　“还不知道地震猫在哪里。”夏管家冷静地说道：“别撞死，撞残他。”

　　黄毛撇了撇嘴，还是听从夏管家的命令开始减速。

　　“所有人准备。”夏管家接着说道：“不论他躲开没躲开，我们三个都跳车，黄毛不用管我们，继续开车。”

　　眼看着面包车一路维持原速，毫无顾忌地朝着赵耀撞了过去，伴随着面包车的距离和赵耀越来越近，越来越近，黄毛的脸上露出了越发狰狞的表情。

　　夏管家面色沉静，手已经摸到了怀里的枪上。

　　四眼的瞳孔不断收缩，紧张到了极点。

　　光头男子阿涛的嘴角翘起，露出了一丝残忍的笑容，似乎已经期待着那血肉模糊的画面。

　　而整个过程之中，赵耀都是冷冷地看着飞驰而来的面包车，似乎根本不担心被撞一样。

　　下一刻，四人的注视之中，赵耀的双眼猛地闪出道道红光。

　　黄毛的身体一僵，下一刻已经一脚猛踩在油门之上，同时双手狂甩方向盘。

　　整辆面包车骤然间飞了起来，翻滚着朝着赵耀撞了过去。

　　旋转着翻滚的面包包车内，四人的大脑瞬间一片空白，根本没能做出任何反应。

　　就在他们即将撞上赵耀的时候，赵耀嘴巴一张，道道黑影闪过，整辆面包车被吸入了嘴巴里面。

　　直到这个时候，四人也总算反应了过来，各自开始发动能力。

　　四眼的身上逐渐泛起金属的光泽，阿涛的表皮开始喷射出丝丝缕缕的气流。

　　夏管家翻滚着落在地上，看上去毫发无伤。

　　黄毛整个人落入了地面，就好像跳入了大地组成的海洋一样，他显然就是那名获得了遁地能力的使徒。

　　接着四眼浑身上下已经被金属包裹起来，整个人落在水泥路上，磨擦出了一连串的白色印记。

　　阿涛则是脚底喷气，整个人划过一条弧形的轨迹，已经安稳的落在了地面上。

　　看着眼前的遁地、金属皮肤、喷气三种能力，赵耀的眼中有寒光闪过：“你们是何昊苍的人？”

　　“嘿嘿，赵耀，你找错对手了。”说话间，赵耀脚下的大地已经开始液化，他整个人的脚掌已经沉入其中。

　　见到赵耀被遁地能力困住，夏管家立刻掏出手枪，瞄准了赵耀的脑袋说道：“赵耀，地震猫在哪里。”

　　看到这一幕，四眼和阿涛都是松了一口气，说实话刚刚面包车突然消失，可谓是吓了他们一大跳，但是看到赵耀此刻被轻松制服，让他们大大地松了一口气下来。

　　在两人戏虐的目光之中，赵耀却是面色淡然地说道：“这样，就足够让你们安心了么？”

　　夏管家扣动扳机，子弹擦着赵耀的脑袋飞过去，他已经快速走到了赵耀的身旁，手枪紧紧顶着赵耀的身体说道：“下一枪，我会打烂你的肚子，相信我，我有几十种方法让你三天三夜也死不掉。”

　　赵耀淡淡地笑了起来：“这么一个玩具，就是你信心的来源么？”

　　夏管家的眼睛眯了起来，双眼之中闪过凶狠的光芒：“冥顽不灵。”

　　但就在下一刻，刺目的金色光焰从赵耀的身上暴涨了出来。

　　“你们……看过龙珠么？”

　　“什么？”

　　几人震惊的目光之中，金黄色的气焰从赵耀的身上暴涨出来，大地在震颤，狂风在呼啸。

　　距离赵耀最近的夏管家宛如是一个破玩偶一样被金色的气流吹飞了出去，头下脚上的落在地上，脊椎被砸得彻底变形，内脏破裂，溅射出了一地的鲜血。

　　与此同时，赵耀的手掌猛地一个下探，脚下大地被他的手掌直接轰开，暴露出了藏在地下目瞪口呆的黄毛。

　　黄毛呆呆地看着眼前的赵耀，脑海中一片空白，下一刻他的脸庞已经被赵耀一把抓住，然后整个人向上一甩，身体疯狂旋转变形，已经带起一连串的残影飞射上了大气层。

　　然后便看到赵耀的手掌对准了半空中已经要化为黑点的黄毛，一道道金黄色的射线宛如激光一样连射了出来，刺破苍穹，分割大气，将天空中的黄毛彻底蒸发殆尽。

　　“快逃！”看着眼前这震撼的一幕，刚刚恢复过来的夏管家一脸惊恐，大吼一声便朝外跑去。

　　就在这时，一声惨叫声却从他背后传来，他转过头去，便看到赵耀一个闪烁出现在四眼的面前，接着轻轻一拳打在了对方的胸口。

　　拳头还没有真正打在金属人身上，刹那间扑哧扑哧的脆响便已经连成一片，整个金属人在瞬间被冲击波轰杀至渣。

　　然后拳头抽打空气引发的冲击波继续一路横扫下去，将金属人身后数百米长的水泥地扫上了半空。

　　啪嗒一声，阿涛猛地跪倒在地上，面对这种非人的压倒性力量，他的心中已经提不起一丝一毫的反抗之心。

　　他颤抖着看着赵耀，一脸惊惧地说道：“我投降，我投降啦！！！！”

　　赵耀的眼睛散发着淡淡的金辉，一脸冷漠地说道：“抱歉，我这边不接受投降。”

　　便看到他双眼一瞪，金色的光柱猛地从他的眼球之中爆射出来，千分之一秒内便将阿涛给蒸发殆尽。

　　与此同时，金色光柱所过之处，空气被加热扭曲，大地上更是留下了一条数十米长的焦黑印记。

　　“怪……怪物……”夏管家惊恐地看着眼前的这一幕，在这之前，他根本想象不出有人类的能力可以达到这个地步，整个人跌跌撞撞，不断摔倒，又不断爬起来地朝着何昊苍的别墅奔去。


第145章 幻觉和打爆

　　看着跌跌撞撞逃跑的夏管家，赵耀笑了笑，转头看去，便能看到面包车此时正完好无损地停在路边。

　　黄毛、四眼和阿涛三名使徒则是东倒西歪地坐在面包车中，后排的白泉和猫笼里的猫也全都安然无恙。

　　事实上自从这辆车开入这条小路之后，夏管家四人所看到的，听到的一切，都不过是赵耀完美幻术所制造的幻觉而已。

　　夏管家现在便是被赵耀专门以幻术恐吓，然后打算跟着他找到何昊苍。

　　一手伸进一旁煤球的嘴巴里，赵耀掏啊掏的：“我记得我放了个麻绳在里面吧。”虽然车上的三人都已经被打晕，但是安全起见，赵耀还是决定把他们绑起来。

　　煤球张着嘴巴，发出啊啊啊啊的声音，显然是因为赵耀在她的嘴里掏来掏去，让她说不了话。

　　“等等等等，马上就找到了。”赵耀皱着眉头，一边感应次元胃袋中的情况，一边寻找着麻绳，打算将黄毛三人绑起来。

　　做完了这一切，他才朝着夏管家的方向追去，跟着对方一路寻找到了何昊苍。

　　……

　　别墅内，只有何昊苍一人坐在大厅中央的位置，这次的行动异常隐秘，除了四名手下和五只超能猫以外，这座别墅内便没有留下任何人。

　　此刻包括阿瑞斯、路西法在内的五只超能猫或是躺在何昊苍怀里，或是趴在何昊苍脚下，或是坐在不远处的沙发上。

　　看到跌跌撞撞跑进来的夏管家，他们都是一脸的好奇和惊讶。

　　何昊苍挑了挑眉毛，说道：“老夏？怎么了？猫呢？”

　　之前他还收到老夏的电话，说是赵耀不在，他们抓了对方的小弟和猫过来，现在却是夏管家一个人失魂落魄的闯了进来。

　　夏管家抬起头来，脸上仍旧带着丝丝惊惶之色：“赵……赵耀，是赵耀来了，黄毛、四眼、阿涛都被他杀了，少爷！我们快逃吧，您也不是他的对手！”

　　何昊苍皱起眉来：“老夏，不要惊慌，冷静点，仔细想想他的能力倒底是什么。”

　　“没时间了！”夏管家焦急道：“赵耀马上就会追上来的，少爷我们得快点逃，晚了就来不及了！”

　　何昊苍又怎么会听信夏管家的一面之词，何况他对于自己的能力有着绝对信心。

　　就在这时，他的目光一凝，却是冷冷道：“他已经来了。”

　　“什么？”夏管家猛地回头看去，却是根本看不到哪里有人。

　　“你看不到他么？”何昊苍歪了歪脑袋说道：“就在门口的位置。”

　　夏管家：“我……我看不到他。”

　　“应该是他的能力吧。”何昊苍看着门口的赵耀缓缓说道：“某种幻觉？是吧？”

　　赵耀皱着眉头，心中说道：“这家伙果然就是何昊苍么？”上一次在咖啡馆，赵耀可是和何昊苍碰过一面，只不过当时他还不知道对方的身份罢了。

　　“赵耀，他不受幻术的影响。”伊丽莎白站在赵耀的身旁喊道：“就像咖啡店里的时候，他也不受音无领域的影响一样，幻术也无法影响他。”说着，她的眼睛闪过丝丝红光：“直接控制人体好像也不行。”

　　何昊苍笑了笑说道：“怎么？在尝试用你的能力攻击我么？”他仍旧一脸自在地坐在椅子上，丝毫没有站起来的意思，只不过身旁的五只超能猫都缓缓聚集到了他的身旁。

　　“没有用的。”何昊苍摸着怀里猫的脑袋说道：“我的能力是无敌的，赵耀，你能够击败老夏他们几个，已经说明了你的能力。你是个人才，所以我可以给你最后一次机会，交出地震猫，然后加入我。”下一刻，他的面色一冷，丝丝杀意从他的双眼之中爆发了出来：“不然就去死。”

　　说话间，他的手掌轻轻一抬，无形的力量从空气中爆发过来，好像是一堵墙一样朝着赵耀撞击过来。

　　如果是普通人的话，恐怕这一下就会被生生撞飞，但是赵耀毕竟是融合了二猫之力的强者，洞察力、直觉力、灵敏力都远远超过了人类，几乎在力量冲击过来的瞬间，整个人就抓着伊丽莎白和抹茶倒退出了门外。

　　“噢？”何昊苍仍旧坐在椅子上，看着赵耀说道：“你的反应很快啊。”

　　赵耀放下了抹茶和伊丽莎白，说道：“你们在外面等我，这家伙不好对付。”

　　伊丽莎白和抹茶也知道现在不是开玩笑的时候，深深地看了赵耀一眼，便缓缓退去了。不过也没有离开，只是守在外面，以防不测。

　　幽灵猫仍旧躲在一旁，他一路尾随伊丽莎白而来，看到此刻终究是赵耀和何昊苍对上，忍不住叹息一声。

　　“做了这么多，结果仍旧是无用功么。不过伊丽莎白应该不会出事了。”

　　“还算你有点担当。”看到赵耀身旁的猫咪离去，何昊苍点了点头：“这样的话，我也不用担心伤到猫了。”

　　夏管家一脸茫然地看着眼前的何昊苍不断对着空气说话，根本不知道发生了什么，他仍旧处在伊丽莎白的幻术控制之中。

　　面对何昊苍的挑衅，赵耀只是笑了笑：“你这么厉害又这么倔，看样子也我只能……”

　　“……打爆你了。”

　　轰！几乎在最后四个字飘入何昊苍耳中的瞬间，赵耀整个人已经消失无踪，然后以何昊苍的身体为中心，周围三百六十度的空间内接连响起疯狂的空气炸响，就像是无数个空气炸弹同时爆炸了一样。

　　与此同时，赵耀再次出现在五米之外，整个人已经伴随着一阵螺旋再次消失。

　　次元胃袋之中，赵耀摸了摸下巴：“不妙啊，这家伙果然是带龟壳的，刚刚时停的时候绕着他攻击了一圈貌似也没什么用。”

　　原来刚刚赵耀直接发动时停，围绕何昊苍进行攻击，但对方的周身上下就好像是包裹了一层防护罩一样，将何昊苍和五只超能猫都保护了起来，不论赵耀怎么攻击都无法打破。

　　“等六秒钟的CD过去，下一波攻击可以试试……”

　　就在赵耀躲到次元胃袋中等待攻击的时候，何昊苍却是有些迷茫。


第146章 破绽和弱点

　　“消失……攻击……消失……”何昊苍的脑海中缓缓倒放着刚刚的镜头。

　　“第一次消失是突然消失，第二次消失则是螺旋形消失，是复合能力么？”何昊苍看着眼前空无一人的大厅，摸着下巴想到：“攻击一轮，然后藏起来，等着攻击下一轮的战术？”

　　“不过不论怎么样，只要我维持着阿瑞斯的防御，他就攻击不到我，我便立于不败之地。”想到这里，何昊苍说道：“风神，清场，把他赶出来。”

　　一只脸蛋被深色毛发覆盖的暹罗猫喵了一声，下一刻，道道劲风从他的身上爆发了出来，宛如一道道冲击波一样，朝着整个大厅横扫而去。

　　显然这只暹罗猫的能力便是通过表皮喷射气流，此刻已空气形成的冲击波来扫射大厅，希望能找到赵耀躲藏的位置。

　　几秒钟的时间里，几乎整个大厅已经被扫射了一遍，却没有扫出赵耀的影子。

　　就在何昊苍感觉到疑惑的时候，伴随着螺旋的空间扭曲，赵耀再次出现了，然后瞬间消失。

　　几乎在赵耀消失的同时，时间停止又流逝，枪声伴随着刀锋划过空气的呼啸同时响起，一个子弹，十二把长刀同时击打在何昊苍的面前，却宛如是遭到了无形的壁障一样被定在半空之中，然后摔落在地上。

　　就在时停的时间内，他拿了夏管家手中的手枪开枪，并且用次元胃袋中带出来的长刀进行了攻击。

　　然后赵耀再次伴随着螺旋状的波动消失无踪。

　　第二次被攻击，何昊苍的眉头也忍不住皱了起来。

　　“一模一样的攻击，最后同样的消失……”除此之外，何昊苍还注意到了一点：“他螺旋出现的位置，和之前螺旋消失的位置是一个地方。”

　　虽然不知道次元胃袋的能力，但短短两回合的交手，何昊苍赫然已经注意到了次元胃袋进入和出来的位置必须是同一个的特点。

　　于是他朝着赵耀消失的地方一指，暹罗猫风神已经虎吼一声，朝着赵耀消失的位置喷射出道道冲击波。

　　“没有？”何昊苍皱起眉头来，看到风神猫停了下来，他说道：“接着喷，直到他出来为止。”到了这个时候，他对于赵耀的能力已经有所猜测。

　　于是六秒钟后，当赵耀再次从次元胃袋里出来的时候，首先迎面而来的便是狂卷的气浪和凶猛的空气冲击波。

　　就算拥有二猫之力的赵耀反应快速到了极点，但是切换抹茶，发动时停的短短片刻之内，仍旧让他被空气形成的冲击波给击伤了，胸口青紫了一大块。

　　如果他在稍晚点发动时停的话，恐怕就直接重伤了。

　　“真是痛啊。”赵耀看着眼前的何昊苍，眼睛眯了起来：“巧合么？还是这家伙已经察觉到自我吞噬的弱点。”

　　不过两次12秒的攻击，赵耀却是也已经大致探测出了何昊苍那保护罩的大小。

　　“周身三米左右，连手枪也无法击破，甚至能挡住伊丽莎白的幻术传播。”下一秒钟，赵耀却是笑了起来：“但是你总要呼吸吧。”

　　下一刻，他已经把从次元胃袋里拿出来的一包包辣椒粉、石灰粉撕开，然后全部洒在了何昊苍的周身上下。

　　做完这一切的赵耀极速后退，直接退出了门外，这才切换到次元胃袋的能力，进行自我吞噬消失。

　　不论刚刚的攻击是不是巧合，赵耀都不打算再给何昊苍守株待兔攻击他的机会，于是躲到了何昊苍的视线之外进行自我吞噬。

　　于是何昊苍便能看到赵耀刚刚螺旋出现便被击飞了出去，但击飞的一瞬间已经再次消失，与此同时漫天粉末洒落了下来，在何昊苍反应过来之前，已经被他吸入了体内，甚至很多直接撒在了他的眼睛里。

　　“这是……”被辣椒粉洒在眼睛里，吸入鼻子里，一股股火辣辣的感觉立刻涌了出来，何昊苍惨叫一声，无形的护盾从空气中浮现了出来，直接将四周围的空气连带着辣椒粉扫荡了出去。

　　这便是他从阿瑞斯猫的身上借来的能力，能够以自己的身体为中心形成无形的场域，将各种他想要排斥的物质、辐射、力量都排斥出去。

　　甚至连子弹、刀劈、斧砍、火烧都能被排斥。

　　哪怕伊丽莎白的幻象，只要他心中想着不准一切超能力靠近他，便都可以排斥在场域之外。

　　而只要他故意放大场域，就能朝着四周围形成无形的冲击力。

　　但是他仍旧需要呼气，也从来没有排斥过气流和气流中的颗粒……

　　“混蛋……竟然想出了这么一个弱点。”何昊苍不断咳嗽，眼睛之中的眼泪水接连不断地流出来。

　　辣椒粉这种东西，听上去只是一种食材，但是事实上辣并不属于味觉，他是一种痛觉，通过化学刺激而被激活。

　　甚至辣椒粉如果被过量塞入内脏的话，有危及生命的可能。

　　至于石灰粉就更不用说了，处理不好可能会直接致盲一辈子。

　　“很不错的想法，但是仍旧没有用。”何昊苍咬着牙，忍着面部的剧痛说道：“阿瑞斯，你来防守，路西法，帮我治疗。”

　　下一刻，阿瑞斯已经收回了何昊苍身上的能力，自己张开了防护场域，路西法则将爪子搭在了何昊苍的身上，将超快速再生能力借给了何昊苍。

　　拥有了超快速再生的能力，何昊苍被辣椒粉和石灰粉损伤的器官极速恢复了起来，甚至将一颗颗细微的辣椒粉从体内消化又或者排斥了出来。

　　“阿瑞斯的能力本来就已经足够强大，再加上路西法的再生能力的话，两者替换，便是近乎无敌的力量。”

　　何昊苍捂着自己不断流出眼泪的眼睛，心中冷笑道：“现在我只要安心恢复就可以了，还要谢谢你，帮我找到了阿瑞斯能力的这么一个弱点。下一次，我的场域会把空气中所有的大颗粒物质都排斥出去。”

　　何昊苍之前只是没有想到类似的攻击，现在想到了，自然不会再给赵耀机会。

　　但是赵耀又怎么会让何昊苍安心复原……


第147章 绝杀和自杀

　　只见何昊苍的脚下一空，突然出现一个大洞。

　　原来赵耀撤出大门，进入次元胃袋之后，拿了一个指南针和一个手电筒便又冲了出来。

　　就在何昊苍处理着辣椒粉和石灰粉的攻击时，他已经发动次元胃袋开始吃土。

　　伴随着大地被吞噬的过程，赵耀直接在短短时间内打通了一条通向何昊苍脚底的地下通道。

　　本来次元胃袋的吞噬就几乎是瞬间，用来挖洞的话速度更是飞快，面前的泥沙几乎像是抽水一样被抽走，让赵耀飞快地挖到了何昊苍的脚下。

　　“那个护罩一样的能力看上去没有死角，但是其实没有防备脚下吧。”

　　“如果防备了脚下，脚下的大地应该也会被弹出裂痕和凹陷才对，就算没有裂痕，那么何昊苍的脚底板和大地也应该有空隙才对。”

　　“但这些都没有，就说明他的身体和大地之间没有阻隔。”

　　“那么只要通过地道挖掘，就能进入防护罩的内部。”

　　当何昊苍看到脚下被吃出来的大洞时，一只手掌已经猛地从地下洞里窜了出来，抓住了他的脚踝。

　　“阿瑞斯……”何昊苍刚刚喊出阿瑞斯的名字，想要对方收缩场域的时候，已经来不及了。

　　赵耀抓住何昊苍脚掌的同时，已经切换到了伊丽莎白的能力，无形的幻术瞬间笼罩到了防护罩内的一人五猫身上。

　　“五感……剥夺！”

　　下一刻，何昊苍眼前一黑，已经昏倒在地，赵耀看了看昏倒的猫和人，吐出一口气来：“还真是有点难缠的能力。”

　　“不过总算解决了。”赵耀笑了笑，下一刻却突然愣住。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，赵耀猛地转头看向了夏管家。

　　因为对方被伊丽莎白的幻术所控制，根本看不到也听不到赵耀的一切存在，从头到尾只能看到何昊苍一个人对着空气打来打去，所以赵耀也一直没把他放在心上。但现在……

　　“他为什么开枪？他应该看不到我才对……不对……”赵耀瞬间反应了过来：“是何昊苍。”

　　只见何昊苍的脑门上陡然间爆出一个血洞，大脑停止工作，也就停止了对于伊丽莎白幻术的接收。

　　下一刻他整个人猛地坐了起来，脸上露出一丝疯狂之色，直接抓住了怀里的一颗手榴弹。

　　“五感……”赵耀下意识地施展了伊丽莎白的完美幻术，剥夺了何昊苍的五感。

　　但是说到底五感剥夺，也只是剥夺了对方的感知能力，事实上并非是完全封住对方的身体。

　　而何昊苍就在看不到，听不到，没有触觉，没有嗅觉，没有味觉的情况下，仍旧用力一拉，拉开了手中的手榴弹。

　　“混蛋！”赵耀面色一变，切换到了抹茶的能力，然后直接发动了时停。

　　静止的空间之中，他冲到了何昊苍的身旁，一把捏住了对方的手掌。

　　“这家伙……握得好紧。”

　　赵耀面色一变，他不肯定时停六秒钟状况下，有没有足够的时间拿掉对方的手榴弹，然后丢到足够远的位置。

　　“把手雷吃进次元胃袋的话，地震猫还在里面，可能会受伤……”

　　来不及做出更多的思考，赵耀全速运动，快的好像一道闪电，抓着地上的五只超能猫便朝着门外飞退出去。

　　当时间再次流动的时候，他已经一手抓两只后颈，嘴上叼了一只，这么抓着五只超能猫已经退出了门外十多米的距离，和抹茶、伊丽莎白站在了一起。

　　轰！伴随着大厅内手榴弹的爆炸，气浪层层叠叠地射了出来，赵耀扑倒在地，只觉得脑袋中一片嗡嗡嗡的响动。

　　当他再次爬起来时，立刻便冲向了大厅的方向。

　　赵耀：“是想通过自爆和超快速再生的结合逼退我，并且脱离幻术么？”

　　当他来到大厅的时候，便能看到满地的鲜血和碎肉，但是何昊苍和夏管家已经不见了。

　　赵耀的耳朵微微抖动了一下，二猫之力的洞察发挥到了极致，眼神猛地一凝：“在那里！”

　　另一边，抹茶看到眼前昏迷的五只超能猫，怪叫一声便扑了上去，对着波斯猫阿瑞斯的脸颊就是左右猛抽。

　　他看了看还愣在一旁的伊丽莎白说道：“还愣着干什么，快攻击啊！”

　　伊丽莎白微微愣了愣：“攻击？”

　　“赵耀不是追上去了么？他还在战斗吧？那就把这些超能猫借出去的能力全都收回来。”

　　伊丽莎白微微一愣，他们虽然没看到具体的战斗过程，但是控制这些超能猫收回能力总是没错的，想到这里她的双眼红光一闪，已经看向了阿瑞斯，继而发动能力，操纵了对方，下达了指令。

　　“能力收回！”

　　“然后是下一个。”

　　赵耀几步跑出了别墅，朝着东边的别墅花园追去，但是还没追上几步，便听到两声惨叫声传来。

　　只见花园的草坪上，原本仗着超快速再生能力，想要自爆击退赵耀，然后逃走的何昊苍还有夏管家全都躺倒在了地上。

　　便看到夏管家整个人血肉模糊，脑袋被一块弹片穿透，原本还在快速再生的肉体停止了动弹，整个人已经失去了气息。

　　何昊苍的手脚断开，胸口露出了内脏，似乎也随时随地会断气，他睁大眼睛，死死地盯着赵耀，双眼之中充满了不甘和绝望。

　　赵耀微微一愣，立刻反应了过来：“是伊丽莎白控制超能猫，收回了能力么？”

　　他看着眼前的两人叹了口气，这么重的伤势，超快速再生到一半的时候被收了回去，恐怕已经活不下来了。

　　他看着何昊苍说道：“你还真是够狠的。”

　　“有些人输不起，输了就是死。”何昊苍没有回答赵耀的问题，只是盯着对方的双眼，不甘地问道：“你的能力……你的能力到底是什么！告诉我！不然我死也不甘心。”

　　看着对方渐渐散开的瞳孔，越来越微弱的呼吸，已经进入了弥留之际。

　　赵耀叹了口气，直接施展了完美幻术，将两个字传到了对方的耳中，成为了只有此刻何昊苍听到的声音。

　　“时停。”

　　听到赵耀的话，何昊苍突然笑了起来。

　　“原来如此，怪不得，怪不得。”这一刻，之前战斗中的种种异常，他终于都明白了过来，他的脸上闪过一丝释然，又带着点点悔恨、不甘和绝望：“你……赵耀……用你的能力……”

　　何昊苍颤抖着伸出了自己的手掌，似乎想要抓住什么，似乎想要说出什么。

　　但还没等他做出这一切，他整个人已经失去了最后的力量，伸出的手掌直接摔落到了地上。

　　看着眼前的何浩苍，赵耀叹息一声，便返回了抹茶那边。

　　“得走了。”

　　赵耀看了看昏迷的五只超能猫，一把全部抓了起来，找了找别墅里的监控，毁掉了全部的监控记录以后，便张开幻术便朝着别墅外跑去。

　　而就在赵耀离开别墅之后，幽灵猫却是从虚无中显现了出来，缓缓飘浮到了何昊苍的面前。

　　双方的整场战斗都被他看在了眼前，双方不论是智慧、应变还有能力的强大，都叫他叹为观止。

　　甚至原来以为无敌的何浩苍也败在了赵耀的手上。

　　看着地面上躺着的何浩苍，猫又的双眼之中闪过一丝丝幽幽的光芒。


第148章 布置和离开

　　赵耀走出大厅，抓着五只超能猫回到车上，然后将面包车开到一处偏僻的角落停下，副驾驶上已经醒过来的白泉看了一眼赵耀说道：“老板，对不起……”

　　“道歉干嘛？你这么菜，被四个人埋伏，干不过他们很正常。”赵耀笑了笑说道。

　　白泉有些疑惑地说道：“老板，他们几个到底是什么人？为什么也有超凡力量？”

　　事到如今，赵耀也知道不可能再随便敷衍白泉了，于是将超能猫、使徒的相关资料简单地给白泉讲了一遍。

　　“猫觉醒了超能力，可以借用能力的人，被称为使徒。”白泉一脸惊讶地说道：“原来是这个样子……”事实上白泉在猫咖啡屋里呆了这么久，这次又接触了其他的使徒，对于猫儿们已经有所怀疑，赵耀的话却是解开了他的疑惑。

　　“所以你的隐身能力，其实是圆圆赐给你的。”赵耀看着白泉说道：“而我们店里的几只超能猫，也各自有不同的超能力。萧诗雨那边是政府的人，说起来算是我和政府联络的中间人吧。”

　　“政府也知道了么？”

　　“当然，不然你以为我们的店怎么开下来的？这都是看在我这个江海最强使徒的份上。”看着陷入沉思的白泉，赵耀接着说道：“使徒的世界是有危险的，就像你今天遇到的事情一样，如果运气不好，可能就被人打死了。我送你回店里以后，如果你要走，我也不会拦你。”

　　“走？”白泉目光灼灼地看着赵耀，一脸兴奋地说道：“我怎么可能走？我做了这么多年的行尸走肉，现在有一个全世界最精彩的领域放在我面前，别人一辈子都不会有的机会，我怎么可能会走，我简直兴奋得不行了啊。”

　　看着眼前兴奋的白泉，赵耀翻了翻白眼。反正他该讲的都讲了，这段时间和白泉接触下来，他也知道对方并不是那种反复小人，只是有点理想化。

　　而且所有登记在BOOK上面的超能猫都是无法被别人借用能力的，赵耀也不担心他向抹茶他们乱借能力。

　　“你开心就好。”赵耀耸了耸肩：“那接下来我们把这三个人五只猫处理一下。”

　　白泉恶狠狠地说道：“老板，要把他们沉江么？还是碎尸？”

　　“沉你妹啊。”赵耀打了白泉的头顶一巴掌说道：“送到警察局门口，然后报警就好了。不过在这之前，还得做点善后工作，得想办法消除我的嫌疑再把他们交给老何。”

　　赵耀已经想好主意到时候用匿名电话打给老何，让他来接人。而一想到老何那边，赵耀便感觉到一种由衷的烦躁。

　　“麻烦啊，何昊苍这家伙偏偏死了，被老何那边知道了也不知道会怎么样。”

　　“现在只能想办法消除我的嫌疑了，何昊苍他们身上的致命伤都是自己的手榴弹造成的，这一点没有问题，现场的监控很少，唯一的几个也被我破坏掉了……”

　　“……那么现在唯一的问题，就是这三个家伙的证词了。那么就用幻术来给他们制造出虚假的记忆。”想到这里，赵耀的嘴角一翘，已经微笑了起来。

　　他看向了面包车里面的白泉、煤球和圆圆问道：“你知道不知道他们是为什么找到咖啡馆。”

　　煤球微微愣了愣说道：“好像是找猫。”

　　白泉说道：“对，他们一直问我老板你在哪里，还问我知不知道地震猫在哪里。”

　　“地震猫？”赵耀微微惊讶了一下：“他们怎么会知道地震猫在我手里的？”

　　不过知道了对方找过来的原因，赵耀便明白了消除嫌疑的办法。

　　之前在幻觉中被杀死的黄毛、四眼、阿涛三人，从头到尾都是被剥夺了五感，连赵耀的面都没见到。所以对他们来说，就是面包车开进这条小路，然后就断片了。

　　赵耀心道：“那么接下来的剧情就是……”

　　一场精心编造的幻觉开始入侵三人的大脑，接下来的半个小时，他们看到的，听到的，经历到的，都是赵耀想让他们看的，这正是赵耀为了洗脱自己的嫌疑而特别编织的幻境。

　　三人在面包车开到这里的时候便陷入了幻镜，只不过他们三个是被直接封印了五感，夏管家则是遭到了赵耀的惊吓。

　　接下来三人看到的幻象仍旧是在面包车上遭到了袭击，只不过袭击他们的是一名金发女子，女子在击败他们以后抢走了猫笼里的一只猫，却被夏管家假死夺回。

　　夏管家一路逃窜到别墅，想要找何昊苍支援，女人一路追击过去，他们三个也赶了过去。

　　可惜那女人的战力实在太过惊人，身体素质几乎超越了人类的极限，枪枪必中，几乎又能躲过他们的所有攻击，然后先后将何昊苍、夏管家和五只超能猫一一击杀。

　　而那只被抢的猫也在战斗中不小心被打掉了伪装，赫然便是地震猫，一瞬间战斗更加激烈起来。

　　而最后的手雷爆炸之中，三人都被炸晕了过去，在他们晕过去之前，只能模模糊糊看到何昊苍和夏长官逃向了后花园的方向。

　　这便是赵耀给三人编织的幻觉，宛如编织的梦境一样深入了他们的大脑，被他们认知，然后记忆，最终信以为真。

　　而幻觉中那名追杀何昊苍，袭击别墅的女人，自然就是之前帮赵耀背锅的金发丽人，伊莎贝拉了。

　　“反正也背了一个了，再多背几个也一样嘛。”

　　赵耀点了点头：“伊莎贝拉偷偷用某种能力将地震猫伪装起来，然后藏在赵耀的咖啡屋，结果被何昊苍发现，双方一番争斗之后，伊莎贝拉杀人夺猫逃走。”

　　看了看大厅里被打晕的三人，白泉问道：“就这样把他们丢在这里，没事么？这种远郊的大别墅，四周围都没什么人，恐怕很久都不会有人发现这边的异常。”

　　“放心吧，我已经控制路人报了警，很快就会有警察过来的。以他们犯的事情，到时候自然是坐牢的坐牢，枪毙的枪毙，还能帮我把锅甩了，完美！”赵耀一边说，一边忍不住地揉了揉自己的眉心，这一联两天都不断施展各种完美幻术，以他的精力也感觉有点头昏脑胀了。

　　特别是最后给黄毛三人制造的幻术又长又细致，更是让他劳累无比。

　　白泉又问道：“那后花园的尸体，也不用处理么？”

　　听到白泉的这番话，赵耀摇了摇头：“不用了，那边没什么问题，就是爆炸身亡，没有任何多余的痕迹。我们快点走吧，老何的速度可是很快的。”

　　接下来赵耀放出帕拉梅拉，将猫全都搬了上去。

　　白泉坐在帕拉梅拉上面，疑惑道：“这样我们上高速的时候，会被拍到吧。”

　　“拍到才是正常的，我下来的时候肯定就被拍到了。”赵耀笑了笑说道：“不过我们和这场争斗没有关系，仅仅是被自家的超能猫发消息引过来，然后救了无人面包车上的猫就跑了。”

　　白泉的眼睛一亮：“就是说他们和那个洋婆子对打，然后一路追到了何昊苍家里，我们则是这个时候找到了面包车，将上面的猫救了回来。”

　　“就是这样，人证物证俱在，又没有多余的监控。何昊苍之前袭击政府人员，现在和罪犯狗咬狗死了，一切都合情合理。”赵耀说道：“不过他们调查清楚情况以后，恐怕还会询问我们，你按照这个思路回答就行了。”

　　“我明白了。”

　　接下来赵耀驾驶着帕拉梅拉正常朝着猫咖啡的方向开去。

　　坐在车上的赵耀却是想到：“老何那边应该问题不大，现在比较麻烦的，就是何昊苍的这五只超能猫怎么处理了。”

　　就在这时，任务面板再次更新了。


第149章 任务和处理

　　之前何昊苍身死以后，任务面板上偷猫组织的任务就已经显示完成，给赵耀提供了300*2的经验值，让他的BOOK变成了Lv3（1732/2000）。

　　但此刻，就在赵耀运送超能猫的时候，任务面板便再次更新了。

　　支线任务：超能猫也需要正确的引导

　　任务目标：好好调教五只来自偷猫组织的超能猫猫，改变他们的认知，让他们接受你的领导，限时半年。

　　任务奖励：每一只超能猫接受你的领导后，分别得到不同的经验值奖励

　　失败惩罚：无

　　“啊？这么一个任务么？”赵耀看着任务面板上的任务，心想这个任务的奖励倒是和上次的洗猫任务一样，不同的猫咪不同的奖励。

　　“不过这要让他们接受我的领导，可比洗猫麻烦多了。这些猫说不定对我还有敌意啊。”

　　“还好有半年的时间，慢慢来吧。”

　　回到猫咖，萧诗雨紧张地迎了上来：“发生什么事情了？怎么我一回来就看到猫咖好像被抢劫了一样？”

　　赵耀说出了早就准备好的说辞：“不知道，好像是有人来抢猫，不过我追上去的时候只有一辆空车了，猫都在上面，人就不知道了。”

　　萧诗雨喃喃道：“这样么……”

　　赵耀又忍不住按了按眉心，心中想着：“完美幻术对精力的消耗还真是不小。”他可是直到现在还维持着何昊苍五只超能猫的五感封印，毕竟这五只猫不封印起来，天知道能闯出多大的乱子。

　　感觉越来越累的脑袋，赵耀看了看被翻得乱七八糟的桌椅，对萧诗雨和白泉说道：“我打点钱给你们，你们用这钱把咖啡屋收拾一下吧，我还有点事情，先走了。对了，反正今天咖啡屋也不营业了，我直接把抹茶他们带回去了。”

　　说着，他也不理两人的回答，晃着有些眩晕的脑袋，带着超能猫们便离开了。

　　萧诗雨奇怪地看着赵耀离去的背影，疑惑道：“赵耀怎么看上去好累的样子。”

　　不一会儿，她的微信上便收到了赵耀发来的信息。

　　转账500。

　　“有什么破的坏的就用这些钱修补一下吧。麻烦你们了，下月初我再给你们发奖金。”

　　毕竟这个月月底还要通过盈利结算经验，赵耀自然是把奖金都许诺在下个月了。

　　不谈萧诗雨和白泉重新整理咖啡屋的事情，赵耀一回到家便躺在了沙发上，但却不敢马上睡觉，还有那五只超能猫要搞定呢。

　　抹茶、伊丽莎白、煤球、圆圆也围绕在五只被封印五感，躺倒在地的超能猫旁。

　　看着昏迷一样的五只超能猫，抹茶喊道：“赵耀赵耀，你打算怎么处置他们？我看母的留下服侍我，公的阉了服侍你怎么样？”

　　“白痴。”伊丽莎白瞪了抹茶一眼：“赵耀，你打算怎么处置他们？他们也只是被何昊苍利用了而已，真正动手的都是使徒，这些超能猫是没有恶行的。”

　　啪！便看到圆圆已经冲了上去，趴在波斯猫阿瑞斯的身上便是几个猫爪左右连抽。

　　啪！

　　“欺负我？”

　　啪！

　　“敢让人来咖啡屋闹事？”

　　啪！

　　“你当我圆圆是假的？”

　　看着战斗、遇敌都怂到不行的圆圆一回到家里就嚣张起来，对着波斯猫猛抽耳光，煤球翻了个白眼，直接一巴掌拍在圆圆的脸上：“好了，别丢人现眼了。”

　　圆圆委屈地看着煤球：“打猫就打猫嘛，干嘛打我鼻子。”

　　煤球、抹茶、伊丽莎白同时看向了赵耀。

　　“赵耀，你打算怎么办？”

　　赵耀揉了揉越来越想睡觉的脑袋，无奈道：“总之先关起来吧，之后好好教育，争取让他们改过自新，好好做猫。”

　　于是赵耀让煤球张开了次元胃袋，自己则解开了五只猫的五感封印，给他们施加了新的幻术。

　　波斯猫阿瑞斯一醒过来，便看到四周围一片黑暗，只有一个光点在面前闪耀，同时还传来了何昊苍的声音。

　　看着五只超能猫一只只在幻术的影响下走入煤球的嘴中，彻底进入了次元胃袋，赵耀也终于忍不住脑袋中那昏昏欲睡的感觉，一头躺倒在了沙发上，陷入了沉睡之中。

　　……

　　次元胃袋之中，五只超能猫一进来便脱离了幻术的范围。

　　他们都被煤球传送了到了蓝色集装箱之中。

　　看着眼前的密室，五只猫的眼中纷纷露出了惊慌失措的神色。

　　不过拥有最强能力，也是五只猫首领的波斯猫阿瑞斯举起了手爪，冷静地说道：“不要慌张，我们应该只是暂时被某种能力送到了这里，大家仔细想想，一定有办法出去。”

　　“可是何昊苍人呢？他不是在和那个赵耀战斗么？”

　　“该不会他已经被击败了吧？”

　　“不可能，我刚刚好像还听到了他的声音。”

　　“我们为什么会飘来飘去？”

　　他们五个因为何昊苍手雷自爆的时候便被赵耀救走，所以也没有看到何昊苍最后死亡的景象。

　　波斯猫阿瑞斯又挥了挥手说道：“冷静，你们各自说说你们是怎么进来的。”

　　于是一番交流之下，五只猫都发现自己是看到一团光，然后听到何昊苍的声音一路走来，接着一晃神就出现在这边了。

　　“应该是某种空间能力。”波斯猫阿瑞斯判断道。他忍不住舔了舔自己的背脊毛，放松了一下精神。

　　“大家先一起舔舔毛，放松一下。”

　　“是啊，超能力战斗最关键的就是保持冷静。”

　　其他四只超能猫见此也是纷纷舔起了毛来，一下子都放松了起来。

　　一番放松的思考之后，阿瑞斯总结道：“这里可能是某种能力营造出来的异空间，我们都漂浮了起来，也没有多少行动能力。”他使者摆动了一下身体，根本是难以行动。

　　暹罗猫风神却是举起了手掌说道：“我好像还是可以通过能力喷射气流来行动。”

　　这暹罗猫脸黑身白，施展能力喷射气体之后，却是在集装箱内飞来飞去。

　　其他猫也试着行动起来，虽然困难，但也不是完全不能动。

　　“很好。”阿瑞斯喊道：“大家仔细找找，看看能不能找到出去的路。”

　　就在这一番搜索中，掌握了超快速再生能力的路西法突然大喊了起来。

　　“你……你们快看！”便看到他将一个块状的物体高高举起，激动地喊道：“手机！是手机！我找到了一台手机！”

　　所有的超能猫同时看向了路西法手中的块状物，似乎都感觉到了一阵不可逼视的圣光从手机上冒了出来。


第150章 生无可恋

　　时间倒退回几个小时前，就在赵耀处理、善后时候，幽灵猫正漂浮在别墅花园中，看着眼前草坪上的何浩苍和夏管家。

　　“何昊苍和老夏，不能就这么死了。”

　　不论如何，何昊苍和夏管家都是曾经养育他的主人，他自然不会眼睁睁看着他们死掉。

　　伴随着如泣如诉一样的低吟，幽灵猫的双爪缓缓按在了夏管家的身上，便看到对方的尸体逐渐虚化，下一刻便化为了一道苍白的影子，那是夏管家借助幽灵猫的能力，变成了幽灵状态。

　　但是就在他化为幽灵的同时，苍白的身影剧烈地颤抖了几下，然后便消散在了虚空之中，彻底消失无踪乐。

　　“精神也彻底死亡了么？”

　　猫又叹息一声，又将爪子放在何昊苍的身上。

　　“还好，还没彻底死。”

　　下一刻，幽灵猫已经将自己的能力毫无保留地借了过去。

　　伴随着能力的借出，何昊苍的身体逐渐化为一道淡淡的影子，然后越来越凝实，越来越清晰，那是化为了灵魂状态的何昊苍。

　　化为幽灵的何昊苍眉头一皱，看着眼前的幽灵猫说道：“猫又？你救了我？我记得……”

　　“你的确已经死了。”猫又说道：“我的能力是变身幽灵，所以把你的肉身转化成了幽灵。但是你的肉体损伤太重，所以现在你的肉体已经死了，但是精神还活着。也就是说化为幽灵状态的你，已经无法再转化回去，不然重新变成肉身的第一时间就会死掉。”

　　何昊苍根本无法明白猫又的话语，但是看着对方的动作和自己现在的情况，他也能猜个大概。

　　“我现在应该怎么办？”何昊苍看到喵喵喵乱叫的猫又，换了一个说法问道：“我能以这个状态持续活下去么？”

　　猫又连忙摇头。

　　何昊苍又说道：“那我的肉身还有救么？”看到对方接着摇头，何昊苍摸了摸下巴，开始思考怎么办。

　　猫又却是已经着急了起来，喵喵叫着说道：“你现在的肉体死亡，永远只能维持在幽灵状态而无法转化回去，但是就算是化身幽灵也无法长久存活下去，你迟早会耗尽能量死掉的，除非你能找到一个人附身！借助肉身来滋养幽灵状态的你。”

　　可是他喵喵叫着半天，何昊苍也听不明白。

　　急中生智之下，猫又手掌一挥，一颗石子被他隔空操作了起来，在地板上开始刻字。

　　十几秒钟后，何昊苍便反应了过来：“附身么？我知道了。”

　　于是一人一猫两个幽灵立刻飘了出去，开始寻找附身的对象。一路飞过几条街道，何昊苍却是能够感觉到自己变得越来越虚弱，幽灵的形象也越来越淡薄，就好像随时随地要消散了一样。

　　“猫又，我记得你的能力变成幽灵之后，就算想要附身，也必须要找意志、精神或者体魄比较弱的人，成功率才比较大。”

　　看着猫又拼命点头的样子，何昊苍放弃了眼前出现的一个壮汉，接着往居民小区的方向飞去，路过的几名年轻人他都选择了放弃。

　　就在何昊苍感觉到越来越虚弱，整个人的身形变得有些稀薄，有些透明的时候，他终于看到了一名正在遛狗的小女孩。

　　“只能选择这个了么？”何昊苍有些犹豫起来，他还不想变成女的啊，还是这么小的小女孩。

　　一旁的猫又却是不断喵喵叫着催促，何昊苍看着自己越来越淡的身影也知道时间不多了，一咬牙，一跺脚，便下定了决心。

　　“没时间犹豫了。”

　　“就决定是你了！”

　　何昊苍大喊一声，一头朝着女孩冲了过去，刹那间，他感觉自己像是一头撞在了一座大山上一样，那股不可撼动的感觉几乎要将他灵魂的每一寸都震碎。

　　何昊苍心中一凉：“太晚了么？我的精神已经消亡到连一个小女孩都无法压制的地步了？”

　　就在何昊苍万念俱灰的时候，坚硬的感觉缓缓消失，他觉得自己就像是进入了一块无比柔软的空间，一股暖洋洋的感觉逐渐流遍他的全身上下。

　　“我成功了么？”

　　何昊苍试着睁开眼睛，下一刻便看到小女孩抱着自己，紧张地问道：“粗面？粗面你怎么了？你不要吓我啊。”

　　“嗯？我不是应该进入了小女孩的身体么？为什么现在是她抱着我？”何昊苍微微愣了愣，想要开口说话，发现出现的竟然是汪汪汪的叫声。

　　他的身体瞬间一僵，举起了自己的双手看了看，那是一双狗爪。

　　“汪~~~~~~~~~~~汪~~~~~~~~~~”

　　“我变成了一只狗？！”

　　便看到一只哈士奇双爪抬起，抱着自己的脑袋，仰天狼嚎。

　　“猫又！猫又你给我出来！”

　　“出来我保证不打死你！”

　　“不行，我要变回人！我要报仇，我要……我要……可恶，为什么我想不起来了！”

　　何昊苍不断回忆，出现在他记忆里的却是各种捡球，玩骨头，拉屎拉尿的画面。他的灵魂此刻已经和这条哈士奇的灵魂融合在一起了。

　　猫又躲藏在虚空之中，看着悲凉嚎叫的哈士奇，脸上露出了饶有兴趣的笑容：“哎呀，虚弱得连小女孩都无法附体，只能附体到这只狗身上了么？竟然还能这样，真是……太值得观察了。”

　　小女孩看着乱叫的哈士奇，一边拖动对方一边喊道：“好了粗面，别乱叫了。回家了回家了。”

　　嗷~~~~~嗷~~~~~~

　　哈士奇却是气得在地上来回打滚，看上去就像是生无可恋了一样。

　　他接下来又尝试着冲出哈士奇的肉体，但是此刻的他附身狗的身体以后，似乎彻底失去了幽灵猫的超能，无法再出来，也无法施展幽灵的念力、无形、变化、天幕等等各种能力。

　　幽灵猫看了看哈士奇的样子，心中思考道：“因为附体到狗的关系，而狗没有使徒的资质，所以失去了超能么？也就是说，他从现在开始，就真的变成一条狗了，更是不能接收超能猫的能力？只不过拥有了狗所没有的智慧。嗯，不过变成了狗脑子以后，这个智慧和记忆会不会也有所退化？值得观察。”

　　小女孩却是好不容易把对方拖回了家里，然后把门一关，给哈士奇倒了狗粮，便气喘吁吁地去洗澡了。

　　留下哈士奇聋拉着脑袋，吐着舌头躺在地上，完全是一副无精打采的样子，对于眼前摆放的狗粮更是毫无兴趣。

　　“我竟然变成了一只狗？”

　　“还是一只哈士奇？”

　　“为什么会发生这种事情？”

　　就在哈士奇思考着怎么变回人类的办法的时候，一只胖胖的银色底黑条纹美短从小房间里走了出来，来到了哈士奇的面前。

　　便看到这小胖猫一边掏着哈士奇的狗粮，一边鄙夷地说道：“傻逼，又出去拉屎了啊？”

　　“切。”他一脸得瑟地说道：“竟然还要跑去草地里拉屎，果然弱智就是弱智，你不知道我们高智商动物都是用马桶，用抽水的么。”

　　“说了你也不懂，看你这傻样。”小胖猫拍了拍哈士奇的脸说道：“双眼无神，呆头呆脑的，长那么大个有什么用？没有我罩你，早就被人扔掉了。”

　　一边说一边嚼了嚼碗里的狗粮，小胖猫突然呸得一声将狗粮吐在了哈士奇的脸上：“怎么不是三文鱼味的？真难吃。”

　　就在下一刻，眼前的哈士奇突然一巴掌拍在小胖猫的脸上，直接将眼前胖胖的美短拍得翻滚了出去，好像一个球一样一路翻滚，最后撞在了墙壁上。


第151章 狗

　　“喵嗷！”小胖猫被这么攻击了一下，立刻大怒，感觉到自己受到了严重的冒犯，爬起来便对着哈士奇嚎叫。

　　“好大的狗胆啊，你竟然敢打我？小雨都没这么打过我！”小胖猫，或者说鱼丸看着眼前的哈士奇，整个猫的猫毛都炸了起来。

　　“忘了谁是你大哥么？”小胖猫一双后腿直立，整个猫竟然好像是人一样站了起来：“我要用绝招了！”

　　哈士奇的目光一凝，便看到对方的双手突然爆射出了万丈光芒，整个狗立刻就戒备到了极点。

　　“果然是超能猫么？什么能力？看上去好像很厉害的样子。”

　　“怕了么？已经晚了。”鱼丸看着对方警觉的样子嘿嘿一笑，双手上的光芒缓缓收敛，不断缩小到了一点上面，然后对着哈士奇一指。

　　“来了么？”哈士奇吓了一跳，看着对方猫爪指向的方向，便能看到一个白色的光点正出现在他面前的地板上，然后来回不断的游走。

　　鱼丸兴奋地看着哈士奇，不断晃动手指，使得照射出去的光点来回移动。

　　“哈哈，追啊粗面，快点追啊，你最喜欢的光点。”他哈哈大笑起来：“看我耍死你这傻狗。”

　　以鱼丸的经验，眼前的傻狗最喜欢追他射出去的光点，每次用这招耍狗都是屡试不爽，可以让对方追个不停，直到筋疲力尽。

　　他甚至用这招让对方打碎了花瓶，扯烂了窗帘，而被爸爸妈妈一阵狂揍。

　　“嘿嘿，傻大个，还敢打我？我这次就让你撞烂电视，看爸爸妈妈还不揍死你。”

　　就在鱼丸嘿嘿阴笑的时候，眼前的哈士奇却是呆呆看了地板上的光点几眼，便看向了眼前的鱼丸。

　　“垃圾猫，垃圾能力。”哈士奇翻了个白眼便坐了下来，根本不理会眼前不断闪来闪去的光点。

　　“怎么会这样？”鱼丸不可置信地看着眼前的这一幕：“这傻狗竟然不追光点了？”

　　于是接下来他不断用光点逗弄对方，到后来甚至开始直接将光点照在对方的身上，脸上，鼻子上。

　　但是不论鱼丸怎么来回照来照去，眼前的哈士奇都无动于衷，而且用一种看傻子一样的目光看着鱼丸。

　　“怎么可能？”鱼丸震惊地看着眼前的哈士奇：“光点战术竟然彻底失败了？难道这傻狗现在已经傻到追光点都不会追了？”

　　就在鱼丸震惊于哈士奇的变化时，一阵肠胃的蠕动声从哈士奇的肚子里传来。

　　“好饿。”哈士奇开始难受起来，于是凑到了狗粮面前闻了闻。

　　“不行，我怎么能吃狗粮。”

　　“我怎么说也是一个人，有人的尊严。”

　　“我就算死，也不能吃狗粮。”

　　“想办法弄点人类的食物吧。”

　　就在哈士奇这么想着的时候，鼻子中传来的香味却是让他食欲大增，似乎身体中的每一个细胞都在催促着他，让他赶紧把眼前的这一盆狗粮吃了。

　　第一口下去，他便觉得这个世界变了。

　　然后大口大口的吞咽了起来，眼中流露出震惊之色。

　　“狗粮……竟然能好吃到这个地步？”

　　自然不是因为狗粮好吃的关系，只不过是因为眼前的狗粮明显符合狗的口味，甚至还加了一点诱食剂，这才让哈士奇彻底被本能屈从，越吃越想吃。

　　吃完了狗粮，哈士奇打了一个哈欠：“困了，先找个地方睡一觉吧。变回人的事情，等养足了精神再说吧。”

　　打量了一下客厅里的环境，他直接朝着一张最大的软窝走去，躺在了上面，又大又软的窝将他的身体包裹了起来，何昊苍感觉到自己就像是躺在了云端一样。

　　鱼丸却是不甘心地跳了过来，喵喵叫着：“傻狗！快滚开！”

　　“这是我的窝！”

　　“你再睡上面，我就和你拼了！”

　　哈士奇抖动了一下耳朵，一巴掌又再次将鱼丸拍得翻滚了出去，翻了一个身后便睡得更香了。

　　而哈士奇自从来到这个家里的所有动作，全都被躲藏在虚空之中的幽灵猫看在了眼中。

　　“怎么觉得，何昊苍似乎发生了变化。”幽灵猫的双眼之中闪烁着捉摸不定的幽光，回想起了何昊苍变成狗以后的一幕一幕。

　　从最开始的激动，想要变回人，然后和鱼丸打闹，然后吃狗粮，睡猫窝，似乎发生了某种转变。

　　“是……越来越像狗了，而且转变的好快。”幽灵猫眼睛一阵收缩，心中想到：“是因为进入了狗的身体，所以精神逐渐被肉体同化，被自身的本能一点点引导么？说不定他的灵魂也已经和哈士奇融合一体了。”

　　“而且似乎连智慧也有所降低？是因为狗的大脑不够发达的关系么？”

　　幽灵猫看着眼前躺在猫窝里呼呼大睡的何浩苍，眼中露出了无奈的神色。

　　“这下麻烦了啊。”

　　下一刻，便又看到鱼丸跳到了哈士奇面前，双手上的光芒连环闪烁。

　　“哈哈，看我闪瞎你的狗眼！”

　　哈士奇睁开眼睛，无奈地看着眼前的鱼丸不断闪光，对方这样他可睡不着。

　　于是便看到哈士奇直接张开嘴巴，一口便咬住了鱼丸的脖子，将对方叼了起来，然后放在了猫窝里。

　　鱼丸开心了起来，还以为对方放弃了猫窝：“哈哈，你知道我的厉害了吧？”

　　但下一刻，哈士奇便一屁股坐了上来，直接将鱼丸当成垫子躺在了猫窝上面，呼呼大睡了起来。

　　留下鱼丸在哈士奇的屁股下疯狂挣扎，一只猫爪从屁股下面伸了出来，但只是朝着空气抓了几下，便僵直地倒在地上了。

　　哈士奇舒服地扭动了一下屁股，似乎睡得更熟了。

　　虚空中的幽灵猫无奈地摇了摇头：“这种情况似乎转化得越来越快了。”

　　小雨也从洗澡间里走了出来，一边走一边喊道：“鱼丸？在哪呢？”

　　哈士奇屁股底下的猫爪立刻激动的挥舞了起来，似乎想要吸引小雨的注意力。

　　“鱼丸，出来啊！你刚刚瞎叫什么。”小雨拿起手机看了一下，突然脸色一变，身上有一股极度恐怖的气息传了出来。

　　“我的钱……为什么少了250？”

　　躺在猫窝里的哈士奇一个机灵，直接醒了过来。

　　在他的屁股下面，原本激烈挥舞的猫爪一僵，缓缓缩了回去，彻底躲在了狗屁股下面，完全看不到了。


第152章 拷问和线索

　　啊！

　　哈士奇的目光中，鱼丸被抓着后腿，整个猫惨叫着拖进了厕所。

　　他的双爪死命地抓在地板上，扣出了长长的痕迹。

　　“救命啊！”

　　“虐猫啦！”

　　不过不论他怎么挣扎，仍旧被小雨坚定不移地拖进了厕所。

　　片刻后凄厉的惨叫声传了出来，听得哈士奇也抖了一抖，心里竟然有一种不忍心的感觉。

　　“太惨了……”

　　就在哈士奇这么想着的时候，鱼丸啪哒啪哒地爬了出来，他看上去一脸的泪水和鼻涕，就宛如一个刚刚被大汉强了的小姑娘。

　　“救救我！”

　　但下一刻，一只白嫩的小手从厕所了伸了出来，直接抓住了鱼丸的后腿，再次将他拖了回去，在地面上似乎又留下了一条长长的抓痕。

　　“这……”何昊苍目瞪口呆地看着这一幕：“这要出猫命了吧？我是不是应该报警？”

　　听着厕所中那越来越严重的惨叫声，哈士奇终于也忍不住慢慢爬了过去，想要看看怎么回事。

　　便看到鱼丸被小雨逼到了浴室的墙角，嘴巴张开，满脸的泪水鼻涕，在他的身上，脚下则是大片大片的水渍……

　　而小雨则是拿着一个喷壶，将里面的水biu、biu、biu地朝着鱼丸的身上射去。每溅射到一丁点水柱，鱼丸都是哇哇惨叫，显然是怕极了水。

　　“啊！”小腿上又被射了一摊。

　　“啊！”鱼丸胸口被射了一摊，又是一声惨叫。

　　“啊~~~~”

　　“小雨，我错了！”鱼丸按着被塑料袋套起来的手机求饶道：“我再也不敢了！”

　　刚说打完字，脸上就被射了一摊，显然他一脸的“泪水”都是这么射出来的。

　　“别射我了小雨！我是你最宠爱的小鱼丸啊！”鱼丸站在墙角，双爪合拢拜拜，继续狂按袋子里的手机求饶道：“再射下去小丸丸要着凉了。”

　　“这天气可不会感冒。”小雨瞪着鱼丸说道：“说，为什么要偷偷刷我的零用钱？这钱你用到哪里去了。”

　　鱼丸立刻知无不言，言无不尽地说道：“不……不能怪我啊，都是银行不好！他们要冻结你的帐号，我朋友正好认识银行的人，让我帮你叫保证金，你的账户就不会被封了。”

　　小雨无语地看着眼前的鱼丸：“我怎么会养到这么蠢的猫。”

　　她抓着对方的脖子说道：“你把钱转给谁了？”

　　鱼丸撇过头去，不敢看小雨的眼睛，打字说道：“就是……就是那个国服最强鲁班。”

　　“国服最强鲁班？”小雨的眼睛眯了起来：“就是微信群里的那只猫？”

　　“对对对，就是他。”

　　小雨的眼睛眯了起来，咬着牙，一字一句道：“我要他……以牙还牙，十倍奉还。”

　　鱼丸吐出了一口气来，一副松了一口气的模样。

　　……

　　阿嚏！

　　抹茶坐在按摩椅上突然打了个喷嚏，他舔了舔自己的肚子说道：“这天气忽冷忽热的，就算是铁打的猫也撑不住啊。”

　　他瞥了一眼趴在厨房门口等着开饭的圆圆，对方自从赵耀给他喂了幻术炸鸡以后，每天都期待起了吃饭的日子。

　　“圆圆，你过来。”

　　圆圆眉头一皱：“这家伙，最近越来越嚣张了，真当我是小弟啊。”

　　他砰砰砰砰地走到抹茶王座的下方，咧开嘴笑道：“什么事啊大哥。”

　　“你上来。”

　　圆圆跳了上来。

　　“躺下。”

　　“呃……”圆圆的眼中闪过一丝羞怒：“这家伙搞什么鬼。”

　　不过他还是躺了下来。

　　“翻过来。”

　　“呵呵，大哥你别开玩笑啊。”圆圆笑着挣扎道：“我又不是母猫。”

　　“谁跟你开玩笑了。”抹茶爪子一抖，已经亮出了五根利爪：“看见了没有？西瓜刀一样的爪子，钢板都能给你抓开，你想试试？”

　　看到那闪烁着寒光的猫爪，圆圆立刻翻身过来，露出了自己的大肚皮：“我翻，我翻。”

　　“算你识相。”抹茶满意地点了点头，便朝着圆圆的肚子上躺了下去。

　　“嗯，暖和多了。”

　　抹茶背后的圆圆却是以一种杀死猫的眼神看着躺在自己身上的恶霸，然后求助似地望着沙发上的煤球。

　　“大姐大，救救我。”

　　不过煤球完全没有理会圆圆的意思，她的注意力已经集中在自己的次元胃袋之中了。

　　要知道她现在的次元胃袋里，一个集装箱放了何昊苍的五只超能猫，另一个集装箱放了地震猫。

　　……

　　次元胃袋，蓝色集装箱内。

　　路西法高举着手机，瞬间吸引了所有猫的注意力。

　　“竟然是手机！”阿瑞斯双眼放光：“快快快，打开手机，有他就可以联系何昊苍了。”

　　几只猫立刻疯狂晃动身体，想要靠近得到手机的路西法，暹罗猫风神更是喷射气体冲了上去，一把抱住了路西法催促道：“开机开机，快开机。”

　　“应该是这样……”路西法回忆着何昊苍开机的动作，在手机上按来按去。

　　片刻之后，伴随着一阵音乐声，手机的屏幕亮了起来。

　　“万岁！”

　　几只超能猫全都激动了起来，身后的尾巴连连甩动。

　　波斯猫阿瑞斯催促道：“快点，打电话，打电话！”

　　路西法点了点头，按动了拨打电话的功能之后，却是愣了下来。

　　“何昊苍的电话号码是多少？”

　　“不知道。”

　　“不记得了。”

　　一群猫面面相觑，本来甩动的尾巴也软趴趴地垂了下来。

　　波斯猫阿瑞斯喊道：“百度，用百度！我听女佣们说过，有什么事情问百度就行了。”

　　“还可以报警。”一只加菲猫说道：“有困难找警察，我上次看电视里有人打911就能找到警察。”

　　路西法的目光也亮了起来，对着手机就是一番操作，但是结果却是令猫沮丧的，他们发现这里的手机根本没有信号，既打不了电话，也上不了网。

　　“不行。”路西法叹气道：“这个空间根本无法联络外界。”

　　事实上这台手机便是之前赵耀害怕躲在次元胃袋里的时候无聊，下了一堆动漫电影后放进来的，毕竟次元胃袋里根本无法联络外界。

　　“不要气馁。”阿瑞斯喊道：“这个异常空间里放了一台用过的旧手机，必有深意，你在找找看，里面说不定是记录了离开这个空间的方法。”


第153章 巨人和观察

　　“那我找找看。”路西法开始在手机上点来点去，其他四只超能猫也已经抓紧时间挤到了他的背后，一共五双大眼睛囧囧有神地盯着手机屏幕，看到路西法在上面翻来翻去。

　　“有了！是这个！”阿瑞斯一巴掌拍在了手机上，不过没有拍中，反而退了出去。

　　路西法不开心道：“我来点，你们说归说，不要乱点啊。”

　　他重新点了进去，便看到了一个文件夹的名字写着：“终极机密。”

　　“噢~~~~”其他的超能猫也都激动了起来：“一定就是这个！快点快点！”

　　“知道了，别催。”路西法点了进去，又是一个文件夹写着：“千万不要点。”

　　加菲猫紧张道：“怎么办？他说千万不要点。”

　　“白痴，他说你就听啊，越是这么说，越是说明里面的秘密有多重要。”说着，路西法已经再次点了下去。

　　又是一个文件夹，写着：“抹茶，再点当心我拧掉你的脑袋。”

　　点开又是文件夹，写着：“人体的终极奥秘。”

　　路西法期待地点了下去，这次终于不是文件夹了，而是一排排他看不懂的文件，上面有许多又像是中文，却看不懂的文字。

　　“这又是什么？”

　　“也许是什么暗号。”

　　“快点开来看看。”

　　路西法点开了文件，发现是一个视频开始播放。

　　五只超能猫好奇地看了起来，发现这似乎是一个故事，讲述了一个少女被一个个男人欺负的悲剧。

　　路西法皱眉道：“为什么这个视频里的女人老是不穿衣服，人类不是一直要穿衣服的么？”

　　阿瑞斯猜测道：“也许这是一个别的品种的人类？就像大部分猫都有毛，但也有无毛猫。也许有一种人类是不太穿衣服的？”

　　暹罗猫风神打了个哈欠：“好无聊啊，这个女人老是在交配，我们还要看到什么时候？”

　　“我点别的看看。”路西法退了出去，又开始点别的文件。

　　但是他一步步点下去，却发现所有文件夹里的视频几乎都是一样的内容。

　　“交配交配交配，这里面的人类一年四季都在发情么？”

　　“怪不得何昊苍不让我们出去，人类除了交配什么都不知道。”

　　“这手机一定是故意用这个文件夹吸引我们的注意力，秘密一定在其他地方！”

　　五只超能猫越看视频越觉得无聊，一番争论之后，还是决定找找别的资料、秘密。

　　这一番寻找之下，大部分的文件他们根本就不明白是什么意思，不过却是又找到了一个摆放视频文件的地方，写着进击的巨人。

　　“终于有一个能看懂的名字。”

　　“路西法，快快快，快点进去看看。”

　　伴随着路西法点开视频，一阵激昂的音乐播放了出来，虽然明明不知道对方唱的是什么内容，但是五只超能猫听着这阵音乐，就有一种热血沸腾的感觉。

　　而当看到动画的画面时，他们更是惊讶无比，这是他们第一次看到动画。

　　但五只猫很快就被动画的内容吸引了注意力，充斥世界的巨人，被巨人毁灭的末世，最终被三道城墙保护起来的人类，以及巨人破坏城墙入侵人类王国的展开。

　　进击的巨人，这部几年前的动画曾经红遍了大江南北，其紧凑的剧情，新奇的设定，激昂的配乐还有残酷的背景，在当时可谓是征服了无数观众，甚至连许多不看动漫的人也因为这部动画而入坑。

　　现在从来没有看过任何动画片的五只超能猫看到这么一部优秀的动画，瞬间就沉迷了进去。

　　他们几乎是眼睛眨都不眨地看着手机屏幕。

　　“啊！巨人好可怕！”

　　“竟然死了这么多人，外面的世界果然很恐怖。”

　　“都闭嘴！”波斯猫阿瑞斯喊道：“认真看，别吵吵。”

　　次元胃袋的另一边，黄色的集装箱内。

　　地震猫正气鼓鼓地看着眼前的密室，一双眼睛瞪的斗大。

　　“到底要把我关到什么时候？”

　　“好气啊，好气啊，好气啊！”

　　“等我出去了我要把整个城市都毁灭！我要让整个世界都知道我的痛苦！”

　　……

　　第二天早上，熟睡了一晚上的赵耀打了个哈欠爬了起来。

　　音无领域的笼罩下，他这一觉的质量睡得是真好，整个人再也没有睡觉之前的眩晕感，大量使用完美幻术导致的精力不济已经彻底被治好了。

　　伸了一个懒腰，赵耀从沙发上做了起来，便看到抹茶正抱着自己的脚掌呼呼大睡。

　　把脚从对方的怀里抽了出来，扫视了一下家里。

　　“嗯，抹茶，圆圆，芒果，煤球，伊丽莎白都在……”赵耀点了点头，突然长大了嘴巴，心中狂震：“糟糕了，一直把地震猫关在次元胃袋里，竟然忘记放出来了。”

　　想到这里，他立刻将能力切换到了煤球的身上，然后将注意力集中到了次元胃袋之中。

　　他首先感知向了地震猫所在的黄色箱子里，便看到一只气鼓鼓的苏格兰折耳猫瞪着眼睛看向空气，在她四周围的一代代纸箱、食物包装、水瓶什么的都被扯得稀烂。

　　显然是折耳猫在里面大发了一通脾气了。

　　不过看到他只是发了脾气，身体没什么异常，赵耀也算是松了一口气。

　　然后他便又感知向了蓝色集装箱内的五个超能猫。

　　“手机没电啦！”田园猫路西法的喉咙里嘶吼出了绝望的声音，看着眼前的手机，整个猫似乎苍老了十岁一样。

　　“接下来到底发生了什么？”阿瑞斯一脸暴躁地保住了自己的脑袋：“为什么有墙壁，为什么有巨人？艾伦为什么能变成巨人？”

　　“好想看下一集啊！！”暹罗猫撕心裂肺地喊了起来：“谁把电池充满电，我让他随便撸！”

　　说着他同时，他甚至不断喷射出气体，用脑袋撞击着集装箱的墙壁。

　　一只胖胖的加菲猫缓缓在他的身旁飘过，双眼发直，看上去一脸的索然无味，嘴巴里喃喃说道：“电……电……电……电……”


第154章 神和猫

　　看着集装箱里几只猫的颓废模样，赵耀翻了个白眼。

　　“这么喜欢看动漫啊。”赵耀想着调教猫咪的任务，突然灵光一闪。

　　几分钟后，赵耀好像握喇叭一样的握着煤球，说道：“准备好了么？”

　　煤球有些不耐烦地看着赵耀：“快点完事，我还要和芒果玩狩猎游戏呢！”

　　“好了好了，结束了奖励你猫薄荷。”赵耀说道。

　　“你以为你有猫薄荷就能为所欲为了么？”煤球挣扎着说道。

　　赵耀满脸可惜地说道“是么？唉，那真是可惜啊，这次可是云南来的好货色，纯度很高啊，听说有的猫吸一口就昏了两个小时。”

　　煤球的眼中精光一闪：“真哒？”

　　“当然是真的。”赵耀一脸感慨地说道：“这批可是我特别联系卖家弄的高级货，为了这批货，一路上不知道死了多少人。”

　　“哼！”小黑猫转过了头去，张开了嘴巴，一脸傲然地说道：“你别以为可以控制我一辈子，等你没货了，也就失去利用价值了。”

　　听着骄傲的女声，赵耀笑了起来，对着煤球张开的嘴巴说道：“喂喂喂，你好，有猫在么？”

　　现在的次元胃袋，可以直接选择传送到次元胃袋内的位置。

　　所以赵耀现在对着煤球的嘴巴说话，直接就把声音传递到了五只超能猫所在的集装箱里。

　　听到这骤然间从天而降的男声，五只超能猫立刻紧张了起来。

　　有橘色块状斑纹的花猫路西法喊道：“谁在说话？”

　　赵耀说道：“我是神。”

　　路西法冷笑道：“你当我们是傻子么？还神呢，谁会相信。”

　　加菲猫喊道：“神啊，救救我们吧！”

　　路西法转头望去：“白痴，他怎么可能是神？”

　　赵耀：“我可以满足你们一个愿望噢！”

　　加菲猫立刻说道：“神啊，请把我们的手机充满电吧！”

　　“你这个白痴啊！这人怎么可能是神？”路西法抱着脑袋抓狂道：“而且就算真的是神，难道不是应该许愿让我们离开这里么？”

　　就在这时，五只猫的面前陡然出现了一个充电宝。

　　赵耀：“充电宝可以么？”

　　“可以可以。”加菲猫的眼睛亮了起来，兴奋道：“路西法！快给手机充电啊！”

　　路西法却已经趴在半空之中，朝着虚空之中祈祷道：“神啊，请把我变成老虎吧。”

　　赵耀咳嗽了一声说道：“不行，我每天只能完成你们一个愿望。”

　　“白痴！”路西法立刻扑到了加菲猫的身上：“谁要你许充电这种愿望的啊！”

　　加菲猫叫了起来：“路西法，那你一会儿有本事别看手机。”

　　“好了，现在是大家吵架的时候么？”波斯猫阿瑞斯作为众猫的领袖，分开了两只猫说道。

　　路西法气道：“可是这白痴害的我们出不去了。”

　　波斯猫阿瑞斯点了点头：“事到如今也没有办法了，而且明天不是也能许愿么？”他朝着手机的方向努了努嘴说道：“比起这个，不如我们先充个电吧。”

　　看着其他三只超能猫也同样一脸期待的看着手机和充电宝，路西法气恼道：“你们这是玩物丧志！”说着的同时，他已经叼起了充电宝说道：“怎么插？”

　　“怎么能说是玩物丧志！”首领波斯猫阿瑞斯正色道：“里面可是记录了人类世界的机密，如果不看这个，我们怎么会知道这个世界上还有巨人这种生物。”

　　“是啊是啊。”

　　“快点开机看巨人！”

　　“我已经再点了！真受不了你们。”路西法说道：“我们上次看到第几集了？”

　　赵耀看着次元胃袋内五只冒头挤在手机屏幕前面，津津有味地看着进击的巨人，甚至连吃喝都没有要求，要知道他们明明已经饿了一晚上了。

　　赵耀的嘴角泛起一丝微笑：“就这么关着慢慢调教的话，也许能成功。”

　　调教完了猫咪，赵耀松开了煤球，小黑猫瞪着赵耀说道：“货呢？”

　　赵耀来到卧室，从床垫底下拿出一小包猫薄荷放到了煤球的面前：“喏。”

　　看到对方拿出来的猫薄荷，煤球的眼睛眯了起来：“竟然藏在这种地方，狡猾的两脚猫。”

　　要知道煤球对于猫薄荷的需求几乎是没有限制的，所以为了控制对方的吸食量，赵耀将家里的猫薄荷全都藏了起来。

　　毕竟煤球拥有次元胃袋的能力，什么锁都没用，只有藏在对方找不到的地方才行。

　　看着煤球望向床垫的目光，赵耀说道：“别找了，这下边就藏了一包。”

　　“哼。”煤球三两下将猫薄荷的纸袋撕开，伸出猫爪沾了点猫薄荷，开始验货。

　　便看到煤球舔了几次肉垫以后，整个猫便陶醉地趴了下来，眼睛舒服地眯着，口水都不知不觉留了出来。

　　赵耀皱了皱眉：“吸完了别忘记把自己口水擦擦。”然后他看向了其他猫咪：“行了行了，都准备准备，一会就要去上班了。”

　　催了一遍其他超能猫起床，赵耀开始思考起地震猫的事情。

　　放终究还是要放出来的，毕竟次元胃袋里面没有音无领域，对地震猫的软骨病很不好。

　　但是直接放出来的话，赵耀就怕地震猫发疯，搞出什么大地震可就不好了。

　　想到这里，赵耀还是决定自己先进去和地震猫谈谈。

　　便看到他的身影一闪，已经施展了自我吞噬，进入了次元胃袋之中。

　　……

　　集装箱内，折耳猫眼前一闪，便看到赵耀出现了。

　　小母猫浑身上下立刻炸毛，身体弓起，摆出了进攻的姿态。

　　“人类！无限的痛苦已经促使我成长，这次你死定了！”

　　“别激动别激动。”赵耀立刻摆了摆手表示自己没有恶意：“我真不是故意把你丢在这里的，我昨天事情太多，就忘记了这边的事情。”

　　“你知道我多久没吃东西了？”地震猫立刻张牙舞嘴道：“喵呜！喵呜！”

　　“嗯嗯嗯。”赵耀无奈地说道：“现在出去就喂你吃东西。”

　　“还有！我都一天一夜没上厕所了！嘤嘤嘤嘤。”说着说着，眼前的地震猫已经凄惨地嚎叫了起来，这大概就相当于人类的哭泣吧。

　　“呃，差了忘了，去救萧诗雨的时候就把她关起来，这家伙关的时间比那五只早了很多啊，那边还能忍忍，这边已经极限了……”赵耀心中暗道：“所以无限的痛苦就是指这个么？”


第155章 年糕与熟睡

　　听到地震猫的说法，赵耀耸了耸说道：“你憋着干嘛啊，你可以就在这里拉嘛。”

　　正在吸食猫薄荷的煤球目光一寒，似乎有杀气闪过。

　　听到赵耀说的话，地震猫嚎叫得更惨了：“喵呜！这里的东西都飘来飘去的！叫本喵怎么拉啊！嘤嘤嘤。”

　　“知道了知道了。”赵耀立刻将地震猫从次元胃袋里放了出来，匆匆将对方抱进了猫厕所里。

　　但就在他转过身的时候，却发现煤球瞪着一双死鱼眼，看着自己。

　　“怎么了煤球？猫薄荷吸完了。”

　　煤球仍旧瞪着他，问道：“你想让那五只超能猫在次元胃袋里住到什么时候？”

　　赵耀随口说道：“几年吧。”他想着反正次元胃袋这么大，也和住家里的宠物猫差不多嘛。

　　煤球的猫爪高高抬起，然后不停地拍击地板说道：“开什么玩笑，他们要在里面吃喝拉撒吧？你打算然他们在我的肚子里拉屎？”

　　赵耀将煤球抱了起来，煤球不服地开始挣扎，一双肉爪不断蹬在赵耀的手上，但还是被赵耀强行抱在了怀里。

　　赵耀一边揉着煤球的脑袋，一边说道：“煤球，你不能这么看，你要知道我们吃了东西就会消化，所以其实时时刻刻肚子里都是有是有屎尿的。也就是说你就算不吃了他们五个，你的肚子里也全是屎。”

　　“喵？”煤球胡子一动，觉得赵耀说的似乎有点道理。

　　“而且说到底这些都是我们身体的排泄物，他们本来就是从我们的身体里出来的，就算重新回到身体里又怎么样呢？”赵耀接着劝说道：“你不要带有心理偏见，屎尿本质上和我们的毛发、皮肤、肌肉、骨骼有什么区别？都是我们身体的一部分。”

　　“是这样么？”

　　“当然是啊。”赵耀说道：“所以你把他们吃进次元胃袋的时候，已经等于是把他们的屎也一起吃进去了，现在就算他们在里面拉出来，又有什么区别。”

　　煤球眨了眨眼睛，竟然觉得赵耀说的好有道理。

　　暂时安抚住了煤球，赵耀便看到地震猫已经从猫厕所里面走了出来，蹲在赵耀的脚下，正气鼓鼓地看着赵耀。

　　赵耀说道：“怎么了？”

　　地震猫：“我好饿。”

　　“噢。”赵耀拍了拍脑袋说道：“来来来，带你吃饭。”

　　看着地震猫在猫饭前狼吞虎咽的样子，赵耀笑了笑说道：“对了，还不知道你名字呢？叫什么？”

　　地震猫抬起头瞥了赵耀一眼，完全没有说话。

　　赵耀自顾自地说道：“谢谢你没出来后发动能力，也许你自己还不太理解，你的能力真的非常危险，如果随意发动的话，后果难以想象。”

　　地震猫仍旧专心致志地吃着饭，没有理会赵耀。只不过只有她自己知道，她刚刚从里面出来的时候，是想过要震一震大地，发一发脾气的。

　　但是一进入这里，在被音无领域包裹了之后，她浑身上下都轻松、舒服了起来，然后便发现无论自己怎么尝试，能力都没能再发动了。

　　此刻的地震猫还不知道，其实她地震的能力来源于她软骨病痛苦，病发的越厉害，越痛苦，发动的地震也就会越恐怖。

　　前段时间她被人收养，身体好了很多就没地震。

　　但再次病发，又被人遗弃了以后，地震就又开始频繁了起来。

　　越痛越震，越苦越强，痛苦便是她能力的源泉。

　　只不过此时的地震猫和赵耀，对此仍旧一无所知。

　　赵耀接着说道：“你不说名字的话，那我给你取一个吧，不然叫起来多不方便。总不能直接叫你的种族名吧，到时候叫谁都不知道。”

　　说着，赵耀朝着大厅里喊道：“折耳猫呢？”

　　“谁叫我？”抹茶的脑袋立刻从猫饭里抬了起来，一边舔着嘴巴一边说道。

　　“你看。”赵耀说道：“所以我还是给你取个名字好了。”

　　看到对方仍旧不为所动的样子，赵耀说道：“嗯，我想想。”他看了看昨天晚上吃剩下的炒年糕，就说道：“要不就叫年糕怎么样？听上去很可爱啊。”

　　看到对方的耳朵抖了抖，似乎没有反对的样子，赵耀说道：“那行，年糕啊，你接着吃，一会儿我来接你去猫咖。”

　　赵耀自己也去洗漱一番，吃了个早饭，再回来时，便看到地震猫年糕已经躺在了食盆旁边睡着了。

　　“呵，累了么。”赵耀笑了笑，趁机伸手摸了摸对方的脑袋，看到对方毫无反应的样子，赵耀凑近了年糕，耳朵稍微动了动，便能听到轻微的打呼声传来。

　　“软骨病的折磨，恐怕一直没怎么睡好过觉吧？”赵耀摸了摸对方的背脊：“所以现在有了音无领域的加持，就睡得这么熟了么。”

　　看到年糕的这副模样，赵耀不禁想起了过去刚刚到来的煤球，因为小猫症的关系，在得到音无领域的治疗之后睡的无比香甜。

　　但现在年糕的情况更严重，软骨病带来的伤痛也远超小猫症。

　　于是赵耀接下来干脆也不叫醒对方，直接抱着对方便和白泉、抹茶他们一起去到猫咖了。

　　经过昨天萧诗雨和白泉等人的打理，猫咖的状况已经好了很多，但是许多被打坏的桌椅、灯泡、装饰什么的，还需要慢慢补充，倒是一些饮料和杯子还能买点应急，却是不影响开业了。

　　赵耀看了看被他放在桌子上的年糕，对方此刻仍旧丝毫没有要苏醒的样子。特别是这年糕躺起来就像是个人一样，正面躺倒在椅子上，双手放在两边。

　　看到她这副有趣的样子，赵耀忍不住戳了戳年糕的肚子，对方仍旧丝毫没有醒来的意思。

　　“睡得这么熟？”

　　赵耀忍不住用手指堵住了对方的鼻孔，他就是好奇对方到底睡得有多熟。

　　但是十几秒钟后，对方都没有一点点醒来的迹象，就在赵耀心中惊讶的时候，便看到年糕的头一撇，胸口也宛如停止了起伏，就像是死掉了一样。

　　“喂！你别吓我啊。”

　　“别这样就死了啊。”赵耀瞬间被吓到了，按对方的胸口，然后扒开对方的嘴巴，又不断拍打对方的脸颊，直到听见年糕的呼吸声后才松了一口气。

　　“真的假的，都快憋死了还醒不过来？这家伙睡得到底又多沉。”


第156章 失败与投资

　　看着年糕翻了个身继续睡觉，赵耀跟着翻了个白眼。

　　照道理来说，猫这种生物应该是比较警觉的才对，就算睡觉也大部分是浅层睡眠，稍有响动就会立刻惊醒。

　　只有那些一直呆在家里的宠物猫，过了好几个月甚至好几年以后，才会放松警惕，随便睡觉。

　　但眼前的年糕才来了多久，竟然已经睡得毫无警惕心了。

　　“看样子音无领域对她还真的是很有效果啊。”

　　就在赵耀这么想着的时候，门口挂着的铃铛响了起来，赵耀抬头一看，竟然是好久不见的萧明进来了。

　　“萧明……”看到萧明的第一眼，赵耀是欣喜的：“难道我的那五千两百万回来了？”

　　但下一刻，看着萧明的样子，他便心里凉了一截。

　　便看到原先容光焕发，潇洒倜傥的萧明，此刻看上去面容颓废，头发宛如鸟巢，衣服更是赃得好久没洗一样。

　　甚至连走进咖啡屋里的音无领域，也没让他露出一丝轻松的表情。

　　他走到赵耀面前坐下，有些不好意思地说道：“打扰了大师。”他抬头看了看说道：“你们这边还没开始上班吧。”

　　此刻还没有开业，萧诗雨和白泉都在整理东西，猫儿们也无所事事。

　　不过看到萧明的出现，抹茶却是殷勤地走了过来，喵喵叫了一声，然后自顾自地跳上了对方的膝盖。

　　抹茶心中想到：“哼，这家伙很有钱吧，那就臣服在我的猫爪下吧。”想着，他就开始往萧明的怀里蹭。

　　看到对自己这么亲热的猫咪，萧明原本颓废无比的脸颊上也终于是露出了一丝笑容。

　　赵耀看着他问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　萧明叹了一口气：“不知道怎么回事，叔叔他们现在谁也不服谁，公司里被搞得一塌糊涂，几乎要停止运作了，情况越来越差，奶奶的身体也更加不行，我们现在都不敢告诉她公司里的情况。”

　　赵耀听到这里，瞬间就已经反应了过来。

　　分裂，或者说吞并萧家财产的幕后主使者是何昊苍，但是现在何昊苍死了，这帮人显然就群龙无首了。

　　“何昊苍才出事了多久啊，这帮家伙的消息也传的太快了吧。”赵耀眯着眼睛心中想到：“何昊苍一死，他们恐怕全都想当老大，这才开始内耗了吧。”

　　不过赵耀抬起头，又看了萧明一眼说道：“你搞成这个样子，不止是因为这件事情吧？”

　　萧明苦笑一声说道：“前段时间股票大涨，我也买了点。”

　　“？”赵耀好奇道：“买了多少？”

　　“两千多万吧。”萧明叹息一声说道：“正好江海这边一直地震，房价一直再跌，我觉得江海的房市迟早要崩盘，所以把手里的房子都卖了买股票。”

　　赵耀翻了个白眼，他可是刚刚收服了地震猫，接下来江海就不会随便地震，房价恐怕也会回升回去，这家伙竟然卖房炒股……

　　赵耀无奈地问道：“还剩多少。”

　　萧明哆嗦了一下手，眼中流露出后悔之色：“我做的是杠杆，最后爆仓了。”

　　“爆仓了？全没了？”赵耀捂着脸说道：“你胆子真是他妈的大啊，卖房炒股，还玩杠杆。”

　　萧明抓着自己的头发说道：“我也不知道他怎么就突然跌那么惨了，本来都已经翻了两三番了。”

　　不过他立马抬起头来说道：“不过不要紧，我打算把手里的跑车都卖了，那是我以前用自己的钱买的，还没有被冻结。有了这笔钱，我就还有翻盘的机会。”

　　“你还要买股票？”赵耀无语道。

　　萧明说道：“不，我想明白了，炒股这种事情于国无益，于民无利，这种东西不适合我，我打算好好投资，做实业，一步一个脚印来赚钱，为国为民。”

　　“那还不错。”赵耀问道：“是什么项目？”

　　“巴铁！”萧明信心十足地说道：“就是立体快巴，这是公共交通的革命性成就，一旦成功的话，不止是中国，全世界都会应用这项技术，前景无限广阔。而且这个项目现在已经有政府站台了，未来一定可以大大盈利，没有问题的。”

　　赵耀却是皱了皱眉：“有那么好么？”

　　“相信看到是光明，怀疑看到是黑暗；相信看到是道路，怀疑看到是困难。”萧明一脸坚定地说道：“容易相信的人比不容易相信的人易成功。我们已经错过了房地产，错过了电商，错过了比特币，现在不能再错过巴铁了。”

　　说着，他看向了赵耀说道：“大师，难得有这个机会，我就是想喊你一起来入伙的，巴铁是个好项目，好项目不在于加入的早晚，而在于顿悟的早与晚。现在更是最好的机会！！”

　　“啊？”赵耀看着对方一脸狂热的样子，讪笑了一下说道：“我还是算了吧，我不太会投资。”

　　“巴铁是青年人的希望，是中年人的舞台，是老年人的保障。”萧明说道：“我知道您现在还有所怀疑，这样等我赚了钱，一定将那五千两百万都还给大师您，到时候您就知道巴铁的厉害了，我到时候再来拉您投资。”

　　说着，他打了个哈欠：“我好几天没睡了，今天下午的火车就要去巴铁项目的地方了，就是想来咖啡屋补一觉，那我先睡了。”

　　“等等。”赵耀眨了眨眼睛说道：“亲兄弟，明算账，要什么饮料？”

　　萧明有些羞涩地说道：“不，不用了，我睡一觉就走。”

　　“不行不行，你难得来一次，怎么能不点一杯饮料呢？那是我招呼不周了。”

　　“我喝了咖啡睡不着。”

　　“那就点果汁嘛，我们这里都是用最新鲜的冲剂泡出来的果汁。”

　　萧明无奈地叹了口气，在衣服口袋里翻来翻去，好不容易才掏出了两个硬币就再也找不到了。

　　“大师，那个，给我来杯水吧，我钱都投到巴铁去了。”

　　赵耀看着眼前的两个硬币，翻了个白眼：“算了，这次就算我请你，你睡完就走吧。”

　　“我说你路费够不够啊？别半路饿晕了。”

　　“够的够的，那边会有人来接我，我问过了，他们包食宿。”

　　赵耀皱起眉头，他怎么听怎么觉得这个项目不靠谱啊。

　　就在这时，抹茶却是一脸嫌弃地从萧明的身上跳了下来。

　　“搞什么啊，玩了半天，原来是个穷鬼。唉，放松一下，耳朵都痛了。”他一边说着，一边开始舔毛：“一股穷酸的臭味，我要快点舔掉。”

　　萧明吃惊地看着从自己身上跳下去的抹茶，说道：“大……大师，这只折耳猫的耳朵怎么立起来了？”

　　“啊？有么？”赵耀的目光之中红光一闪，伊丽莎白的控制能力已经发动，抹茶的身体一僵，耳朵已经再次贴了起来，似乎也因为用力过猛变得扭曲了。

　　萧明吓了一跳：“大师，这猫没事吧，这耳朵的形状有点不对把？”

　　“没事没事。”

　　“可他看上去好痛啊，眼睛都突出来了。”

　　“折耳嘛，软骨病犯了。”

　　“大师，你眼睛怎么红了？”

　　“唉，还不是心疼你，这么年纪轻轻，就要卖房创业。”


第157章 假装和谈话

　　“快放手，快放手啊赵耀。”抹茶在心中惨叫道：“我耳朵要断了。”

　　“那就别猫眼看人低，还有既然装了折耳就装到底，别老是在店里半途而废。”

　　放开了控制超能，抹茶趴倒在地上，变成了一副生无可恋的样子。

　　赵耀问道：“怎么啦？”

　　“立……立不回去了！”抹茶传音喊道。

　　“……”赵耀立刻关心地抹茶抱了起来：“啊？真的假的啊，立不起来了？”

　　“我摸摸看，哪里痛你说啊。”

　　被赵耀抱在怀里关心的抹茶，脑袋对着赵耀所看不见的地方，露出了一个腹黑的表情。

　　“哼，还不是要抱抱我。”

　　“这里痛不痛啊。”赵耀说道。

　　抹茶轻声说道：“嗯，有一点吧。”

　　“那这里呢？”

　　“还好！”

　　“这里？”

　　“痛痛痛痛痛！”抹茶假声假气道：“就是这里好痛啊，呜呜呜呜呜。”

　　“那是不是要去宠物医院检查一下啊。”赵耀摸了摸下巴怀疑道：“别是骨折了。”

　　“啊？宠物医院。”抹茶的身体一抖，耳朵立刻站立了起来：“哈哈哈哈，不知道怎么回事，耳朵一下又能顺利活动了，嘿嘿，一点都不痛了。”

　　“滚。”

　　一把将抹茶丢出去，看着对方落荒而逃的样子，赵耀撇了撇嘴：“这猫最近越来越调皮了。”

　　看了眼萧明的方向，发现对方已经躺在沙发上睡了起来，赵耀便再次回到自己的老位置上，打开电脑了：“唉，又是一天的新工作开始了，真是辛苦啊，先吃个鸡吧。”

　　“等等，差点忘了还有次元胃袋里的五个家伙。”赵耀拍了拍额头：“嗯，算起来，他们也饿了一天一夜了吧。”

　　想到这里，赵耀摸了摸下巴：“那就按照之前的计划，继续试试看。”

　　下一刻，伴随着一阵螺旋，赵耀已经进入了次元胃袋之中。

　　次元胃袋，集装箱内。

　　一股股恶臭扑面而来。

　　田园猫路西法好像一具死尸一样从半空中缓缓飘过，他的嘴巴微微张开，发出低微的喊叫声：“肉……我要吃肉……”

　　其他的波斯猫阿瑞斯、暹罗猫风神也都是类似状态地漂浮在半空之中，一脸的生无可恋。

　　“手机没电。”阿瑞斯看着眼前的环境，喃喃自语道：“没吃没喝，屎尿齐飞。神啊，求求你救救我吧。”

　　“好。”

　　就在他说完这句话的时候，一道男声传入了五只超能猫的耳中，接着他们只感觉到眼前一黑，再次反应过来的时候，集装箱里的屎尿都已经消失不见了。

　　赵耀在外面恶心地直擦手。

　　“我靠，这几个傻猫就不能学学年糕憋着么？竟然直接就拉出来了，太没素质了。”

　　集装箱内，面对再次恢复整洁的环境，五只超能猫却是激动了起来。

　　“吼吼吼！”加菲猫盖亚一脸萎靡地喊道：“神啊，再给我们一个充电宝吧。”

　　“肉肉肉！”路西法吵闹道：“我要肉！”

　　阿瑞斯一把将两只猫推开，大声喊道：“放我们出去！”

　　“出去是不行的。”赵耀说道：“不过现在开始，可以给你们提供吃的喝的。”

　　这五只猫毕竟以前跟着何昊苍混的，不但对赵耀有敌意，对于世界的认知也有偏差，赵耀可不敢放他们出去闯祸。

　　何况猫这种生物，除非是散养的，不然像何昊苍养的家猫本来就是比较宅的，眼前的集装箱虽然小了点，但以后各种设施跟上去的话，甚至多加几个集装箱的话，他们也可以在这里住得很好。

　　“真哒？”路西法激动道：“那就快点啊，我要饿死了。”

　　“不过在吃饭以前，你们需要完成一个任务。”赵耀解释道：“你们所在的地方，叫做妄想乡，这里是一切猫咪终极的乐园。想要呆在这里……”

　　阿瑞斯不满道：“我们根本没想要呆在这里啊，拜托你能不能放我们出去。”

　　砰！阿瑞斯抱着脑袋喊道：“谁打了我？”他看着虚空骂道：“你也太小心眼了吧。”

　　砰！阿瑞斯再次抱着脑袋趴在了地上，耳朵折起来成了飞机耳：“好痛！”

　　“总之你们记住，想要呆在这里，以后每一周，你们都需要完成一个任务，只有完成了任务，才能获得各种吃喝的奖励，乃至许愿的机会。”

　　“他的声音好像是从那里传来的。”一只黑色的美短竖起耳朵说道，呆在黑暗之中的他毫无存在感。

　　暹罗猫风神靠近了集装箱的大门，竖着耳朵说道：“他好像就在外面。”

　　“别他啊他啊的，叫我神。”赵耀不得不用幻术直接传播声音，让自己的声音直接出现在五只超能猫的大脑之中，不满地说道：“总之你们这次的任务，就是战胜你们的敌人。”

　　伴随着赵耀这句话说完，五只超能猫的眼前一阵闪烁，原先的集装箱已经消失不见，他们已经出现在了一片中世纪一样的街道上。

　　“我们出来了？”路西法看着眼前的街道，惊愕道：“这是哪里？怎么这么眼熟？”

　　如果说刚刚对方说的话只是让他们觉得胡说八道的话，那么此刻突然改变的场景，已经让他们惴惴不安。

　　“这……这里……”暹罗猫有些不可置信地说道：“你们不觉得，这里和巨人的街道很相像么？”

　　“巨人？”阿瑞斯的脸色有些难看起来：“不会吧，总不可能我们现在……”

　　他话音未落，地面便不断震颤起来，伴随着大地的震颤，一个足有五米多高，脸上挂着诡异笑容的无毛猫朝着他们砰砰砰砰地跑了过来。

　　“巨……巨……巨……巨猫！！”加菲猫直接趴倒在地上，整个猫蜷缩成了一团。

　　路西法不可置信地看着眼前狂奔而来的巨猫，尾巴抽搐：“无毛巨猫，竟然是无毛巨猫！”

　　“现在可不是思考这些的时候。”赵耀的声音再次传入他们的耳中：“你们的任务，就是战胜这头巨猫，只有完成了任务，你们才可以获得接下来一周的食物和水。”

　　这个时候，众猫对于赵耀说的话终于有所相信，但就算相信了，也不代表他们随随便便就能接受。

　　“这怎么可能？”暹罗猫风神抱着脑袋不断摇头道：“他一脚就能把我们踩扁啊！你是白痴么？叫我们完成这种送死的任务？”


第158章 完成和升级

　　“别叫我白痴。”赵耀说道：“叫我神。而且以你们的能力，完成这个任务绰绰有余。”

　　“知道了，宰了他就行了是吧。”作为五只超能猫的领导，阿瑞斯第一个站了出来，便看到手掌一抓，排斥场域的能力直接发动，化为了一道无形的障壁笼罩了五只超能猫。

　　下一刻，伴随着轰的一声巨响，那头无毛巨猫已经撞在了无形的壁障之上，一双爪子爆发出万斤巨力，不断朝着排斥场域施压，却始终不得寸进。

　　赵耀同样站在排斥场域的包裹内，心中暗道：“真是不错的能力，我如果站在外面的话幻术也会被排斥掉吧。”

　　“你们忘了么？我们可不是普通的猫，我们是超越了凡猫，打破了猫之极限的存在！”阿瑞斯一脸认真地说道：“风神，射他！”

　　暹罗猫风神微微一愣，下一刻已经反应了过来，便看到他张开嘴巴，道道空气冲击波已经激射而出，好像一颗颗铁炮弹一样地打在巨猫的身上。

　　“我也来！”一只黑色的美短大叫一声，浑身上下已经被金属表皮包裹起来，朝着巨猫冲了过去。

　　趴在地上缩成一团的加菲猫看到这一幕，也鼓起勇气发动了能力，片刻后便能看到巨猫的后腿陷入了地下之中，再也无法随意移动。

　　四只超能猫的一番攻势，彻底挡住了巨猫的进攻，却始终无法击倒对方。

　　“不行，他力气太大，皮太厚了，打不痛他。”

　　“这家伙根本打不死啊！”

　　就在众猫心焦的时候，路西法却是不知道什么时候，已经爬到了巨猫的脑后。

　　“哼，你们看巨人的时候都忘了么？他们的弱点是脖子后面啊。”说着，路西法双爪狂闪，不断朝着巨猫脖子后面的肉块抓去。

　　一番折腾以后，巨猫终于被击败，看着躺倒在地上缓缓消散的巨猫，五只超能猫对视一眼，眼中闪过兴奋和默契之色。

　　阿瑞斯看着他们说道：“我能继续和你们一起战斗下去么？”

　　“一直到死！”

　　赵耀撇了撇嘴，如果不是他制造的幻术，巨人也一直在放水，这些超能猫早就被玩死了。

　　下一刻眼前一黑，五只超能猫已经再次回到了集装箱内。

　　“恭喜你们，任务完成了。”虚空中再次传来赵耀的声音：“这是足够吃一周的食物。”

　　便看到砰的一声，一大包包裹从虚空之中落了下来，里面放满了猫粮、猫零食、冻干、矿泉水之类的食物。

　　阿瑞斯喊道：“喂……”

　　“叫我神。”

　　“神啊！”阿瑞斯喊道：“那我们可以许愿了么？”

　　“嗯，现在开始，一周一个愿望，我会尽量实现的。”

　　波斯猫阿瑞斯的眼珠不断开始转动，大脑极速思考了起来：“接下来每周都要完成任务的话，这个许愿便至关重要了，必须选择能够帮助我们继续战斗，增强战力，或者和这个所谓的妄想乡有关的情报资料……那么我的愿望就应该是……”

　　“神啊，请给我用也用不完的充电宝吧。”加菲猫盖亚大喊道。

　　“什么？”阿瑞斯脸色极度难看地看向了加菲猫，与此同时，虚空中再次传来了赵耀的声音。

　　“用不完的充电宝么？嗯……”赵耀说道：“你的这个愿望有点难啊，我尽量吧。”

　　下一刻，十个大容量的充电宝从天而降，掉落在了集装箱里，这可都是赵耀精心准备的。

　　“等等！”阿瑞斯举手说道：“能不能换个愿望，我们没打算要充电宝啊。”

　　田园猫路西法一口咬在了加菲猫的头皮上，尾巴愤怒地不断拍打。

　　“你是白痴么？又要充电宝？”

　　赵耀说道：“许愿一概不退货，想要换个愿望的话，下周再说吧。”

　　“啊，好气啊，好气啊。”阿瑞斯愤怒地看向了被路西法咬住的加菲猫，怒道：“你这个傻子啊，你刚到家里的时候，我们怎么没掐死你。”

　　加菲猫斜着眼睛说道：“反正也出不去了么？这里有吃有喝不是蛮好的，我们接着看巨人吧？”

　　阿瑞斯无语的摇了摇头，一旁的暹罗猫却也跟着补充道：“阿瑞斯，反正充电宝给也给了，我们先充上电再说？”

　　“是啊。”拥有金属皮肤的美短也舔了舔嘴巴，有些跃跃欲试地说道：“之前的巨猫，我们就是看了巨人才知道的弱点，也许各种敌人的弱点、资料，都在这个手机里。”

　　“你们就没有一点紧张感么？”阿瑞斯看着众猫说道：“一周一次的任务啊！如果不好好完成的话，说不定会死得！”

　　“那不是还得下周了么？”加菲猫嘟囔道：“不如我们先来看一集巨人吧？”

　　……

　　赵耀满意地看了次元胃袋里的情况一眼，点了点头：“接下来就是想办法解决他们厕所的问题，不然也太难受了。”

　　他揉了揉自己的眉心，心中暗道：“嗯，复杂的幻觉，虽然还是有点脑袋累，不过比以前好了很多了，多用也可以锻炼么？那以后每周给他们做任务的时候，倒是都可以锻炼一下。”

　　但就在这时，他看向了自己的面板却发现任务完成了。

　　加菲猫盖亚接受了你的领导，经验值+100。

　　赵耀一阵无语：“这才两天啊，就调教成功了？这猫到底是多心大啊。”虽然感叹这只加菲猫的好调教，不过赵耀能够领经验赵耀还是很高兴的。

　　100点经验加上经验双倍卡，就是200点经验，赵耀的面板也就变成了BOOK：Lv3（1952/2000）。

　　“好好好。”看到这个数值，赵耀兴奋地不断点头：“这下正好，可以提升一下煤球的次元胃袋了。”

　　煤球在打何昊苍之前，刚刚涨到4级，此刻的面板是等级：Lv4（110/2000），把BOOK的经验冲进去，正好可以再次升级。

　　“虽然煤球和伊丽莎白也能升级，不过次元胃袋现在住着这五只猫，还是升级一下，看看有什么方便的技能点吧。”赵耀今天给这五只猫铲屎实在是铲够了，想着还是给煤球升级一下，看看有没有什么方便的新功能。

　　于是赵耀将经验全都点在了煤球身上，煤球也瞬间涨到了Lv5（0/5000），技能树再次多了两个技能可以选择。

　　引力场：可以自由在次元胃袋中设置一倍到十倍重力。

　　猫工阳光：可以自由在次元胃袋中设置阳光和五千摄氏度以下的温度。

　　赵耀看到这里，稍稍犹豫了一下就直接点了十倍重力。

　　“太好了，再也不用铲漂浮的猫屎猫尿了。”

　　一想到今天在次元胃袋中的经历，赵耀便感觉到不寒而栗，有一种双手怎么洗也洗不干净的错觉。

　　“重力重力，果然还是重力最重要。”


第159章 重力和谈话

　　次元胃袋之中，原本漂浮在半空之中的五只超能猫砰砰砰砰砰地落到了地上。原先漂浮在半空中的各种东西也全都掉落了下来。

　　与此同时，赵耀的声音再次从虚空之中传来：“第一次完成任务，就再送你们个福利。”

　　砰的一声，两个已经被咖啡厅弃置不用的猫干厕被直接放到了集装箱里。这两个猫厕所之前临时顶替用在咖啡屋里，自从咖啡屋全都换上自动厕所后就一直没用了，现在用在这里却是恰到好处。

　　“太好了，有猫厕所了！再也不用担心屎尿飞来飞去了！”加菲猫盖亚兴奋地冲向了茅厕，其他四只超能猫也是满意地点了点头。

　　现在这个地方有了猫厕，有了重力，有了吃喝，重点是还有用不完电的手机，让他们越发满意起来了。

　　处理完了次元胃袋之中的情况，赵耀总算是松了一口气，安安心心地坐在电脑面前开始玩游戏。

　　“总算可以安心工作了。”

　　一个多小时后，随着日近中午，咖啡屋里也逐渐有客人陆陆续续地到来。

　　因为昨天咖啡屋被打砸的关系，今天也有很多顾客前来询问怎么回事，要不要帮忙，都被赵耀、萧诗雨和白泉忽悠过去了。

　　而随着咖啡屋的名气逐渐传播出去，现如今来的客人也越来越多，开始了有一种猫不够玩的趋势。

　　萧诗雨走到赵耀的身边说道：“赵耀，你觉得我们店里的猫，是不是少了点？”

　　“少么？”赵耀的眼睛从屏幕上移开，看了看咖啡屋里的情况。

　　现如今的咖啡屋一共二十多只猫，客人却往往有三十甚至四十人。

　　地方是足够大的，却无法做到一个人玩到一只猫了。

　　赵耀点了点头：“还可以撑一撑，毕竟不是每个人都来这边玩猫的，不过我也会找一找流浪猫基地什么的，考虑收养一批流浪猫吧。”

　　相比起品种猫，流浪猫显然更需要一个家，而且考虑到每个月的月常任务是收入减去成本，品种猫的成本太高，也不利于赵耀完成任务，得到经验。

　　再说赵耀也明白自己猫咖的竞争力还是在超能上面。

　　咖啡屋的熟客言小晴此刻却鬼鬼祟祟地来到赵耀面前，双眼盯着呼呼大睡的年糕。

　　这位爱撸猫爱游戏的女大学生今天是和她的学霸室友安馨一起来的。

　　身材娇小的安馨此刻坐在椅子上，一双脚掌都踩不到地面，正安安静静地做着大学作业。一只只猫时不时从她的腿边，手边蹭过，却都无法转移她的注意力，可谓是十分认真了。

　　言小晴却是可怜巴巴地看着赵耀：“我能摸摸这只米色折耳猫么？”为了掩饰地震猫年糕的外观，赵耀是给年糕套了个米色的皮肤了。

　　赵耀看她这幅可怜巴巴的样子，想了想年糕憋死都醒不过来的状态，点点头道：“摸吧，小心别堵到她鼻孔了。”

　　言小晴立刻兴奋地伸手上去，小心翼翼地摸过年糕米色的背脊，听着对方幸福的呼噜声，言小晴笑着说道：“店长，她睡得好沉啊，是对这里的环境很放心吧。”

　　摸了一会，言小晴又不再满足于此，开始摸上了年糕嫩嫩的小肉掌。

　　年糕翻了个身，轻轻扯回了自己的小腿，却依旧没有要醒过来的意思。

　　看着言小晴开心地玩弄着年糕的样子，抹茶却是站在地面上，蹭了蹭言小晴的小腿，喵喵叫了几声，因为抹茶是上个月的明星猫咪，所以他此刻是被施加了幻术皮肤的。

　　“啊，是你啊。”言小晴看了看脚下的抹茶说道：“等等啊，姐姐先跟新来的猫猫玩，一会儿再跟你玩。”

　　言小晴摸了摸年糕的脑袋，有些疑惑地说道：“怎么感觉这只新折耳的耳朵更自然一点。”

　　抹茶鄙夷地看了言小晴一眼：“喜新厌旧的臭女人，而且她的耳朵哪有我的耳朵漂亮了。我的耳朵起码要三万才能做出来，她这种三千块我看就搞定了。”想着，他越发用力地在言小晴脚边发起嗲来，不断地来回蹭对方。

　　言小晴被他蹭得哈哈大笑：“行了行了，来陪你玩了。”

　　赵耀就这么一边玩游戏，一边招呼客户，年糕便躺在他一旁的桌面上睡得正香。

　　过了一会，伴随着咖啡屋门口的铃声响起，一名光头的中年男子走了进来。

　　萧诗雨看到一个光头男人的出现，却是吓了一跳：“老何？他怎么来了。”

　　来人正是萧诗雨的上司何长官，他走进咖啡屋之后也微微愣了愣，这毕竟是他第一次过来，也是第一次感受到了音无领域的存在。

　　不过他稍微思考了一下，就开始洗手、穿鞋套，然后走到了赵耀的面前坐下。

　　“赵耀！”

　　赵耀转过头瞥了一眼，继续一边玩游戏一边说道：“什么事情啊老何。”

　　何长官紧紧盯着赵耀说道：“何昊苍那边的事情，是你干的吧？”

　　赵耀脸不红心不跳地说道：“什么事情啊？我不知道啊。”

　　何长官的双眼紧紧盯着赵耀的双眼，似乎要看破对方双眼之中的神色变化。

　　可惜他没有看到任何的紧张，恐惧，害怕之类的情绪。

　　对方茫然地就好像一个十岁的小屁孩。

　　事实上关于何昊苍的事情，上面已经有了定论。

　　从古镇的战斗和黄毛三人的供词以及现场的痕迹来看，何昊苍妄图抢夺地震猫却失败，不过后来找到了伊莎贝拉，抢到了对方藏在赵耀这边的地震猫，双方一场大战之后，伊莎贝拉、何昊苍、夏管家全都消失无踪。（何昊苍和夏管家经过猫又的幽灵变化之后，尸体消失。）

　　也因为何昊苍在古镇派人袭击林晨的行为，上面对他的定性已经是国家叛徒，目前已经准备全面通缉。相关的同伙自然也是坐牢的坐牢，枪毙的枪毙。

　　到了这个地步，除了何昊苍本家的人还在秘密追查相关线索之外，官方人员对此已经是成埃落定。

　　但何长官还是直觉的感觉到，赵耀和这次事件的关系，似乎没有表面上那么简单和巧合。

　　看着眼前一脸茫然的赵耀，老何说道：“没什么。”他笑了笑，摸了摸光头说道：“你这家店，还真是舒服啊，这什么能力？怎么比三温暖还爽。”

　　“按摩能力呗。”赵耀说道：“像你这种情况，我觉得最好别待太久，我怕你把持不住啊。”

　　“没事没事，我承受得住。”老何笑笑说道：“干脆帮我集中到一个地方好好按按吧。”


第160章 按摩和绝育

　　“这里是咖啡屋啊。”赵耀没好气道：“你以为这里是什么地方？……这里一次按摩起码要加500。”

　　“500也太贵了吧。”老何说道：“我可是公务员，没有点减免的么？”

　　“你要不是公务员，你以为我们敢提供按摩服务？”赵耀不屑道。

　　老何说道：“你没听过一句话，叫做铁杵磨成针么？做按摩，我也是付出了自己的宝贵健康的。”

　　“那是你自己身体差吧。”赵耀不屑道：“回去多吃点肾宝啦。”

　　老何摇了摇头说道：“赵耀，你还是太年轻了，对自己的定位没有一个清晰的认识。”

　　“什么认识？”

　　“赵耀啊，你要明白，我们男的只是前期英雄，别看你现在龙精虎猛，从中期开始我们就不行了。”老何一脸沧桑地说道：“等你到了我这个年纪，晚上睡觉的时候，你老婆稍微翻个身，你心里恐怕都会跟着一颤。”

　　赵耀翻了个白眼：“那我把你这番话告诉你老婆怎么样啊。”

　　“我没老婆。”

　　赵耀无语道：“那你哪来的脸说刚刚的话啊。”

　　老何说道：“我虽然没有结婚，但有着丰富的工作经验，对男女间的关系有着深刻的认识。”

　　“你不是警察么？”

　　“嗯，我年轻的时候是专门负责扫黄的。”老何的眼中露出了怀念之色：“那真是一段很有意思的经历啊。”

　　“……”赵耀撇了撇嘴，又看了一眼桌上仍旧在熟睡的年糕。

　　早在何长官进入咖啡屋之前，他就已经把这只猫用幻术变成了一只米色的折耳猫，他可不想地震猫的外形引起别人的注意。

　　“看样子以后只要在咖啡店里，都得把年糕伪装成米色的折耳猫了吧。”赵耀皱了皱眉想到。

　　“说起来，你这里的猫全都绝育了？”

　　赵耀愣了愣：“怎么了？”

　　老何说道：“你不知道，超能猫绝育了以后，就会失去超能力的事情么？”

　　“啊？还有这种事情？”赵耀惊叹了一下，接着立刻庆幸了起来：“还好没把芒果绝育，不然超能力就没有了……等等，芒果的超能力没有了，也许是一件好事也说不定……”

　　……

　　一天的时间很快过去，到了下班时间，赵耀对着眼前的电脑伸了个懒腰，打着哈欠说道：“累了一天，终于下班了。”

　　抹茶躺在他的腿上，也同时双爪前伸，背脊下屈，做了一个猫的懒腰：“工作真是累啊。”

　　伊丽莎白不屑道：“你在赵耀的腿上看了一下午游戏，还真是辛苦了。”

　　“是啊伊丽莎白。”抹茶从赵耀的腿上跳了下来，跑到伊丽莎白的面前：“看得我脖子都酸了，你帮我揉揉好不好。”

　　“滚。”

　　“伊丽莎白，你毛色好像变油亮了？”

　　伊丽莎白的眼睛凉了起来，立刻舔了舔自己背脊上的猫：“嗯？有么？我最近天天问赵耀要软磷脂吃，难道有效果了？”

　　另一边……

　　“你累个蛋啊。”萧诗雨站在赵耀背后，无比鄙夷地说道：“你今天明明就坐着玩了一下午游戏吧，有这么当老板的么？”

　　“诶，萧诗雨。”赵耀疑惑地看向萧诗雨说道：“你脸好像变小了。”

　　“啊，有么？”萧诗雨立刻拿出手机照了起来：“难道是我最近做瘦脸操，做的有效了？”

　　“有效有效。”赵耀一脸认真地说道：“你以前的颜值最多95，现在起码有98了。”

　　“别打岔。”萧诗雨突然反应了过来，说道：“我跟你说，最近店里的客人越来越多了，我和白泉两个人根本忙不过来。”

　　“是啊老板。”白泉在一旁点头道：“又要泡饮料，又要看猫，还要喂东西，买单，打扫厕所，洗杯子，擦桌椅……现在每天的客人起码三四十个，两个人有点忙不过来啊。”

　　“额外的员工对于保守超能猫的秘密来说是个麻烦。”赵耀心中想着：“而且这么一来，成本也会增加吧，对月底结算不太好。”

　　“这样吧，每天的打扫就交给我好了，什么擦地啊，擦桌子啊什么的。”

　　萧诗雨看了赵耀一眼说道：“你能行么？”

　　赵耀却是神秘的笑了笑，没说话。他已经打算让伊丽莎白用幻术掩护自己，然后他直接用次元胃袋吸掉所有的灰尘、污渍、垃圾什么的，这样打扫起来可就快多了，也大大降低了萧诗雨和白泉的工作量。

　　完成了关门的事情，赵耀带着超能猫们和白泉回到家里。

　　但就在他躺在沙发上刷刷网页，看看朋友圈的时候，却是发现超能猫群里又来了一个新人，是一个叫做浅浅小公主的。

　　豹子头：“新人爆照。”

　　最爱小鱼干：“不肯爆照就爆品种，花色，年龄，体重。”

　　其他几人也纷纷出言调戏新人，这些超能猫对于人类的很多网络用语和行为学习得还是很快的。

　　但就在这时，谁也没想到的是，这个浅浅小公主还真的发了一张照片。

　　那是一只异常甜美的海豹山猫布偶，就算是赵耀看了，都觉得像是小仙女一样的照片。从猫的颜值上来讲，似乎比起伊丽莎白都高了那么一点点。

　　而这张照片一发出来，似乎瞬间就引爆了整个超能猫群。

　　豹子头：“好美好美好美。”

　　神上神：“妹子，我能和你交配么？”

　　爆浆大鸡排（圆圆）更是少见的发了几张图片，分别是赵耀家里的猫爬架，猫厕所，猫冻干之类的东西：“三层豪华别墅，自动猫厕所，美国进口冻干……”

　　国服最强鲁班（抹茶）却是直接发了圆圆的照片，然后说道：“这就是上面那个肥宅，妹子别理他。”

　　“啊！”看到自己挺着肚子狂吃猫粮的照片被发到了群里，圆圆简直觉得自己要疯了。

　　“这个猫渣啊。”他吭哧吭哧地跑到了抹茶面前，嘶吼道：“你不要太过分了，谁让你曝光我的，快点撤回啊！”

　　“反正你也是见光死嘛，我现在这是帮你，省的你到时候人财两空，白白浪费了精力和时间，也每天白白死了亿万子孙。”说着他已经再次在发了一张图片，是自己的账户余额。

　　同时，他又在群里发言。

　　国服最强鲁班：“铲屎的就知道发钱，都不陪我玩了，每个月这么多零花钱，都不知道怎么花好。”

　　圆圆直接跳到了抹茶身旁，怒道：“快点把我的照片撤回，不然我现在就曝光你！”

　　“行了行了，我撤回，撤回总行了吧。”

　　伊丽莎白鄙夷地看了两只猫一眼，默默地点开浅浅小公主所发的照片，心中暗道：“竟然这个家伙……她也来到江海了？”


第161章 高冷和体检

　　城市另一头的小雨躺在床上，看着微信群中的消息，眼中闪过一丝寒光，然后默默用自己的这个小号发出了消息。

　　浅浅小公主：“鲁班哥哥你好厉害喔。”

　　国服最强鲁班发了个笑嘻嘻的表情：“浅浅你喜欢什么样的公猫呢？”

　　瞬间群里的所有声音都安静了下来，圆圆和抹茶都紧紧盯着手机屏幕，等待对方的回答。

　　浅浅小公主：“我喜欢王者荣耀打得好的哥哥。”

　　圆圆瞬间倒在了地上，抹茶的双眼却是泛起了两道精光，右爪划出一片残影，宛如钢琴家的手掌扫过琴键一样，飞快地点出了王者荣耀，就要将自己的段位截图贴出去。

　　但就在他重新切回群里的时候，却发现已经有人发图了。

　　竟然是专杀鲁班的小胖子，他竟然发了一张黄金1的段位图。

　　“什么？这家伙竟然已经打到黄金1了？怎么可能？他之前不是才黄金么？他到底怎么做到的？”抹茶不可置信道：“这家伙明明是个弱智啊。”

　　浅浅小公主：“哇！小胖子哥哥好厉害。”

　　“还行吧。”专杀鲁班的小胖子：“我最近在冲击钻石，准备用匹配练练英雄，你要不要一起来。”

　　看到双方越聊越火热的样子，抹茶气得在按摩椅上滚来滚去。

　　就在抹茶气得不断打滚的时候，微信又闪了一闪，抹茶低头一看，竟然是浅浅小公主给他发了私信。

　　浅浅小公主：“鲁班哥哥，你怎么不说话了。”

　　“浅浅在关心我？不行，不行，要高冷，要保持高冷。”抹茶激动了起来，硬是憋了五秒钟后，才回道：“刚刚忙着选下个月要吃的进口罐头，这才刚过来看微信。”

　　浅浅小公主：“进口罐头啊？一定很贵吧。鲁班哥哥你好厉害。”

　　抹茶：“还行还行，这就算是零食，我平时吃进口冻干和豪华猫饭更多。”

　　浅浅小公主说道：“鲁班哥哥，你能不能一起和我们打王者荣耀。”

　　看着对方这一句句的鲁班哥哥，抹茶觉得自己的身体似乎都要飘了起来，但是他仍旧酸溜溜地说道：“你不是让小胖子带你了么。”

　　浅浅小公主：“小胖子哥哥是很厉害，但我还是想和鲁班哥哥你一起开黑。”

　　说完，对方还发了一个害羞的表情。

　　看到这里的抹茶宛如打了鸡血一样，整个人立刻精神抖擞。

　　“开开开！”

　　赵耀扭过头看了看一脸兴奋的抹茶撇了撇嘴，还是转头看向了仍旧睡觉的年糕。

　　他此刻正将年糕抱在怀里，能够清晰地感受到对方身上的震颤和呼吸，甚至因为二猫之力带来的敏锐，让他连对方的心跳都听得一清二楚。

　　但是算算时间，对方明明已经睡了一整个白天了，而且体内的那股震颤似乎也越来越响了。

　　“不是说猫每天深度睡眠五六个个小时就行了么？怎么年糕这家伙睡这么久。”赵耀皱了皱眉：“而且说起来，把他带回来以后还没有检查过呢。”

　　一般收养流浪猫之后，收养者都会找个时间带猫去宠物医院检查一下。

　　毕竟流浪猫在外面的卫生状况堪忧，需要进行外部驱虫和内部驱虫，最好再打个疫苗，如果有什么毛病也能提前检测出来。

　　看了对方睡得这么久，赵耀想了想还是决定带对方去宠物医院检查一下，反正今天日常的巡逻任务还没完成，顺便驱虫和免疫也可以考虑做起来了。

　　这么想着，赵耀就将年糕抱进了猫包里，背着猫包便出门了。

　　“我出门了，过会儿回来。”

　　抹茶仍旧兴奋地玩着手机，圆圆一脸生无可恋地躺在地板上，芒果和煤球追来追去，伊丽莎白则是一脸凝重地看着微信群，都没有在意赵耀的出门。

　　只有白泉从厨房走了出来，问道：“那老板你还回来吃饭么？我晚饭都快做好了。”

　　“嗯，给我留点菜就行了。”

　　一路开着跑车前往星星宠物医院，为了照顾年糕的软骨病，赵耀也是自己切换到了伊丽莎白的能力，将音无领域笼罩在一人一猫的身上。

　　同时也是为了防止地震猫的身份暴露，赵耀也下了一层幻术，改变了年糕的颜色，将她的毛色变成了米色，基本上将年糕带出去以后，他都会给对方加上这么一层伪装。

　　……

　　就在赵耀带着年糕前往医院的时候，江海南边的一座小城市里。

　　一名少女抚摸着怀里甜美异常的布偶猫，对着眼前的电脑屏幕笑了起来。

　　电脑屏幕之中，是几张猫咖的照片，而伊丽莎白更是被拍了几个大大的特写。

　　仔细地盯着伊丽莎白看了一会，少女笑着说道：“这是伊丽莎白吧？终于找到你了。”

　　少女摸着怀里布偶猫的脑袋说道：“戴安娜，我们去把伊丽莎白救回来好不好。”

　　“喵~~”

　　看着怀里的布偶猫轻柔地对着自己叫，少女乐呵呵地笑了起来。

　　“让我找找看在哪里。”

　　“嗯，江海的猫咖么？嗯，不过这个楼主没报店名和地址啊。”女孩看着地图笑了起来：“看样子得开车去找找了。”

　　想到这里，她抱着手中的布偶猫走入了另一边房间。

　　房间大约有20平米大小，摆放了各种各样的猫玩具，猫爬架还有猫窝，一看就是专门给猫用的房间。

　　而此刻的房间里正有两只布偶猫百无聊赖地躺在地上，肉掌时不时地拍打一下，将一颗球在两猫之间拍来拍去。

　　少女看着两只猫和怀里的戴安娜，心中想到：“带谁过去呢？”

　　显然眼前的三只布偶猫，全都是超能猫。

　　“我要去把伊丽莎白给接回来了，你们谁想跟我去啊。”

　　一只长相英挺的海豹双色布偶猫站了起来，喵喵叫道：“作为她的父亲，将离家出走的女儿找回来，自然是责无旁贷。”

　　另一只和伊丽莎白有着七八分相似的甜美蓝山布偶猫也站了起来：“那我这个做母亲的自然也要跟着去一次。”

　　少女自然听不懂两只猫的猫语，却也能从两只猫的动作明白他们的意思。而与此同时，那只叫做戴安娜的布偶猫也跟着走了出来。

　　“凯撒和叶卡捷琳娜么？戴安娜也要来？哈哈，那大家就跟我一起走吧，我们一起去把伊丽莎白找回来！”

　　半分钟后，少女轻哼着曲调，蹦蹦跳跳地从房间里走了出来，名叫凯撒，叶卡捷琳娜和戴安娜的三只布偶猫跟在了身后，他们一路穿过走廊，走过大厅，遇到了足足十几只各种各样的布偶猫。


第162章 痛苦和百兽之王

　　“艾舍丽，今天也要乖乖吃饭噢。”

　　“蛋糕，你怎么又胖了，不准偷吃哥哥的粮。”

　　“奶油，再抓沙发打你了。”

　　一路上跟一只只布偶猫打着招呼，少女最终欢呼一声，便跑出了门外，朝着江海的方向找去。

　　“可爱的小伊伊，我来接你回家啦！”

　　就在少女离开自家别墅不久之后，一名国字脸的官方使徒出现在门口，看到门口倒着的两个同事，立刻一脸惊慌地走进别墅检查。

　　几分钟后，他打开手机，无比紧张地向着自己的长官报告。

　　“不好了，赵队。”

　　“孙梦不见了。”

　　“对，一共21名使徒……全部昏迷。”

　　“我知道她极度危险，请立刻通知周边城市的所有负责人，见到她……”

　　“请立刻逃走然后上报！！”

　　……

　　来到星星宠物医院，仍旧是柳医生来做的检查，她也仍旧穿着熟悉的黑丝，白大褂。

　　对方的双手在年糕的身上按来按去，这猫仍旧丝毫没有醒过来的架势，柳医生也惊奇道：“厉害了，我从医这么多年，还是第一次见到有猫睡得这么熟的，她平时是不是反应特别慢，智商很低的样子？”

　　赵耀想了想自己几次和年糕的对话，说道：“不像吧，反正脾气特别大，特别臭。”

　　“很正常，犯了软骨病的折耳猫，一直身体痛，能脾气好才怪。”说着的同时，柳医生已经将一根棉签插入了年糕的菊花之中，她要化验对方的粪便。

　　但就在她将棉签插入的瞬间，原本还呼呼大睡的年糕陡然间睁大了眼睛，伴随着一身嘶吼，从柳医生的双手之中挣脱了出来。

　　“喵！！！！！”

　　年糕一边惨叫着一边四处乱窜，但是棉签仍旧插在那里，伴随着她的走动不断搅动，让她越跑越痛，终于扑通一声，双眼暴突地趴倒在了地上。

　　“该死的人类！”

　　“竟然对我用如此酷刑。”

　　“但是这无限的痛苦，也给予了我超凡的成长！”

　　“好好感受我的痛苦吧！人类！”

　　赵耀听着对方的狂吼，正想着将对方屁股上的棉签拔掉的时候，突然感觉到一阵强烈的震动从脚下传来。

　　“我靠！不是吧。”

　　就在赵耀感觉到惊讶的时候，这股地震来得快去得也快，转眼间已经平静了下来。

　　年糕却仍旧面露狰狞之色，浑身抖个不停，似乎在发功一样，然后随着噗嗤一声，棉签都被她用力挤了出来。

　　“都给我死光吧，人类！”不过喊着喊着，她就嚎了起来，宛如人类的惨叫：“嘤嘤嘤嘤，我屁股好痛啊！”

　　赵耀赶紧将这只还在发疯的折耳猫抱了起来，摸着对方的背脊说道：“好了好了，没事了没事了，年糕别害怕了。”

　　年糕不断用脚踹开赵耀的手，嘴里喊道：“嘤嘤嘤嘤。我是不是要怀孕了！我不要生小猫！”

　　赵耀汗颜，立刻说道：“就是检查一下你的菊花，哪会怀孕。”

　　一旁的柳医生拍着胸脯站起来，说道：“怎么又地震了，这江海到底是怎么回事？”

　　赵耀讪笑着说道：“大概是板块运动吧。”

　　接下来柳医生又开始帮年糕做出各种检查，这次赵耀有了经验，哪里还敢刺激年糕，直接对年糕施展了幻术，让她感觉不到各种被针插，被抽血的感觉。

　　赵耀心中想着：“软骨病……痛苦……地震，年糕的地震能力，难道是要她感觉到痛苦才能发动？或者说只要感觉到痛苦，就会发动？”

　　虽然仅仅是个猜测，但是二猫之力带来的强悍直觉，却让赵耀越发坚信如此，而不论是不是这样，接下来赵耀对待年糕的态度都越发柔和，真是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化着。

　　抱着年糕坐在椅子上等待化验结果，赵耀看着闷闷不乐的年糕，想了想直接掏出了手机说道：“玩过手机么？年糕？”

　　年糕撇过头去，冷哼一声，根本不理会赵耀。

　　赵耀无奈地点开手机，打算找找有没有什么有趣的视频，或者游戏，看看能不能打动年糕。

　　赵耀点开手机上的一个个内容，却发现年糕都是一副爱理不理的样子，对于一些电视剧、动漫、乃至游戏都兴趣缺缺。

　　“年糕也和煤球一样做过野猫，难道是因为野猫的经历，所以不喜欢这些？”赵耀摸了摸下巴，心中想到：“回去试试猫薄荷她喜欢不喜欢吧。”

　　虽然赵耀掌握了完美幻术，但是对于猫薄荷的味道他完全没有概念，也就难以施展出来了。

　　就在赵耀想尽办法逗弄着怀里的年糕时，一道声音突然出现在一人一猫的脑海之中。

　　“有猫么？”

　　赵耀愣了愣：“年糕是你在说话？”

　　年糕气鼓鼓道：“我声音哪有那么难听。”

　　“是我是我。”那个又粗又莽的声音再次传来：“是我在说话，你们能听到么？”

　　赵耀转头张望说道：“你是谁？”

　　“我叫闪电！”那声音说道：“我就在墙角用布块盖着的笼子里。”

　　赵耀瞄向了墙角的方向，的确看到了一个被布盖起来的笼子，他问道：“你是超能猫？”

　　“猫？我不是猫，我是百兽之王闪电！”那声音骄傲道：“你如果帮我把笼子里放出来，本王可以帮你实现一个愿望。”

　　赵耀扯了扯嘴角说道：“不就是被关在笼子里的猫么，还百兽之王，兄弟你动物世界看多了吧，来医院就好好治病，别想点有的没的。”

　　那声音气恼道：“我说了我是百兽之王了，而且本王根本没病！”

　　“啊！我想回到我的草原，回到那荒漠，在草原上驰骋，捕猎，享受那血腥的味道！只要你愿意协助本王回到草原，以后保证你享受不尽的荣华富贵。”

　　看到对方说得像真的一样，赵耀摇了摇头：“朋友你病得不轻啊，估计是除了动物世界，还看了discovery吧。”

　　“你说的什么乱七八糟的，立刻放我出去，不然我狂性大发，连我自己都控制不住我体内的兽性啊。”

　　赵耀虽然不打算放掉对方，但在好奇心的趋势下，还是让他忍不住想看看这猫到底是什么样的。

　　于是他走到笼子面前，轻轻掀起了布盖，终于看到了笼子里的动物的模样。


第163章 出头和帮忙

　　那是一只短脚，肥臀的猫，毛发呈现土黄色，毛特别长特别厚，也因为这毛发的关系让他看起来又矮又肥。

　　看上去有点像是波斯猫，但是脸颊却要更凶一些，脸上还有点好像豹子的斑纹。

　　“切，我就说嘛，什么百兽之王，不还是只猫。”赵耀撇撇嘴说道：“而且这么胖，这么肥，我看连一只狗都打不过吧，还百兽之王。”

　　“你才连只狗都打不过，你全家都打不过狗。”那只肥猫气恼道：“而且你是瞎子么？我是猫？睁大你的狗眼看看清楚，我是兔狲！是兔狲你懂不懂？是草原上的王者，荒漠中的帝王。”

　　“兔狲？什么新的品种猫么？”赵耀拿出手机查了起来。

　　那边的兔狲气得张开了嘴巴，露出了两根长长的獠牙：“看到没有？这么长的两根虎牙，当年我张嘴闭嘴就咬死一头老虎，一路从山下咬到山上，杀得那叫一个血流成河。你再不放我出来，我就用这虎牙咬穿你的蛋蛋了。”

　　“你很嚣张啊，傻猫。”赵耀冷冷瞥了对方一眼，下一刻突然从虚空中用力一抓，竟然直接抓出了一大坨的猫屎，然后直接越过铁笼，一口塞进了兔狲的嘴巴之中。

　　“呜呜呜呜！”兔狲疯狂挣扎，但硬是被这么喂了进去。

　　“呵呵，百兽，还之王。”干完这一切，赵耀拍了拍手：“食屎吧你。”

　　“哇！”那兔狲立刻惊叫一声，张大大嘴巴不断干呕：“混蛋人类，你干了什么。”

　　“你竟然能直接变出屎来？”

　　“这是教教你别那么嚣张。”与此同时，赵耀也从手机上查到了兔狲的相关资料。

　　“噢？这货还是国家保护动物？看介绍，说这东西很凶残啊，还真看不出来。”说着他一只手就想将一旁的年糕抱起来。

　　年糕默默地退开，一脸鄙夷地看着赵耀刚刚拉出过屎来的手掌说道：“就算是我们猫，只要不是弱智，也知道踩到屎要舔干净的。”

　　赵耀扯了扯嘴角，他又不太想在兔狲面前解释，他刚刚抓的屎是幻象。

　　他只能转头瞪着兔狲说道：“傻猫，再吵吵就再喂你吃屎了。”

　　“想当初在荒漠求生的时候，本王连自己的屎都吃，我会怕吃屎？”那兔狲立刻露出犬牙，一口咬在了铁笼上：“要不是被关在笼子里，本王现在就已经咬断你的脖子了。”

　　“好可怕噢。”赵耀面无表情地说道：“网上说你专吃些兔子、老鼠、小鸟什么的，这也算百兽之王？”

　　兔狲叫嚣道：“小子，你敢不敢把我放出来，放出来看本王咬不死你！”

　　“喂，你干嘛把布盖上！你怕了啊！”

　　“别啊，别盖上啊，我保证不咬死你了还不行么？”

　　“求你了开开门啊，可以让你咬我一口啊……”

　　听着兔狲的不断叫嚣，赵耀撇了撇嘴，只是默默地盖上了布盖，心里却想着怎么处理这猫。

　　就在这时，柳医生拿着检查报告走了出来。

　　年糕的身体状况比赵耀预估中要好得多，除了软骨病之外并没有其他什么病症，接下来只要按时驱虫和打免疫就行了。

　　不过就在赵耀听完了化验报告以后，却是看了墙角一眼，问道：“柳医生，这笼子里关的是什么？从刚才开始就叫来叫去的。”

　　“啊。”柳医生有些惊慌地说道：“没，没什么，就是一只客人留下的猫，病治好了却还没带回去，我就暂时留下来了。”

　　“噢。”赵耀点了点头，却是没有再问什么，只是说道：“柳医生，加一下我的微信吧。我看这只猫的脾气可不太好，如果有遇到什么问题的话，随时找我吧。”

　　看着眼前的赵耀朝着自己露出一个神秘的笑容，柳医生有些紧张地加了对方的微信，看着对方离去的背影，她心中忍不住想到：“难道他知道些什么？”

　　柳医生张了张嘴，想要开口说些什么，但是一想到那只兔狲身上的奇异之处，终究是按耐住了心里的冲动，将嘴里的秘密压了回去。

　　……

　　江海的某一处办公室内，老何靠在办公椅的靠背上，手下第一打手林晨站在他的身后。

　　在他的对面，则是一名国字脸的中年人。

　　老何虚着眼皮说道：“所以说，你希望我调动江海的力量，来帮助你们抓捕那个女使徒？”

　　“她叫孙梦。”国字脸严肃道：“请相信我，这名使徒和她手中超能猫的力量非常危险。我们一路追踪她来到江海，希望你们能配合我们的工作，在她伤害其他使徒之前，抓到她。”

　　“就算你这么说，我也不可能调动这么多人力去找一个人。”老何无奈道：“这里是江海，你知道我们每天有多少事情要忙么？你又知道这座城市里又多少危险的使徒和超能猫？你却连她的能力都不肯告诉我们，要我们怎么帮忙？”

　　“孙梦和普通的使徒是不一样的。”国字脸说道：“因为保密条例的关系，在审批还没通过之前，我不能向你们透露她的具体能力，但是有一点我可以告诉你们，她的能力是大范围的，而且她的精神状态非常不稳定，天知道她会做出什么事情。一旦她真的在江海开始发疯的话，造成的混乱难以估计，她的能力太适合作用于人多的地方了，我们必须马上抓到她，在她闯出更大的祸之前。”

　　老何与林晨对视了一眼，林晨说道：“这样空对空也没什么好说的，我会把三个手下派给你，帮你寻找这个孙梦，但是更多的事情，我们也没办法支持了，你要知道我手下的人，最轻松的一个也已经加了一个月班了，不是不愿意帮你，实在是无能为力。”

　　“唉。”国字脸深深地叹了一口气说道：“你们会后悔的。”

　　……

　　一路上年糕都不愿意被赵耀抱着，自己进了猫包，被赵耀背着。

　　接下来赵耀找了个不起眼的地方，吃掉了帕拉梅来，接着便通过次元胃袋回到了家里，从煤球的嘴巴里钻了出来。

　　而他一回到家里，便看到抹茶飞一样的跑了过来，紧紧抱住了赵耀的小腿，整个猫挂在上面喊道：“赵耀赵耀，快点帮帮你家的小茶茶啊。”


第164章 失败和沮丧

　　“怎么啦？”赵耀甩了甩腿，感觉就像是被绑了一坨铁块一样：“抹茶这家伙最近又重了吧。”

　　“快点帮我打一盘王者荣耀，一定要比小胖子厉害。”抹茶赶紧将手机叼到了赵耀手里，正是他和浅浅小公主、专杀鲁班的小胖子在开黑，这一盘刚刚开始选人。

　　而在之前三猫已经开了好几盘黑，每一盘都是小胖子秀翻全场，在抹茶还在默默刷钱的时候就杀穿了对面，打得浅浅连连赞叹，抹茶气得吐血。

　　接过抹茶的手机，赵耀自信一笑：“这你就找对人了，我最近看了很多大神视频，王者荣耀的技术突飞猛进。”

　　一看队友的昵称，他却是皱了皱眉：“怎么又是他，不是叫你别和这个小胖子玩了么？”不过下一刻他笑了笑：“不过今时不同往日，看你爸爸秀翻他。”

　　抹茶听到赵耀说的话，连连点头说道：“赵耀赵耀，全靠你了。”

　　“放心吧。”赵耀说着的同时，已经选了英雄韩信。

　　抹茶立刻说道：“可是已经有人选了打野英雄了啊。”

　　“看着。”赵耀冷笑一声，开始打字：“抢野就送。”

　　片刻后，原本选了打野英雄的人立刻就换了。

　　“看到没，王者荣耀打得就是气势。”赵耀说道：“一开始你就要先震住你的队友，让他们对你有信心，接下来就稳了。”

　　抹茶猛点头说道：“赵耀赵耀，你好棒棒噢。”

　　“废话，上次一个李白和我抢野，我直接送哭他了。”赵耀一脸得意地说道：“告诉你一个秘诀，打王者荣耀，一共分成三个境界。”

　　“哪三个境界？”抹茶盯着赵耀问道。

　　“第一层境界，被人抢野。第二层境界，抢队友的野。第三层境界，抢对面的野。”赵耀一脸认真地说道：“打这个游戏，你第一要做到的，就是先打赢自己的队友，抢他妈的。只有赢了队友，接下来才有机会赢对手。”

　　十分钟后，小雨松开了鱼丸的手机，看了一下战绩，呵呵笑了起啦。

　　对面仍旧是十分钟内就被她打爆了基地，而那选择了韩信的国服最强鲁班，这个时候还在刷野。

　　最后看了看输出占比，韩信对英雄的输出占比只有百分之三不到。

　　小雨不屑道：“真是个菜鸡。这种水准要是在我们班，连作业都没人给他抄。”

　　远处的哈士奇不屑地撇撇嘴，心中骂道：“现在的小学生都在想点什么啊，真是为这个国家的未来感到担忧啊。”想到这里，他又低下头大口吃了几口狗粮。

　　天空中飘着的幽灵猫看着下方躺在地上吃狗粮的哈士奇，心中感到无比的好奇：“狗粮……竟然这么好吃？到底是狗太容易满足，还是狗粮真的这么好吃？”

　　另一边的鱼丸却是在操纵着小雨的手机，也就是操纵着浅浅小公主的王者荣耀号。

　　两人互换号来操纵，让比较菜的鱼丸装作浅浅小公主，让小雨来代打小胖子秀操作。

　　此刻的鱼丸看着战斗结束后结算面板上的数据，开心笑得眼睛都快眯成了一条缝了。

　　看到一旁鱼丸眼睛不停眯来眯去的样子，小雨又感觉气不打一出来：“你高兴什么！还不都是你惹出来的事情？再打最后一盘，然后你别忘了把外面的地扫一遍拖一遍。”

　　“啊？”鱼丸瞪大眼睛，绝望地打字道：“可是我不会扫地，也不会拖地啊。”

　　“你可以考虑舔干净。”小雨说道：“从今天开始，家里扫地拖地的活都包给你干了。”

　　鱼丸无力地瘫倒在地上，一脸的绝望。

　　就在这时，他却看到远处的哈士奇一脸讥笑地看着自己，立刻怒道：“傻狗，看什么看，再看扁你啊。”

　　看着鱼丸对着狗喵喵大叫，小雨立刻说道：“别欺负粗面。”

　　鱼丸狂按手机：“小雨，这傻狗也觉醒了，我总感觉他能听懂人话和猫话！”

　　小雨转头看去，立刻就看到哈士奇原本讥笑的面孔消失，已经变成吐着舌头，一脸傻样地看着她，哪里能看出半点有智慧的样子。

　　“瞎说什么，我只听说过超能猫，难道还有超能狗？”小雨笑道：“粗面傻的这么可爱，怎么可能觉醒了智能。”

　　鱼丸气得胡子不断抖动，一双肉爪朝着哈士奇连连摆动：“小雨你相信我啊，他真的觉醒超能狗了，他是在你面前装傻的！他每天晚上都要把我当垫子。”

　　小雨撇了撇嘴，根本懒得理鱼丸的喵喵怪叫，只是开始操作手机，退出了组队。

　　鱼丸气恼得冲到哈士奇面前，炸毛威胁道：“傻狗！你好奸啊！”

　　哈士奇宛如被吓了一跳一样，整个狗所在了墙角，畏畏缩缩地发出呜咽声。

　　小雨再次吼道：“鱼丸，我告诉你别欺负粗面了。”

　　鱼丸委屈道：“可我什么都没干啊。”

　　哈士奇一脸不屑地看着鱼丸，心想：“跟我斗，你还差的太远了。我就先从征服这个家，成为这个家庭里地位最高的生物开始，一步步重新踏上巅峰，改变世界。”

　　幽灵猫从哈士奇的面前缓缓飘过，眼睛盯着狗粮，一手摸着下巴，思考道：“好像乐在其中了呢。”

　　……

　　另一边，抹茶看到小雨退出组队，立刻发来消息：“浅浅，怎么退了？你不玩了么？”

　　“对不起，鲁班哥哥。”小雨回到：“我只想和王者荣耀比较厉害的猫玩。”

　　噼啪！

　　抹茶只觉得有一道闪电划过他的身体，将他整个猫劈成了粉碎。

　　看到软倒在沙发上变成了一团烂肉的抹茶，赵耀叹了口气，默默卸载掉了王者荣耀，心中暗骂道：“匹配的什么破对手，老子还没发力就倒下了。”

　　看了看一脸生无可恋的抹茶，赵耀揉了揉对方的脑袋说道：“别沮丧啦抹茶，这垃圾游戏有什么好玩的，这样吧，你不是喜欢吃鸡么？带你玩吃鸡怎么样？”

　　抹茶呆呆地看着眼前的虚空，闻言只是抖了抖耳朵说道：“吃鸡？算了吧，反正像我这样的废猫，玩什么都是菜鸡。我年纪也不小了，不是芒果那种小年轻了，也许我是时候放弃自己的电竞梦了。”


第165章 斗志和特训

　　赵耀撇了撇嘴说道：“你现在是菜鸡，不代表永远是菜鸡，现在的高手，哪个以前不是菜鸡？”

　　看到抹茶毫无反应的颓废样子，赵耀走向了厨房开始喂饭，希望通过吃的让他开心一点。

　　开始喂饭的瞬间，伊丽莎白、圆圆、煤球、芒果立刻化为四道闪电窜了过来，稀里哗啦地开始大吃。

　　就算原本最不喜欢吃饭的圆圆，此刻在幻术的作用之下，也是吃得不亦乐乎，一脸的幸福。

　　本来睡得正熟的年糕也猛地睁开了眼睛，起来舒展身体，伸了一个懒腰，朝着自己的食物跑去。

　　但赵耀看了看远处的沙发上，抹茶却仍旧仰躺在沙发上，就好像是一根腐朽的烂木头一样。

　　“竟然连平时最喜欢吃的猫饭都不吃了。”

　　赵耀无奈地看着眼前的抹茶，试探着问道：“抹茶，吃饭了。”

　　抹茶双眼盯着天花板，双眼空洞，唉声叹气道：“像我这样的废喵，就好像野区里的小野怪一样，就算死了也不会有人关心了，还吃什么饭。”

　　赵耀扯了扯嘴角，接着说道：“那你也不能彻底放弃啊，放弃就一定输，不放弃就有机会赢。”

　　“赢？”抹茶看向了赵耀：“我这种菜鸡也有机会打赢小胖子那样的大神么？”

　　“当然。”赵耀斩钉截铁道：“你如果愿意的话，我可以亲自为你指导培训，将你培养成最强王者，从此以后装逼打脸，带妹上分，受万众景仰。”

　　“真的可以么？”抹茶一脸向往地看着赵耀，突然脸色一变，说道：“可是你自己都这么菜。”

　　“我虽然操作差了点，但不代表我的意识弱，你等我一下。”赵耀走进了自己的卧室，噼里啪啦的键盘声响起。

　　十五分钟后，他走了出来，翻出了手机里准备好的照片说道：“看，这是我和职业选手的合照，事到如今我也不打算再瞒你了，我曾经是王者荣耀职业队的教练。”

　　抹茶盯着手机中的照片长大了嘴巴，但突然又疑惑道：“但是你头和手的颜色怎么有点不一样？”

　　“不要在意这些细节，老是将注意力集中在这些细枝末节上，你永远也成为不了最强王者。”赵耀默默将照片收了起来，双眼盯着抹茶说道：“你到底想做一辈子的菜鸡，被小胖子永远踩在头上，看着他干你的母猫，还是要成为最强王者，光宗耀祖，受万猫景仰？”

　　“我……我……我……赵耀！”抹茶看着赵耀，双眼中似乎燃烧起熊熊烈火：“我要成为最强王者！”

　　“好！”赵耀心中暗道：“总算激发起了这小子的斗志，至少会努力一两周了吧。”

　　“既然这样，从今天起就开始特训的第一步。”赵耀举起了自己的手掌，让自己的五根手指不断收放、弯曲：“看到了么？”

　　抹茶皱了皱眉说道：“你的手好像有点臭。”

　　“不是问你这个，说了不要在意细节。”赵耀说道：“你的成绩一直上不去，最重要的原因就是基础不够扎实，猫的肉爪容易误点击手机屏幕，造成了众多误操作。”

　　抹茶的眼中闪过一道精光：“是了，那怎么办？”

　　“想要克服这一点，你就必须打破种族的屏障，将自己的手掌练习的好像人类的手掌一样灵活。”赵耀捏着抹茶的肉球说道：“从今天开始，你要每天练级将自己的四根前指一根根收回去，再一根根伸出来，当你能像我一样收放自如的话，这基础便算打好了。”

　　抹茶看了看自己的肉球说道：“可是这感觉好难啊。”

　　“当然是很难，能够做到这一步的，已经是传说中百年难得一遇的王者奇才，猫中龙凤……”赵耀还没说完，抹茶却已经快速地将四根前指来回快速地伸缩个不停。

　　他哈哈大笑起来：“教练！看样子我就是传说中的王者奇才，猫中龙凤啊！”

　　赵耀无语地看了抹茶一眼，心中暗道：“这傻猫怎么没用的本事都特别厉害，麻烦啊，第二步还没想好怎么办呢，再随便编一个吧。”

　　圆圆在一旁看着自己的肉掌，却是不论怎么努力，都没办法像抹茶那样快速地伸缩手指，他一脸黯然地想到：“唉，我果然不是百年难遇的猫中奇才。”

　　“不错，看样子你的确很有天赋。”赵耀咳嗽了一下，继续说道：“既然你已经能够继续伸缩指头，下一步就是增强你的准确和力量。你要知道一场王者荣耀的比赛，短则五分钟，长则五小时，屏幕表面更是容易出现各种油腻来加重你操作的难度。手指需要在这么长的时间和这么恶劣的环境里不断按来按去，对你手指的力量和准确就有着极高的要求。”

　　说着，他已经将8根橡皮筋分别绑在了抹茶的左前爪和右前爪上，8根橡皮筋的另一端连在沙发脚上，然抹茶每一次收缩爪子都需要用力对抗来自橡皮筋上的弹力。

　　“自古以来，不论哪个英雄，哪个强者，修炼时候最有效的手段便是负重。这是我帮你特制的负重绑带，通过弹力模拟负重效果，从现在开始，你每天一回到家里就要戴上这个锻炼指力。”

　　抹茶艰难地将一根根爪子收回了肉垫里：“好累，仅仅一次伸缩，我感觉自己的手掌都要脱力了。”

　　赵耀说道：“但是只要你坚持下去，当你戴上橡皮筋挥动手指的时候也没有任何负担时，你的手指便拥有了极强力量，从此以后操作王者荣耀随心所欲，就算是遇到五小时以上的电池局也游刃有余。”

　　抹茶点点头说道：“我明白了教练，我会努力练习的，但准确性又怎么练习呢？”

　　赵耀直接从储物室里翻出了一张满是积灰的电子琴，这也是他以前突发奇想想要练习钢琴而买的，可惜看了琴谱以后就放弃了，一次都没弹过。

　　但此刻这张电子琴出现在了抹茶的面前，赵耀说道：“你每天练习完了手指力量以后，就通过弹琴来练习准确度。”


第166章 成长和决胜

　　赵耀一本正经地说道：“要知道电子琴是世界上对手指灵活要求最高的运动之一，如果你的手掌连电子琴都弹得了，区区王者荣耀的操作又算的上什么。”

　　“原来如此！”抹茶双眼放光地看着眼前的电子琴，张开嘴巴狂吼道：“小胖子，你给我等着，我要打得你删号卸游戏！”

　　远处的伊丽莎白瞥了一人一猫一眼，翻了个白眼：“白痴。”

　　于是接下来的每一天，抹茶都拼命练习着基本功，肉爪指力飞速上涨，实力疯狂提升。

　　……

　　转眼间好几天的时间过去，抹茶每天潜心修炼，甚至白天在咖啡屋里也努力练习指法。

　　一直到了今天晚上，赵耀家中。

　　伴随着噗嗤噗嗤的连响，抹茶的肉爪扫过阵阵残影，圆圆头顶上顶着的一卷卷纸直接被撕成了漫天碎屑。

　　下一刻抹茶猛地闪到了电子琴面前，双爪划出道道残影，流畅无比地弹出了一首欢乐颂。

　　圆圆立刻大喊道：“恭喜大哥，如今大哥你神功大成，从此以后王者荣耀的水平一日千里，最强王者也是指日可待啊。”

　　“哼哼，终于完成了！”抹茶看了看自己的肉掌，眼中闪过一道精芒：“五天苦修，我不玩游戏，不看直播，不接客，不睡懒觉，不打圆圆，整整五日的心血，终于练成了这一双铁爪。”

　　煤球在一旁说道：“我劝你们快点把这卷纸藏起来，如果被赵耀发现的话……”

　　抹茶和圆圆一个激灵，立刻将地上的卷纸碎片全都捡了起来，丢进了马桶里面。

　　看着马桶里的卷纸都被逐渐抽水抽调，两只猫总算是松了一口气。

　　抹茶看着煤球说道：“谢谢啊煤球，不是你提醒我，我都忘了。”

　　煤球斜了抹茶一眼，说道：“不用谢我，我只是不想到时候被赵耀迁怒，把我的猫薄荷断了。”

　　突然抹茶的耳朵动了动，说道：“这是什么声音，嗡嗡嗡嗡的。”

　　圆圆扫了客厅一眼，说道：“大哥，就是那只新来的折耳猫。”看着沙发上熟睡的折耳猫，圆圆说道：“这傻猫最近也不知道怎么回事，越睡时间越长，打呼噜的声音也越来越大了。”

　　“哼，让她先嚣张，等我虐了小胖子再去教教她规矩。”抹茶兴奋地爬到按摩椅上，叼出手机，上了微信群。

　　国服最强：“小胖子呢？给我滚出来！@专杀鲁班的小胖子。”

　　专杀鲁班的小胖子：“菜鸡你找我？”

　　国服最强：“呵呵，看到我的名字了么？”

　　专杀鲁班的小胖子：“噢，跟你很搭啊，一样不要脸。”

　　国服最强：“哼，你根本不明白，已经立于天穹之上的我，突破了猫的极限，由国服最强鲁班一步步进化成了国服最强。从今天开始，你只能站在泥土里仰望着我了。”

　　小雨撇了撇嘴，不耐地打字道：“行了行了，是要单挑么？”

　　国服最强：“呵呵，还不明白么？你和我的实力，已经是两个次元了。”

　　圆圆待在抹茶身后，看着对方打字时，脸上露出了震惊地表情：“这个打字速度好快，这就是修炼的成果么？竟然打字和说话速度差不多快，而且到现在连一个错字都没有，这种速度和精度用在王者荣耀上，又会多么可怕？”

　　“行了行了。”专杀鲁班的小胖子发出了一个游戏邀请。

　　片刻后，一场墨家机关道上的王者荣耀单挑开始了。

　　但是比赛开始之后，抹茶却是没有迫不及待地上场，而是开始打字：“蝼蚁，挣扎吧，哭喊吧，然后就睁大眼睛好好看清楚你和我那跨越了次元的差距。”

　　圆圆有些犹豫地说道：“大哥，比赛已经开始了，你还不到线上去么？”

　　“急什么？”抹茶老神在在道：“当你一爪挥出，空气中的尘埃不论是多还是少，根本都无所谓，而现在的小胖子对我而言，便是这种灰尘。”

　　“你看我的打字速度。我感觉手机已经成为了我双手的延伸，我感觉到自己的意识流淌在王者荣耀的世界之中，现在的我到底有多强，连我自己都不知道。”

　　“你看！”抹茶的指头在方向键上来回快速甩动：“一秒钟十二次转向！这种走位，怎么可能输？”

　　五分钟之后……

　　抹茶茫然地眨了眨眼睛，晃了晃脑袋：“不可能啊，我怎么可能输呢？再来一把，这一次不让他了。”

　　一个小时后，赵耀吃完饭，从饭厅走到了客厅之中，便看到抹茶一脸茫然地躺在按摩椅上，双眼直直盯着天花板，口水横流，好像一个傻子。

　　赵耀愣了愣，问道：“他怎么了？”

　　圆圆在一旁打了个哈欠说道：“喔？他啊，王者荣耀单挑输给了小胖子7盘，好像一时之间无法接受呢。”

　　赵耀伸手在抹茶的眼前扫过，对方好像没有看到一样，仍旧直直地盯着虚空。

　　“这个废物。”赵耀扯了扯嘴角，试探着问道：“抹茶啊，你很喜欢那个浅浅？”

　　这下抹茶终于有了反应，便看到他的眼睛微微一缩，然后看向了赵耀说道：“嗯，我超想和她交配的。可是像她这样的女神，只会和王者荣耀打得最溜的喵玩，像我这么菜的喵，她根本连看都不想看我一眼，就好像是脚底的泥土一样，被她随意的踩踏。”

　　赵耀扶了扶额头，看着伊丽莎白等猫说道：“抹茶这样明天根本没法工作啊，你们有什么办法鼓励鼓励他么？”

　　煤球斜眼看了抹茶一眼，说道：“整天就知道打游戏，打又打不好。平时也不知道多舔舔自己，身上都臭烘烘的，换我我也不会喜欢你。”

　　轰！

　　赵耀感觉抹茶的身体似乎是颤抖了一下，整个猫的心灵再次遭到了暴击，身体似乎都要彻底沉入按摩椅的缝里了。

　　“我是叫你们鼓励鼓励他啊。”赵耀扶额说道。

　　圆圆跃跃欲试地看着抹茶，接着说道：“我觉得抹茶大哥蛮好的。”看到抹茶竖起耳朵的样子，他继续说道：“他对自己的认知还是非常明确的，电子竞技的确不适合他。”

　　轰！

　　抹茶的身体更加陷入了按摩椅里，整个猫双眼翻白，似乎马上要死掉了一样。

　　赵耀看向了伊丽莎白，希望她能好好安慰抹茶。

　　“其实抹茶吧……”伊丽莎白酝酿了一下，也有点不忍心再捅刀子，但她看了抹茶几秒钟后，突然张开嘴巴，身体起伏，一阵干呕。

　　半饷后她才擦了擦嘴巴不好意思道：“对不起啊，今天客人喂太饱了，肠胃有点不舒服。”

　　“喂喂喂，抹茶你别跳楼啊！这里是17层，你跳下去真的会死的。”赵耀把抹茶从窗台抱了回来。


第167章 绝望与呼噜

　　“抹茶，你不是想买皮肤么？”赵耀试探着问道：“我给你充一百，给你买皮肤怎么样？”

　　“买了皮肤又有什么用？”抹茶就这么平躺在赵耀的手上，有气无力道：“反正买了也是被人吊打，还要被人骂皮肤狗……”

　　赵耀劝道：“那至少帅啊，而且好的皮肤还可以提高水平，放技能的速度都变快了。”

　　“没用的。”抹茶无比卑微地说道：“像我这样的废喵，打王者荣耀唯一的价值就是成为高手们装逼打脸的垫脚石，怒刷存在感的道具，人头分数上的一个数字而已。”

　　“这家伙……绝望到这个程度了……明天再看看情况吧。”赵耀的眼中露出一丝狠色，心中暗道：“实在不行的话，只能出绝招了。”

　　当天晚上。

　　呼噜……呼噜……呼噜……

　　巨大的打呼声充斥着整个房子，赵耀似乎都能感觉到地板有在微微的震动。

　　不过朦胧的睡意让他站不起来，用被子包住了脑袋，强行想让自己睡过去。

　　半个小时后，他终于忍不住地站了起来，走出卧室，来到大厅：“我靠，到底是谁打呼打这么响？有没有一点公德心的？”

　　赵耀顶着一双深深的黑眼圈走出大厅，便看到伊丽莎白、圆圆、煤球都围在年糕的身旁，那震天的呼噜声正是这只折耳猫的身上传出来的。

　　但是看到这一幕的赵耀立刻吓得心惊肉跳。

　　因为围着年糕的三猫可不是静静地看着。

　　便看到伊丽莎白眼睛发红，年糕双爪马上左右开弓，闭着眼睛，对着自己的脑袋脑袋来回抽去。

　　这样是让呼噜停了一会会儿，但是没过多久之后又再次……呼噜……呼噜……呼噜。

　　接下来圆圆直接一屁股坐在了年糕的脸上。

　　“成功了吗？”就在几只猫齐齐松了一口气的时候，更加糟糕的声音出现了。

　　只见圆圆的屁股先是震动了一下，然后浑身上下开始震动，嘴巴张开，发出了好像汽车引擎一样的声音。

　　“我受不了了啊！！”煤球不断张大嘴巴，露出锋利的牙齿，嘴巴越张越大，对准了年糕脑袋的方向，似乎想要比着大小，将对方一口吞下去。

　　“住手！”看着煤球的尖牙似乎要把年糕头咬出血来，赵耀立刻一个时停，阻止了她的动作。

　　“你们难道忘了这家伙的能力是地震？要是弄痛她了，我们这幢楼说不定都会垮掉，不知道要死多少人。”他顺便看了看仍旧在熟睡的年糕，心中暗暗庆幸：“还好这家伙能睡，竟然这样都没被吵醒，不然醒过来又是一场大麻烦。”

　　伊丽莎白皱眉道：“那怎么办？她这些天来的声音越来越吵，到了今天家谁都别想睡觉了。”

　　眼前年糕的呼噜声的确让任何动物都无法睡觉。

　　“我来想办法。”赵耀说着，把年糕抱进了怀里，开始抚摸起来。可惜摸来摸去，分贝都没有减小。

　　看着伊丽莎白、圆圆、煤球都用一双死鱼眼瞪着自己，赵耀无奈苦笑。

　　他苦笑着看向自己怀里睡得正熟的年糕：“说起来，这家伙这几天睡觉的时间越来越长，声音也越来越吵。”他心中想到：“地震，震动？难道是因为震动了空气？”

　　赵耀默默地点了点头：“是感觉她的喊叫声要比普通猫大上很多，也许她能力的本质并非地震，而是震动。然后因为音无领域的关系和她的能力一同产生了共振？但睡觉这么久又是怎么回事？难道是本能地开始通过震动治疗自己的软骨病？”

　　感觉到自己越想越远，赵耀摇了摇头：“不过现在不是想这些的时候，再这么吵下去，伊丽莎白他们真要杀猫了。”

　　“这死猫，我本来以为是因为软骨病被人遗弃的。”赵耀瞪着一双眼睛看着怀里的年糕：“结果是打呼太厉害的关系吧。”

　　“只能想办法把她骗进次元胃袋里了。”赵耀朝着煤球说道：“煤球，打开次元胃袋，我把她叫醒，然后骗进去。”

　　说着，赵耀已经用手指轻轻弹了弹年糕的脑袋，他虽然想叫醒对方，却又害怕弄得太过火，造成对方发动地震能力。

　　不过连续轻轻弹了七八下，年糕仍旧没有一点要醒过来的意思。

　　“你弹JJ呢，这么轻？”煤球不耐烦地叫了：“让开。”

　　说着她已经冲到了年糕的面前，一脚踩在了对方的脸上，然后就是砰砰砰的一阵猛踩：“贱人！”

　　“叫你睡觉打呼！”

　　“快给我醒过来啊，吼！”

　　赵耀看到这一幕赶紧拉开暴躁的煤球，一脸紧张地看向年糕，对方的脸上都是被煤球脚掌踩脏的印记，不过还好没有一点要醒的意思。

　　“放开我！”煤球还在挣扎：“我要踩醒她！别拦着我！”

　　赵耀无语地拎起了煤球的脖子，对方仍旧在半空之中拳打脚踢，一副醉汉的样子。

　　“煤球，你偷吃猫薄荷了吧？”

　　“什么猫薄荷？”煤球的身体抖了抖，留着口水说道：“我才没吃猫薄荷。我清醒的很，我今天就是要好好教训下这个小贱人，让她知道谁才是这家里的老大。”

　　赵耀看着眼前明显已经意识模糊的煤球，扶了扶额，直接发动伊丽莎白的能力控制住了对方。

　　但是再看向地面上时，却发现年糕已经不见了。

　　“不见了？难道睡醒了？”赵耀正感到奇怪的时候，耳中仍旧传来阵阵打呼声，他顺着呼声望去，立刻就看到年糕正被圆圆扔进垃圾箱里，然后再给垃圾袋打结。

　　“靠，圆圆你想死啊。”

　　感受着空气中传来的杀气，圆圆立刻趴在地上，瑟瑟发抖道：“不是我不是我。”

　　远处的伊丽莎白眼中红光缓缓褪去，撇了撇嘴：“切，没被扔掉么。”

　　“行了行了。”赵耀头疼地按了按眉心抱起了圆圆和伊丽莎白，控制着煤球走向大厅一角：“接下来我来想办法，你们别乱搞了，万一让年糕抓狂就闯了大祸了，那可是会造成大地震的啊。”


第168章 震动和失眠

　　伊丽莎白冷冷地看着赵耀：“赵耀，你变了。”

　　“我变了什么了我。”

　　煤球摇头晃脑地喊道：“有了新猫忘旧猫了，男人没一个好东西。”

　　“我不喜欢这只折耳猫。”伊丽莎白淡淡说道：“把它绝育了吧，那不就是没有超能力了么？”

　　圆圆也补了一句：“家里猫是有点多了，猫均建筑面积直线下滑啊。”

　　煤球问道：“是啊赵耀，有她在，你太偏心了，如果我和她掉进水里，你先救哪只？”

　　看着三只猫你一句我一句，根本没把自己放在眼里的样子，赵耀扯了扯嘴角。

　　他明白，猫这种生物，是非常讨厌家庭里有新成员的加入了，一般的猫遇到家里来了新猫，往往都要大战三百回合，在一次次刀光剑影之中重新划分地盘，确认地位。

　　超能猫虽然文明了一点，但是不满还是会有的。

　　这次年糕打呼只不过是爆发的导火线而已，这种时候自然不能纵容，不然年糕和几只猫的关系只会急转直下，越来越差。

　　看着三只超能猫越来越嚣张的模样，赵耀恼道：“我是变了，我是最近太和气，让你们忘记谁是主子了吧。”

　　说话间，似乎有黑色的气流从赵耀的身上弥漫了出来，化为冲天的杀气，宛如刀锋一样划在了在场三只超能猫的身上。

　　“啊！赵耀生气了！”圆圆第一个抱头蹲地，身体不停地发抖，隐身能力直接发动，消失不见了。

　　不过消失不见不久之后，几米外便是一摊黄色的液体留到了地板上，圆圆吓尿了。

　　伊丽莎白的瞳孔瞬间收缩，白色的毛发好像雪花一样掉了下来：“怕什么！大不了就是被打一顿，煤球……”

　　她转过头去，却是发现煤球已经自我吞噬躲到次元胃袋去了。

　　伊丽莎白转过头，一边颤抖，一边硬撑着说道：“赵耀！我不怕你……”

　　没有理会伊丽莎白说的话，只要直接朝着尿迹的方向瞪了一眼，说道：“圆圆，立刻自己擦干净，不然我让你把这些尿都舔了。”

　　“遵旨！”圆圆一个激灵，立刻显形，跑去厨房叼了一叠纸巾来擦地。

　　接着就看到赵耀伸出手掌，往自己的嘴里一抓，一只疯狂挣扎的煤球已经被他从嘴里扣了出来。

　　“不要！”煤球抓住赵耀的嘴唇大喊道：“放我回去！我不要出来！”

　　“晚了。”赵耀双目中红光一闪，煤球已经身体一僵，躺倒在了地上。

　　接着便看到赵耀从一个座椅垫下拿出了一小包猫薄荷和一个桌上的打火机。

　　“看到没有？云南运来的纯度99的猫薄荷。”说着，赵耀已经点燃打火机，当着煤球的面将这包猫薄荷烧成了灰烬。

　　“一克就能够让一只猫HIGH爆的猫薄荷……现在没了。”

　　赵耀一挥手，将半空中的灰烬扫开。

　　留下煤球惨叫着抓向天空中的猫薄荷：“不！！！！”

　　伊丽莎白看到赵耀转过头来，一边掉毛一边说道：“赵耀！你别过来！你再过来我要发动能力了！”

　　“呵呵，是么？”赵耀拿起了手机，连续点了一会儿说道：“好了，家里的WIFI密码已经改了，而你……不！知！道！”

　　轰！

　　伊丽莎白张大嘴巴，一脸绝望地看着赵耀，整个猫砰的一声坐倒在地砖上，大片大片脱落的白毛掉飞扬在空气中，一想到自己看追到一半的电视剧，便忍不住万念俱灰了起来。

　　收拾了三只超能猫，赵耀冷哼一声，就想要接着处理年糕的事情，却突然耳朵抖动了一下，似乎听到了水流的声音淅淅沥沥地传来。

　　他猛地转过头去，便看到芒果竟然不知道什么时候走到了年糕的身旁，屁股坐在了年糕的脸上就开始尿尿了。

　　“不！”赵耀惊叫一声，便看到年糕的眼皮颤抖了一下，缓缓睁开了。

　　伴随着自己的呼喊，赵耀已经立刻发动了幻术，笼罩了年糕的身体。

　　年糕站了起来，鼻子嗅了嗅，心中奇怪：“我怎么梦到自己被尿了一头。”她想了想突然看向了十米外的猫食盆，只觉得一股出奇的香味不断钻入她的鼻子，让她泛起了强烈的食欲。

　　于是便看到年糕走向了食盆前大口大口吃了起来，不过吃了没几口，她就又忍不住地闭上了眼睛，呼噜呼噜地睡在了猫粮上。

　　随着年糕再次睡着，赵耀擦了擦汗出现在她的背后，四周围的幻术也随之消失，露出了次元胃袋内的样子。

　　“呼，还好还好，还好施展幻术骗了过去，还把他引到了次元胃袋里。”赵耀擦了擦脑门上的汗水，闻着对方脑袋上传来的味道，突然皱起了眉头。

　　“芒果这个傻猫，为什么又要乱尿尿啊。”

　　但是总不可能任由年糕的脑袋上一直这么留着猫尿，他也不可能永远屏蔽对方的嗅觉。

　　无奈之下，赵耀只能自己动手来擦洗，一边继续封印对方的五感，一边封印自己的嗅觉，苦着脸一点一点擦掉年糕头上的尿水。

　　做完了这一切，赵耀接着又要反复洗手，洗澡，已经忙到了凌晨四点半。

　　“还好还好，还有三个多小时能够补觉。”

　　闭上了布满血丝的双眼，赵耀终于可以安然地躺在了床上。

　　五分钟后，就在赵耀浑身上下充满了睡意，双眼似闭非闭，马上就要睡着了的时候。

　　一坨毛绒绒地东西不知不觉爬到了他的脑袋上，如泣如诉的声音传入了他的耳中。

　　“赵~~~~耀~~~~”抹茶有气无力道：“我睡不着。”

　　赵耀猛地睁开了眼睛，双眼之中全是怨念。

　　他一把抓起脑袋上的抹茶扔到了床下，然后闭上眼睛继续睡觉。

　　但几秒钟后，他就感觉到一团毛绒绒的东西钻到了自己的脚下蹭来蹭去。

　　“赵耀赵耀，我的心好痛啊，这就是失恋的滋味么？感觉不会再爱了。”

　　砰的一声，抹茶被直接一脚踹到了床下去。

　　不过没多久之后，一股股热气便从赵耀的耳边传来。

　　“赵耀！”抹茶爬到了赵耀的头顶，一曲歌声传入了赵耀的耳中：“……他许你的海誓山盟蜜语甜言，我只有一句不后悔的成全……”

　　赵耀布满血丝的眼睛再次睁开，转过头看向了一旁在他耳边低唱的抹茶。

　　抹茶：“……十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由……”

　　抹茶和赵耀四目对视，一脸哀怨道：“赵耀，我这么爱浅浅，她为什么要跟小胖子跑了？难道相爱的猫注定无法在一起？”

　　赵耀骂道：“相爱个屁啊，人家只是跟你打了几盘王者荣耀而已，你别看到照片就想到结婚，看到视频就计划孩子读哪个小学了行不行。”

　　抹茶忠诚度-1

　　“草。”赵耀画风一转说道：“几盘王者荣耀就相爱至此，抹茶你果然是用情极深的痴情猫子。是我这辈子见到过的最专情的猫了。”

　　抹茶忠诚度+1


第169章 绝招和寻找

　　赵耀张了张嘴巴，只想一巴掌把眼前的肥猫拍飞。

　　“妈的，这忠诚度设定再不说我都快忘了。”

　　他打开手机看了看，已经五点多了，他刚刚被抹茶这么骚扰，在床上翻来覆去躺了半个多小时。

　　“这个死猫，这下只有两个多小时能睡了。”他无奈地看了眼前的抹茶一眼，终于开口道：“还有什么事情，能不能明天再说啊？”

　　抹茶瞪着一双绿灯泡似的眼睛说道：“不行，我完全睡不着。”

　　赵耀瞪着一双死鱼眼说道：“那你能不能让我好好睡一觉啊，我早上七点半还要起来呢。”

　　抹茶却是一脸哀怨地唱到：“……一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香~~~”

　　抹茶忠诚度-1

　　“怎么又到这了……”赵耀无奈地叹了一口气，终究是坐直了身体，擦了擦脸说道：“说吧，你到底想怎么样啊？”

　　抹茶的一双白爪子小心翼翼地趴在了赵耀的大腿上，一脸渴望地看着赵耀说道：“我真的很喜欢浅浅啊，我长这么大，从来没这么喜欢过一只猫，能不能帮我想想办法？”

　　“别扯什么喜欢不喜欢的了，还不是看上了人家的颜值？”赵耀扯了扯嘴角说道：“而且我不是帮你想了修炼方法了么？你好好练习，过几个月就能随便虐小胖子了，到时候带妹上分，万众景仰，成就最强王者，浅浅还不爱死你了。”

　　“可是我今天还是输了。”抹茶眨了眨眼睛说道：“有更简单的方法么？”

　　“你输是因为你训练的时间还不够久。”赵耀叹了口气，半靠在床板上，有气无力地说道：“只要你继续坚持锻炼，以后能赢的。”

　　抹茶忠诚度-1

　　看着面板上抹茶的忠诚度再次降低，赵耀扯了扯嘴角。

　　“可是你看看我的手。”抹茶伸出了自己的肉爪说道：“你看看，天天锻炼，你看看我手上这白毛，再这么练下去，我白手套上的毛都要变秃了。”

　　赵耀翻了个白眼：“那你就是想要省掉所有的过程，想要直接交配是吧。”

　　“呵呵，也不是啦。”抹茶有些不好意思地笑了笑说道：“相互舔毛的过程还是可以保留的。”

　　“垃圾。”赵耀揉了揉自己的眉心，只觉得浑身犯困，心中暗道：“算了，快点打发掉他，然后好好补觉吧，顺便也加一加忠诚度。”

　　想到这里，他掏出了手机，翻到了浅浅小公主的照片上，然后将能力切换到了伊丽莎白，直接发动了幻术。

　　“开始了，抹茶。”

　　抹茶微微一愣，下一刻便发现一只浑身长毛，似乎散发着淡淡柔光的母猫出现在了床上，那甜美的脸庞，性感的身姿，不是浅浅小公主又是谁。

　　特别是对方还朝着自己舔了舔爪子，让抹茶激动得尾巴翘高高。

　　然后，赵耀便看到在床边缘抱着一只小枕头，身体不断震颤的抹茶。

　　震颤一次，抹茶忠诚度+1。

　　震颤一次，抹茶忠诚度+1。

　　……

　　三秒钟之后，这傻猫便哆嗦了一下身体，一脸安详地躺在了枕头上。

　　抹茶忠诚度+10

　　赵耀忍不住吐槽道：“妈的，这种忠诚度涨得太随意了吧，都要益处啦？！果然提升忠诚度最大的捷径就是睡觉么？”

　　赵耀看了看面板，发现抹茶的忠诚度已经涨回了100点，看样子最高就是100点，之后就算再增长也不会突破了，他又看了看手机：“还能睡两个小时，别再来烦我了。”

　　抹茶没有说话，只是仍旧躺在那里，闭上眼睛，一脸的享受。

　　不过片刻之后，他已经再次睁开了眼睛，双目之中的颓废和绝望全都已经消失无踪，反而是精神奕奕，一脸的斗志，还有一丝丝的索然无味。

　　“母猫？”抹茶不屑地摇了摇头：“不就是那么一回事么？我根本不需要母猫。”此刻的抹茶只觉得自己头脑清醒无比，原先的迷茫已经一扫而空，脑海中对于浅浅小公主再无一丝一毫的念想。

　　“哼，真是愚蠢，我堂堂乔治抹茶，江海折耳猫如今的唯一继承人，立于超能猫顶点的神，所有猫咪的救世主，竟然也会浪费时间在母猫身上。”抹茶撇了撇嘴：“母猫什么的，根本不需要，我只要有手机就行了。说起来这几天我已经浪费了太多时间了，接下来要好好补回来。”

　　说话间，他已经打开了手机，开始玩王者荣耀了。

　　就这么一直玩到了六点多的时候，却发现浅浅小公主竟然发给了他一条信息。

　　“鲁班哥哥，在干嘛呢？”

　　“又想要乱我心智，可惜我早已经斩断情欲，不会再被诱惑了。”抹茶不屑的撇了撇嘴，根本不回对方的信息，彻底沉入了王者荣耀的世界当中。

　　……

　　同样的早晨，江海的一处小区楼道内，到处都已经被封条贴满。

　　林晨缓缓走入房间内，便看到了地上到处都是人印和猫印。

　　手下的胖子说道：“林队，早上十点被隔壁邻居发现的，门也没关。一共五个人，三十二只猫，医生那边说五个人全都陷入了深度昏迷，不知道会睡多久。”

　　“昏迷？”林晨摸了摸下巴说道：“我记得这里是一个叫肥嘟嘟英短猫舍的地方吧？”

　　“是的，他们一家子以前是专门繁育英短的，自从陨星降临以后，好几只繁育的英短觉醒了超能。”胖子说道：“不过这家人家的胆子小，要求也不多，给了他们每人一个事业单位的编制以后，一直都是继续经营猫舍，没做过什么出格的事情。喔，对了，他们最近还开了一家猫咖。”

　　林晨点了点头，一旁的国字脸一脸凝重地说道：“昏迷……一定是孙梦下的手，我跟你们说过她的威胁性了，但你们从来没有重视过，如果不将她立刻抓捕，她引发的恐慌只会越来越大。”

　　“我承认，关于孙梦的判断，我们的确有一些失策。”林晨盯着国字脸的双眼说道：“但是我不明白，她为什么要袭击猫舍，袭击其他使徒。”

　　“孙梦最常用的能力，便是控制梦境，长时间的沉浸在梦境之中，很可能对她的精神状况造成了相当的影响。”国字脸盯着林晨说道：“我们不能以普通人的标准来衡量她。”

　　“但是根据你们上次通过审批之后所提供的情报，她应该只能对单一目标进行梦境上的控制。”林晨眯起了眼睛说道：“现在又是什么情况？”

　　“我不知道。”国字脸摇了摇头说道：“也许是能力发生了突变？也许是有别的超能猫的配合。她之前一直隐藏了手下另外两只超能猫的情报。”

　　就在两人交谈的时候，胖子手上的手机响了起来。

　　“喂？”

　　“麒麟猫咖也发生了昏迷事件？”

　　“我明白了，我知道……”

　　“林队……”胖子抬起头来，看向了林晨。

　　林晨深深地看了国字脸一眼，直接走出了大门。

　　“走。”


第170章 修仙和苏醒

　　城市的另一头，小雨皱着眉头看着发出去的消息：“这傻猫怎么不回我了？之前还是呼之即来挥之即去吧？”

　　房间外传来女声：“小雨，还没起床？要上学去了。”

　　“喔，马上出来！”小雨喊了一声，摇了摇头说道：“算了，也许是没看到吧，反正以他的智商，迟早把他榨干。”说着，她突然斜了一眼正躺在她床上呼呼大睡的鱼丸，一脚将对方踹了下去。

　　鱼丸朦朦胧胧地睁开眼睛说道：“怎么了？地震了？”

　　小雨冷哼道：“你不是有猫窝么？睡我的床干嘛啊？”

　　鱼丸立刻叫了起来，抱着手机不断打字：“都是那只傻狗，那只傻狗抢了我的猫窝，我好冷啊。”他一脸谄媚地说道：“只能抱着小雨才睡得着。”

　　小雨撇了撇嘴，穿上衣服，走出门外，立刻便看到了哈士奇粗面尾巴快速摇晃着站了起来，围绕着她开心地来回转圈。

　　妈妈的声音从厨房出来：“我们今天早上一起来就看到粗面睡在你门口了，叫他吃饭他都不走。”

　　“是么？”小雨开心地抱起了狗头，不断来回揉搓，看着狗头在自己的手中变形：“好可爱喔粗面。”接着她又瞪了一眼鱼丸说道：“你又冤枉人家了吧？粗面明明在我房门口躺了一晚上。”

　　鱼丸站在小雨的背后，看着一人一狗亲热的样子，一脸阴沉：“这条心机狗！！”

　　粗面暗中瞥了鱼丸一眼，心中暗自冷笑：“这个家里只需要一只宠物，那就是我粗面，这种垃圾超能猫呆在家里只会碍手碍脚，还是去做流浪猫吧。”

　　片刻后小雨坐在椅子上，摇晃着一双白嫩的小脚丫，吃着母亲做的早饭。

　　鱼丸和粗面则是将头埋进各自的食盆之中，稀里哗啦地吃着猫粮狗粮。

　　幽灵猫不停打量着哈士奇吃的狗粮，问道：“这狗粮是什么味道？”

　　而自从进入哈士奇的身体以后，不知道因为幽灵能力的副作用，还是狗身体的原因，何昊苍却是能够听懂幽灵猫说的话了，他甚至能像超能猫一样，和猫又进行心灵交流。

　　事实上他本身就是依托于超能猫的幽灵能力才能存活下来，现在也算得上是半只超能猫了，只不过没有超能而已。

　　哈士奇闻言说道：“说不清，反正好吃死了，对了猫又，我之前叫你找阿瑞斯他们，找到了么？”

　　“他们啊……我回别墅逛了一圈，那里已经被封了，也没找到阿瑞斯他们的踪迹。”

　　哈士奇的目光闪了闪，继续和猫又在脑海中交流说道：“慢慢找吧，最好能把他们也接到这个小区里来，有他们的帮助，能够加速我接下来称霸的计划。”

　　……

　　猫咖啡屋里，赵耀瞪着一双熊猫眼，一副神经衰弱的模样，昨天他一晚上加起来最多就睡了三个小时，现在感觉自己要飞升了一样。

　　“哟。”萧诗雨看了看赵耀憔悴的样子说道：“店长，修仙有成啊，吃鸡输了一晚上？”

　　“什么输了一晚上，怎么说话呢。”赵耀瞪了萧诗雨一眼：“我还不是为了照顾猫，这猫咖不就是靠我的猫给撑起来的，我每天含辛茹苦，一把屎一把尿地把他们喂大，我容易嘛我。”

　　抹茶半睁着一双死鱼眼睛看着赵耀说道：“赵耀赵耀，我昨天通宵一晚上，今天能不能请个假。”

　　远处的伊丽莎白、圆圆、煤球也都是一副神经衰弱的样子，只有芒果没心没肺的跑来跑去。昨天的噪音似乎一点也没影响到他睡觉。

　　圆圆谄媚地看着赵耀说道：“今天就休息一天吧，我们状态这么差，客户体验也差啊。”

　　“没看到我都没请假么？而且你们这些家伙，呆在哪里睡觉不是睡觉。今天你们就是要睡觉，也给我呆在咖啡屋里睡，呆在客人的怀里睡。你看我都不能在客人怀里睡，你们多舒服。”赵耀又看向了白泉说道：“白泉，我说你昨天晚上人呢？怎么不出来帮忙？”

　　白泉无辜道：“我睡觉了啊。”

　　赵耀不可思议道：“这么大的呼噜声，你都能睡得着？”

　　“我晚上睡觉要戴耳机听音乐的。”

　　赵耀撇了撇嘴：“行了行了，都忙去吧，我桌上趴着休息一下。”赵耀刚刚坐下，却是想起了次元胃袋之中的地震猫。

　　……

　　波斯猫阿瑞斯瞪着一双眼睛，整个猫似乎处于一种崩溃的状态。

　　而此刻的次元胃袋之中，全都充斥着一种嗡嗡嗡嗡翁的巨响，就好像有一千只蚊子在你的耳朵旁边叫一样。

　　自从昨天晚上阿瑞斯被这股巨响吵醒了以后，这声音不但没有停下来的意思，反而是越来越吵，越来越响，到了后来让他感觉自己的体内体外，心肝肾脾肺都在和这股声音一起抖动一样，只能无奈地开始施展能力，用排斥场域顶住这股噪音。

　　自那开始，他每隔半个小时就会试探一下噪音还有没有。

　　“有没有搞错？”阿瑞斯看着手机上的时间，气得喉咙里不断发出低沉的嘶吼：“凌晨四点开始搞装修，还装到现在？这里的人到底还有没有一点底线，有没有一点素质了？”

　　但在阿瑞斯的身旁，包括路西法在内的其他四只猫却是呼呼大睡，好像是一点都没有感受到那噪音污染的感觉。

　　这是因为自从噪音开始以来，为了让同伴们能够好好睡觉，阿瑞斯便一直在维持自己排斥场域的能力。

　　发动能力让噪音无法入侵到集装箱之中，却也使得阿瑞斯需要一直保持清醒，维持能力。

　　看着眼前熟睡的四只超能猫，特别是扭曲身体，嘴角流出口水，看上去舒服的不行的加菲猫，阿瑞斯终于忍不住举起了爪子，一爪子拍在加菲猫的脸上。

　　“怎……怎……怎么回事？”加菲猫盖亚立刻跳了起来：“巨喵来了？”

　　伴随着加菲猫跳起来，其他三只超能猫也好像是受惊的小鸟一样齐齐跳上了半空，接着四散而逃，分别占据了集装箱的不同角落，一脸受惊的模样。

　　“一群废物。”阿瑞斯气恼道：“这噪音持续了这么久，你们难道要我这么一直为你们撑着？我一晚上没睡了！”

　　“神啊，求求你快点结束这……”加菲猫刚刚说到一半，就被四双爪子一同捂住了嘴巴。

　　阿瑞斯气道：“谁他妈的让你向神许愿的。”

　　“好险好险。”暹罗猫风神吐了吐舌头：“大哥，差点就让这小子再次许愿成功了。”

　　“妈的，把他绑起来。”阿瑞斯气恼道。

　　于是几分钟后，四只猫直接用集装箱里放着的胶带和绳子将加菲猫绑了起来。

　　被麻绳帮助，胶带粘嘴的加菲猫不断挣扎，不过超能猫可以通过意识交流，他还是能在几只超能猫的大脑中喊道：“你们干什么绑我！不是你让我帮忙消除噪音的么？”

　　“我他妈的可没让你许愿。”阿瑞斯恼道：“虽然现在那个‘神’也没出现，但是你也不准随便许愿！你们都给我盯着他，他要是偷偷许愿的话，给我往死里打。”

　　就在阿瑞斯这么说着的时候，源源不绝的噪音陡然间停了下来，他不可思议地抖了抖毛绒绒的耳朵：“停了？”

　　下一刻，他一脸悲愤地看向加菲猫：“给我打死他！”

　　而在赵耀的感知之中，另一个集装箱内，年糕缓缓地张开了自己的眼睛，似乎有道道精芒暴涨而出。

　　她前爪抓地伸直，背部用力往后延伸，伸了个懒腰，浑身上下立刻散发出一连串噼里啪啦的脆响。

　　接着张开嘴巴，伴随着一阵喵叫，肉眼可见的空气波纹从她的嘴巴之中蔓延了出来，化为轰的一声巨响，转眼间传遍了整个次元胃袋。


第171章 蜕变和电话

　　伸完懒腰彻底苏醒过来的年糕，此刻只觉得自己浑身上下轻松了十倍不止，虽然一双后腿还是有些难受，但已经不是难以忍受的程度。

　　只见她蹦蹦跳跳，在集装箱里做出了几个原先难以弯曲的动作，身体状况比起过去好上了太多。

　　接着她吼了几声，竟然能看见明显的空气波纹从嘴巴中蔓延了出来，这是震动的力量。从这一刻开始，年糕已经可以略微控制自己的能力，发挥一部分威能，当然要全力发挥，仍旧需要痛苦的刺激。

　　而观察着次元胃袋之中变化的赵耀眼中也闪过一丝明悟。

　　“之前的嗜睡还有呼噜，果然是通过震动来自愈自己的软骨病么？”

　　“大概是音无领域引发的共振，到了后面已经形成了趋势，就算来到了没有音无领域的次元胃袋之中，也不会停止了。就是不知道他的软骨病到底好了几分。”

　　之后赵耀通过宠物医院的多次检查，才知道这次年糕通过自愈得到的结果便是让软骨病不再恶化下去。

　　至于已经对身体造成的损伤，仍旧需要她待在音无领域之中缓缓温养。

　　就在年糕感受着自己身体变化的时候，眼前的光线一阵变化，她已经被赵耀从嘴里吐了出来，落到了赵耀的怀里。

　　一进入音无领域的范围，年糕身上那最后一股疼痛也被压制了起来，整个猫舒服地眯起了眼睛。

　　赵耀摸了摸年糕的脑袋：“舒坦了吧，你知不知道你昨天晚上闯了多大的祸？”

　　年糕没有说话，只是眯着眼睛，双爪交替在赵耀身上来回踩着。

　　猫舒服开心的时候，会在软的东西，其他猫或者人身上踩来踩去，这是奶猫时期踩猫妈妈奶保留下来的记忆和习惯。

　　远处的伊丽莎白、圆圆、煤球却是在对方出现的一瞬间，便嗅了嗅鼻子，然后猛地转头望了过来。

　　三双布满血丝，神经脆弱的眼球同时盯在了年糕的身上。

　　煤球首先露出了虎牙，喉咙里发出了轻轻地嘶吼声：“又是这小贱人。赵耀怎么又把她放出来了？你看她，还在赵耀的身上踩奶，心机真是重。”

　　“新到家里的猫会比较被宠。”伊丽莎白冷笑着说道：“只见新猫笑，不闻旧猫哭，人类这种生物总是喜新厌旧，永远不满足于一只猫，这种事情我在猫舍里见多了。”

　　“两位姐姐，你们别看这小贱人现在怎么得意，这猫咖里瞬息万变，说到底最关键的不过是赵耀的恩宠。”抹茶突然钻了出来，翻着肚皮，白手套搭在胸口，gay里gay气地说道：“恩宠太过，便是众猫侧目，恩宠太少，便是猫猫欺凌。”

　　伊丽莎白白了抹茶一眼，斜眼看着对方说道：“傻猫，你是不是偷偷看了我下的甄嬛传了？”

　　“姐姐干嘛那么凶嘛。”抹茶娘声娘气道：“我们姐妹情深，我怎么会偷看你的手机呢？”

　　伊丽莎白面无表情道：“是么？但是听你这甄嬛腔，我感觉你起码看了三十集啊。”

　　圆圆冷笑道：“三位小主，这咖啡屋中哪有什么姐妹情深，今天是姐妹，明天是仇敌，面前是笑脸，背后说不定就是刀子了。”

　　伊丽莎白怒道：“所以你也跟着他偷看了我的甄嬛传了啊。”

　　另一边，赵耀再次抚摸了年糕几下，说道：“好了，接下来乖乖的，别再闯祸了啊，特别是不准乱用能力，让我知道你乱用能力的话，就再把你关起来了。”

　　一想到黑暗孤独无聊的次元胃袋里的景象，年糕便也忍不住哆嗦了一下，她实在是讨厌呆在那种地方。

　　看到赵耀坐回位置开始玩电脑，年糕抖了抖身体开始舔毛，一边舔毛，一边看向了伊丽莎白等猫的方向。

　　她心中想到：“我现在的软骨病病情已经稳定很多了，终于能够发挥出完全的实力。”

　　“我从出生开始，便不断经历各种各样的痛苦，正是这些痛苦让我从普通的猫成为了神。”年糕心中叹息道：“遗弃，虐待，凌辱，这个世界上的人类给予我们猫族带来了前所未有的痛苦，只有将相同的痛苦施加在他们的身上，让他们感受到真正的恐惧，他们才会明白和平的可贵。而我，便将是做到这一点的猫，因为我是被选中的猫。”

　　年糕眯着眼睛，目光在远处的四只超能猫身上不断扫过：“他们四个，也可以吸收成我的手下。”因为这段时间一直睡眠自愈的关系，年糕却是对家里的几只超能猫不太了解。

　　她只是按照眼前看到的体型来判断：“那只最肥最大的看样子就是这里的老大了，那只布偶稍弱一点。”她的眼睛在抹茶的耳朵上稍微逗留了一下：“垃圾。”

　　她又看向了煤球：“嗯，这只应该是最弱的一只了，那么第一个目标就是你。”

　　“呀！”就在年糕思量着这么收服煤球的时候，一声尖叫在她的背后响起，穿着一身女仆装的孙可可将年糕抱了起来说道：“老板，你们家什么时候又多了一只这么可爱的折耳猫啊。”

　　赵耀抬头瞥了孙可可一眼，瞳孔中立刻露出了欣赏的目光：“不错的女仆装啊，今天你们COSPLAY社有活动？”接着他又看向了年糕说道：“她啊，前几天捡来的，说起来你这几天怎么都没过来？”

　　对于眼前的富二代客户，赵耀还是比较重视的。

　　“哪有那么好的运气，现在折耳猫都能捡到啦？我不信。”孙可可一脸欢喜地摸着年糕的脑袋说道：“包子脸好可爱啊，店长，这只卖么？”

　　“不卖，你们这些富二代，少拿钱来诱惑我，这店里的猫多少钱都不卖。”赵耀看着孙可可怀里的年糕，此刻的年糕可是一直张开嘴巴瞪着孙可可，赵耀立刻提醒道：“你当心点，这只很凶的。”

　　也就是赵耀话音刚落的时候，年糕已经一口咬住了孙可可摸向她脑袋的手指，一脸凶狠地瞪着孙可可。

　　孙可可却是呵呵笑了起来：“没事，她跟我玩呢，都没咬痛我。”

　　赵耀侧过脸，双眼中闪过淡淡的红光，一边控制住了年糕的身体，一边在心中说道：“傻猫，你疯了么？干嘛随便咬人！”

　　“我最讨厌别人乱抱我的身子。我告诉你，我可以暂时在这家咖啡店打工，但是我卖艺不卖身的。”年糕叫道。

　　赵耀撇了撇嘴，却也不得不将她从孙可可的怀里放了出来：“不好意思啊，这猫不能抱，抱了就咬人。”

　　“啊？”孙可可失望道：“刚刚不是还好好的。”

　　赵耀指了指朝着孙可可龇牙的年糕说道：“你看，再抱就真的要咬你了。”

　　孙可可作为一个爱猫人士，自然也是明白有些猫就是不喜欢被人抱的，只能无奈地点了点头。

　　为了防止店里的客人不小心抱了年糕，赵耀只能将一张粘纸贴在了年糕的脖子上，上面写着“不能抱”。

　　处理完了年糕的问题，赵耀的手机声响起，他看了看，却是老何打来的电话。


第172章 警告和选择

　　“喂？什么事情啊老何？”赵耀漫不经心道：“我这边没有你要的服务，私下打电话找我也是没有的噢。”

　　但对面传来的老何声音，却是无比凝重：“不跟你开玩笑，这次是来通知你一件事情。江海现在有一个女使徒通缉犯，她在连续不断地袭击超能猫舍，已经有超过10名使徒遇害。”

　　“噢？”赵耀闻言也是表情严肃了起来：“需要我帮忙么？”

　　老何认真道：“暂时还不需要，我来这边只是提醒你一下，待会我会把她的照片发过来，如果看到她的话，不要冲动，立刻逃走，先上报到我这里。”

　　“有这么厉害？”听到老何的话，赵耀一下子惊讶起来了，毕竟老何是知道一部分他的实力的，但就算是这样，竟然让她遇到对方的第一时间就逃跑，这又是什么路数。

　　“就是有这么厉害。”老何说道：“加上她在另一座城市击败的使徒，在她手里遇害的使徒已经超过30个。而我们对她的能力仍旧一无所知。”

　　“超过三十个？”赵耀也微微愣了愣，他可是直到现在遇到过的使徒数量，恐怕都没有超过30个。

　　他的眼睛微微眯了眯，瞳孔也好像是猫儿一样收缩了一下：“能够做到这个地步，应该是她的能力攻击性极强，而且非常得出其不意吧？”

　　“不错。所以我们会继续通知江海所有和官方保持联系的使徒们当心这个女人，我给你打完电话之后也还要接着给别人打电话。”何长官说道：“我知道你的能力很强，但是遇到不知底细的能力，还是要小心为上。”

　　“我明白。”赵耀点了点头，他也深深地明白超能力这玩意的特殊性，哪怕是再经验丰富，再强大的战士，面对一个不知底细的超能力都可能阴沟里翻船。

　　挂了老何的电话，赵耀突然想起了微信群，立刻打开，发现果然群里已经在讨论那女使徒的事情。

　　无所不在：“你们听说了么？现在江海有个女使徒，到处袭击猫舍，似乎是在找什么东西。”

　　“找什么东西？”赵耀皱了皱眉：“该不会是地震猫吧？”想到这里他又笑着摇了摇头：“无所谓了，这么大的动作，被政府全面盯上，被抓住也只是时间问题。”

　　超能力拥有出其不意击败任何人的攻击性。

　　但是相对来说，使徒们本身的防御力往往大部分都是脆弱的，面对国家机器这种三百六十度无死角的全面攻击，往往都不太可能支撑下去。

　　就在这时，赵耀也收到了老何发来的照片，那是一名看上去双十年华，有着一头秀丽黑发的少女。

　　少女看上去就像是个普通的女大学生，又哪里能看出她已经是一个击败三十名以上使徒的危险人物。

　　赵耀很快就将女使徒的事情放到了一边，他得罪的人基本上都已经死了，地震猫更是无人知晓在他这里，对方也不太可能来找他。

　　“唉，关我屁事，我还是接着工作吧。”想了想赵耀还是坐会了自己的老位置，打开电脑，开始了新一天的工作。

　　另一边的年糕却是在连咬带踹赶走了三个客人之后，将目光瞄准了自己的目标煤球。

　　便看到煤球左右张望，时不时地观察周围有没人猫看她，一路小心翼翼地走向了厕所，最后在靠近厕所的洞口三四米的时候，整个猫陡然一阵发力，四肢的肌肉剧烈收缩拉伸，好像一头猎豹一样冲进了厕所的洞口。

　　不过她却没有注意到远处的年糕早已经暗中盯住了她。

　　“鬼鬼祟祟的，一定有不可告人的目的。”年糕的尾巴甩动了一下，当下也朝着猫厕所的房间走去：“不过进了猫厕所，到正好方便我打服他。”

　　煤球一进入猫厕所，便开始四处环顾，看看有没有猫已经在那一排排自动猫厕所里了，于是便看到圆圆一脸轻松地走了出来，还朝着煤球点了点头。

　　“大姐，你也来上厕所啊。”

　　“嗯。”煤球点了点头。

　　“那你忙啊，我先走了。”圆圆钻到了猫厕所的洞口，肥硕的身体在里面挤来挤去，好不容易砰的一声挤了出去。

　　而煤球看了看确定没猫了以后，身体一窜便跳到了最高的猫厕所里。

　　看了看脚下的猫砂，她的眼中又闪过一丝丝犹豫之色，此时的煤球脑海中，又回想起了今天早上赵耀偷偷和她说过的话。

　　……

　　“球仔啊，不是我不想给你供货了。”赵耀拍了拍煤球的脑袋说道：“你出去问问，我大耀在这条街上一向都是靠什么混出头来的？两个字，规矩。什么是规矩？做对了就有奖，做错了就要罚，挨打就要站正。你昨天晚上做错了，我把你的货全烧了，你服不服。”

　　煤球一脸疑惑地说道：“你在跟我说话？”

　　“当然，你是我小弟，我当然不会不给你一条活路。”赵耀拍了拍煤球的肩膀接着说道：“次元胃袋里有两箱粪，把它们解决了，下一批货，就是你的了。”

　　“你要我……”煤球瞪着赵耀，一脸不服地说道。

　　不过她话说到一半，就被赵耀按住了嘴巴。

　　“球仔，你跟我的时间最短，底子最干净，路怎么走，都是你自己来选，我今天就说这么多，一起来跟我吃早饭吧，抹茶他们还等着呢。”

　　……

　　对于赵耀提出的要求，煤球本来是不屑一顾的。

　　但是一个早上过去，她就感觉越来越难受了，浑身上下不舒服，就好像是少了点什么一样，满脑子里都是对于猫薄荷的渴望，一天不吸，浑身难受。

　　煤球知道，次元胃袋的集装箱里，那五只猫吃喝拉撒都在里面，自从赵耀丢了两个猫厕所进去以后，那五只猫就在猫厕里拉屎拉尿了，而现在赵耀却不愿意自己处理这批黑货。

　　“难道我今天为了点猫薄荷，要吐屎？”她不禁想到了当初曾经看到抹茶在厕所里吐屎的场景，那真是无比疯狂，无比变态的一幕。

　　“我也要成为这种猫？”

　　就在煤球无比纠结，无比犹豫的时候，年糕偷偷地走了进来，默默来到了煤球对面的自动猫厕所，暗中观察着煤球的动作。

　　“这家伙怎么一动不动，便秘了？”年糕心中想着：“那我到底是现在就攻击她，还是她拉到一半的时候攻击她？”

　　但就在下一刻，年糕的目光之中已经充满了无限的惊恐。

　　看着对面猫厕里的煤球，年糕心中狂震：“这……这……这只猫，竟然在吐屎？！”

　　似乎是听到了这边的动静，吐到一半的煤球下意识地将脸转了过来。


第173章 呕吐和明悟

　　随着煤球转过头来，年糕便能清楚地看到对方张大嘴巴，各种屎尿好似源源不绝一样从她的嘴里喷了出来。

　　“吐屎怪！”

　　看到这恐怖一幕的年糕立刻张大嘴巴，一脸惊恐地看着眼前这一幕，惨叫一声便要逃出猫厕所。

　　煤球发现自己吐屎被猫看见，双眼之中也闪过一丝丝的慌乱，收起了次元胃袋的能力，猛地扑到了年糕的面前，喊道：“站住，事情不是你想的那样。”

　　“啊！”看到吐屎怪跳到了自己的面前，年糕吓得直接站了起来，肉爪挡住了自己的脸庞：“好臭啊。”

　　煤球一脸无语地说道：“我不是在吐屎，这是我的能力……”

　　“你的能力是吐屎？”年糕一脸好恶心地看着煤球。

　　“不是，我的能力是空间袋。”煤球走上去说道：“我的嘴巴连接着一个空间袋。”

　　“别靠近我！”年糕尖叫了起来：“所以你是往自己的空间袋里装了很多屎吧？变态！而且这些屎是怎么进去的？！你说是你的嘴巴连接着空间袋的！！”

　　煤球崩溃地说道：“我没吃屎！我是吃了五只超能猫在里面，这都是他们的屎！”

　　“啊！！”听到这番话，年糕尖叫得更加厉害了，嘴里发出凄惨的嚎叫，一边叫一边朝着墙角后退，宛如被大汉逼迫的小女生：“别吃我！我虽然叫年糕，但是我一点都不好吃，而且我一天一夜没拉屎了，肚子里全是屎！”

　　“该死，别叫了！”看到年糕这么叫来叫去，生怕吸引了别人的注意力，煤球赶紧冲了上去，捂住了年糕的嘴巴。

　　看到对方可怜兮兮地看着自己，煤球无奈地舔了舔年糕脖子上的毛，想要安慰安慰对方。

　　就在这时，厕所房间的门口却是陡然间伸进来一个猫头，是抹茶的脑袋。

　　抹茶看着眼前抱在一起的两只母猫，脸上露出一丝神秘的笑容：“感情这么好啊，还一起拉屎？”

　　“关你屁事。”煤球朝着抹茶龇了龇牙，吼道：“没事快滚。”

　　“垃圾佬，还凶我。”抹茶扭动着肥脑袋钻了出去，大喊道：“我要告诉伊丽莎白他们，你已经和新猫一伙了！”

　　煤球气得抖了抖胡子，还是将目光转回到了年糕的身上，看着对方一脸认真地说道：“我告诉你，如果你敢把刚刚看到的事情说出去……”

　　此刻的煤球也已经懒得和对方解释，想了想赵耀手里的货，干脆直接威胁对方：“那我就把刚刚吐出来的屎，全部吐你嘴里。”

　　年糕的脸色一僵，眼中闪过丝丝惊恐：“这个咖啡店里的猫好变态！”然后猛点头。

　　煤球松开了自己的爪子，拍了拍年糕的脑袋说道：“从现在开始，你就跟我混了。”

　　年糕眼中闪过一丝犹豫，但看着煤球张开的嘴巴，还有嘴巴里传出来的杀气，立刻闭着眼睛猛点头道：“我知道了。”

　　年糕心中想到：“不行，这家伙的能力太强了，只能暂时和她虚与委蛇了。为了让人类们感受痛苦，彻底将和平降临到这个世界，我必须暂时保护自己的有用之躯，不能随随便便牺牲掉。”

　　煤球眯着眼睛打量了年糕一番，说道：“行，那你现在给我守住门口，在我没有把货清干净之前，谁都不准进来。”

　　对方反正撞见了自己的行动，煤球干脆将对方发展为自己人，给自己放风。

　　于是年糕便堵在了厕所的洞口，听着身后不断传来的噗噗噗噗的声音，浑身上下都是鸡皮疙瘩，毛都给炸了一地。

　　“变态，这个店里的猫太变态了。”

　　……

　　片刻后，正在玩游戏的赵耀突然觉得怀里一沉，低头看去，便发现年糕不知道什么时候已经卷成一团，缩进了他的怀里，心中狂吼：“太疯狂了，这个店里的猫太疯狂了，还是这个人类的怀里安全点。”

　　看了一眼年糕，游戏很快就将赵耀的注意力重新吸引过去，但是不一会赵耀的手机便又一次响了起来。

　　看到来电显示上的内容，赵耀的身体忍不住抖了一抖，一脸小心地打开电话。

　　“喂？”

　　“噢。”

　　“是是是。”

　　“我知道了。”

　　“我下周就回来。”

　　挂了电话，赵耀吐出了一口气：“这段时间真是忙昏头了，竟然连家里那边的事情都忘了。”

　　原来是赵耀答应这个月回家吃饭的，结果因为一连串何昊苍、地震猫的事情给忘了，刚刚便是他老妈打电话来催他了。

　　一想到回去见爸妈和妹妹，赵耀就有些头疼，关键问题就是怎么和他们解释现在的情况，毕竟他现在有钱了，咖啡屋也走上了正规，是时候给家里人也弄点福利了，就是这个来源要解释清楚。

　　“嗯，再吃一把鸡就下线，然后想想办法。”

　　而赵耀怀里的年糕，此刻却是耳朵不断抖动，被赵耀耳机里传来的砰砰砰砰的枪声吸引了起来。

　　她踮起脚尖，伸展身体，一双小爪子趴在了桌边沿上，抬起头认真地看着赵耀的屏幕。

　　当看到赵耀所操纵的人物拿着一把霰弹枪，几枪将一个女人打得浑身冒血，打死的画面，年糕的大眼睛里似乎一下子露出了闪光。

　　之前赵耀给年糕看得各种手机游戏、视频、动漫什么的，对于年糕来说毫无吸引力，归根到底的原因便是对于经历过很多，在野外天天打架，争抢食物，经历过世界黑暗面的年糕来说，都太过柔和或者幼稚了。

　　此刻看着赵耀手持枪械，一路在游戏之中杀来杀去，各种枪击、飙血、爆炸，却立刻就刺激了年糕的神经，让她目不转睛地盯着电脑屏幕。

　　又一局开始，看着浑身赤裸的赵耀在房间里窜来窜去开始找东西，看见人就跑，年糕终于忍不住了。

　　“杀杀杀！”年糕喊道：“逃什么啊！杀了那个人啊！”

　　“你懂个屁。”赵耀拍了拍年糕激动的脑袋，说道：“这一招，叫做忍辱负重，暂时的逃跑是为了下一次的反杀。只有活到最后的才是赢家。而且我枪都没捡到一把，冲出去不是找死。”

　　被赵耀这么教训了一下，年糕却是没有生气，反而是双眼之中闪过若有所思的目光。

　　“是了，强出头没有用，一时意气不过是送死，只有活着才是最重要的。”年糕心中狂震：“我现在在这个咖啡屋里的状况也是这样，暂时的蛰伏是为了以后的反杀。”


第174章 铲屎和断网

　　下一刻屏幕中的赵耀蹲在门后，在敌人一进来之后就是一梭子子弹打了出去，将对方直接打倒在地。

　　看着对方跪倒在地以后，赵耀却是没有立刻补刀，而是按键说话道：“傻逼，喜欢追我？”

　　然后对方也传出了语音：“兄弟不要冲动，我错了，饶了我吧。”

　　赵耀笑道：“叫爸爸。”

　　“我草你……”

　　赵耀一枪打死了对方。

　　看到这一幕的年糕心潮澎湃，因为她感到了对方话语之中的痛苦。

　　接下来就在赵耀查看着对方留下来的装备时，又一梭子子弹洞穿了赵耀的身体，将他打倒在地。

　　对方看着赵耀爬来爬去的样子，发出语音说道：“你小子挺横的啊，杀我兄弟是吧？”

　　赵耀立刻说道：“兄弟，不要冲动，我们是自己人。”

　　“谁跟你自己人，叫爷爷。”

　　“孙子，你有种打死我！”

　　看着自己最后被人用拳头活活锤死，赵耀立刻对着自己的队友，气急败坏地语音道：“快来给我报仇啊，这家伙在舔我的包！”

　　年糕看着赵耀气急败坏的样子，眼中却是露出了一丝笑意。

　　“就是这个，就是这个，通过相互的厮杀，相互的杀害给予人类们痛苦。”年糕紧紧地盯着电脑屏幕，心中不断来回思量：“真是有趣，让我好好见证一下你们的丑恶，猥琐和痛苦吧，人类们。”

　　于是接下来的一整天功夫，年糕都紧紧盯着电脑屏幕，就这么一脸认真地看着赵耀玩游戏，每当看到赵耀杀了人，或者嘲讽别人的时候，就觉得高兴无比。

　　当看到赵耀被人杀了，乃至别人嘲讽的时候，她就……更加高兴了。

　　远处的伊丽莎白等几只猫却是一直打量着赵耀怀里的年糕。

　　“这家伙躺在赵耀怀里多久了。”抹茶说道：“我都没有躺过这么久！！”他转头看向圆圆：“圆圆你怎么说？”

　　却看到圆圆已经趴在桌子上，双眼紧闭，嘴角不断流出口水。显然是昨天晚上太累，他直接睡觉了。

　　“废物。”抹茶又转头看向伊丽莎白和煤球说道：“你们怎么说？”

　　伊丽莎白微微瞥了一眼，便再次闭上了眼睛开始打盹，丝毫没有要起身的意思。她昨天晚上可也是没睡好觉的。

　　至于年糕那边，昨天才刚刚被赵耀断了网的伊丽莎白根本没有什么心思，她现在唯一想着的就是赵耀什么时候告诉他WIFI密码，其次就是……

　　“咖啡屋的WIFI我应该还能连上的吧？”伊丽莎白心中暗道：“什么时候找个机会……”

　　被断了猫薄荷的煤球更不可能再和赵耀做对了，有气无力地趴在桌面上，心中朝着赵耀喊道：“次元胃袋里的猫厕所我可都是清理干净了，赵耀什么时候可以给我那批货？”

　　赵耀一边打游戏，一边笑了起来，在意识中回应道：“球仔，以后你每天铲屎，我每天就给你一包猫薄荷，你干不干？”

　　“每天？我们之前说好的可不是这样！”煤球气道：“你说话不算数喵。”

　　“呵呵，球仔，你太年轻了，这个江湖就是比谁说话不算数。”赵耀以一种过来人的语气说道：“而且你想想，一次性得到再多的猫薄荷，哪有每天一包来的细水长流，你只要努力干活，以后就有源源不断的猫薄荷提供给你。”

　　看着煤球犹豫的目光，赵耀撸了撸他的脑袋，笑着说道：“吸不到猫薄荷的感觉，你不想再尝试了吧。”

　　煤球的身体抖了抖。

　　另一边的抹茶却不知道赵耀在和煤球说话，于是没得到对方的回答后，立刻叫道：“垃圾佬，你是不是已经和那只山寨折耳猫一边了？”

　　正在和赵耀对话的煤球不耐烦地瞪了抹茶一眼，说道：“闭嘴，土猫。”

　　抹茶用白手套捂着胸口，折着耳朵，一脸凄凉地说道：“你怎么叫我土猫？我哪里土了？”

　　“怎么样？球仔，是一辈子荣华富贵，还是当个普通猫？”赵耀说道：“只要你帮我做事，我保证以后这条街上只有你手里有货。”

　　“一天是一包？五天是五包，十天就是……”煤球掰着自己爪子上的指头，正数着每天铲屎的话，可以收获多少猫薄荷。

　　越数他便越是激动，听到赵耀说的话，也是猛点头：“我干了。”

　　时间就在平平静静之中流走，年糕自从那一夜的蜕变之后，却是再也没有嗜睡和打呼的症状了，每天趴在赵耀的大腿上，目不转睛盯着赵耀打游戏，每每看到兴奋处，都手舞足蹈。

　　抹茶经历了浅浅小公主的事件之后，一心王者荣耀，似乎已经不再关心男猫女猫之事。

　　圆圆天天混吃等死，煤球热衷于努力铲屎，为了更多的猫薄荷而奋斗。

　　只有伊丽莎白……今天是她断网的第二天了，赵耀不但改了家里的WIFI密码，连猫咖的密码也改了，而除了伊丽莎白，大家都知道密码。

　　“吼！！！”伊丽莎白张开嘴巴，朝着眼前的少女发出令人不安的嘶吼声。

　　言小晴吓了一跳，朝后退去，惊讶道：“怎么回事？伊丽莎白今天怎么这么凶？”在她的记忆里，伊丽莎白可一向都是温柔善良，无比亲人的一只猫，平时就算不小心揉痛了对方，对方也最多用爪子拍拍人，绝对不会抓人咬人，跟别说像今天这样的嘶吼了。

　　“到底是怎么回事？”一旁今天穿着和服的孙可可也是眉头皱起，发觉此事并不简单：“伊丽莎白平时这么乖，今天突然变得这么凶，难道是生病了？”

　　因为经常来猫咖的关系，孙可可这位喜欢COSPLAY的富二代对于猫的了解也是与日俱增。

　　她知道很多平时乖乖的猫突然哪一天凶了起来，很可能是生了病，身体不舒服的关系。

　　于是孙可可立刻叫来了白泉，说道：“伊丽莎白是不是生病了？你看她好凶。”

　　白泉走了上去，伸手缓缓靠近了伊丽莎白的脑袋，想要摸摸对方的脑袋，却被伊丽莎白刷的一下咬住了手指。

　　白泉处惊不变，他在猫咖带了这么久，要说一次也没被猫咬过，那当然是不可能。他也早早总结出了处理的方法。

　　那就是被猫咬住了以后，只要对方不是真的想要攻击你，那就千万不要乱动挣扎，那只会在手和牙齿的磨擦中加重伤势，而是应该在对视之中让猫自己松口。


第175章 网瘾和忠诚

　　一人一猫的对视之中，伊丽莎白和白泉想得一样，缓缓松开了嘴巴，在白泉的手指上露出了一个浅浅的齿痕，也没有流血。

　　伊丽莎白看着眼前的白泉，眼神之中似乎带着一丝歉意。

　　白泉摸了摸伊丽莎白的脑袋说道：“好了好了，没事了，别乱咬人啊伊丽莎白，是不是哪里不舒服？”

　　白泉知道伊丽莎白超能猫的身份，自然也就知道对方是有智慧的，这才会询问对方是不是得病了。

　　伊丽莎白却是摇了摇头，接着一脸凶横地看着远处的赵耀，在心中喊道：“赵耀，再没WIFI我要死了！”

　　赵耀说道：“你这是网瘾，得治！”

　　伊丽莎白整个猫趴到在了地上，双目之中全写着绝望。

　　整整两天的时间没有上网，最初几个小时伊丽莎白还能靠着先前下载的缓存撑一撑，但是当所有下载的几集电视剧都看完了以后，一种无比空虚的感觉便涌上了她的心头。

　　接下来的时间，便是度日如年。

　　伊丽莎白发现自己干什么事情都没法提起兴趣，连平时最爱吃的猫饭都不屑一顾，拉屎懒得拉，舔毛懒得舔。

　　看着伊丽莎白异常的样子，孙可可朝着赵耀喊道：“店长，伊丽莎白是不是生病了？”

　　“没事，就是有点消化不良，多休息休息就好了。”赵耀慢悠悠地说道。

　　抹茶不知道什么时候来到了伊丽莎白的身旁，摸了摸对方的背脊。

　　看到这一幕的孙可可眼睛冒出小星星：“好可爱啊，你看他在关心伊丽莎白！”

　　“好可爱噢！”一旁的言小晴也站上去摸了摸抹茶的被毛说道：“这只折耳猫虽然耳朵有点奇怪，不过还知道关心小姐姐呀，真是乖。”

　　抹茶享受着两名少女的抚摸，一脸得意地看着伊丽莎白说道：“小伊伊，想知道WIFI密码么？”

　　伊丽莎白冷冷看着眼前的抹茶，她当然知道以这贱猫的性格不会这么好心的。

　　果然没等伊丽莎白回答，抹茶便喊道：“叫我欧巴我就告诉你。”

　　“滚蛋。”伊丽莎白双眼之中红光一闪，已经发动了能力。抹茶直接身体一僵，已经滚了出去，来到了半空之中。

　　“哈哈，没用的，老子可是会时停的喵呀！”下一刻，抹茶已经发动了时间暂停之术，整个世界的时间流动都停了下来，只有他一个猫砰的一声掉落在了地上。

　　“好痛好痛好痛好痛。”抹茶的身体扭曲着站了起来：“我竟然忘了我自己不会静止了。不行，我要快点起来，不然……”

　　于是在伊丽莎白的视线之中，便是看到抹茶身影一闪，已经从半空中闪现到了地面上，稳稳当当的站着。

　　抹茶冷笑道：“我说了，我的能力是无敌的。”说着留下一个萧索的背影，便一瘸一拐地朝着一旁走去了。

　　孙可可站在一旁吃惊道：“我怎么感觉猫掉下来的速度太快了。”

　　言小晴也说道：“是啊，怎么眼睛一眨就掉下来了。”

　　白泉在一旁安慰道：“掉落的速度太快了，看不清很正常。”

　　伊丽莎白已经再次将目光看向了赵耀，气恼道：“赵耀，怎么样你才肯告诉我WIFI密码！”

　　“伊丽莎白你不要恨我，这次给你断网一周。就是为了磨练你的意志。”赵耀说道：“网瘾是心魔，想要战胜他，需要的是无限的勇气和意志，只要你这次能成功断网一周，意志力会得到长足的锻炼，以后施展幻术也更溜了。”

　　“我赢不了他！”伊丽莎白丧气道：“我感觉自己能听到一个人的轻语，一个女人的声音，她贴着我的耳朵，轻轻地说到……”

　　“连WIFI……连WIFI……连WIFI……”

　　“这才说明你心魔深重啊。”赵耀鼓励道：“不要让网瘾控制你，没有WIFI你一样可以活的很好！”

　　“不行了。”伊丽莎白眼睛直直地看着天花板，生无可恋地说道：“我好像看到眼前出现了很多屏幕，他们都在放电视剧。”

　　赵耀喊道：“伊丽莎白，你想想从古至今这么多猫，没有WIFI不也活下来了，想想你看不了剧，没有WIFI，你还可以玩逗猫棒，玩假老鼠，玩猫抓板，和芒果他们玩躲猫猫啊。”

　　“你这样一说我更加想要WIFI了。”伊丽莎白砸了砸嘴巴说道：“没有WIFI，我的猫生还有什么意义？难道像芒果一样，一辈子都在无知和愚蠢中渡过？”

　　赵耀扯了扯嘴角，他倒是没有想到平时看起来高冷无比的伊丽莎白，竟然网瘾也已经这么重。

　　但就在下一刻，赵耀整个人都猛地跳了起来。

　　萧诗雨望了过来，说道：“怎么了赵耀？”

　　“没什么！”赵耀一边说着没什么，一边直接丢下了鼠标键盘走向了伊丽莎白的方向。

　　因为就在刚刚短短的片刻时间里，他的BOOK面板上发生了极大的变化。

　　伊丽莎白忠诚度-10

　　伊丽莎白忠诚度-10

　　伊丽莎白忠诚度-10

　　“我的天！”赵耀抱着脑袋感觉简直要疯了，这伊丽莎白的忠诚度也掉的太快了吧，这样下去是要立刻进入bad ending么，还是接下来要黑化杀人了？

　　“断个网而已，你这忠诚度掉的怎么像是好感度一样，是我之前的对话选错答案了么？这掉得也太草率了吧。”

　　他赶紧一个幻术遮蔽了四周围客人们对他和伊丽莎白的感知，在客人们的眼里伊丽莎白仍旧躺在桌上，他则是继续在打游戏。

　　伊丽莎白忠诚度-10

　　伊丽莎白忠诚度-10

　　赵耀将伊丽莎白抱了起来说道：“行了行了，伊丽莎白，我现在立刻告诉你WIFI密码，允许你上网了。”

　　短短时间内，伊丽莎白的忠诚度降低到了50点，深深地说明了赵耀和WIFI谁更重要。

　　“真哒？”伊丽莎白睁开一双闪亮的大眼睛看着赵耀说道：“真的让我上网？”

　　“让让让。”赵耀说道：“密码是‘赵耀真是个大帅比’的拼音首字母。”

　　伊丽莎白忠诚度-1

　　赵耀心中吐槽道：“靠，这密码你有什么意见么？”

　　“手机！我的手机在哪里？”听到了密码，伊丽莎白也立刻恢复了精神，伸手朝着空气抓来抓去。

　　“在这里，在这里。”赵耀赶紧将手机递给她。

　　眼看着伊丽莎白再次掌握了手机，开始朝着手机输入密码，然后上网，面板上也再次发生了变化。

　　伊丽莎白忠诚度+1

　　伊丽莎白忠诚度+1

　　伊丽莎白忠诚度+1

　　随着伊丽莎白上网的动作，她的忠诚度终于开始上涨了。

　　“妈的，这WIFI才是你的主人吧。”赵耀心中暗道，然后对着伊丽莎白说道：“上班就别玩手机了，下班再玩吧。”

　　“啊？”伊丽莎白一脸怨念地看向了赵耀。

　　伊丽莎白忠诚度-20

　　赵耀赶紧点头说道：“行行行行行，你是大佬，你玩手机。”

　　伊丽莎白开心地点起了手机来，打开了甄嬛传的最新一集。

　　看着伊丽莎白一边看剧一边涨忠诚度，赵耀总算是松了口气，坐回了位置上。

　　“今天看样子是没办法让伊丽莎白工作了，算了，就让她看剧吧，用完美幻术对付一下。”

　　另一边的伊丽莎白却是一边看，一边咬牙切齿起来：“安陵容这个女人怎么这么贱，看得我好气啊，怎么还不弄死她。”

　　伊丽莎白忠诚度-1

　　“？”正在玩游戏的赵耀莫名其妙地看着伊丽莎白一样：“MMP啊，这都能算在我头上？这个忠诚度的设定有问题吧？这个涨涨掉掉实在是太快，太刺激了吧。”


第176章 反抗和遭遇

　　孙梦行走在一条小巷之中，三只布偶猫跟在她的身后，蹦蹦跳跳，看上去心情不错。

　　看着手机地图，孙梦皱眉想到：“麻烦啊，本来还以为很好找的，怎么这么多家都没有呢？亲爱的小伊伊啊，你到底去了哪里。”

　　身后名叫凯撒的布偶猫看着孙梦找来找去的动作，舔了舔嘴巴说道：“你们发现了么？”

　　戴安娜疑惑道：“什么？”

　　叶卡捷琳娜咬牙切齿道：“你还没感觉到？孙梦这家伙最近越来越疯了，都是入梦的时间太长了，现在她连路都找不到了。”

　　“这都走了多久了。”凯撒抬起自己的肉爪看了看，便能看到自己的脚底已经从粉粉嫩嫩变成了一片漆黑，想要舔舔都下不去嘴。

　　“再这么走下去，我脚掌都要走破皮了。”

　　就在三只超能猫叽叽喳喳地叫着的时候，小巷的前后突然都被十多名黑衣人堵了起来。

　　孙梦皱着眉头看向了眼前的官方使徒，无奈道：“你们找人的速度还真是快啊。”

　　一名官方使徒看着孙梦说道：“孙梦，你在外面也玩得够久了吧？立刻跟我回去。”

　　另一名官方使徒摇了摇头：“她可不能这么直接回去，她在江海犯了这么多事情还没交代呢。”

　　看着眼前的官方人员们，孙梦的脸上却是看不出丝毫慌张之色，只是淡淡地说道：“庄周梦蝶，蝶梦庄周，你们觉得自己亲眼看到，亲耳听到的，就一定是真实么？”

　　看到这一幕的官方使徒脸色一变，直接冲了上去，同时开口说道：“开火！”

　　瞬间隐藏在四周围的枪手齐齐开火，麻醉弹朝着孙梦和三只超能猫蜂拥而去。

　　……

　　几分钟后，小巷口，孙梦拿着手机缓缓走了出来，一脸漫不经心的样子。

　　三只超能猫仍旧跟在她的身后。

　　但就在她刚刚走出来的时候，便看到一个大妈稳稳地站在小巷口，看着她呵呵笑道：“厉害厉害，这些官方使徒虽然都是弱鸡，但是能一口气干掉这么多，不愧是被官方极度重视的野使徒。”

　　“你是我的梦境么？”

　　看着眼前的中年大妈，孙梦呵呵呵呵的笑了起来，接着眼睛微微一凝，对方已经站立在原地神情呆滞，陷入了梦境之中。

　　“不是么……无聊。”孙梦努了努嘴说道：“凯撒，把她的记忆抹了。”

　　名为凯撒的布偶猫走了上去，轻轻一跃已经跳到了中年妇女的肩膀上，小肉爪在对方的脑袋上轻轻一按，便已经抹除了对方过去24小时的记忆。

　　这便是孙梦三只猫的能力。

　　布偶猫妈妈，叶卡捷琳娜的能力，是能够使得看向自己的生物陷入睡眠之中，可谓是大范围的防御神技，但是缺点也很明显，就是这种睡眠很浅，几乎就像是打瞌睡了一样，稍微动静就会醒来。

　　而布偶猫女儿，戴安娜的能力则是可以对视线之内，陷入睡眠的生物进行造梦，让对方陷入她编制好的梦境之中，甚至永远堕入梦中成为植物人，就好像之前那些猫咖的遇害者一样。

　　而布偶猫爸爸，凯撒的能力，则是在对方陷入梦境之后，接触对方的脑袋，然后抹除对方记忆，最多可以抹除过去24小时的记忆。

　　这一家子的能力，其发动条件可谓是一个比一个更麻烦，威力也是一个比一个更恐怖，相互配合之后，形成了无比强大的体系性，可以说他们三个一起配合的时候，才是最强的。

　　之前孙梦也特意隐瞒了叶卡捷琳娜和凯撒的能力，此刻仗着有凯撒消除记忆的能力，又没有被官方监视，这才直接施展了出来。

　　也正是依靠这一招，每一次抓捕她的官方使徒只要看她一眼，就会陷入睡眠，入梦，失忆的阶段，失去了过去24小时的记忆，陷入混乱之中，根本不知道怎么抓捕失败的，连孙梦的能力也搞不清楚。

　　“但还是不够。”孙梦的眼睛眯了起来，露出了歇斯底里的笑容：“叶卡捷琳娜，凯撒，加上戴安娜，三种能力相互配合的确已经很厉害，但是还差一环。如果能够再加上伊丽莎白的幻术的话，才是真正的完美。”

　　“伊丽莎白！”她一脸沉醉地说道：“我的伊丽莎白！”

　　孙梦之所以不顾一切，得到伊丽莎白的消息就赶过来寻找，甚至暴露了自己还有两只超能猫的情报，最大的目的就是为了凑齐四只布偶猫，彻底补完自己的能力体系。

　　当然还有一个重要的原因，就是过去几个月长时间的入梦，让她的精神状态越来越不稳定，越来越焦躁，越来越暴躁，只有伊丽莎白的幻术操纵视觉听觉，才能让她冷静下来。

　　没等她走出几步之后，又一名中年男子出现在他的面前，呵呵笑着说道：“这是什么能力？催眠？眩晕？昏迷？你还真是厉害啊，这能力的攻击性很强。”

　　孙梦眉头一挑，再次和布偶猫们一同发动了能力，晕掉了中年男子。

　　这一次她快步离开，但是刚刚转过一个转角，便看到一个七八岁的小屁孩出现在他的面前，一边舔着棒棒糖，一边呵呵笑道：“没用的，这个世界上可不是只有你有能力，你看我这个怎么样？”

　　孙梦的眉头皱了起来：“你想怎么样？”

　　同时她心中暗道：“附体？精神控制？还是什么？真是麻烦的能力。”

　　小屁孩笑了笑：“我对你没有恶意，只是想要邀请你加入我们。”

　　“加入你们？你们是谁？”

　　“全世界的超能猫带来了数之不尽的超能力，但是超能力也是分高下的，大部分的超能力软弱又无趣，无法真正和这个世界腐朽的制度对抗，所以这些使徒也只能屈服在政府之下。”小屁孩侃侃而谈到：

　　“但是有些能力则不同，就像是你，就像是我，我们拥有着对抗这个社会的强大能力，为什么还要屈居于凡人之下？”

　　孙梦说道：“我没兴趣和藏头露尾之辈合作。”

　　小屁孩说出了一个出乎孙梦意料之外的答案：“那我就带你来见我的真身，怎么样？”

　　孙梦盯着小屁孩看了看，露出一个神经质一样的笑容：“有意思。”

　　一个小时后，当孙梦跟着小屁孩一路来到市郊的一座楼房里之后，出现在她面前的是另外三位使徒。

　　为首的男子相貌平凡，宛如电影中的龙套。

　　他站了起来，看着孙梦高兴地说道：“欢迎加入，这绝对是你这辈子做得最正确的决定。”


第177章 深情和主神

　　几天后的上午，赵耀坐在咖啡屋的老位置上，打了一个哈欠。

　　远处的抹茶正在进行上班前最后的上网时间。

　　便看到他熟练地点开微信中，浅浅小公主的朋友圈，一脸深沉地说道：“想不到我还是忘不了这段情。如果深情也是一种罪，我已经罪无可恕。”

　　一旁的圆圆趴在抹茶的背后，一脸鄙夷地看着这只橘猫：“被下半身支配的蠢猫。”他一脸怜惜地看着浅浅今天新上传的朋友圈自拍，伤心道：“唉，要不是被这恶霸拆散，我和浅浅的应该也有指甲盖这么大了吧。”

　　赵耀伸了个懒腰，心中想到：“嗯，又过了一周多了吧？是时候调教下那五只超能猫了。”

　　想到了这里，他走入猫厕所的房间，接着身形微微一闪，已经自我吞噬，进入了次元胃袋之中。

　　……

　　次元胃袋之中，加菲猫盖亚被浑身捆绑起来，甚至连嘴上都被封上了胶带，整个猫宛如一条咸鱼一样躺在地上。

　　但是意识交流的领域之内，他仍旧在大喊大叫：“不是我！上一次我许愿都没许完呢！你们凭什么把我绑起来！我要吃饭，我要看巨人最后一集！”

　　“不管是不是你，这两天神随时可能出现，你都给我把嘴闭上。”阿瑞斯气恼地瞪了加菲猫一眼。

　　但就在下一刻，眼前一黑一亮，当阿瑞斯迷迷糊糊地睁开双眼时，便发现自己出现在一节火车车厢里。

　　“不错，你是这批猫里面最先醒过来的一个，说明你潜力不错。”黑猫警长晃了晃手中短枪冷笑着说道。

　　“你是谁啊？这里又是哪里啊？”阿瑞斯莫名其妙道：“还有你这只猫为什么要穿衣服啊？你的画风跟我们都完全不一样了啊！！”

　　就在这时，其他四只猫也陆陆续续醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　“难道是新任务？”

　　“就像上次那样？”

　　“这只黑猫就是这次的对手么？”

　　“别东张西望了。”黑猫警长指了指自己的脑袋说道：“他早就应该把记忆存入了你们的脑袋里，用你们的脑袋好好回忆一下。”

　　沉默的一分钟后……

　　阿瑞斯怒道：“存个屁啊，什么都想不起来！”

　　“你们所来到的这个世界，叫做主神空间，想要活下去，就需要完成主神布置下来的一场场任务。”黑猫警长说道：“所以这不是游戏，也不是恶作剧，这里的一切都是真实的，想要活下去，就必须完成任务……”

　　“所以你还是自己解释了吧！根本没有什么记忆存入我们脑海里啊！”阿瑞斯气道。

　　路西法在一旁分析道：“这应该又是神让我们进入的某个场景吧，像上次那样，也许战胜某个对手就能回去了。”

　　暹罗猫风神也点了点头：“嗯，先跟这个黑猫交流一下，看看他所谓的任务是什么吧，神将我们丢到这个场景里来，绝对有原因的。”

　　美短罗刹也点了点头：“说不定他们的任务目标，就有我们要战胜的对手。”

　　就在几只猫在意识之中相互交流的时候，一声大喝响了起来。

　　喝！

　　便看到加菲猫猛地一下将黑猫警长扑倒在地，接着骑在对方的身上，对着黑猫警长的脑袋就是左右开弓的猛抽。

　　“主神空间！？”

　　“还完成任务！？”

　　“我看你就是这次的敌人吧，看老子打爆你！”

　　阿瑞斯等四只超能猫一脸震惊地看着这一幕，下一刻齐齐冲了上去将加菲猫拉开。

　　“放开我，让我打死他，我们就完成任务了。”

　　阿瑞斯一脸尴尬地看着眼前的黑猫警长：“对不起啊，他脑袋有问题的。”说话间，将对方掉落在地上的警帽捡了起来，给对方带上。

　　“还好还好，没受伤吧。”

　　“当然没受伤，我可是主神空间的资深者。”黑猫警长擦了擦脸上的鼻血说道：“要不是我故意让他，他刚刚冲过来的时候就被老子的意大利炮一枪崩死了。”说着，他还晃了晃手掌的黑枪。

　　“是是是，谢谢您让他。”

　　黑猫摸了摸鼻子说道：“我怎么感觉脸有点怪怪的？”

　　阿瑞斯看着对方微微有些变形的鼻子，有些尴尬地摇头说道：“没事没事，看上去就跟新的一样，一点问题都没有。”

　　“好了，新人们，没有时间吵吵闹闹了。准备跟我下车，我们这次的任务可是非常困难的。”

　　看着转身离去的黑猫警长，阿瑞斯却是尴尬地扯了扯嘴角。

　　便看到黑猫警长的背后写了两个大字：“敌人”

　　“这就尴尬了！”

　　阿瑞斯举起了爪子，轻轻一弹，便是五根利爪弹出，散发着阵阵寒光。

　　下一刻五只超能猫对着黑猫警长就是一阵拳打脚踢，看着对方在一阵白光中缓缓消散，这才松了一口气。

　　“呵，我就是看到了他背上写了敌人两个字才动手的。”加菲猫气道：“你们竟然还阻止我？一点眼色都没有？”

　　阿瑞斯等其他四只猫却是无奈地对视了一眼，总有一种这次任务设置好敷衍的感觉。

　　下一刻，五只猫眼前一黑一亮，已经再次回到了集装箱内，虚空中传来了赵耀的声音。

　　“干的漂亮，你们历经了千辛万苦，无数的困难与挫折，终于战胜了强敌，走到了我的面前。”

　　“屁个强敌啊！”阿瑞斯无语道：“什么辛苦都没有啊，我们出去到回来，还没满1分钟吧？你这也太敷衍了吧？”

　　路西法绕着集装箱转了一圈说道：“刚刚的火车厢好像和这个房子的大小差不多啊。”

　　“咳咳。”赵耀打断了对方的思索，直接丢了一大包猫食以及替换的充电宝下来：“这是你们的奖励。”

　　“怎么又是这个XXX牌的，有点吃腻了啊。”加菲猫皱了皱眉说道：“神啊，能不能……”

　　“卧哒！”

　　轰！

　　伴随着一声巨响，加菲猫盖亚已经整个猫飞了出去，三百六十度旋转以后撞击在了集装箱的铁壁上，再次发出了哐当一声巨响。

　　阿瑞斯缓缓收回了自己的肉爪，上面还残留着排斥场域留下的空气扭曲。

　　他扫了一眼加菲猫，发现对方已经双眼翻白，口吐白沫地倒在了地上。

　　点了点头，阿瑞斯说道：“很好，现在安全了，我们已经可以好好想想许愿许什么了。”

　　路西法嗅了嗅倒在地上，失去意识的盖亚，迟疑道：“他不会被打死了吧？”

　　“怎么可能这就死了。”阿瑞斯不在意道：“我们可是猫，脊椎断了都能自愈回来。”

　　“现在，终于轮到我来许愿了。”


第178章 许愿和领导

　　“让我想想，先不要急。”阿瑞斯和其他三只超能猫交流起来。

　　阿瑞斯说道：“我们一起想一想，许愿的话，弄什么愿望最赚。”

　　“那个神说过，不让我们离开吧。”路西法说道：“如果不能出去的话，至少也要联系到外面。”

　　“网络。”大部分时间都保持沉默的黑色美短冷冷地吐出了两个字。

　　阿瑞斯的眼睛亮了起来：“不错，如果这边能够联网的话，那么我们就可以用这台手机探查外界的情况，甚至是联络外面，联络何昊苍了。”

　　但就在这时，暹罗猫张大了嘴巴，拍了拍阿瑞斯的脖子说道：“大哥……”

　　“干什么呢，没看到我们正在讨论正事么。”

　　“可是，可是猫粮变了！”暹罗猫结巴地说道。

　　超能猫们猛地转头看去，立刻发现原先的XX牌猫粮变成了OO牌猫粮。

　　“靠！”阿瑞斯怒道：“盖亚他的许愿明明被我阻止了啊！他明明都没说完吧？为什么还换粮了。”

　　虚空之中传来了一股浩然气息：“拜托，我可是神，他话说一半我就知道他想要的是什么了。”

　　“这也行？”阿瑞斯气炸：“那是不是你说怎样就怎样啊？”

　　“是啊，这都被你看出来了，真是聪明的猫咪啊。”赵耀贱贱的声音传来：“当了神，就是能够为所欲为啊。”

　　“啊！！！”阿瑞斯听到这话，更加生气了，表情狰狞，露出犬牙，宛如要朝天嘶吼。

　　一旁的路西法、暹罗猫风神立刻冲了上去。

　　“别冲动啊，阿瑞斯。”

　　“大哥，忍耐啊，那可是神。”

　　“忍个屁，什么气都忍得下去的，那不是猫，那是猫奴！”阿瑞斯伸出肉掌，五根利爪噌噌噌地弹了出来：“我现在就要撕开这里，然后……”

　　“噢？”虚空中猛地传来赵耀的声音，下一刻，超能猫们所住的集装箱便宛如一个火柴盒子一样被打开，天空中露出了一只好像月球一样大的眼睛。

　　“不要啊，阿瑞斯！”

　　“老大！”

　　路西法等猫看到这惊人的一幕，全都惊叫了起来，还想要阻止阿瑞斯。

　　结果便看到阿瑞斯原本冲向集装箱铁壁的动作转了个弯，丝毫不见生硬和拖沓，宛如行云流水一样地来到了加菲猫的面前。

　　“我撕了你！”阿瑞斯坐到加菲猫的身上，对着对方的脑袋就是一阵狂扯，将对方的毛一根根拔了下来。

　　“叫你乱许愿！”

　　“叫你乱说话！”

　　……

　　再次从次元胃袋之中走了出来，赵耀的身体直接伴随着一阵螺旋，出现在了猫厕所的房间之中。

　　不过他一出来就听到一声惊呼，转过头去，便发现煤球张开嘴巴，一边吐屎，一边惊恐地看着赵耀，似乎是吓了一跳。

　　煤球抱怨道：“出来说一声啊，我还以为是别的猫呢。”

　　“不好意思。”赵耀抓了抓后脑勺：“胃袋里的货就麻烦你了。”

　　解决了次元胃袋中事情，赵耀坐回了原先的位置上，扫了扫面板，瞬间又笑了起来。

　　暹罗猫风神接受了你的领导，经验值+200。

　　“呵呵，被吓到了么？”赵耀明白，这肯定是他最后施展的幻术吓到了这只猫，让对方臣服了。

　　揉了揉因为施展幻术有些头疼的脑袋，事实上赵耀一开始还打算弄个复杂点的任务的，不过幻术越复杂消耗越大，所以他玩了一会就把任务结束了。

　　现在暹罗猫臣服下来，200点经验加上双倍卡，就又给赵耀提供了400点经验值，于是BOOK变成了Lv3（758/2000）。

　　赵耀看了看三只猫的经验，分别是抹茶Lv4（970/2000），伊丽莎白Lv4（210/2000），煤球Lv5（100/5000）。

　　“这样的话，月底盈利任务结算了以后，就又能升级了。”

　　赵耀美滋滋地关掉了面板，打开电脑，开始了一天的工作，随着时间的流逝，咖啡屋的客人也逐渐多了起来。

　　到了下午的时候，却是来了一群赵耀意想不到的客人。

　　他看向了门口的方向，便看到七八名黑衣大汉抢先走了进来，微微一愣后便朝着咖啡店的各个角落看去。

　　为首的黑衣男子走到了赵耀的面前，看了看赵耀的脸庞，又看了看自己的手机屏幕，问道：“你就是赵耀？这家店的老板？”

　　“是我。”赵耀问道：“有什么事么？”

　　“有领导要过来，这边的安保工作暂时由我们接收了。”黑衣男子面容冷峻，说话间更是带着一丝不容拒绝的气势。

　　“你让店里的客人都离开吧，我们会安排人选好的人过来，假装客人坐在这边。”

　　赵耀茫然道：“你谁啊。”

　　黑衣男子皱了皱眉，直接将一个证件在赵耀面前晃了晃，什么部什么局的，看上去很唬人，赵耀却看不太明白。

　　看到赵耀还是一脸茫然的样子，直接着说道：“你照做就行了。我告诉你，这次来得领导级别很高，你别扯我们后腿。”他想要吓一吓对方，按照他的经验来说，这一招往往也很有效。

　　说完他便拍拍手掌喊道：“抱歉各位，今天这边要提前关店了，麻烦各位移步一下，配合我们的工作。”

　　“小江，小杨，把这些猫都收起来，别让他们靠近首长。”

　　其余的黑衣人面色沉静，冰冷，闻言立刻行动了起来，就要将咖啡店里的猫全都抓起来，也有人开始将客户们一一赶走。

　　看到这一幕，赵耀的眉头终于皱了起来，店里的客户关系到盈利，盈利关系到月常任务，关系到他的经验值，他怎么能允许有人阻止他营业？

　　赵耀看着眼前的黑衣人，浑身上下似乎有道道黑气冲天而起，双眼射出红光，语气冰冷道：“喂，我就给你一次机会，现在立刻停手，不然我就自己动手了。”

　　黑衣人听到这番话，只是稍微笑了笑，根本没讲赵耀说的放在心里。

　　作为过去特殊战线上的王牌战士，他本身就拥有着远超常人的安保，防卫，突击，间谍，救援等等战斗能力。

　　被选入官方的使徒部队之后，经过科学的训练和培养，将本身的战斗力和能力完美结合在一起，更是宛如电影中的超级战士一样。

　　对于赵耀这样的野使徒，他一向是不屑一顾的，对他来说这种业余选手，拍马也不可能及上他们这些专业人士。


第179章 庄老和治疗

　　白泉也不知不觉站到了黑衣人们的面前，四周围的客人似乎也都感觉到了气氛的不对劲，频频将目光投向了双方。

　　咖啡屋里的普通猫咪们也感觉到了一阵阵威胁，纷纷夹着尾巴躲了起来。

　　而在黑衣人们的眼中，场景就更加夸张了，在幻术的作用下，他们眼中的赵耀似乎浑身上下都冒出了丝丝黑气，刀锋一样的杀气席卷而来，好像下一刻就要将他们开肠破肚。

　　所有黑衣人这一刻都是脸色一变，看向赵耀的目光已经戒备到了极点。

　　为首的黑衣人队长盯着赵耀，用一种只有两个人能听到的音调说道：“赵耀，今年24岁，原来是一名程序员，半年前获得超能力，然后通过超能力赚取了一千万，开了这家猫咖。”

　　看着赵耀惊讶的目光，黑衣人队长笑道：“你以为我们什么都不知道？如果不是你的治疗能力有点用，我们根本不会来这里。但是说到底，这又算得上什么仰仗？毕竟拥有超能力的不是你，而是猫。要不是老何保你，你以为猫还是你的？”

　　听到这番话，赵耀的眼睛好像猫儿一样眯了起来：“这话我可不能当作没听见了。”

　　说着，他心中已经喊道：“煤球，动手，伊丽莎白，控场。”

　　刹那间，空气中一条条肉眼难辨的黑线扫过，伴随着煤球的次元胃袋发动，在场所有黑衣人的衣服已经被吃了个精光。

　　而被幻术覆盖的客人们眼中，则是这些黑衣人自己一件一件地开始脱衣服。

　　下一刻，黑衣人队长便感觉到自己的身体凉飕飕的，低头一看，浑身上下包括外套、内衣所有的衣服都消失不见了。

　　啊！女人的尖叫声响起。

　　黑衣人们的脸上一片尴尬，全部双手捂住下半身，不知所措。

　　黑衣人队长朝着赵耀惊怒交加道：“你干了什么！快把衣服还给我们？”

　　“喂，你们自己变态，在公众场所脱衣服，可别赖在我身上啊。”赵耀一边说着，已经一边掏出了手机：“切，看上去人高马大，结果这么小啊。”

　　黑衣队长怒道：“我这是天太冷了，你不知道热胀冷缩么。”

　　赵耀说道：“我说的是你的脚太小，你想哪里去了？”

　　黑衣人队长一脸地恼羞成怒，双手在下面护着，一蹦一跳地走向赵耀：“你拿手机干什么！快把手机放下！”伴随着他的怒意，他的体温似乎开始不断上涨了。

　　咔擦咔擦的声音和闪光灯响起，黑衣人队长的脸色更难看了。

　　“这么多变态来到店里，我肯定要拍照保留证据啊。”

　　黑衣人队长一手护住下面，另一只手还想要冲上去抢夺赵耀的手机，却被照耀轻松地躲开了。

　　“不行啊，光靠这样可战胜不了我。”赵耀一边轻松地闪躲对方的扑抓，一边随口说道：“双手动起来啊，战斗的时候要把手抬起来护住脸，你老是挡住下面干什么。”

　　说话间，时停发动，时间停止又流动。

　　黑衣队长的身上发出砰的一声炸响，整个人已经旋转着飞到天花板上，大字形地撞在了房顶上。

　　“来，笑一个。”

　　咔擦，一道闪光亮起。

　　下一刻黑衣队长落在地上，一个翻滚，眼睛通红地再次朝着赵耀扑去：“我要杀了你！”他浑身上下冒出滚滚热浪，已然是发动了自己的能力，使得自己体表温度不断提高，很快突破了一百度大关，然后继续上升，不过他的这一项能力对于赵耀显然不太有效。

　　“那就解放自己的双手，真正的强者，拥有钢铁一样的意志，可以承受绝世之侮辱，在公共场所也能面不改色地裸体挥拳。”赵耀轻飘飘地说道：“现在一没有让你女装，二没有让你搅基，你就受不了了，怎么成为绝世强者打败我？”

　　说话间，凭借着二猫之力的加持，赵耀已经轻轻松松地躲开了队长的攻击。

　　这一刻的黑衣队长心中千言万语，全都汇聚成了中文史上最经典的一句话，以完美表达了他现在的心情。

　　“我草你妈”

　　另一边的队员们焦急道：“队长，快走了！”

　　“保安要来了！”

　　黑衣人队长怒道：“我们为什么要怕保安！”

　　“老大，要是真的光屁股进了警察局，那就是身败名裂了啊！”

　　“还有人在拍照！”

　　咔擦咔擦的声音不断响起，不止是赵耀，店里的其他客户也有人开始拍照。

　　“有什么好拍的？！神经病啊！！”黑衣人队长脸上闪过一丝悲愤之色，体表开始冒出一丝丝热气，看着拍照的众人喊道：“别让人拍照认出来！都捂住脸！”

　　大部分少女都娇羞地转过头去，但却也有一部分顾客看得津津有味。

　　“我走错了地方了？”一个大汉表情疑惑，下一刻嘴角露出了一个意味深长的笑容：“难道这里其实是个GAY吧？好可怕啊！”

　　一个大妈一脸兴奋地说道：“你看，他的腹肌好壮噢。”

　　旁边的中年大妈看了看黑衣人队长，摇了摇头，露出一丝不屑：“中看不中用。”

　　黑衣人队长和其他手下捂着脸，朝着店外疯狂跑去跑去：“赵耀！你给我等着！”

　　那名露出神秘微笑的大汉舔了舔嘴唇，朝着黑衣人们消失的方向追去。

　　煤球兴致勃勃地看着黑衣人离去的方向，又将目光转向了其他顾客，满是期待地说道：“赵耀，要不要把别人的衣服也吃了？”

　　“吃个屁啊。”赵耀赶紧说道：“没有我的命令，不准随便用这招。”他看向了大门口，原先追出去的大汉一脸怅然若失地回来了，显然是没有追上。

　　赵耀一脸戒备地说道：“果然是人不可貌相，海水不可斗量，我的顾客里有些不得了的家伙啊。”

　　咖啡屋的风波很快被平息，就在十多分钟后，老何和另一名白发苍苍的老者却是缓缓踱步，走向了猫咖的大门。

　　白发苍苍的老者看上去身形消瘦，但双眼炯炯有神，非常精神。

　　原本走到咖啡屋外的时候，脸上还带着一丝不以为然，但是下一刻踏入咖啡屋后，脸上立刻露出了一丝惊容。

　　他看向一旁的何长官，说道：“行啊小何，真的和你说的一样，我身体感觉轻松多了，嘿嘿，我这一身心脏病，高血压，脂肪肝，可是很久没感觉这么轻松了。”

　　老何笑了笑：“有用就好。”

　　走到老何面前，他看了看庄老，有些疑惑地说道：“搞什么啊，老何，到底怎么回事？”他看得出来，之前那群黑衣人所说的领导，恐怕就是眼前这位老者了。

　　这位老者在赵耀看起来有点脸熟，却怎么也想不起来在哪里见过。

　　老何说道：“这位是庄老，我的老领导了，你别吊儿郎当的。”他看向庄老说道：“庄老，就是这小子。”

　　看到赵耀疑惑的目光，庄老笑了笑说道：“小赵是吧？你也看到了，我这么一大把年纪，身上的小毛小病总是不少的，我刚刚听老何说了，你这边的能力，对我身上的病有好处，所以就临时抽空过来坐坐，也没提前告诉你，打扰了啊。”

　　“噢。”赵耀的眼睛微微眯了眯：“那你们点单吧，要什么？”他难得地亲自给客人点单。

　　看到老何偷偷给自己眨眼睛，赵耀明白眼前这名老者的身份恐怕很不简单，而且从他客气的态度来说，赵耀也非常怀疑，老何过去所说的全江海只有不到五个人知道他的身份，恐怕这五个人里面就有一个是这个老者。

　　也许便是因为对方了解他的一部分实力，才显得这么客气和平易近人。

　　就在庄老坐下不久之后，黑衣人队长带领着手下已经重新穿上了衣服，气势汹汹地朝着咖啡屋走来。


第180章 摆平和贴纸

　　黑衣人们一步步走了过来，不过他们之前穿的都是西服西裤，此刻却是直接商场里买的各种T恤、牛仔裤，看上去就像是从社会人变成了大学生。

　　“赵耀！！”黑衣人队长一进咖啡屋，便是咬牙切齿地看向了赵耀。

　　就在这时，庄老却是轻轻咳了一声，瞬间吸引了所有黑衣人的注意。

　　“首长！”黑衣人队长吓了一跳，按照安排，不是应该等他们清场一个小时以后，庄老才过来的么。

　　“小魏，你们穿的都是些什么东西。”看到对方的穿着，庄老皱了皱眉说道：“出来秋游啊？”

　　被称为小魏的黑衣人脸色一红，却没有说话，他怎么好意思把刚刚的事情说出来，只能低着头说道：“首长，这边咖啡屋的安保等级太低，请批准我们彻底控制现场，保护您的安全！”

　　赵耀在远处笑笑：“连自己的宝贝都保护不了，还保护别人呢。”立刻引得小魏怒目而视。

　　“清什么场？我说了这次过来就是随便逛逛，谁让你们乱安排的？我现在就是个普通退休的老同志，别给我搞特殊化。而且小李他们都在外面呢，安保足够了。”庄老眉头一挑，说道：“行了，来了咖啡屋就点咖啡啊，别影响人家做生意。”

　　赵耀笑了笑，说道：“白泉，愣着干嘛，给客人点单啊。”

　　小魏面色难看地瞪了赵耀一眼，但是在庄老的命令下，也不得不照做。

　　他使了个眼色，四周围的手下便四散开来，坐在了庄老的四周围，但是他自己还是紧紧站在庄老身旁，半步不离。

　　庄老摇了摇头，也没在逼他，他知道这是小魏要贴身保护他，也是小魏的底线。

　　不过接下来一群人倒是相安无事，虽然黑衣人一开始过来的时候嚣张了一下，不过庄老本身到算是平易近人的模样，就坐在咖啡屋里喝喝饮料，逗逗猫，脸上洋溢着轻松的笑容。

　　“小何啊，这个地方不错，我感觉自己一下子年轻了十岁。”庄老的脸上不断露出满意之色。

　　他浑身上下都被音无领域包裹了起来，体内的血管、内脏、骨骼都有一种酥酥麻麻，又暖洋洋的感觉，就好像是泡在无形的温泉里一样。

　　看到对方满意，何队长也笑了起来：“您满意就好，我问过医生了，他们说如果能每周来这边一两次的话，对您的身体健康有很大好处。”

　　原来自从上次来过猫咖之后，何队长便对这音无领域的效果上了心。

　　此后偷偷派了人过来检查、测试效果，确定了对高血压，心脏病人有益无害之后，便想办法拉了庄老过来。

　　“嘿嘿，你小子。”庄老点了点何老，接着脸上突然露出了一丝神秘的笑容：“我今天感觉身体状况不错啊，一会你有安排其他活动吧？”

　　说到活动的时候，庄老还特地加重了语气。

　　老何的脸上同样露出了一丝神秘的笑容：“放心吧，老领导，我都安排好了，保证你满意。”

　　庄老听到这句话，两人相视一笑，全都猥琐地笑了起来。

　　庄老舔了舔嘴唇说道：“什么菜色啊？红烧肉有吧？”

　　老何说道：“特地北京请来的大师傅，听说家里祖上是给皇帝做菜的御厨，您就放心吧。”

　　庄老听到这里，嘴里的唾液已经忍不住地分泌了出来。他平生爱好不多，最大的一个就是吃。

　　就在这时，一旁的小魏却是插了进来，说道：“首长，如果要去别的地方的话，我还需要报备一下。”

　　庄老的脸色立刻一变，吹胡子瞪眼道：“小魏，我这么一个普通退休老干部，稍稍有那么一点影响力，现在随便去个地方吃点东西，还要和你报备？”

　　小魏严肃道：“这是上面的命令，您现在的身体状况，不能乱吃东西……”

　　庄老摇了摇头，叹了一口气：“唉，像我这种从小是个普通解放军，后来做了个普通将军，接着当了个普通书记，然后当了个普通中央干部，最后也只是个普通退休老干部的人，现在进行个普通活动，也要被人盯着了，唉。”

　　“真是人走茶凉，树倒猢狲散，墙倒众人推，乘人之危，趁火打劫，落井下石……”

　　听着对方越说越不对劲，小魏一脸无奈地说道：“老首长，没办法，这都是您女儿要求的，您就不要为难我们这些小兵了。”

　　“逆女啊！我现在不能双排，也不能自娱自乐，还不能喝酒，不能抽烟，就那么一点小小的爱好，吃点美食你们都不给我满足，你们还是不是人？”庄老哀叹一声，整个人倒了下来，好像一条咸鱼一样躺倒在了沙发上，脸上露出了索然无味的表情。

　　小魏一脸无奈地站在庄老的身旁，对于这位老首长，他可也是没有什么办法应对的，只能关键时刻拖出对方的女儿做挡箭牌。

　　庄老一脸无聊地躺在沙发上，却看到一只折耳猫从他的眼前缓缓走过。

　　“唉？小魏，你看见了么？那只猫脖子上还写了字？”庄老奇道：“不要抱？这是为什么？不行，我得抱抱看。”

　　说着他便伸手朝着年糕的背脊摸去。

　　凭借着猫的灵敏，年糕几乎在庄老出手的第一时间，便感觉到了对方的动作，回头就是一口咬在了庄老的手上。

　　“靠，痛痛痛痛痛。”庄老惨叫道：“快松开啊！”

　　看着他疯狂甩手的样子，一群黑衣人立刻冲上了上去，想要将一人一猫分开。

　　不过年糕又不是真的要攻击对方，在对方喊痛的时候就已经松开了嘴巴。

　　一旁的小魏等人立刻围了上去，一脸紧张地看着首长：“首长，你没事吧？”

　　“没事没事。”庄老哈哈一笑，亮了亮手说道：“我也是练过的嘛，你们看，一个口子都没有。”

　　赵耀则是抓住了逃走的年糕，将对方抱在怀里，无奈地摇了摇头说道：“看样子不能光贴不要抱三个字啊。”

　　片刻后，年糕除了脖子上“不要抱”之外，还多了背脊上的“会咬人”，她的脸色也更加臭了起来，仿佛看谁都是一脸鄙夷。

　　远处的抹茶看到这一幕，立刻喊道：“赵耀，我也要一个贴纸！”

　　“我……我也想要！”圆圆不好意思地喊道。

　　“你们想要贴什么？”赵耀好奇道。

　　抹茶：“给我背上贴‘超萌’！”

　　圆圆：“我要‘超凶’！”


第181章 修养和窥视

　　赵耀无语地瞥了两只猫一眼，不过还是给他们分别贴上了超萌和超凶。

　　远处的伊丽莎白眼睛一亮，也远远地喊道：“赵耀，我也要贴！”

　　“贴什么啊？”

　　伊丽莎白说道：“只是毛膨！不是胖！”

　　另一边的庄老看着地上，便看到芒果一脸好奇地看着他，立刻笑了起来：“小猫咪，来爷爷怀里啊！”说着他还拍了拍自己的大腿。

　　有些比较亲人的猫咪的确看到人拍拍腿就会跳上去，庄老此刻也是看芒果可爱才试了试。

　　哪知道芒果真的轻轻一跳，躺到了他的怀里。

　　“哈哈，真乖。”庄老刚刚笑出来，下一刻就是脸色一变，低头看去，便发现芒果屁股上全是没舔干净的稀屎，此刻用力在他身上蹭了蹭，便跳回了地面跑开了。

　　小魏一脸吃惊地看着庄老裤裆上的泥巴，惊慌道：“庄老！我去帮你买裤子！”

　　“没事没事。”庄老尴尬地笑了笑：“别看我老了，我也是练过的，这点脏不算什么。”说着他已经看向了小魏，目光陡然间锐利了起来：“把你这条裤子换给我吧。”

　　小魏：“？”

　　片刻后，小魏穿着沾屎的裤子冲向了商场，想象着一路上无数人看向自己的眼神，他羞怒地低着头，根本不敢抬起来。

　　庄老那边虽然刚开始黑衣人来势汹汹，但赵耀观察了一会儿，便发现庄老本身其实还算好相处，便将注意力拉了回来，再次集中到了电脑中的工作里。

　　而音无领域的作用在庄老的身上也越发凸显出来，伴随着浑身上下的治疗，庄老整个人躺在沙发上，不知不觉也闭上了眼睛，陷入了睡眠之中。

　　过去的战争、工作带来的种种暗伤，在年纪大了以后齐齐爆发了出来，让他的健康状况一日不如一日。

　　但现在的音无领域，却给他带来了难得的一丝平静。

　　与此同时，咖啡屋门外，一群头发五颜六色，穿着各种COS服装的女孩子们朝着咖啡屋走来。

　　正是孙可可带领的COSPLAY社团的成员，自从上一次感受到了咖啡屋的好处后，孙可可便经常带自己的社员过来玩，也算是帮助赵耀招揽了很多生意。

　　这些社团成员们一进来，便熟门熟路地找位置坐下，有些玩手机，有些找熟悉的猫玩，有些则是聊天、睡觉各不相同。

　　看到一下子进来这么多人，小魏带领的黑衣人们也警惕了起来，更加靠近庄老的位置，将庄老牢牢的保护起来。

　　可就算同时出现了这么多人，庄老仍旧睡得死死的，一点也没有要醒过来的意思。

　　一旁的小魏暗暗惊讶，他知道庄老的睡眠状况一直不太好，甚至有长期失眠的经历，这还是他第一次见到对方睡得这么沉。

　　而接下来几天，庄老又来了两次，整个人的气色都有了明显的提升，本来已经千疮百孔的体内，更是渐渐止住了恶化的趋势，甚至是他接下来还打算带其他几个老朋友过来。

　　虽然对方每次都要带好多个黑衣人，不过赵耀也就当作普通客人来对待。

　　而另一边，咖啡屋对面街的三楼，一处厕所的窗口位置，孙梦正通过望远镜观察着咖啡屋内的状况。

　　她的视线不断在伊丽莎白的身上扫来扫去，然后又望了望赵耀的方向，最后盯在了小魏和庄老的身上。

　　她从这两个人的身上感觉到了非常不一样的气势。

　　而且除了小魏之外，其他黑衣男子们的动作、举动一看就知道非同一般，绝对不是普通人物。

　　这也是她刚刚找到咖啡屋后，却迟迟没有动手的原因。

　　“伊丽莎白就在里面，不过这伙人看上去似乎是政府的人。”孙梦想了想，还是觉得不要节外生枝，想要等这伙黑衣人走了再说。

　　她的视线又盯在了伊丽莎白的身上：“快了，就快了，伊丽莎白啊，马上就把你救出来。”说着她同时，她忍不住地捂住了胸口，最近的日子里她感觉自己的心越来越难受，就像是少了什么一样，必须要伊丽莎白才能来填补。

　　之前孙梦因为信息渠道太窄，再加上长时间的入梦导致的精神紊乱，让梦境和现实的边界不断模糊，孙梦虽然袭击了多家猫咖，却始终没有找到伊丽莎白的所在。

　　直到前段时间，遇到了几位“伙伴”，在他们的帮助下，她终于是找到了伊丽莎白所在的这间猫咖。

　　就在这时，厕所中突然轰的一声，有巨大的抽水声响起，一名中年男子走了出来，看得孙梦愣了愣，她捂着自己的一只眼睛，喃喃道：“女厕里怎么会有男人？我又做梦了？”

　　男人咳嗽了一下说道：“我是真的，不是梦。”吓了孙梦一跳。

　　“你谁啊，为什么会在女厕所里？变态啊？！”

　　“别紧张，是我。”中年男子表情淡漠道。

　　听到这句话，孙梦立刻反应了过来，对方正是她新遇到的“伙伴”，疑似拥有某种附身能力的使徒。

　　“别紧张个屁啊，就算是你也别进女厕所好不好，还别紧张，你现在看上去完全就是个变态。”孙梦气道。

　　中年男子的脸上也闪过一丝尴尬之色：“没办法，附近的几个寄生体都是男的，我只能这样进女厕所了。”

　　“你干嘛一定要进女厕所啊？”孙梦无语道：“有话不能回去说么？”

　　“我怕你一时冲动动了手。”中年男子说道：“那名老者的身份非常重要，他是我这次来江海的目标之一，我希望在完成计划之前，你不要对这家咖啡屋出手。”

　　“这个老头？”孙梦转头看向了庄老，说道：“刺杀？绑架？”

　　“都不是。”中年男子的眼中闪过一丝寒光：“我要控制他，只要能控制他，对于我们以后的所有行动，都百利而无一害。我已经盯了他很久，本来他所在的地方有着重重防卫，想要悄无声息的闯进去，然后控制他，根本没有可能。”

　　“但是他现在出现在咖啡屋？”孙梦了然道：“这里的防卫弱了许多？”

　　“是的，根据我的调查，这个咖啡屋的店主也是个野使徒，拥有某种治疗能力，被政府登记以后就一直在这里开咖啡。”中年男子笑了起来：“这些位高权重的家伙，自然是惜命的很，现在来这里，就是想借助这名野使徒的能力保持健康吧，正是绝好的动手地点。”

　　“那还等什么？”孙梦露出一丝疯狂之色，看着咖啡屋的方向说道：“直接动手吧。”她迫不及待地想要抢回伊丽莎白。


第182章 情伤与恋爱

　　中年男子听到孙梦的话，却是摇了摇头：“我们两个人不够。”

　　“不够？”孙梦疑惑地看向对方：“不是你刚刚说这边的防卫力量比较弱么？”

　　“那也是相对来说。”中年男子冷静地说道：“你看那边、那边还有那边，那个看手机的，那个在路口东张西望的，还有那个等了十分钟红绿灯的……”

　　孙梦微微愣了愣，下一刻就反应过来，这些全是老者外围的防御力量，对方的人数远超她的估计。

　　“所以防卫比较弱，也是相对来说。”中年男子说道：“光凭我们两个人突击进去，假设一下可以瞬间摆平咖啡屋内的所有人，但是也会被外围的防卫力量发现，五分钟内警察就会到场，十分钟内全城通缉，视我们造成的破坏，二十分钟内军队说不定都会出现。我的寄生能力需要一些特定的仪式才能完成，所以现在这么直接冲进去的话，就算抓住了这老家伙，也没有意义。而且他周围的那些人至少一半是使徒，我们的能力虽然强大，但是要击败他们，没有两三分钟也是不够的。”

　　孙梦摸了摸下巴表示理解，强行按耐住了自己内心关于伊丽莎白的冲动，说道：“那你接下来打算怎么做？”

　　“除了我们两个，再叫上水龙和芭比，然后这几天我会尽量搞清楚他们的防卫规律和使徒的资料。”中年男子一脸凝重地说道：“机会只有一次，一次出手，我们四个要在一瞬间干掉所有的护卫，然后让我寄生这老家伙，所以千万不要打草惊蛇。”

　　“一瞬间么？”孙梦笑了起来：“那还真是有难度啊。”

　　“嗯。”中年男子点了点头：“本来我最近还找到个很有潜质的猫咪，现在看样子也都只能忍耐一段时间了，在成功寄生目标以前，停下所有的行动。”

　　……

　　星星宠物医院内，一名少年偷偷进入了柳医生的办公室内，来到了房间的一角，伸出手朝着角落内的一个笼子。

　　那笼子整个背白布遮盖了起来，一声声粗重的呼噜声从里面传来。

　　伴随着少年手掌的伸出，那呼噜声陡然间停止。

　　“谁？！”

　　少年微微一笑，正要揭开白布，突然整个身体一僵，双眼之中似乎有一条条信息流过。

　　于是整个人快速退去，离开了办公室，只留下兔狲的嘶吼声不断从笼子里传来。

　　“别走啊！快回来啊！把笼子打开！”

　　“我有个祖传的宝贝给你看。”

　　……

　　咖啡屋内的众人，自然仍旧不知道一场危机正缓缓蔓延过来。

　　当庄老带着一帮黑衣人离开之后，萧诗雨却是神神秘秘地来到了赵耀的身旁。

　　“你知道那老头是谁了么？”

　　赵耀撇了撇嘴：“哪个大官吧，我怎么知道。”

　　“什么大官，那可是个超级超级大官啊。”萧诗雨掏出手机，给赵耀看了一张照片，照片已经有些模糊，显然年代有点久了，不过仍旧能够看出，是某个电视新闻的截图。

　　“喔？上过电视啊，怪不得我觉得有点眼熟。”

　　赵耀这副没有紧张感的样子却是看得萧诗雨气急。

　　萧诗雨说道：“你有没有一点上进心啊？这可是超级大佛，你难得有治疗的超能力，正好可以跟人家拉近关系，等过几天说不定还会有老干部过来，如果效果好，以后你就可以负责每周去两次他们那边，给他们治疗。”

　　赵耀却脸上一点都不心动，说实话他如果要钱要权，凭借他现在超能，都有太多的方法可以去得到。

　　就算手里的这家猫咖，更多的也是为了月常任务。

　　所以听了萧诗雨说的话，赵耀只是懒洋洋地说道：“这样啊，是老何跟你说的吧？”

　　“我自己也研究过的。”萧诗雨一脸认真道：“你难道真想开一辈子的猫咖？难得有超能力，不是应该做一番大事么？这就是个机会？”

　　赵耀敷衍道：“是啊是啊，我会努力的。”

　　“那个叫小魏的警卫员，你跟人家搞好关系，别总是别人都欠你钱的臭脸。你没听说过么？这些警卫员和领导的关系都特铁。”

　　赵耀说道：“嗯嗯嗯，我知道了。”

　　三言两语打发走了萧诗雨，赵耀松了一口气，心中暗道：“麻烦啊，我一点都不想上进，只想混吃等死，给我安排这么多领导干嘛。”

　　就在这时，一道影子跳了过来，一头钻进了赵耀的怀里。

　　抹茶便蹭着的胸口，翻滚着身体，露出了自己的白肚皮，看着赵耀说道：“赵耀，你最近又变帅了。”

　　“说吧，要什么。”赵耀淡淡道。

　　抹茶整个猫站了起来，一双白爪子搭在了赵耀的胸口说道：“赵耀赵耀，我的情伤又犯了，现在每天睡觉都做梦，梦里都是浅浅，每天早上起来，泪水都打湿了枕头。”

　　赵耀撇撇嘴：“是眼屎糊了眼睛吧。”

　　“啊！怎么办？！”抹茶抱着自己的脑袋，一脸痛苦地说道：“不行，我现在满脑子都是浅浅，根本忘不掉他啊。我吃不下饭，拉不好屎，只想满屋子尿尿。”

　　“你那是发情了吧。”赵耀翻了个白眼，一巴掌把抹茶拍了下去：“自己动手，丰衣足食，这种事情，发泄出来就好了。”

　　抹茶气恼地甩了甩尾巴，说道：“赵耀，你都在想点什么？你难道以为我对浅浅的爱就只有交配么？我爱的是她这个猫，不是其他什么乱七八糟的事情。”

　　“我知道，你只是很单纯地喜欢她的肉体，想和她保持单纯的肉体关系。”赵耀不耐烦地撇撇嘴，懒洋洋地说道：“不过没用啊，反正我给你想了办法，你也坚持不下去。”

　　“不，我仔仔细细想过了，是距离造成了我们爱的如此困难。”抹茶严肃道：“异地恋是恋爱大忌！始终是没有结果的！我必须要见到浅浅，亲自跟她告白。只有面对面的诉说，才能成就这段感情！”

　　赵耀不屑道：“所以说你原本只是YY，现在是要现实版的X骚扰了是吧。”

　　抹茶却是一下子抱住了赵耀的小腿，毛绒绒的脑袋不断蹭来蹭去：“求求你赵耀，再见不到浅浅我要死了。”

　　“是再草不到浅浅你要死了吧。”赵耀无奈道：“那这样，我再给你想个办法。”他心中暗道：“总不能每次都给他幻术，找个办法打发一下，让他能努力工作几周吧。嗯~~~说不定可以让他更加充满斗志，更加努力地接客。”

　　抹茶的视线中，赵耀的双眼似乎放出了道道精光。

　　只听赵耀说道：“以我纵横情场二十多年来的经验来说，恋爱这种事情，谁先上谁就输了。所以你要做的是增加你的吸引力，让她来反追你。”


第183章 帅爆和屏蔽

　　“增加我的吸引力？怎么做？”抹茶的目光瞬间亮了起来。

　　“增加……”赵耀看着地上的抹茶，从头到脚看了一遍，又从脚到头看了一边：“不行不行，你的外貌已经达到了顶点，简直是猫中极品，兽中吴亦凡，长无可长了。”

　　“啊？”抹茶双目圆瞪，有些不自信地说道：“我知道自己是很帅，但是有这么帅？”

　　“有的。”赵耀指了指远处的猫咪们说道：“你看看圆圆，你再看看芒果，你再看看你自己……我靠芒果，你快给我停下！”

　　抹茶转头看去，首先映入眼帘的就是圆圆整个猫站在桌上，巨大的肚子垂了下来，覆盖住了后脚，连脚掌都看不见了，就像是一个大气球一样。

　　他再扭动了一下脖子，看着桌下的芒果，后者正在将不知道哪里找来的一大卫生纸咬来咬去想要吃下去，又被赵耀拽了出来。

　　可是随着赵耀一拽他，芒果竟然汪汪汪地叫了起来。

　　“靠，芒果，你哪学的狗叫啊！”

　　“老子真他妈的帅爆！”看到这一幕的抹茶神采飞扬道：“妈的，我这么帅的猫，什么样的母猫不能上。赵耀，你不用跟我说了，我发现浅浅根本配不上我，我还要继续等待属于我的那一份爱情。”

　　看着抹茶自顾自离去的背影，赵耀撇了撇嘴将原本想要说出的办法咽回了肚子里。

　　“这是哪里来的迷之自信啊，怎么感觉有点眼熟。”赵耀心中想到：“算了，这样也好，像这样打发一下的话，起码又能认真工作一两周了吧，刚刚想的办法下次再说好了。”

　　时间很快到了下班时间，赵耀从电脑桌上离开，年糕却迟迟不愿意结束。

　　她一脸渴望地看着赵耀，一双眼睛睁得大大的，楚楚可怜道：“赵耀，再玩一盘吧。”

　　“不玩了。”

　　“就玩最后一盘，死了我们就立刻走。”

　　赵耀无语道：“最后一盘个毛线，你都喊了五次最后一盘了。”

　　“不要啊！”年糕躺在桌上来回打滚：“这次真的是最后一盘，这次就算你跳下去就死，开局就死，我也满足了，就打这最后一盘！不打我今天晚上睡不着啊！”

　　赵耀一把拽起了年糕，带着其他猫一起出门：“走了走了，都回去了。”

　　……

　　刚刚从补习班下课，小雨就连忙掏出手机，开始翻看微信。

　　就在这时，一个小胖子从后面挤了过来，看着小雨说道：“小雨，我家新买了无人机，你要一起去玩么？”

　　“没兴趣。还有……”小雨斜了对方一眼，说道：“我没兴趣跟不成熟的男生玩，以后别跟我说话了。”

　　小胖子立刻说道：“我现在每个月的零花钱有500！已经不是幼稚园时候的小鬼头了！”

　　小雨淡淡道：“我不喜欢胖子。”

　　小胖子好像石化一样僵在了原地，小雨的这番话对于一个小学生来说可谓是心灵暴击了。

　　秒杀了自己的男同学，小雨继续将注意力集中在手机上：“搞什么，这只傻猫怎么一直不上钩？难道是我照片发少了。”

　　小雨本来想要依靠美猫计来吸引那个国服最强，从对方的身上骗钱，榨干对方身上的所有价值。

　　为此她特地加了各种各样关于猫咪的微信、公众号、微博，看过了各种猫舍、猫友的照片，看恋爱专家分析，女频小说，再结合鱼丸的审美观建议，终于选出了一只无比甜美的布偶猫的照片。

　　计划一开始非常成功，但最近几天那傻猫对她都有点爱理不理的样子。

　　小雨打开微信，发现对方果然是仍旧没有发消息给她。

　　她的拇指连连按动，就想发个消息问问怎么回事，突然又停下了动作，眼中闪过了一道睿智的光芒。

　　“不行，男女之间，谁先发消息谁就输了，我必须维持高冷的女神形象。”想到这里，小雨神情凝重，缓缓地点开了朋友圈：“这样试试，这张图片，我可是珍藏了很久了。”

　　很快浅浅小公主的这个微信号里发布了一个朋友圈，内容是：后来，我总算学会了，如何去爱，可惜你，早已远去，消失在人海。

　　这句话的下面则是还配了一张母布偶猫的图，那是那只甜美布偶猫站在窗台前望向窗外，一脸忧郁的表情。

　　就在小雨发出朋友圈不久，立刻就有了回信。

　　……

　　帕拉梅拉上，抹茶和圆圆一起挤在后座，抹茶无聊地翻着朋友圈，心中暗叹：“唉，都是一群庸脂俗粉，这个世界上就没有能配得上我的母猫么？这让别的公猫还怎么活？”

　　刷着刷着，他突然看到了浅浅的那条朋友圈。

　　抹茶身旁的圆圆同样无聊地翻着朋友圈，时不时扫过伊丽莎白，浅浅小公主，还有其他母猫的朋友圈。

　　“唉，浅浅很漂亮，但是伊丽莎白就在身边啊，还有那个群里的甜甜也蛮可爱的，我到底该选谁呢？”

　　“嗯？浅浅又更新朋友圈了？”

　　就在小雨的家中，鱼丸趁着家里没人，整个猫躺在小雨的床上，也在这时看到了浅浅小公主的微信朋友圈。

　　就在看到这条微信朋友圈的瞬间，一道信息宛如闪电一样在三猫的脑海之中划过，最后转换成了同一句话，在抹茶、圆圆和鱼丸的脑海中炸开。

　　“这一定是在跟我说的！”

　　抹茶无奈地摇了摇头，一脸苦涩地在浅浅的朋友圈下面回到：“浅浅，对不起，你是一只好猫，但是我们不适合。”

　　圆圆张开嘴巴，吐着舌头，一脸欢快地摆动猫爪，兴奋地打到：“浅浅，我没消失啊，我就在这里，我一直在等你，从我第一次看到你，我就喜欢上你了，请嫁给我吧！”

　　等了一会儿，对方却迟迟没有答复，圆圆忍不住又切了回去，却发现自己竟然看不到她的朋友圈了。

　　他立刻转到私信里发消息：“浅浅，为什么要朋友圈屏蔽我？你不要害怕，我一直等着你，永远爱着你！”


第184章 埋伏和拒绝

　　等圆圆打完这一大串字想要发过去的时候，却发现自己已经被删好友了。

　　圆圆砰的一声倒了下去，一脸绝望地看向车窗外：“浅浅，你为什么这么残酷，这么无情，这么无理取闹！”

　　鱼丸打字发消息道：“小雨，我就知道你是最爱我的。”

　　“你傻啊！不知道这个号是做戏的么？以后别回我！”

　　小雨生气地拉黑了圆圆和鱼丸，看着抹茶的留言更是气得不清。

　　“这些猫一个个都是神经病么？”

　　“我就不信了，我一定要搞得你倾家荡产。”

　　……

　　日子便这么一天天过去，而就在几天后的一个下午，咖啡屋内一片平静。

　　但无人知晓的是，就在这一场平静之中，一件影响极大的事件，即将以这平静的咖啡屋为源头，逐渐波及全江海，乃至全国。

　　孙梦站在商场顶楼的窗口处，看着远处一楼的咖啡屋，朝着耳麦说道：“我到位了。”

　　“很好。”耳麦之中传来一道阴冷的男声，孙梦知道，那是这一次赶来的寄生体的声音。

　　所谓寄生体，便是那名自称为死王的男人的能力，是某种控制他人的能力，不过具体的情报孙梦自然不知道了，她甚至怀疑死王所谓的真身，也不过是个寄生体罢了。

　　反正她如果拥有这种能力，绝对不会暴露真身。

　　而死王能力的真面目，其实是一种正面作战能力未必多强大，但是一旦发展起来却无比恐怖的能力。

　　简单来说，就是死王可以通过某种特别的仪式，将自己的意识寄生一部分到目标体内。

　　从那以后开始，目标仍旧保持了原先的智力，体力，记忆，但是却会全心全意听从死王的安排，还可以通过寄生的意识来进行几乎零时差的远距离交流。

　　如果说到弱点的话，一个是这门能力无法寄生在使徒身上，另一个便是寄生的仪式太过复杂，而且寄生的时候目标会有强烈的感觉，很容易会被目标察觉，所以无法暗算目标，只能暴力控制以后，再施展能力。

　　就算如此，这门能力也足够强大了，自从加入对方以后，孙梦见到过对方无数的寄生体。

　　有普通白领，工地工人，警察，医生，公司的小老板，甚至是政府下层官员。

　　依靠这门能力，财富、权利、情报都唾手可得，为他们提供了极大的方便。

　　而这一次，死王便将目标放在了庄老的身上，所以才一下子让包括孙梦、死王在内的四名强大的使徒同时出手。

　　只要在暗中控制住对方，然后施展能力，他们的组织便能得到突破性的发展。

　　孙梦报告完了以后，耳麦中又传出一个憨厚的男声。

　　“我也到位了。”

　　孙梦的脑袋里浮现出一名看上去忠厚老实的中年男子的形象，那是一名自称水龙的野使徒。

　　一想到对方的能力，孙梦不得不低声叹道：“又是一个危险的能力。”

　　水龙所掌握的超能猫能力，是将自己化身为液态水的能力，几乎可以无视大部分的物理攻击，更可以凭借水流的形态潜入到世界上各种防卫森严的基地之中。

　　不论是潜行、绑架、暗杀还是正面作战都无比强大。

　　接着又有一个口音略怪的女声从耳麦里传来：“我也OK了。”

　　孙梦的脑海中浮现出了一名金发美人，自称为芭比，来自国外的野使徒。

　　这个女人的能力在孙梦看来就更加诡异了，直到现在她也没能弄清楚到底是什么逻辑。

　　反正她好几次看到对方自杀，被杀，或者跳楼什么的，但是转眼尸体就会消失，不一会又再次出现。

　　但是不论如何，孙梦都明白她和她的三位伙伴拥有着无可比拟的强大能力，凭借他们四人的能力，在城市之中就算面对军队也可以对抗。

　　死王同样看着咖啡屋内的情况，等待着庄老今天到来。

　　“水龙的正面作战能力近乎无敌，所有的枪械、拳脚对他来说都是没有意义。”

　　“孙梦可以瞬间制服大部分的防卫，而且还可以在时候抹除他们的记忆，只要抹掉半小时的记忆，那么他们根本察觉不到庄老身上发生的变化。”

　　“芭比的不死能力是最好的拦截手段，有任何意外都能靠她来拖延时间。”

　　“我们四人的能力，本就已经位于超能的顶点……只要再掌握了庄老，依靠他我就能逐步蚕食整个江海市的上层，成为江海的地下之王。”

　　两个小时的时间过去，看着一辆黑色的轿车停下，死王等人立刻提起了精神。

　　但是下一刻，当看清车上下来的人以后，他们四个齐齐露出了疑惑的表情。

　　“是那个叫做小魏的警卫员。”

　　“庄老呢？他为什么没来？”

　　……

　　咖啡屋内，伊丽莎白嘴里叼着芒果，将他放在了赵耀的面前。

　　芒果装死一样躺在地上，被伊丽莎白踩了几脚也不叫。

　　伊丽莎白气愤地说道：“赵耀，你看芒果！”她指了指芒果的屁股说道：“屁股后面全都沾着屎，也不知道舔一舔，还在厕所蹭来蹭去，现在整个猫厕所全都是脏东西，你让我怎么下脚！你管管他啊”

　　赵耀看了看芒果的屁股，无奈道：“又拉稀了吧？你拉完倒是舔一舔啊。”

　　芒果快速地瞥了赵耀一眼，仍旧装屎一样躺在地上。

　　伊丽莎白抱怨道：“赵耀，你快点去吧厕所清理一下啊，我这身长毛最怕沾到脏东西啦！”

　　抹茶在一旁笑嘻嘻道：“哈哈哈，长毛沾屎怪！要不要我帮你把屁股上的毛咬掉。”

　　“嘶！”伊丽莎白露出犬牙，吼了一声，便朝着抹茶扑了过去，两只猫在猫咖里追来跑去，好不热闹。

　　小魏走进咖啡屋内后，看到的便是这一幕，他直接来到赵耀的面前：“为了安全考虑，庄老最近都不会过来咖啡屋了，但是他的身体状况很需要你们的治疗，所以希望你能前往庄老的所在帮他治疗……”

　　“不去。”赵耀直接说道。

　　小魏微微一愣，似乎完全没想到有人会直接拒绝这个要求。


第185章 清理和交战

　　小魏忍着心中的恼火说道：“你可能不知道庄老是什么人，对于当今的江海政坛有什么样的影响。”

　　“关我屁事。”赵耀摆了摆手说道：“走啦，别影响我玩游戏。”

　　“你！”小魏的脸色微微一变，他也明白大部分的野使徒没什么眼界，初得能力比较妄自尊大，但是没想到这个赵耀竟然如此不知进退。

　　刹那间，他体内的血液变得灼热了起来，四周围的温度也开始缓缓上升。不过没有等能力真正发动起来，他就已经压制了下去。

　　看了看四周围的普通人，他知道这里不是打架的地方。

　　看了赵耀一眼，他说道：“你要怎么样才肯去？”

　　“你什么都肯做？”赵耀想了想说道：“那你帮我把猫厕所清洗一下吧，把那些屎渍尿渍都擦干净了就行。”

　　“你说什么？”小魏不可置信地看着对方，感觉自己的体温又开始上升了。

　　“清理厕所啊。”在小魏愤怒的目光之中，赵耀的双眼闪过一丝红光，小魏便感觉自己的身体一僵，已经失去了控制，整个人一步一步朝着猫厕所的方向走去。

　　“怎么回事！”

　　“快停下！”

　　“快给我停下啊！”

　　“该死，这到底是什么能力？”

　　在小魏绝望的目光之中，他整个人一步步走入了猫厕所的房间，开始徒手清理厕所。

　　“至少给我带个手套啊！”

　　咖啡屋里一共二十多只猫吃喝拉撒，再加上煤球每天帮次元胃袋里的五只猫排货，厕所里的味道可谓是无比浓烈。

　　刚刚进去就熏得小魏脑袋一懵。

　　接下来小魏的心情，如果总结一下的话，可以这么说，就是惊恐，恶心，绝望，以及麻木。

　　当他走出厕所来的时候，心中只有一个想法：“我要洗澡，我要立刻回去洗澡！”

　　看着眼前一脸麻木的小魏，赵耀皱了皱眉，用手扇了扇说，一脸嫌弃地说道：“那我下了班过去，行了吧？”

　　小魏木然地点了点头说道：“地址我一会发给你，到时候再见了。”说着他便迫不及待地离去了，他要立刻回去洗澡，然后再考虑报复赵耀的事情。

　　他心中吼道：“赵耀！此仇不共戴天！还有这个诡异的能力，必须立刻上报！”

　　而无人注意到的赵耀左边几米的位置上，一名女顾客原本正抱着猫不断逗弄，但是当小魏说完话离开的时候，她的眉头不知不觉皱了起来。

　　另一边，死王等人看着小魏离开咖啡屋，坐车离去，都是眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　“难道庄老不过来了。”

　　死王冷静地说道：“根据我在咖啡屋内寄生体所听到的，应该是不过来了，找时间要让赵耀过去。”

　　“那怎么办？”

　　“难道直接闯进去？”

　　死王看着远处离去的小魏的车子，冷笑一声说道：“跟上他们。”

　　孙梦疑惑道：“就算跟着他们找到庄老的所在，但是这种等级的人物，安保力量很强，还有许多电子监控，我们就算能潜入进去，也没有时间给你施展仪式的。”

　　死王笑了笑说道：“没事，既然没法直接控制那老家伙，那就先控制这个小魏好了，然后让他带我们过去。”

　　“你要在他身上施展仪式？那也太扎眼了。”

　　“不用那么麻烦。”死王冷冷道：“让水龙钻进他的身体里就行了。”

　　水龙略带戏谑的声音响了起来：“哈哈，交给我就行了。我只要变成水钻入他的身体之后，他的一举一动都将在我的掌控之下。”

　　孙梦皱眉道：“那这家咖啡屋怎么办？我的猫还在里面。”

　　“先不要打草惊蛇。我们控制了庄老以后，随便你怎么对付这个咖啡屋。”

　　一个半小时后，一座大院外，死王、孙梦、芭比坐在了小魏驾驶的后座。

　　小魏整个人面色痛苦，青筋抱起，身体不断震颤，似乎被某种力量强行控制了一样。

　　他心中狂吼：“妈的，刚出来怎么又被控制了？！老子要洗澡啊！”

　　一股戏谑的声音从他的体内响起：“你怎么挣扎都没有用的。”

　　“别跟他浪费时间了。”死王闭着的眼睛缓缓睁开：“我控制的寄生体到达附近了。小魏的那些手下不知道什么时候就会被发现，快点行动。”

　　孙梦捂着鼻子说道：“你们不觉得这家伙的身上很臭么？”

　　小魏冷哼一声，继续带着四人一路驶向大院内部，通过了一层层关卡。

　　但就在又一处关卡的时候，小魏的双目陡然间一亮，泛起了两道惊人的赤芒，下一刻整个人体内体外的温度都在急速提升。

　　超能力——岩浆之血——发动！

　　啊！！！伴随着能力的发动，一声惨叫声中，一道水线猛地从他嘴里飙射了出来，与此同时小魏打开车门，整个人直接窜了出去。

　　“敌袭！”

　　原来他的岩浆之血完全可以逼出水龙，之所以一直隐忍，就是为了把对方带到他们的基地，然后留下这四名野使徒。庄老的住址当然不在这里。

　　伴随着小魏的一番动作，关卡中的战士立刻持枪冲了出来，对准了车内的几人。

　　“双手抱头！”

　　“出来出来！”

　　“不准动！”

　　看着四周围指向自己的长枪，死王无奈地耸了耸肩：“被摆了一道。”

　　“怎么干？”淅淅沥沥的水珠在玻璃上汇聚到了一起，形成了一张模糊的人脸，那是水龙：“我要弄死那小子！”

　　“这里肯定是陷阱，庄老也不知道在哪里。突破吧，孙梦保护我，不要恋战。”

　　轰！随着死王一声令下，轰的一声炸响，一道水线已经冲了出去，直接和小魏撞在了一起，瞬间将小魏整个人撞飞了出去。

　　水体和小魏撞在一起的同时，也因为小魏体内体外越来越高的温度不断变成水汽。

　　“啊！”水汽中传来一声惨叫：“你找死！”

　　砰！关卡里一声炸响，无数的玻璃杯、水壶都炸开，带起一片片水流朝着水龙汇聚而去。

　　小魏低喝一声，双眼之中似乎燃烧起了熊熊火焰，整个人体内的血液好像岩浆一样释放出明亮的光芒和数百度的高温。

　　他自己的肉身不但没有被高温点燃，反而是随着气血的运动越发有力起来。


第186章 激斗和突破

　　砰砰砰砰砰！四周围的水流化为一道道水箭朝着小魏撞击过去，不过因为小魏身上不断上涨的高温，水箭一靠近对方的体表就开始蒸发，化为大片大片的蒸汽。

　　但仍旧有少量的水分和小魏撞击在了一起，蒸汽之中不断传来砰砰砰砰的声音，显然战斗得十分激烈。

　　另一边的持枪战士们朝着车上围去，却发现一名身材单薄，皮肤白皙的少女缓缓走了下来。

　　“不准动！”

　　“停下脚步！”

　　所有战士将枪指向了下来的孙梦，下一刻伴随着睡眠能力的发动，四周围数十名看向孙梦的战士全部眼前一黑，已经睡倒在地。

　　“走！”死王和芭比低着脑袋，不敢看孙梦，只是跟在身后，一路朝着外界走去。

　　一路上所有的战士只要一露头看向孙梦，变会直接睡倒在地上，根本做不出任何反应，三人如入无人之境，一路快速地朝外面突破出去。

　　但下一刻，一队战士带着电子眼镜的战士突然冲了出来，举枪便朝着孙梦射击过去。

　　显然是这边的战士们看出了孙梦的能力，找出了应对的方法，通过电子眼镜的摄像头来观察对方，进行射击。

　　不过就在他们出现的第一瞬间，一头金发的芭比便直接挡到了孙梦的面前，为她挡住了这一波子弹。

　　砰砰砰砰的枪响声中，芭比身上穿着的防弹衣也被成群结队的子弹先后撕开，她整个人很快就血肉模糊、满身是血地倒了下去。

　　不过孙梦和死王也乘着这个机会退到墙角，躲开了接下来的枪击。

　　孙梦皱眉道：“麻烦，他们知道我能力的弱点了。”

　　“没关系，那种电子眼镜不可能每个人都配备了。”死王看了看手表说道：“稍等一会儿，芭比应该就要过来了。”

　　五秒钟后，芭比地上的尸体已经化为道道白光消散，整个人再次原地出现，手中拿着两颗手榴弹，已经朝着枪队冲去。

　　轰隆一声炸响！枪队死伤大半。

　　孙梦和死王快步朝着外面走去。

　　“抓紧事情，芭比一天内死的次数越多，重生需要的时间就越久。”死王一边走，一边抓着耳麦说道：“水龙，快点搞定！”

　　“我知道！”

　　一道水线在空气之中来回激射，小魏浑身冒着一丝丝白气，不断追击着水线逃走的方向。

　　“来啊，你不是要杀我么！”小魏浑身血液不断加速，整个人的体表温度超过400°，红的好像一颗苹果一样，一步踏出便是五六米的距离。

　　但就在他的双脚跨过一片墙角的时候，映入眼帘的是一大片湖泊。

　　“妈的，当初谁想的在这里修人工湖的？”

　　下一刻，轰的一声炸响之中，一条足有两米粗的水龙冲天而起，发出一声狂吼。

　　“小虫子，你刚刚说什么？”

　　小魏看了看足有五层楼这么高的水怪，怒骂一声：“干。”

　　下一刻便转身逃走了。

　　一时之间，整个大院之中到处都是枪击声，爆破声，还有震天的龙啸，以及房屋倒塌的声音。

　　伴随着战斗的不断升级，越来越多的官方使徒也加入其中。

　　而在大院门外，另一种战斗也开始了。

　　在死王的操纵下，一个个大妈大爷，小学生，中学生，大学生，各种各样数以百计的平民朝着大院的方向冲去。

　　“报告报告，有民众在冲击大门！”

　　“不行，他们在攻击我们！”

　　数百名平民在同一时刻齐齐爆发，宛如丧尸一样发出怒吼，前仆后继地朝着关卡冲击过去。

　　“不要开枪！”

　　“他们都是平民！”

　　另一边，伴随着一声怒吼，一条水龙直接撞破墙壁，从大楼里面冲了出来，而死王、芭比、孙梦全都被包裹在水龙之中，同水龙一起朝着大院的大门冲去。

　　此刻的大院大门已经被数百名平民冲破，一路畅通无阻。

　　眼看着四人即将突破大院的时候，水龙陡然间微微一凝，竟然停滞在了半空之中。

　　“谁！”死王三人转头看去，便看到一名头发染成红色的青年看着他们，青年带着一双电子眼镜，正好免疫了孙梦的能力。

　　死王惊道：“该死，他怎么来江海了？”

　　然后那红发青年便伸手朝着他们的位置隔空一抓。

　　轰！

　　无形的压力宛如泰山下压一样砸了下来，整条粗壮的水龙如同被一只无形的巨手生生捏爆，在半空之中炸散开来。

　　是念动力！

　　被水龙包裹的芭比、死王瞬间化被念动力捏成一摊血肉，孙梦的一只手臂也扭曲变形，整个人半瘫在地上。

　　红发青年冷冷瞥了他们一眼，一手伸出，就要再次出手。

　　但下一刻，那数百平民已经行动起来，挡在了孙梦面前，甚至朝着红发青年冲了过去。

　　“哼！”看到朝着自己冲过来的平民，红发青年冷哼一声，一个个男女便被隔空击飞。

　　可等他好不容易将这些平民一个个击晕以后，孙梦等人已经消失无踪了。

　　“长官！”小魏跑到了红发青年的身旁。

　　红发青年冷冷道：“变成水龙的家伙没死。金发的女人可以重生。龙套脸死了，不过他从头到尾没施展过能力，恐怕控制那些民众的就是他，但是他死了以后民众仍旧向我冲击，恐怕死掉的也是替身。”

　　红发青年摸了摸下巴说道：“最后那个女人被我捏断了胳膊，她应该就是最近通缉的那个孙梦，能力似乎是让看见她的人睡着。”

　　“好……好厉害！”小魏看着眼前的红发青年，对方短短时间内竟然便掌握了对手四人的大概能力。

　　不过说完这些的红发青年却是摇了摇头：“他们四个的能力太诡异，如果不是之前试探出来了一部分，我一个照面说不定都要躺下。就算提前知道了，我的能力最多可以杀死孙梦，压制水龙，另外两个就需要别人的协助了，一对四的话，我也拦不住他们。通知何长官吧，全面通缉这四个人，最好找点可以克制他们四个能力的使徒。”


第187章 逃跑和偷猫

　　一行四人快步在小巷之中移动。

　　孙梦的脸色苍白，看了看自己扭曲的手臂，面露惊色道：“那男的到底是谁？”

　　“岳山。”此刻代表死王说话的是一名身材火辣的少女：“他本来应该在西南那边对付野使徒才对，怎么会来江海的。”

　　孙梦惊讶道：“这家伙难道很出名？”

　　“普通人当然不知道，我也是有眼线在西南才知道。”死王说道：“西南那边和江海不一样，人口多，猫也多，野使徒自然就更多，还形成了各种民间组织，岳山在那边杀了很多野使徒，传得很凶。”

　　水龙的眉头皱起：“恐怕是感觉到江海的情况变化，把他特别调过来了吧。”

　　芭比叹道：“中国这边已经算好了，美国那边打得更加夸张，只不过政府仍旧在尽力封锁消息。这个岳山的能力很强，正面作战，我们很难赢他。”

　　“但是我们有无数次重来的机会。”死王冷笑道：“而他只有一条命。最后输的只会是他。”

　　“现在怎么办？”孙梦焦躁道：“我需要治疗，还有……之前说好的可不是这样的，现在怎么变成了和官方正面对抗？！”她看着眼前的火辣少女，眼中露出一丝阴霾，她早就怀疑死王给她看到的本体不可能是本体，现在那个龙套脸死了，果然又换了一个人过来。

　　“还不都是那个小魏。”一想到这里，死王就一脸蛋疼，他们本来是秘密潜入行动，现在却因为小魏的关系，被带入了人家的大本营大闹了一通。

　　虽然现在突破了出来，但是死王也可以想象这会造成多大的影响。

　　但是在三人的面前，他还是一脸自信道：“放心吧，我们先出城，我在乡下留了人，那里有完善的治疗条件，还有当医生的寄生体，是最安全的地方，等风头过了再回来，放心吧，我们还有许多盟友。”

　　水龙的身体突然一震，化为一道水线射了出去，转眼间已经从一辆车子的窗缝中钻了进去。

　　半分钟后，水龙控制着一名青年，将车子开到了三人面前。

　　“上车。”

　　孙梦上了车上以后说道：“还有咖啡屋，我的猫还在那里！”

　　死王皱眉道：“现在不适合节外生枝。”

　　“你答应我的！”孙梦有些歇斯底里地吼道：“而且咖啡屋里有没有高手，凭我们四人的实力，随随便便就能把猫抢过来！再没有伊丽莎白，我就要疯了！”

　　看着孙梦盯紧自己的眼神，洞悉着其中的疯狂，死王松了口气说道：“水龙，先去XX街OO路接一只猫，然后去开去咖啡屋。治疗能力对现在的我们也算是有点用，干脆把那里的超能猫都抢了。”

　　……

　　时间回到几个小时之前，就在死王袭击小魏之前的时刻。

　　咖啡屋内，赵耀看着离去的小魏打了个哈欠，手机微信却突然响了起来。

　　他打开一看，发现竟然是柳医生的消息。

　　“喔？那只兔狲被人偷走了？”赵耀眨了眨眼睛：“还是去看看吧，毕竟也是一只超能猫，最好别引起什么骚乱了。”

　　想到这里，赵耀拿起车钥匙便离开了咖啡屋，一路开车来到了星星宠物医院。

　　一到门口，他便看到了守在外面的柳医生，被对方迎入了办公室之内，第一眼便看到了空空如也的笼子。

　　“我也不知道怎么回事，今天早上一到医院里便看到了这副样子，我一开始以为是猫自己溜出来了，结果找来找去也找不到，后来看了监控，才发现是有人溜了进来。”

　　赵耀看了看监控录像，只能模模糊糊看到一个背影，也不知道是男是女，是老是少。

　　“不太好办啊。”赵耀摸了摸下巴。

　　一旁的柳医生看着赵耀，眉宇之中也没报太多希望。

　　兔狲虽然是保护动物，但只要办了证件就能养，所以她丢猫的第一时间就报了警。

　　可惜警察也根本没什么办法，来看了现场，录了笔录就叫她回去等消息了。

　　走投无路之下，她才想起了赵耀上次的留言，抱着死马当活马医的心态找上了赵耀。

　　可惜赵耀又不是侦探，更不是警察，对此有些没办法。

　　不过突然赵耀嗅了嗅鼻子，眼中闪过一丝灵光。

　　“闻到了，我可以闻到那只傻猫的味道。”赵耀的两猫之力增加了五感，自然也包括嗅觉。

　　猫的嗅觉本来就很强，现在赵耀的嗅觉加上两只猫的嗅觉，轻轻松松便闻到了空气中兔狲残留的味道。

　　赵耀一路跟着味道走到了医院大门：“就是这里，从这里出去了，然后……”

　　他看向身后的柳医生说道：“我有办法了，你先不用急，我很快就把这傻猫找回来。”说完他也不理会一脸疑惑的柳医生，自己一路跟着兔狲的气味就离开了。

　　“这里……”

　　“然后右转……”

　　“嗯……这猫的味道真是臭……”

　　赵耀就这么一路跟随者兔狲的味道来到了XX街OO路的路口，他围绕着路口走了一圈，立刻将目光放在了一名中年妇女的身上。

　　便看到那名中年妇女背着一个大包，看上去塞得鼓鼓囊囊的，正是这个包里不断传来兔狲的臭味。

　　“这个就是偷猫贼？”赵耀摸了摸下巴想到：“看上去普普通通的，没有什么特别的啊。”

　　“看她这样子，好像在等什么人？难道这个偷猫事件的背后，还有黑幕？”

　　正在赵耀想着是不是现在就要上前抓住这偷猫贼的时候，BOOK上的任务面板陡然间发生了变化。

　　支线任务：万事万物不可只看表面，很简单的事情也可能很复杂。

　　任务目标：查清偷猫的内幕，找到并抓捕幕后黑手。

　　任务奖励：300经验值。

　　失败惩罚：无

　　看到这条突然出现的任务，赵耀的眼睛亮了亮，忍不住地笑了起来：“不错不错，还有任务啊。”

　　于是赵耀也不上前抓捕那女人，而是靠在一旁等待着女人的下一步行动，这一等就是半个多小时。

　　就在赵耀越拉越感觉无聊的时候，一辆汽车停在了女人的面前，门打开，女人直接上了车离开。

　　赵耀立刻拦下了一辆出租车：“跟着前面那辆车。”

　　他看着前面那辆在车流里的汽车，心中暗道：“果然有黑幕么？难道又是何昊苍那样的偷猫组织？”

　　但接下来赵耀乘着出租车，跟着对方却是越来越奇怪，因为对方开的路线他越来越熟悉了，正是开往咖啡屋的方向。

　　“嗯？难道这群家伙就在我家附近？”

　　十分钟后，汽车在咖啡屋前停下，赵耀张了张嘴巴，脑海中忽然闪过一道灵光。

　　“是了，一定是他们发现咖啡屋有超能猫，所以也想过来偷。”

　　“妈的，偷猫偷到我头上来了？”


第188章 遭遇和赵耀的安全方案

　　小魏浑身上下灰头土脸的，还带着一股淡淡的臭味。

　　今天一天他可谓都是过得无比倒霉，先是被赵耀控制着清理了猫厕所。

　　然后被水龙等人劫持，接下来解释连番大战，整个人此刻看上去就像是刚刚逃难出来的难民一样。

　　但虽然身体又脏又臭，整个人累的不行，他还是赶到了咖啡屋这边来，因为战场那边有许多的伤员，急需赵耀这边的治疗能力来帮忙，所以他才拖着疲惫的身体强撑过来。

　　直接走进咖啡屋内，扑面而来的音无领域让他忍不住呻吟了出来，这对于此刻的他来说实在是太舒服了。

　　白泉迎了上来，说道：“你好，你是来……”

　　“你们老板呢？赵耀去哪？”小魏熟门熟路地扫了一眼，发现赵耀竟然没坐在老位子上。

　　“老板他出去了，要不点杯咖啡等一等？”

　　小魏皱了皱眉，只能无奈地先坐了下来：“难道他直接去庄老那边？可他不是说了下班以后再去的么？”

　　小魏等了十多分钟之后，却发现一名美女坐到了自己面前。他认识对方，是这家咖啡屋的收银员，也是难得一见的美人。

　　而且小魏还知道对方应该是老何的人，放在这里专门监视赵耀的。

　　看到美女坐在自己的面前，小魏一脸和气地问道：“什么事？”

　　“呃，先生。”萧诗雨下意识地捂住了鼻子说道：“您身上的味道太大了，能不能在外面等我们老板？”

　　“啊？！”小魏微微一呆，接着便看到了四周围客人们看过来的鄙视目光，他尴尬地笑了笑：“好的好的好的，我出去等好了。”

　　“抱歉，这一单算您免费好了，是我们的服务没做好。”

　　“啊哈哈哈，没事没事，是我不好。”小魏打着哈哈便朝着门外走去。

　　也就是萧诗雨过来，他才这么好说话，如果是赵耀劝他出去，他估计能和赵耀再打一架，当然打不打的过就是另一个问题了。

　　萧诗雨一路跟着小魏不断打招呼，两人一同走到了门口的时候，小魏却是停了下来，目光一凝，便看向了街边的车子。

　　隔着挡风玻璃，他的眼睛眯起，看着车上的人影，脸上露出了凝重之色。

　　他被那几人劫持了一个多小时，对他们的模样自然是一清二楚，此刻看到其中的三人竟然齐齐出现在店外，立刻就是一阵紧张。

　　死王因为换了个马甲，小魏也没看出来。

　　就在这时，一旁的萧诗雨说道：“啊，赵耀他回来了，我去叫他。”

　　小魏微微一愣，便看到赵耀正气势冲冲地朝着车上的四人走去，他心头立刻一跳。

　　“这个白痴，作死啊！”

　　那可是岳山大校也只能击退，无法留下的四名超能使徒，小魏简直难以想象四人对赵耀动手的结果，他只能先拉住一旁的萧诗雨，嘴中说道：“别过去，危险！”

　　萧诗雨疑惑道：“怎么了？”

　　小魏拉着萧诗雨躲到了墙后方，掏出手机，立刻开始拨打电话：“那车上的四个家伙是非常危险的使徒，刚刚袭击了我们的基地，你别过去，我打电话叫支援。”

　　“啊，那赵耀……”萧诗雨闻言一惊，一脸担忧地看向了赵耀的方向。

　　……

　　“那只布偶猫就是我的猫，叫做伊丽莎白。”孙梦说道：“她的能力是幻术，能够操纵视觉和听觉。被她的双眼注视以后，可以操纵你们的躯体，不过她一次只能操纵一个目标。”孙梦按照自己的记忆，将伊丽莎白的能力描述了出来。

　　当然，伊丽莎白能力的弱点就是幻术必须靠声音传播，这一点她却是没有说出来，而是选择了保密。

　　毕竟这个幻术她以后还要用的，怎么可以让别人知道弱点。

　　“小心一点她的幻术，应该问题不大。”死王说道：“她的幻术应该有范围大小吧，我让几个寄生体远一点观察我们，可以看破她的幻术。”

　　说着，他闭上了眼睛，似乎在感受什么：“我已经有几个寄生体到大附近了。”

　　“一两百米的范围吧。”孙梦想了想说道：“只要在一两百米外进行观察，应该不受幻术的影响，你让寄生体在这个位置进行观察，时刻将真实情况报告给我们，这样幻术就没有什么用了。”

　　虽然对付的只是一个普通野使徒，但是死王他们仍旧小心翼翼，一点也没有大意的趋向。

　　毕竟没有人比他们更清楚，超能力这种东西就是出其不意，一个不小心，绝世高手也会在阴沟里翻船。

　　吱的一声轻响，车子停在了咖啡店的街边。

　　四人等待了一会，开始观察咖啡屋内的情况。

　　孙梦说道：“就是右边角落，猫爬架上最胖的那只……”

　　就在此时，砰砰砰的敲打声响起，四个人同时转头看去，便发现赵耀正站在他们的车门旁用力拍打着他们的车窗，众人看得面面相觑。

　　“怎么回事？”

　　“他为什么找上我们？”

　　“官方发现我们了么？”

　　就在一片猜测声中，死王冷静道：“开门，听听他说什么，一有不对，直接动手。要真是他一个人过来，那就算他倒霉了。”

　　于是车窗打开，赵耀说道：“喂，就是你们在偷超能猫吧？现在还把注意打到我店里来了？你们这些小毛贼真是找死啊，知道我是谁么？”

　　几人听到这番话，一脸戏虐地看着赵耀，宛如在看一个傻子。

　　死王笑了笑，故意顺着对方的话说道：“噢？那倒要请教下您是哪位？”

　　赵耀微微皱了皱眉，对方的反应和他想的可是有点不太一样，他再仔细一看，心头立刻一惊。

　　死王的两个寄生体和水龙他不认识，但是孙梦他认了出来。

　　“那个受伤的女人，她就是被通缉的孙梦吧？老何叫我一看到她就逃的。”

　　“我靠，这该不会是一车通缉犯吧？”赵耀心头一跳，想到了老何的千叮万嘱，此刻车里的包括死王两个马甲的五人在他眼中，已经成为了极度危险的使徒。

　　于是他第一时间启动了最安全的方案，直接切换到了抹茶的能力，一个闪烁出现在一百多米之外，然后又切换到了煤球的能力，然后伴随着一阵螺旋，消失在了五人的面前。

　　回到次元胃袋之中的赵耀，终于能松上一口气。

　　在拥有了多种能力之后，赵耀曾经想过一个问题，那就是面对未知能力的敌人，到底该怎么出手才是最安全的。

　　时停攻击么？如果对方有防御反击的能力怎么办？如果对方的身上有毒，四周围有毒怎么办？或者对方可以伤害转移又怎么办？

　　幻术么？万一碰到反弹幻术的能力怎么办？如果对方也精通幻术怎么办？又或者对方不敢不顾发动了大范围的秒杀能力呢？

　　都不行，超能力的战斗，想要必胜，就需要完全考虑，将自己立于不败之地！而不是抢着去进攻。

　　面对诡异无比，多种多样，永远不知道可能是什么的超能力，赵耀终究是想了一个安全方案出来。

　　“嗯？他认出我们来了。”死王的眉头一挑，脑海中分辨着赵耀刚刚的表情，想着对方闪烁消失的样子：“他去哪里了？瞬间移动？该死……”

　　包括死王控制的两人，一共五名使徒（死王两个马甲）齐齐下到车来。

　　水龙恼道：“这家伙，等我抓到他……”

　　伴随着阵阵螺旋，赵耀这个时候又再次出现了，只不过这一次出现的赵耀手里还抱着一只猫。

　　一只浑身雪白的波斯猫——阿瑞斯。

　　而赵耀的眼睛也散发着莫测的红芒。

　　这便是赵耀的第一安全方案，遇到陌生使徒后的最好应对手段。

　　“妈的，吓得老子先开个无敌压压惊。”


第189章 逃跑和打爆

　　当赵耀重新回来的时候，他双眼已经射出两道红芒，显然是发动了伊丽莎白的能力，控制住了怀里的阿瑞斯。

　　阿瑞斯喵的一声，已经爬到了赵耀的肩膀上，双爪抱住了赵耀的脖子，脸贴在赵耀的脸颊上。

　　与此同时排斥场域全力发动，已经将赵耀和他完全包裹了起来。

　　赵耀吸取了何昊苍的教训，此刻的排斥场域乃是贴身包裹，就好像一件衣服一样笼罩在他和阿瑞斯的身上，没有留下任何的空隙。

　　甚至此刻赵耀的脚下都微微出现了一丝空隙，和大地彻底分离，代表连脚下都被排斥场域包裹了起来。

　　赵耀和何昊苍一战，费尽心机才破掉了对方的防御，自然对于排斥场域非常了解，十分明白如何才能发挥出这项能力的最大效果。

　　而做完了这一切，赵耀总算是松了一口气，这下他能保证自己安全了。

　　超能力战斗，往往没有绝对的强者。

　　再高的高手都有可能被一个不起眼的能力阴了。

　　所以在得到了阿瑞斯以后，赵耀便想到了眼前的这个计划，那就是通过排斥场域来达到最安全的效果。

　　反正就是打起来先开无敌，立于不败之地再说。

　　不然万一被什么诡异的能力阴了，又或者被什么高科技杀了，那后悔都来不及。

　　现在赵耀浑身上下全都被排斥场域包裹了起来，再看着眼前这些“极度危险的通缉犯”那就安心多了，他双眼散发着淡淡的红芒，笑着勾了勾手指说道：“你们几个，一起上吧。”

　　芭比第一个冲了上去，拥有原地复活能力的她最不害怕的就是冲锋。她的原地复活和超快速再生不同，她没有任何的再生能力，只是能在死亡之后原地复活，每复活一次以后，第二次的复活时间延长，24小时候重置。

　　此刻看到赵耀，她第一个手持匕首冲了上来。

　　不过拥有完美幻术的赵耀，最不怕的就是这种不怕死的能力，只见他五指张开，然后猛地收紧：“五感剥夺！”依靠着伊丽莎白的能力来控制阿瑞斯，赵耀自然还拥有着幻术能力。

　　刹那间，幻术发动，在小魏和孙梦吃惊的目光之中，芭比、死王的两个马甲、水龙全部眼前一黑，已经倒在了地上。

　　但让赵耀诧异的是，孙梦竟然没事人一样的站在原地。

　　“嗯？”赵耀眉头一皱，再次发动能力，孙梦却仍旧毫无反应。

　　“怎么可能？能力对她无效？”赵耀这下是真的惊讶了。

　　与此同时，孙梦也同样惊讶：“为什么他不睡倒？能力对他无效？”

　　早在赵耀看向她的时候，她便已经发动了睡眠能力，但是覆盖了排斥场域的赵耀根本无视睡眠能力。

　　至于孙梦可以免疫幻术的原因，则是她早有准备。

　　作为布偶猫舍的主人，也是伊丽莎白一家子觉醒前的铲屎官，她在伊丽莎白觉醒后便弄懂了伊丽莎白的能力。

　　“控制视觉和听觉的幻术，但需要依靠听觉传播。”

　　所以当停在咖啡屋前面的时候，她带上了早已经准备好的耳塞，根本听不到赵耀说些什么。

　　而趁着赵耀愣神的时候，她冲到了水龙的面前，将备用的耳塞塞进了水龙的耳朵里。

　　“这家伙竟然能能免疫我的超能力？！而且伊丽莎白幻术比起过去更加强大了，竟然直接让他们晕了过去。”

　　在她的推算之中，在场恐怕只有水龙的物理攻击还有液态身体可以和赵耀正面对抗了。

　　水龙猛地睁开眼睛，整个人在瞬间化为一道水箭朝着赵耀射去。

　　“成功了！”就在孙梦这么想着的时候，面对射来的水箭，赵耀随手一挥。

　　手掌上的排斥场域一阵扩散，直接掀起无形的气浪和喷射过来的水箭撞击到了一起。

　　轰的一声巨响之后，水箭被赵耀一掌拍碎，化为漫天水点洒落。

　　“怎么可能！”孙梦吃惊道：“水龙的冲击力，就算一块铁板都能撞碎，竟然被轻轻一掌就击碎了？”

　　赵耀满意地捏了捏手掌，心中暗道：“这么贴身使用排斥场域来防御，然后依靠瞬间的场域膨胀和收缩来进攻，这才是这能力的真正用法啊。要是当初的何昊苍这么来使用，我估计正面也赢不了他，只有偷袭才行了。不过这也怪不了他，他当时要保护其他超能猫，这才将排斥场域弄成大的保护罩。”

　　被拍散的水滴在半空中微微一顿，已经再次汇集到了一起，变成了一条水龙。

　　水龙发出一阵嘶吼，朝着一旁的消防栓撞击了过去。

　　赵耀手掌一捏，五感剥夺发动，却是已经对化为液态身体的水龙无效了。

　　此刻化为液态的水龙已经不是在用大脑这个器官来思考，而伊丽莎白的幻术是专门针对大脑这个器官，通过改变五感的信号来实现的，自然也就现在的水龙无效了。

　　砰砰砰，连续几次撞击，消防栓被水龙猛地撞开，白色的水浪喷射而出，和水龙混合到了一起。

　　吼！

　　一条足足一米多粗，十米多长的水龙悬浮在半空之中，双目散发出道道冷光，宛如看着食物一样看着眼前的赵耀。

　　“小虫子，你找错对手了。”

　　吼！！！！

　　伴随着水龙的巨吼，肉眼可见的空气波纹席卷而来，将孙梦震得双手抱头，不断后腿。

　　“该死！”小魏看着天空中漂浮的水龙，也是面色难看，朝着电话里吼道：“快点过来，那控制水的家伙发疯了，再晚点我估计他要把整条街都拆了。”

　　赵耀看着半空中盘旋的水龙却是没有说话，只是微微捏了捏拳头，浑身上下的排斥场域发出微弱的涟漪。

　　吼！

　　巨大的水龙仰天长啸一声，朝着赵耀一头冲了过去。

　　这足有十多吨重的水一下子冲下来，足以将任何肉体凡胎的动物生生砸死，就算是一辆卡车也能直接掀翻了。

　　但面对这从天而降的巨龙，赵耀仅仅是右手握拳，然后朝着龙头的方向一拳击出。

　　“妈的，这小子疯了么？”小魏心中狂喊，但就在下一刻，他已经张大嘴巴，不可置信地看着水龙和赵耀的方向，一句话也说不出来了。

　　无形的场域随着赵耀的拳头猛地扩散了出去，掀起的气流化为一道冲击波朝着龙头的方向炸开。

　　轰隆隆的巨响声中，整条水龙宛如被一颗空气炸弹点爆，在轰然炸响声中，化为漫天雨水散落下来。


第190章 无敌加霸体

　　看到漫天水汽爆散开来，赵耀看着自己的手掌握了握拳头。

　　刚刚的一拳之中，因为被场域包裹起来的关系，他可是连一点打击感都没有感受到。

　　握了握自己的拳头，赵耀笑了起来：“我靠，老子这等于是无敌加霸体啊，可以随便浪了。”

　　的确，只要外在攻击的力量没有超过排斥场域的上限，赵耀就感觉不到任何外在力量的击打，外在力量也就无法对他施加影响。

　　“只要破不了我的防，就不能把我打僵直，老子现在不吃控啊。”赵耀看着自己的拳头，嘿嘿笑了起来。

　　赵耀本身不受影响，而攻击者就会像眼前的水龙一样，被自己的力量反震，同时也被排斥场域的力量击打，受到双重攻击。

　　飘散的水汽冲洗凝聚，再次化为一条盘旋的巨龙，只不过这一次他没在朝着赵耀怒吼，而是一脸凝重地看着赵耀。

　　“小子，你这是什么能力？”

　　“小虫子，没见过不灭金身啊？核弹都炸不死我。”

　　吼！伴随着一声巨吼，这一次的水龙却是没有在直接撞击上去，而是卷动着粗大的身体，围绕着一阵盘旋，浑身上下立刻有无数的水箭朝着赵耀的身体激射而来。

　　轰轰轰轰轰！一道道粗大的水箭宛如是攻城弩一样破空而来，随随便便射到地上的都会直接打得水泥开裂，随石飙射。

　　足足数十发水箭的连续击打，水龙的身躯都缩小了一圈。

　　面对这种攻击，就算是一辆集装箱卡车被这么一轮射击，恐怕都是支离破碎，千疮百孔了。更何况人体的脆弱点更多，现在一道道水箭分别射在了赵耀的眼睛、喉咙、胸口、肚皮、屁股、腰部等等的要害上面。

　　但是赵耀此刻却是毫发无伤的站在原地，道道水箭击打在他的身上，却全部被反震成了片片水花，无法让他后退半步。

　　水龙心中吃惊：“竟然全身上下都没有任何的防御死角？这到底是什么能力？金刚不坏？爆肉刚体？”

　　反观赵耀随手一指点出，指尖的场域一阵扭曲，将又一道袭来的水箭生生崩散。

　　看到这一幕的水龙眼角抽搐：“这小子的能力到底是什么？又是瞬移，又是消失，又是幻术的，现在还这么能打？”

　　“太弱了。”赵耀咧嘴一笑：“打了这么久，轮到我攻击了吧，看我的北斗刚掌波！”说话间，赵耀的身体开始下蹲，与此同时脚下的气流剧烈扭曲，这是排斥场域准备发力了。

　　下一刻，伴随着脚下排斥场域的急剧扩张，赵耀的脚下砰的一声炸响，水泥地已经被活活炸开一个大坑，他本人也接着这股排斥场域的反作用力，宛如一颗炮弹一样朝着水龙当头冲去。

　　赵耀右手握拳，噼啪一声炸响，伴随着整条手臂上排斥场域的陡然扭曲，好像一道雷霆一样炸向了巨龙。

　　轰隆巨响之中，水龙的龙头再次被生生打爆。

　　不过龙形说到底不过是水龙控制水以后做出的造型而已，头部也自然不是他的要害。

　　这一下脑袋被打爆，其他的水体立刻行动了起来，化为一片汪洋朝着赵耀涌去。

　　“打不死你，那我就淹死你吧。”

　　伴随着水龙的一声呼和，赵耀整个人的身体被无数自来水包裹了起来。

　　“想淹死我？”赵耀一声长笑：“看我的北斗震天雷！”

　　只见赵耀双拳贯出，排斥场域轰然爆发，好像两颗大炸弹一样在水体之中剧烈爆发。

　　轰！一击轰开水体，赵耀悠闲地漫步在漫天雨水之中，一道水线猛地刺到他的脑后，却是一靠近就被排斥场域直接崩飞。

　　“北斗钢裂把！”

　　赵耀再次一拳打出，就把一团刚刚凝聚起来的水团轰爆。

　　水龙这个时候终于也忍不住了，骂道：“你老是瞎喊什么！你这根本不是北斗神拳啊！”

　　“你懂个屁！”赵耀大喊道：“强者随心所欲，一招一式之间，讲究顺乎自然，想喊什么名字就喊什么名字。”

　　“看我的南斗凤凰拳奥义·天翔十字凤！”

　　“妈的，你明明随便出拳吧！”

　　“你管我！我强你菜，想浪就浪。”

　　一声炸响之中，水龙的身躯再次爆裂粉碎，化为漫天雨水。

　　看到这里，咖啡屋中的小魏已经是目瞪口呆，他可是和那水龙亲自交过手的。平常状态，他靠着能力克制，还能和对方打个半斤八两。

　　但是一旦对方借到额外的水源，疯狂扩大自己的身体后，他就完全不是对手了。

　　特别之前在大院的战斗，对方凭借着庞大的体型，惊人的吨位，还有不惧子弹的特性，打得他们灰头土脸，最后还是岳山出手，才压了对方一头。

　　可以说对方能够突破，这名水龙能力者起码有一半的功劳。

　　但就是这么一位强者，此刻就被赵耀彻底压制了。

　　看着一道道水箭围绕着赵耀不断攻击，却被赵耀完全无视，连踉跄一下都不行。

　　反而是赵耀的一拳一脚击出，都拥有着莫大的威力，将一团团凝聚起来的水箭粗暴的轰散，特别是赵耀本身的二猫之力赋予了他强大的感知和反应能力，连连挥拳击散重组的水箭，使得水龙一时之间竟然完全被压制，甚至连彻底重组身体都做不到。

　　一旁的萧诗雨惊讶道：“你不是说他们都是极度危险的罪犯么……怎么……”

　　小魏苦笑一声说道：“因为赵耀比他们更厉害……”

　　“赵耀更厉害？”萧诗雨看着远处战场之中那模糊的身影，似乎那已经完全不是她所熟悉的赵耀一样。

　　小魏知道萧诗雨的身份，也不吝于多讲一点：“那四个家伙可是突破了大院数百名精锐战士，其中还包括了至少三十名以上使徒的封锁，他们的破坏力和实力毋庸置疑，是极度危险分子，我看到了也得掉头就跑的家伙。使徒的战力关键看拥有什么样的能力，而一百个超能猫里面，可能也就只有一两个能拥有这么强大的能力。但是你看现在，一上来就被秒杀了两个……剩下的两个甚至破不了赵耀的防御，虽然那条水龙战斗的气势很强，看上去好像不相上下的样子，但好像也拿赵耀没什么办法……”

　　“不对！”小魏的面色一变，嘴巴缓缓张开：“那个控制水的家伙……他好像要逃了！”

　　另一边孙梦一手挡住脸庞，脸色苍白，被交战引发的气浪和巨响震得不断后腿，只能勉强睁开眼睛，看着此处的战斗。

　　但是战斗的过程完完全全出乎了她的意料。

　　“不行，这个赵耀……一个人怎么会拥有这么多这么强的能力？”孙梦本来以为他们四人掌握的能力，已经立于超能的顶点，算是非常恐怖的能力了，但今天看到赵耀，却让她感觉到了不可思议。

　　就好像是原本想要随手踢死一只小狗，结果一脚之后才发现这哪是什么小狗，分明是披着狗皮的哥斯拉。

　　远处行人惊叫着后退，大部分都不知道发生了什么，还以为是消防栓炸开了。

　　孙梦拿出手机，直接就想要联系死王，对着对方建立的微信群里发送语音。

　　之所以是微信群，这是因为死王的马甲太多，群里都是他的马甲，这样联系起来比较方便。

　　孙梦对着手机吼道：“死王？你的寄生体呢？我们需要支援，水龙挡不住他了。”

　　一名中年男子却是站在路口，双眼死死盯着战斗的方向，他正是死王的又一个马甲，赶到这里原本是为了配合咖啡屋行动的。

　　这也是死王行动起来的特点，就是一个主要行动马甲的周围，往往会跟着几个十几个不等的马甲一起行动。

　　但原本的咖啡屋行动，此刻看来已经完完全全是个笑话。

　　听到孙梦发过来的语音，死王叹息一声，默默发道：“抱歉。”

　　看到这两个字，孙梦面目恼怒道：“抱歉是什么意思？快让你的寄宿体来支援我们啊，说好的计划呢？”

　　“对不起。”死王默默发到：“至少很长时间之内，我都不愿意和这种怪物为敌，所以接下来我会彻底停止江海这边的计划，而从今天起……我在江海的所有寄宿体也会暂时冬眠，防止暴露。”

　　“再见，祝你好运。”

　　孙梦看着手机中的内容，看着微信群别解散，气恼地狂吼一声。

　　远处，刚刚还在发微信的中年男子愣了愣神，接着抬起头来，看向远处的战场一脸迷茫：“我怎么到这里来了？”

　　另一边。

　　吼！

　　刚刚重组的水龙比原先再次缩小了一倍，但是这一次刚刚重组，却在下一刻又被赵耀一拳打爆，漫天水花之中，水龙似乎不再重组了。

　　但事实上，水龙却是借着这个动作的掩护进入了下水道。

　　在下水道的方向伴随着一阵窸窸窣窣的声音，竟然有一道水箭顺着下水道逃走，瞒过了赵耀的耳目，朝着咖啡屋直逃而去。

　　他要逃了！


第191章 全军出击和最后

　　就在赵耀一个人压着四人组打得时候，咖啡屋中自然不止是小魏和萧诗雨注意到了这边的状况。

　　顾客们全都站了起来，一脸惊疑不定地看着不远处的爆炸。

　　不过因为漫天的水汽和水滴，使得他们看不真切赵耀的样貌。

　　顾客注意到了，抹茶他们自然也早就看到了。

　　几只超能猫围在玻璃窗的位置，看着远处的战斗喵喵乱叫。

　　“有人打过来了，赵耀在战斗啊！”抹茶大呼小叫道：“团战开始了，我们也上吧！”

　　圆圆看着远处占尽上风的赵耀，喊道：“666！”

　　“上了上了。”煤球眯着眼睛说道：“我们一起上，直接打崩他们！”

　　“那快上啊！”年糕跃跃欲试地喊道：“你们还磨蹭什么！”

　　“我知道要上。”抹茶喊道：“但是不能乱上啊，找准切入时机，不能打坦克，要对着对方的后排打。”

　　年糕：“那现在行了吧。”

　　抹茶：“全军出击！”

　　年糕：“那你倒是上啊！”

　　“准备~~~发起进攻！”

　　年糕不耐烦道：“你倒是上啊！！”

　　“我！知！道！了！”抹茶气得直接连环拍出猫拳，打得对方毛发飞扬：“没看到我在等待机会么？”

　　圆圆一脸懵逼地倒在地，毛发被打得漫天飞扬：“你说归说，打我干嘛？”

　　伊丽莎白不屑地瞥了他们一眼，几只超能猫从一开始就说要上，结果一边说一边拖到现在，还是谁都没出手。

　　就在这时，水龙逃出来的水箭已经冲出下水道的缝隙，笔直地朝着咖啡屋跑来。

　　“敌军还有五秒到达战场，请做好准备！”

　　“来了！这么虚弱？”看到已经瘦弱的只有拇指粗的水箭，抹茶喊道：“趁他病，要他命，发起进攻！”

　　就在超能猫们摩拳擦掌，准备对付这条拇指粗的水箭时，吼！的一声巨响，伴随着水箭的飙射，下水道中的大量水分被水龙带了出来，水箭以肉眼可见的速度极速膨胀，转眼就化为了卡车大小的怪物。

　　吼！

　　看到转眼间变得这么凶猛的水龙，超能猫们冲出去的脚步齐齐一停。

　　“别中了他的圈套，不能打坦克！”抹茶大喊一声：“现在对方坦克冲得太深，正是切后排的好机会啊！圆圆掩护，保护我方乔治抹茶，大家跟着我！”

　　一帮超能猫立刻喵喵冲了出去，一出咖啡屋，圆圆的能力直接发动，将超能猫们齐齐隐身，避开了冲过来的水龙。

　　抹茶，年糕，圆圆，煤球直接隐形着冲到了晕倒的芭比面前，对着她就是一阵抓挠、撕咬。

　　“攻击敌方金毛人，把她往死里打！”抹茶喊道：“千万不能让她有机会输出！”

　　圆圆钻进了对方的衣服里，咬开了对方的胸罩，兴奋地大喊道：“破甲了，我破甲了！她的胸甲被我破开了！”

　　“我来输出！”年糕大喊一声，一双猫爪击出，直接按在了对方的胸口，然后剧烈震动了起来。

　　“她防御力好高！”年糕惊讶道：“我震不到她的内脏。”没有痛苦刺激的年糕，震动能力发挥的终究有限。

　　抹茶对着对方的口袋闻来闻去：“钱包呢？她的钱包在哪里？”

　　伊丽莎白看着远处的四只超能猫，然不住举起爪子捂住了自己的脸蛋：“这几个白痴。”不过虽然如此，她还是施展幻术，让四周围的人看不到几只超能猫隐身和冲出去的过程。

　　另一边的水龙没有停顿，错过隐身的超能猫后直接冲进咖啡屋的大门。

　　小魏怒吼一声，岩浆之血发动，浑身上下冒着青烟就冲了上去。

　　漫天水蒸气中，却是被水龙一尾巴拍飞，整个人飞了出去。

　　其他顾客们惊叫着逃走，猫儿们也夹着尾巴躲了起来。

　　水龙的打算是既然打不过赵耀，就抓了对方的超能猫逃走。

　　但就在他打飞小魏的时候，却发现咖啡屋内的人和猫一个接着一个的消失了。

　　“怎么回事！”

　　原来是白泉抓紧时机发动了隐身的能力，直接抓着猫和人不断退后，掩护了他们。

　　不过他的速度和能力都很有限，终究掩护不了所有人，但他和小魏拖延的这一瞬间已经足够了。

　　赵耀看到水龙抓住机会偷偷冲向了咖啡屋，目光一瞪，脚下排斥场域反震，整个人已经轰的一声冲了过去。

　　就在水龙拍飞小魏，然后看着人猫消失这愣神的刹那，赵耀已经追了上来，一拳轰出，排斥场域收缩膨胀，发出雷霆一样的炸响，直接将水龙再次轰散。

　　“妈的！这家伙动作和反应都好快！”

　　水龙明白自己失去了抓猫的最好机会，爆散的水体一阵凝聚，已经化为了四道水线，分别冲向了四个方位。

　　显然其中三道都是假的，只有一道是水龙的真身，他真的要逃了。

　　赵耀连续三拳击出，爆掉了三道水线，却是没有一个是真的。

　　“遭了！”赵耀扭头看去，便看到那最后一道水线是冲向的猫厕所的房间。

　　“猫厕所连接着水管，要是真的被他逃进下水道就麻烦了。”

　　便看到水线钻入厕所的房间，然后钻入水管，轰的一声直接破开了水管，搞得整个厕所水漫金山。

　　而也就是这一番动作，直接吓到了原本正在猫厕所里拉屎的芒果。

　　刚刚出来的一节猫屎直接被他吓得缩了回去，原本放松的面孔骤然间紧张了起来，然后感受到吸回去的猫屎，芒果眼睛瞪开，眉头皱起，一副气鼓鼓的样子，脸颊好像充气的气球一样。

　　于是当赵耀紧接着冲进猫厕所以后，便看到水管炸开，整个摆放猫厕所的房间水漫金山。

　　芒果一脸生气地跳到了最高处，气鼓鼓地朝着赵耀喵喵叫。

　　而在厕所的地上，一个中年汉子正捂着肚子，满头冷汗地跪倒在地。

　　看到冲进来的赵耀，他伸手想求救一样，一脸绝望地看着赵耀：“我……我有痔疮！”

　　赵耀微微一愣，下一刻，便听到扑哧扑哧的连响，水龙整个人便已经晕倒在了地上，大片大片的血红从他的下半身不断喷射了出来。

　　当后来工作人员发现水龙的时候，他已经彻底失去意识，双眼泛白，躺在了一大片血红的屎尿里。

　　赵耀看到这一幕立刻就是一阵狂退，直到退出了咖啡屋以后，这才感觉到肚子里的翻腾逐渐减弱了下去。

　　“好险好险。”赵耀摸了摸额头的虚汗：“差点毁了我一世英名。明明伊丽莎白的幻术都对这家伙无效的，芒果的能力竟然还能起作用。”

　　这一刻的赵耀明白，不像是伊丽莎白的能力只是对大脑的五感输入信号起作用，芒果的能力优先级显然更高，已经超越了肉体的限制。

　　不过此刻的咖啡屋里，众人也受到了芒果能力的影响，纷纷捂住了肚子，一头冷汗。

　　赵耀狂喊道：“快出来！不想死地都快出来！”

　　在小魏和白泉的努力下，众人一个接着一个的鱼贯而出，让赵耀松了一口气，他简直是不敢想象这么多人在咖啡屋里集体拉屎的样子。

　　另一边，抹茶叼着钱包，圆圆叼着胸罩，四只超能猫站在芭比的身上手舞足蹈。

　　“胜利了！这个女人已经彻底被我们打得失去意识了。”

　　“666！”

　　突然间抹茶一指远处想要逃跑的孙梦，喊道：“还有个想要逃！大家跟我上！”


第192章 结束和善后

　　孙梦早在水龙被赵耀压制的时候，已经想好了要逃跑了，但是她一只手被岳山重伤，一跑起来就钻心地痛，所以虽然努力逃跑，却也就离开了一百多米的位置。

　　当看到一只小黑猫（煤球）拦在自己面前的时候，她的眉头立刻皱了起来，会这么拦在自己面前的，她肯定对方也是超能猫了。

　　事实上煤球早在抹茶他们不停对着芭比输出的时候，就将注意力放在了孙梦这个仍旧有行动力的人身上。

　　所以此刻她也是第一个拦在孙梦面前的猫。

　　望着孙梦看向自己的目光，煤球张开嘴巴，露出自己的虎牙，嘶吼着张开了次元胃袋。

　　而孙梦这边既然被发现了，她也没什么好顾忌的了，直接发动了睡眠能力。

　　于是第一回合的交手，煤球直接睡倒在地，孙梦却也被次元胃袋吃掉了外衣，不得不穿着一身内衣站在原地。

　　“靠！”看着自己浑身上下凉飕飕的，只穿了内衣的状态，孙梦心中暗骂：“这什么下流的能力啊！”

　　而伴随着她发动能力，原本追向她的抹茶、圆圆、年糕也都瞬间睡倒在地上。

　　四周围一个接着一个将目光放在她身上的路人也是接二连三地倒了下去。

　　远处看着孙梦的小魏还有几个咖啡屋的顾客同样倒了下去。

　　孙梦的这个能力，如果没有提前防备的话，的确是阴人的无上利器，就算是再强的高手也很有可能中招。

　　随着一批批人地倒下，自然也就没有人可以拦在她的面前。

　　但是孙梦的心情没有丝毫的放松，因为她可是记得刚刚有那么一个人无视了她的睡眠能力的。

　　“希望水龙能多拖延一阵吧。”孙梦暗恨地看着四周围倒下的人群一眼：“死王这家伙！竟然放弃了，这个孬种！”

　　下一刻，伴随着砰砰砰的地面炸响，一道影子已经好像陨石一样落在了她的面前，爆炸性的气流席卷在孙梦的身上，刺激的她咳嗽连连，眼前不是赵耀又是谁。

　　因为用排斥场域包裹全身的关系，赵耀每一次移动都需要利用场域的反震才行，让他一举一动的声势都很大。

　　而对于这个免疫了他幻术能力的女人，他可是一直记挂在身上的。

　　看到倒了一地的人，还有被他弄出的响动弄醒的人，赵耀若有所思：“是类似睡眠的能力么？看样子被排斥场域挡下来了，好险好险。要是一不当心的话，还真的中招了。”

　　而看到了赵耀的出现，孙梦脸上闪过一丝狠色，一脸疯狂地说道：“之前被我击败的那些人，如果没有我的能力解开，他们会成为一辈子的植物人！我不说，而你们也永远别想知道我的超能猫在哪里。”

　　这是孙梦最后的挣扎了，她之前单独袭击一些猫咖的时候，将他们变成了一直做梦的植物人。

　　赵耀听到这番话微微愣了愣：“什么植物人？算了……”

　　尽量控制了自己的力道，赵耀轻轻一巴掌扇在了对方的脸上，直接将孙梦旋转着扇飞了出去，落在地上的时候脸更是肿得老高，整个人脑震荡晕了过去。

　　无语地看了看自己的手掌，赵耀心道：“麻烦，排斥场域的情况下，这个力道不太好控制啊。”

　　排斥场域下的出击力量，依靠的是排斥场域本身的力量，而和赵耀的肉体力量没有丝毫关系。

　　这本来就比较难控制，何况赵耀还是通过控制阿瑞斯来控制排斥场域。

　　之前随意爆发，狂攻猛干还没关系，现在要他减弱力量，精细操纵就很难办了。

　　不过终究是解决了所有的偷猫贼，看了看任务完成，增加了300*2的经验值，赵耀的嘴角忍不住露出了一丝微笑。

　　看了看面板，再加上这几天的日常和食物，各项经验分别变成了。

　　BOOK：Lv3（1438/2000）

　　抹茶Lv4（1010/2000）

　　伊丽莎白Lv4（250/2000）

　　煤球Lv5（140/5000）

　　“不错不错。”赵耀心中窃喜：“这下抹茶都可以升到Lv5了。”不过赵耀没有着急升级抹茶，眼前还有一大堆事情要处理。

　　“真是想不到，竟然遇到了几个这么危险的通缉犯，还好老子又强又帅。”赵耀拨通了老何的电话。

　　不过他也不知道为什么老何那边今天这么忙，连着拨打了好几次才好不容易拨通。

　　赵耀还没说话，老何先一步吼道：“赵耀，情况怎么样？你坚持住，我们马上就赶过来了！”

　　原来是之前小魏报告了孙梦那几名能力者出现在了咖啡屋这边，老何知道了情况，已经派人赶了过来。

　　听到老何的话，赵耀抓了抓头，看了看眼前倒下的能力者们说道：“额……他们好像都被我干掉了。”

　　“……”

　　足足八九秒钟的沉默之后，才传来老何有些不可置信的话语。

　　“你说，你把他们都干掉了？”

　　就在何长官无法置信的时候，远处一辆辆黑色的车辆开了过来，汇聚在了咖啡屋四周围停下，一群群黑衣人下了车来，一副神情凝重的模样。

　　随着车声响起，也有昏睡的人被惊醒起来。

　　黑衣人一个接着一个下车，为首的红发男子对着耳麦吩咐道：“冷冻组准备好液氮对付操纵水的家伙，束缚组用麻醉弹攻击那个金发妞，被控制的人也直接用麻醉弹击倒。注意电子眼镜，别被孙梦的能力睡倒……”

　　显然这段时间内，官方对于四名袭击者的情报做了详细的收集，对于四人的能力也想了对策。

　　一群人气势汹汹，准备完全的下了车，看到眼前倒了一地的这一幕，却是微微发愣。

　　于是无数的长枪短炮对准了现场最为可疑不过的赵耀。

　　“别激动别激动。”赵耀摆了摆手说道：“自己人，我正在和老何通话呢，不信你们看。”

　　红发的岳山眉头一皱，伸手一抓，伴随着念动力的作用，已经将赵耀的手机隔空抓到了身旁。

　　和老何聊了几句之后，他的脸色就变了，诧异地看了赵耀一眼。

　　“那个四个家伙好像都被击败了，你们过去看看。”

　　片刻后，整理战场的众多官方使徒表情也逐渐变了，看着站在不远处的赵耀，充满了种种惊讶，不可思议以及……戒备。

　　当然，赵耀也没有忘了车里的兔狲，凭借着完美幻术隐藏了自己的行动，将被麻醉的兔狲用水浇醒，然后用幻术骗入了自己的次元胃袋之中。


第193章 讨论和安排

　　当天的袭击事件，虽然最后四名野使徒中的三位被抓捕，但仍旧造成了恶劣的影响。

　　虽然政府方面以煤气爆炸，水管爆炸为由掩盖了消息，但是网络之上仍旧流传了无数的小道消息，为人所津津乐道。

　　而死王的马甲虽然被抓捕了无数，但是真身仍旧不知所终，更是在高层内部造成了很坏的影响，相互猜忌的气氛蔓延了一阵。

　　唯一的安慰可能就是孙梦被抓捕，老何他们通过孙梦找回了三只布偶猫，原来这三只布偶猫一直被死王的另一个寄生体带着，之前就一直跟在不远的位置随时等待着支援。

　　毕竟超能猫太过宝贵，虽然需要他们的能力，孙梦他们却也不敢让猫上前线。

　　有了这三只布偶猫，之前昏迷变成植物人的受害者们也全都被解除了能力，恢复了过来。

　　整个事件从更深远的角度来说，是使得政府内部原本对待超能猫的强硬派领导有了抬头的迹象。

　　至于事件的主角之一，赵耀此时正坐在老何的办公室内，一脸无奈地摸着下巴。

　　“竟然搞得这么大，早知道那帮家伙已经闯了那么大的祸，还被这么盯上，我就不出手了。”赵耀现在有些后悔出手了，这一下可是暴露了他的大量实力。

　　虽然他现在的能力已经很强，完美幻术足够应付99%以上的对手，时停、次元胃袋加上阿瑞斯更是可以拥有近乎无敌的效果。

　　再加上时停连带的时空畸变（重生）效果，加上次元胃袋的逃生能力，他的生存能力也是强得不可思议，基本上不怕99%以上的暗算能力。

　　但他仍旧不喜欢暴露自己的能力。

　　因为对超能力者来说，能力的秘密太重要了。

　　再强的强者，一旦被人了解了他所有的能力和底牌，就容易被针对，被击败，乃至被击杀。

　　“还好最重要的时停和时停附带的时空畸变（重生）都没有暴露。”

　　桌子的另一面，老何看着赵耀脸上不断变幻的神色，似乎是知道对方在担心什么一样，直接说道：“放心吧，虽然很多人知道了你击败了那四个家伙，但是关于你的能力，在场也就小魏看到了个大概，其他人根本看不懂，或者说小魏其实也不是看得太清楚，你要不要和我说说？”

　　看到老何一脸猥琐的样子，赵耀撇了撇嘴说道：“反正你们还会审问孙梦他们吧？从他们嘴里知道就好啦。”他心中暗道：“是了，还好有那条水龙的关系，打起来漫天水花，观战的人看不真切我的能力，估计会被误会成瞬间移动，刀枪不入，力大无穷之类的能力吧？”

　　“你这家伙，他们讲哪里有你自己讲的清楚。”老何翻了个白眼说道。

　　赵耀掏了掏耳朵说道：“行了行了，说吧，叫我来是干嘛，我店里生意可是很忙的，你们要赔误工费啊。”

　　“你这小子。”老何瞪了瞪眼睛说道：“你知不知道为了你的这件事情，局里已经吵破了天，多少人想要关你的人，抢你的猫，抄你的铺子，都是我拦下来的。”

　　事实上当然不是这么简单，在发现了赵耀的超常实力之后，高层进行了非常激烈的讨论，强硬派的一些领导坚持要将赵耀的超能猫收归国有，理由是这些能力太过危险，也是为了防止再发生今天这种事情。

　　而这也只是一小步，他们想要的是在全国范围进行严打，严格控制所有的野使徒和超能猫，甚至进行大范围的抓捕超能猫活动，将所有的超能猫控制在手里。

　　但这在何长官这样的温和派显然是无法接受这种计划的。

　　全国范围有多少超能猫，多少使徒？

　　几千？

　　几万？

　　就算现在的老何也不知道，但一旦政府开始血腥镇压的模式，在老何看来就是动乱的源头。

　　现在只不过是一小撮使徒有了些不切实际的幻想，可是一旦政府主动施展强硬措施，就是将自己放在了所有野使徒、超能猫的对立面。

　　就算是美国那边也没敢和所有使徒宣战，那就算赢了，最后灭了所有的反对派，控制了所有超能猫，国家国力也不知道会损失多少了。

　　眼看着争吵越来越激烈的时候，是庄老一言而决，否决了强硬派的计划，对赵耀也是笼络为主。

　　抬头看了眼面前的赵耀，老何接着说道：“很多大领导点名要你的超能猫，都被我给挡了下来，你都不知道老子承受了多大的压力。”

　　老何使劲地吹嘘着自己的功劳，同时也是想要吓吓赵耀。

　　“都是我一个人挡住了他们，好说歹说，四处打电话，托关系，这才把人都给稳住。”

　　赵耀惊讶地看着老何，有些不好意思地说道：“谢谢了啊，你没事吧？不会影响到你的职位吧？”

　　老何眯着眼睛笑了起来，他可是很少能见到赵耀不好意思的样子，特别是对自己这么谦逊的态度，让他心中一阵暗爽：“你总算也会说谢谢，不过我也不可能保你一辈子，接下来你加入局里吧，你的能力、身份、战绩都会是机密，只会有高层的很少一部分人知道。”

　　赵耀撇撇嘴说道：“但是小魏、萧诗雨他们都知道了吧？他们也算高层？”

　　“咳咳！”老何：“我已经和他们谈话过了，他们绝对会保密的，你就放心吧，你要相信组织。”

　　赵耀问道：“那我加入进来要干什么？”

　　“大部分时间随便你干什么，都是自由时间，想经营咖啡屋也随意。只不过如果有些麻烦事情的时候，可能需要你帮忙。”

　　“行吧。”赵耀点了点头，觉得还能接受，继而问道：“那有钱么？”他笑了起来：“我这次帮你们干掉了四个厉害的家伙啊，不给我个几千万花花么？”

　　就在赵耀回答同意之后，面板上却是一阵变化。

　　“外部任务接入能力开启！”

　　意义不明的文字在赵耀的面前闪过，下一刻赵耀便能清楚地看到，对面老何的脑袋上突然间多了一个灰色的感叹号。

　　“搞什么鬼？”

　　另一边的老何接着赵耀之前的话说道：“还几千万，你知不知道我们一年经费才多少啊，哪来那么多钱给你？”不过语气一转，老何立刻又安慰道：“不过对待英雄，我们肯定不会亏待的，总不能让英雄流血又流泪嘛。”

　　老何感觉自己就像是在哄小孩一样，现在的赵耀实在太重要，他也不得不多费点心思，把对方捧在手里哄着。

　　老何咳嗽了一下说道：“你不是喜欢开咖啡屋么？你那家咖啡屋二楼是个服装店嘛，还有一百多平米的位置，从今天开始上下两层的商铺都是你的了，过户的手续这周末之前就能办好，你到时候造个楼梯就能连起来，或者你把二楼租出去也随便你。”

　　“啊！！”赵耀猛地抬起头来，一脸惊喜地说道：“可以啊老何，突然这么大方了。”

　　赵耀深深的明白，那样的黄金地段大商场里面靠街边的黄金店铺，还是上下两层各一百多平米的位置，附近就是大学城和地铁站，价值起码上千万，现在却全都是他的了，何况这种商铺可是抢手货，一般有钱都未必买得到啊。

　　老何看着对方开心的样子，心中也笑了起来，嘴上说道：“我就告诉你要相信组织，相信我。”

　　“不错不错。”赵耀心中兴奋起来：“这样咖啡店的面积增加了，收入增倍啊，我正愁最近咖啡店人不够坐呢，而且这一下房租也永远不用交了。哈哈，就算以后不开咖啡屋了，有这两层店铺，一辈子吃喝不愁啊，可以随便混吃等死，收租收到死了。”

　　不过他又忍不住打量起来老何脑袋上的灰色感叹号，突然问道：“老何，你有没有什么事情需要我帮忙啊？”

　　“要我给你买包烟么？或者带瓶水？带个面包什么的？”

　　“或者我给你打死二十只老鼠？”


第194章 遗忘和回家

　　赵耀试了半天，想象中的任务没有出现，而在何老怀疑他疯了以前，赵耀不得不停止了尝试。

　　“难道这个感叹号不是代表任务？”

　　赵耀无奈地摇了摇头说道：“对了，我咖啡屋整个打坏了啊，你找点人帮我修修呗。”

　　老何自信一笑：“早就知道你有这个要求了，我已经利用我的人脉给你请了全江海最好的设计师和工程队，现在加班加点给你整，最多一周就给你搞定。对了，你要一层还是两层都搞猫咖？”

　　“当然是两层！我要开世界上最大的猫咖！”

　　赵耀一脸感激地看着老何，咖啡屋可是关系到他每个月的月常任务到底能够获得多少经验，对他来说万分重要的地方。

　　“老何！”赵耀盯着老何的光头说道：“你发型不错。”

　　老何不屑地看了赵耀一眼：“你拍马屁的功夫有待提高啊。”

　　赵耀接着说道：“老何你真是玉树凌风，才华横溢，风流倜傥，才高八斗，文武双全，不死不灭，无限恐怖，最强王者，老何牛逼……”

　　“停停停，什么乱七八糟的。”老何说道：“反正他们弄好了我会通知你，其他就没什么事了。”

　　“那我那些猫呢？”

　　“被你那个叫白泉的伙计带回家里了。”

　　离开老何的办公室，赵耀先给抹茶他们发了个消息，确认他们都没有问题以后，便先开着帕拉梅拉回到了咖啡屋那边，他还有电脑、钱包什么的留在这里没带走呢。

　　下了车，走向咖啡屋的时候，赵耀却是看到咖啡屋的门口多了个大帐篷，一大群人聚集在帐篷里面，好像围着什么东西，在四周围则站了很多带着电子眼睛的黑衣大汉，看上去似乎都是小魏一帮的人，他们还带着电子眼镜，一直依靠摄像头来观察世界。

　　此刻小魏正站在帐篷中心喊道：“各位看过看过来，大家都是看到了今天晚上的爆炸吧，来来来这里，有政府精神补偿。”

　　“大家看过来看过来！”

　　“大家一起看着这只猫！注意了，看着这只猫！”

　　“搞什么啊！”赵耀也走向了人群。不过只能看到人群和听到小魏的声音，他们到底再看什么猫却是没能看见，他心中暗道：“这么多目击者啊。”但下一刻，人群一个接着一个倒在了地上，全部呼呼大睡了过去。

　　在赵耀惊讶的目光中，一只布偶猫朝着人群走去，肉掌在一个接着一个人的身上拍过。

　　他走近帐篷一看，才发现除了这只以外，还有三只毛发油亮蓬松的布偶猫，一看就是基因好，照顾得也非常好。

　　赵耀看着小魏说道：“你们搞什么呢？演黑衣人啊？这三只也是超能猫？”

　　“赵……赵先生。”小魏看到赵耀，神情一凝，略带着点尴尬和拘束地说道：“这是孙梦手里的三只超能猫，能够消除记忆，因为还没来得及找到和他们搭档的使徒，上面又急着消除影响，就让我先带他们过来，把目击者的记忆删了。”

　　赵耀点了点头，怪不得他们要带上电子眼睛，不过又撇了撇嘴：“这能删多少，总会有人记得嘛。”

　　小魏说道：“上面的意思是能删多少删多少，网络部那边也会配合，少数一部分人就算还在流传，影响也就不大了。”

　　赵耀点了点头：“对了，别忘了把我那些客人都弄一下，删了他们的记忆。”

　　此刻的小魏对待赵耀的态度可谓是一百八十度的大改变。

　　他亲眼见到了赵耀一个人干倒孙梦四人的过程，特别是和水龙交战的激烈场面，对于赵耀的实力那是极度推崇的。

　　而一想到自己之前还跟这么一个强人交恶，他的心中就有些惴惴不安。

　　另一边的三只布偶猫却是一边工作一边抱怨。

　　爸爸凯撒：“好烦啊，我们到底要工作到什么时候？”

　　妈妈叶卡捷琳娜：“什么社会啊，连猫都要工作，这些家伙还是人么？”

　　女儿戴安娜：“不要抱怨了爸爸妈妈，别忘了我们的贵族风度，就算是打工也要优雅的。”

　　赵耀听着三只猫的对话直翻白眼，朝着小魏点了点头就回了猫咖里，拿了东西便开车回去了。

　　一回到家里，一抹橘色的身影便直接冲了出来，扑到了赵耀的怀里，然后不断哭喊道：“饿死我啦，赵耀！白泉都不做饭！”

　　刚开始赵耀还以为是抹茶担心他，正感觉到温暖的时候，一听到对方说的话，便默默将这肥猫扔到了地上。

　　其他几只超能猫也全都看了过来，白泉担心道：“没事吧老板？那边怎么说？”

　　“没事，你老板我这么厉害，能有什么事。”赵耀说道：“不但没事，我们的咖啡屋还扩大了，等他们装修完就能重新搬进去了。”

　　白泉吐出一口气：“那就好！”他笑了起来：“老板你也饿了吧？那我去做饭了。”

　　圆圆已经是死了一样躺在了厨房门口，显然这里边是他最不耐饿了。

　　年糕、煤球、芒果三只小猫追来追去，满屋子地跑，时不时地芒果跳上桌子，又或者煤球钻进沙发底下，一副精力无处发泄的模样。

　　流浪猫们被关到了之前他们住的房间，时不时地传来喵喵叫声。

　　抹茶在厨房里逛来逛去，时不时对着白泉叫嚷一嗓子，似乎在催促着对方快点做饭。

　　看着猫咪们安逸的模样，赵耀紧绷的神经也逐渐放松了下来。

　　“还是你们无忧无虑啊。”赵耀思考着今日种种，知道自己终究还是和国家的关系上维持了一个平衡。

　　但是这种平衡说到底，还是依靠他的实力才能维持下来的。

　　“这个世界到底会变成什么样子呢？”赵耀心中暗道：“总之，还需要更强的能力啊，不断升级，不断提升，才能保护自己，保护抹茶他们。”

　　伊丽莎白无声地来到了赵耀的背后，问道：“那个孙梦……怎么样了？”

　　“孙梦？”赵耀想了想说道：“被抓住了，等审讯完，估计会被终生监禁或者枪毙吧？”赵耀意外地看了伊丽莎白一眼，问道：“你认识？”

　　“她……她是我过去猫舍的主人，我还没有觉醒的时候，就认识她了。”

　　赵耀的眉毛挑了挑，没想到伊丽莎白和孙梦竟然还有这么一层关系。

　　伊丽莎白接着问答：“那她还带着三只布偶猫吧？他们怎么样？”

　　“厉害的超能猫，官方当然不可能随便杀死。”赵耀说道：“他们是你的亲戚？”

　　伊丽莎白点了点头：“应该是我的爸爸妈妈和姐姐。”

　　赵耀安慰道：“你放心吧，厉害的超能猫，他们只会当成宝贝养在基地里。绝对不会有任何危险，每天吃得说不定比我这里还好呢。”

　　伊丽莎白叹了口气：“其实我当初离家出走，也是一时冲动，想不到之后会发生这么多事情。”

　　赵耀一脸懵逼地说道：“呃，那个，其实我打算先玩一盘绝地求生的，你不用跟我解释以前的事情也没关系。”

　　伊丽莎白自顾自地说道：“可是孙梦硬是要逼我和一个我不喜欢的傻猫交配生小猫，我怎么可能从了他们？”

　　伊丽莎白抱怨道：“那就是一个没觉醒的傻子！除了长得帅没有任何优点！”

　　抹茶喊道：“谁在骂我？”

　　赵耀打了个哈欠，一脸无聊地继续听着伊丽莎白的故事。

　　反正就是孙梦经营猫舍，为了能繁殖出下一代更优秀的猫，甚至是继承了超能力的猫，就想让伊丽莎白和一只品相最优秀的公布偶猫交配。

　　伊丽莎白不愿意，双方大吵了一架之后，伊丽莎白仗着幻术能力离家出走，之后一路辗转流浪，时不时借着幻术搭车，来到了江海。

　　一听就是老套的故事，赵耀也提不起什么兴趣，直到伊丽莎白的脑袋上不知道什么时候也漂浮了一个感叹号。


第195章 任务和一家人

　　“嗯？”赵耀双眼盯着伊丽莎白脑袋上的感叹号想到：“和老何头上一样的感叹号？不过伊丽莎白这个是金色的，这难道是有任务？”

　　赵耀双眼放光地看着伊丽莎白说道：“伊伊啊，你有没有什么事情需要我帮忙啊？”

　　“呃？”伊丽莎白奇怪地看了赵耀一眼：“你的样子看上去好奇怪。”

　　“不要在意这点细节。”赵耀一脸期待地看着伊丽莎白说道：“我一看你这个样子，就知道你有心事，有什么事情说出来大家开心一……呸呸呸，有什么事情说出来，我帮你啊。”

　　伊丽莎白犹豫地看了一下赵耀，可能是忠诚度比较高的关系，她很快就说道：“赵耀，你能救救我爸妈还有我那个傻姐姐么？”

　　赵耀心中暗暗吐槽道：“为什么要把姐姐单独拎出来加个傻字……”

　　伊丽莎白叹了口气说道：“虽然他们三个又傻又蠢又丑，但怎么说也是我的家人，我希望你能把他们接过来，不要让他们做一辈子的奴隶。”

　　随着伊丽莎白说完这番话，赵耀的任务面板上瞬间跳出了一个任务。

　　支线任务：一家人就应该整整齐齐！

　　任务目标：拯救伊丽莎白一家，将他们全部安置在你手里。

　　任务奖励：100点经验值。

　　失败惩罚：无

　　看着眼前的任务，和以前的没什么区别，只不过面板上还多了一个是否接受的选项。

　　赵耀当然是想也不想就接了任务。

　　他心中暗道：“果然如此，我的能力现在除了自己刷新出任务来，甚至可以将别人的心愿也当成任务来完成么？不过为什么伊丽莎白是金色，老何是灰色的不能接呢？难道是老何长太丑了？”

　　不过现在没时间多想，赵耀记得刚刚他还看到那三只布偶猫在咖啡屋门口当黑衣人的闪光棒，专门给人清除记忆呢。

　　赵耀立刻跳了起来，开门就朝外面冲去。他可要抓紧时间救猫，不然三只猫被带回去了以后，赵耀找起来可就要非常花费功夫了。

　　不过他刚刚冲出去十几米，就又窜了回来。

　　“圆圆呢？圆圆在哪里？”

　　赵耀冲到厨房门口，把圆圆一提起来就朝着门外跑，白泉喊道：“老板，还回来吃饭么？”

　　“一会儿回来。”

　　圆圆一脸悲愤道：“我不要出去！我要吃饭！”双爪死死抓住门板，却被赵耀强行拖了出去，留下几米长的爪印。

　　赵耀带着圆圆一路飞车，总算是赶到了商场那边，看到帐篷，小魏，黑衣人和布偶猫仍旧呆在那里帮人删除记忆。

　　松了一口气，赵耀捏着圆圆的脸蛋说道：“接下来我要把猫抢回来，你帮我隐身知道么？”

　　虽然赵耀拥有完美幻术，但是完美幻术无法影响到电子产品，现在小魏他们为了防布偶猫叶卡捷琳娜的睡眠能力，可都是带着电子眼镜，用摄像头看人。

　　反而是圆圆的隐身能力是光学隐身，就算在摄像头下也能完美隐藏起来。

　　所以这一次偷猫，赵耀才特地带了圆圆过来。圆圆不但是光学隐身，还能控制大一片范围内的物质和生命隐身。

　　圆圆一脸不解地说道：“啊？我们家的猫，没有谁失踪了啊。”

　　“是那帐篷里的三只布偶猫。”赵耀说道：“我第一眼见到他们，就感觉到他们和我有缘，这次是特地把他们接回家的。”

　　看到圆圆一脸鄙夷的模样，赵耀骂道：“那可是伊丽莎白的爸爸妈妈和姐姐，你要看他们一家子分离么？”

　　圆圆精神一振，说道：“岳父岳母小姨子我来救你们了！”

　　不过赵耀没有马上救人，毕竟小魏他们还在清洗路人的记忆，赵耀干脆等他他们善后完毕了再上，这一等就是四十多分钟。

　　看到小魏他们结束工作，开始收摊，赵耀这边也开始行动了。

　　便看到随着圆圆能力发动，赵耀和圆圆的身体整个隐形了起来。

　　通过隐形能力，赵耀顺利地进入了帐篷，来到了三只布偶猫的身边，然后抓紧时机就抱住了三只布偶猫，然后让圆圆发动了隐身能力。

　　瞬间三只布偶猫，圆圆，赵耀同时隐身起来。

　　赵耀也同时发动幻术，抹掉了他人对他触感和听觉的感应，然后不管三只布偶猫的挣扎抹掉了他们的五感，抱着三只布偶猫就冲了出去。

　　小魏眼睁睁看着台上的三只布偶猫刷的一下消失不见，整个人立刻大吼大叫了起来，其他的黑衣人也都紧张了起来。

　　看着空空如也的台子，小魏哀嚎道：“有没有搞错？今天什么日子啊？年终奖这下都没啦。”

　　“立刻出去找，一定要找到这三只猫！”

　　赵耀回头看了一眼，望着满脸慌张，四处开始搜索的黑衣人们，笑了笑便带着三只布偶猫离去了。

　　回到家里，赵耀将三只被剥夺了五感的布偶猫丢到了沙发上。

　　而随着三只布偶猫的到来，家里的原住民早就围了上来。

　　抹茶看着三只毛绒绒的布偶猫，不可置信道：“浅浅？这不是浅浅么？赵耀你为了我把浅浅绑过来了？你对我真是太好了！”

　　说着抹茶就朝着戴安娜的身上爬了过去：“那我就不客气了。”

　　“不客气个屁啊！”伊丽莎白双眼红光一闪，控制着圆圆一掌将抹茶拍下了沙发。

　　圆圆一头冷汗地看了看自己的手掌，又看了看倒在地上的抹茶。他之前也觉得那只布偶猫很眼熟，不过被浅浅删了好几天微信，他已经有点忘记对方的长相了。

　　伊丽莎白说道：“之前群里的那个浅浅，用的就是我姐姐戴安娜的照片。我跟她聊过，确定她不是我姐，用的是假照。”

　　“浅浅竟然是假照？”抹茶立刻又跳上了沙发，看着沙发上的浅浅说道：“这才是真的浅浅？”

　　“她叫戴安娜！不是什么浅浅。”伊丽莎白纠正道。

　　听到伊丽莎白的解释，抹茶和圆圆都是双眼放光地看着戴安娜。

　　抹茶舔了舔嘴巴说道：“比照片上还要好看，不知道摸起来什么感觉。”

　　圆圆默默地叼出手机，打算开始拍个照。

　　芒果在远处自顾自地跑来跑去，煤球和年糕一副爱理不理地样子看着三只晕倒的布偶猫。

　　煤球甩了甩尾巴，一脸不爽道：“又来了三个吃闲饭的。”


第196章 神拳和新伙伴

　　看到圆圆那边的动作，赵耀伸手拦住了要拍照的圆圆，说道：“行了行了，别拍照，这三只猫可都是脏猫，见不得人的。煤球你张嘴，这三只猫也要进去次元胃袋。”

　　老何那边丢了三只超能猫，恐怕已经气得蛋疼了，赵耀自然不敢将这三只猫放在明面上。不然他好不容易稳定下来的局势又将变得复杂。

　　而且他知道随着他的实力展现了这么多，他受到的关注也会越来越多，养在家里也不安全，唯一安全的地方只有次元胃袋之中了。

　　煤球眉头一挑，有些不爽地看着赵耀喊道：“又来？家里已经这么多猫了，还整天带不三不四的猫回来，现在又要住在我肚子里，真当我肚子是猫窝啊。”

　　赵耀直接拿出了一袋猫薄荷丢到了煤球的脸上，说道：“张嘴吧。”

　　“我告诉你，我不是要你的猫薄荷，是你实在太过分了，你这样下去猫越来越多可怎么办？以后怎么找女朋友，谁跟你结婚？人生怎么进行下去？”

　　虽然一脸不情不愿，煤球还是张开了嘴巴，打开了次元胃袋。让赵耀施展幻术将三只猫骗进了次元胃袋之中。

　　……

　　就在江海事件的余波缓缓朝着整个中国蔓延的时候。

　　遥远的南方，月省的花都之中，一座高楼的办公室内，一名戴着金丝边眼镜的青年缓缓睁开了眼睛，摸着下巴说道：“想不到江海竟然还有这种怪物，真是失策。”

　　在办公室的沙发上，一名染着一头白发的少年露齿一笑，说道：“怎么了死王？江海的计划失败了？我听说岳山过去了，你是被他吊打了吧？”

　　“没有。”金丝边眼睛青年摇了摇头说道：“碰到了意想不到的强敌，呵呵，让江海的政府去头疼吧。”

　　“喔？意想不到的强敌？有多强？”白发少年来了兴趣，问道：“比我还厉害么？”

　　“谁知道呢？超能力这种玩意，不打过永远不知道谁厉害。不过危险的能力者现在没必要去得罪。”死王说道：“现在是超能觉醒的前期，聚集伙伴，扩大地盘，跑马圈地才是最重要的事情。江海那边的计划暂时停止，不过西南边的事情可以继续。”

　　这两人便是花都最为庞大的野使徒势力“牙”的正副首领。

　　凭借着副首领死王的寄生能力，他们的势力发展的非常迅猛，短短半年的时间里已经将自己的触手侵蚀到了月省的各个角落之中。

　　但也因为死王的寄生体数量不断成长，让牙的首领白面感觉到了威胁。

　　“这个家伙……”有着一头白发的少年，花都最大野使徒势力的白面看着办公桌后的死王，眼睛中有淡淡的杀气飘过。

　　“不行啊，就算是这个身份，也不能肯定是不是他的本体。”他的眼睛微微眯起，心中盘算：“是与不是，只有杀掉了以后才知道，都是50%的概率……关键还是要找到他的超能猫，这家伙的能力，必须亲自掌握……那么……还是在等等吧。”

　　死王看了白面一眼，说道：“怎么了？您对于西南计划有什么异议么？江海那边毕竟只是一步闲棋，试试看能不能一步登天，成功了很好，不成功也不影响这边的布局。”

　　“没有，当然没有，你办事我放心。”白面哈哈一笑道：“只不过我对你说的，江海的那个使徒很感兴趣。”

　　“放心吧，会有机会见到他的。”死王默默说道：“等我们汇聚了更多的同伴，准备完全之后。”他心中暗道：“毕竟我的能力，才是这个世界上成长性最高的能力。赵耀，下一次见面，就轮到我给你惊喜了。”

　　白面说道：“是么？”

　　“白面这家伙，最近开始也有点不安分了。”死王看着一旁的白面，心中暗道：“又要换人了么？麻烦啊，首领换的太多也不太好。”

　　……

　　次元胃袋的集装箱内，被带出来又送回来的阿瑞斯猛地睁开了眼睛，然后好像是惊醒一样地站了起来。

　　“怎么回事？”阿瑞斯喃喃自语道：“我怎么感觉睡觉的时候，好像出去了一趟？然后又睡着了？到底是我真的出去了，还是我做梦了？”

　　因为阿瑞斯是在睡觉的时候被拖出去，送回来的时候又被剥夺了五感接着睡觉，所以此刻醒过来，就感觉出去的那段经历像是梦中的一样。

　　就在阿瑞斯站起来的时候，他扫眼看了一遍附近的情况，集装箱里仍旧呼噜声大作，路西法、暹罗猫风神和美短罗刹都在远处呼呼大睡，加菲猫盖亚正在趴在手机面前，呆呆地看着阿瑞斯。

　　瞥了一眼几只猫，阿瑞斯又开始思考起了猫生：“到底是梦，还是不是梦？”

　　突然他回过了头来，死死盯着加菲猫：“你在干嘛？”他冲了过去，一把夺走了对方的手机，看了看屏幕上的动漫，问道：“偷偷看什么呢？我说了手机要一起看，节约用电！不准偷偷看！”

　　盖亚缩了缩脖子，说道：“火影忍者。”

　　“这不就是我们选的正在看的么？自己偷偷看，你他妈的是不是又想剧透？”

　　“不是啊，不是啊，我只看到佐助叛逃，距离我们之前看的没几集啊。”

　　阿瑞斯气道：“什么？佐助叛逃了？”

　　他一巴掌拍在盖亚的身上，直接将对方打飞了出去，撞在墙上，好像烂泥一样缓缓掉了下来。

　　“嗯？怎么回事？”阿瑞斯看了看自己的猫掌，心中惊讶道：“我刚刚只是想随便拍它一下而已。”

　　“我想起来了，我在梦里好像学了一套拳法！”

　　加菲猫被拍飞的动静太大，其他三只猫也立刻惊醒了过来，暹罗猫风神看向了阿瑞斯问道：“怎么了老大？”

　　“别说话。”阿瑞斯一摆猫爪子，阻止了众人的询问，闭上眼睛，皱着眉头，似乎在缓缓回忆着什么：“我想起来了，我学的那套拳法……”

　　“北斗刚掌波！”

　　说话间，他猫爪一捏，排斥场域的无形涟漪在他的体表生成，接着一拳击出，雷霆炸响之中，气流嘶吼，气浪席卷，集装箱的墙壁直接被排斥场域拍出了一个猫爪的肉球印。

　　阿瑞斯虽然因为睡觉的关系，对被操纵的记忆有些朦胧，但是赵耀通过操纵他来操纵排斥场域的记忆却是非常清晰了。

　　“北斗神拳！我完全想起来了，这就是排斥场域的真正用法！”阿瑞斯兴奋地点了点头：“梦中神功大成，老子真是个天才。”说着，他转头看向了三只超能猫说道：“对了，佐助后来叛变了。”

　　“啊！”一连串的惨叫响了起来。

　　阿瑞斯乐呵呵地看着同伴们被剧透以后难受的样子，似乎完全忘记了刚刚自己也是那样。

　　“行了，别惨叫了，既然都醒过来了，准备准备，接着看火影。”

　　手机开机。

　　猫粮被倒了出来。

　　猫罐头被盛到了碗里。

　　吃空的罐头被放在了手机后面好把手机架起来。

　　四个猫头睁着闪亮亮地大眼睛，期待着看着手机中缓缓开始的故事。

　　“开始了！”暹罗猫风神一双大眼睛闪噗噗地看着屏幕，兴奋地说道：“老大你说这个世界上真的有忍术么？”

　　“怎么可能。”阿瑞斯不屑道：“你要记住，火影忍者、进击的巨人这种都是假的，奥特曼、钢铁侠这种才是真的。”

　　这段时间几只猫天天窝在集装箱里看手机，可谓是饱览群片，看了各种电影，电视和动漫，对于其中真假的成分，也有了自己的判断。

　　听到阿瑞斯说的话，暹罗猫风神点了点头：“还是老大你懂得多。”

　　阿瑞斯一脸傲然道：“当然，跟我就要多学点。”

　　路西法在一旁嘘了一声说道：“别说话了，开始了！”

　　火影忍者毕竟是现象级的火热动漫，其中的剧情、设定、打斗都堪称一时之选，不一会四只猫已经一脸专注于剧情之中，为了剧情的发展而不断担忧和思考。

　　就在这时，空气中三道白影一闪而过，三个毛绒绒的东西已经从天而降，落在了集装箱里。

　　陡然间看到三个白影，四只猫都是下了一跳，喵叫一声便齐齐跳了起来，朝着墙角退去。

　　“都别紧张！”阿瑞斯一边舔毛一边说道：“谁上去看看到底是什么东西！”

　　阿瑞斯一回头，三个猫都是猛摇脑袋。

　　“三个怂货！”阿瑞斯骂了一句，便自己缓缓走了上去：“不用怕，我刚刚练成了北斗神拳，管他是个什么东西，都给他砸成小饼饼。”

　　想到这里，阿瑞斯已经开启了排斥场域，将场域覆盖到了自己的浑身上下，整个人微微离地一寸飘了起来。

　　就在这时，其中一个长毛的家伙晃了晃身体，缓缓爬了起来。

　　看到这一幕的阿瑞斯手一抖，就是一爪子拍了出去，直接将爬起来的布偶猫打飞出去，撞在墙上，缓缓落了下来。

　　“唉呀！”

　　加菲猫盖亚刚刚睁开眼睛，朦朦胧胧爬了起来，就又被从天而降的布偶猫砸到在地，晕了过去。

　　与此同时，另外两只布偶猫也站了起来，阿瑞斯看到两只布偶猫的样子，呼吸微微一窒，感觉自己的心脏似乎都慢了一拍。


第197章 力量！降服！和升级

　　“你们是谁？这里是哪里？到底发生什么了？”戴安娜一脸惊慌地看着眼前的集装箱和几只超能猫，有些不知所措起来。

　　她只觉得自己上一秒还在帐篷里工作，下一秒看到一阵光点追了过去，就来到了这个地方。

　　“没事的戴安娜，不要紧张。”一旁的母亲叶卡捷琳娜舔了舔戴安娜脑袋上的毛，安慰了自己的女儿，然后看向了阿瑞斯等猫说道：“你们好，几位先生，请问这边是哪里？还有我的丈夫凯撒，他怎么了？”

　　说话的最后，她看向了自己丈夫的位置，发现对方和一只加菲猫滩在一起，也不知道在干点什么。

　　“新人……”暹罗猫风神刚刚想要说话，却被阿瑞斯一爪拦在了胸口。

　　阿瑞斯双眼直视着叶卡捷琳娜说道：“这位女士，这里是叫做妄想乡的世界，一片神灵专门为猫所创建的空间。”

　　他的眼神不断在叶卡捷琳娜的身上扫来扫去，想将对方身上的毛全部舔一遍。

　　叶卡捷琳娜平日里都呆在猫舍里，哪里遭到过这样侵略性的目光，被对方看得有些不好意思，脑袋低到一旁说道：“先生你是？”

　　“我叫阿瑞斯。”说话的同时，阿瑞斯看向了远处震动了一下身体，想要爬起来的布偶猫凯撒，眼睛眯了起来。

　　他在意识之中朝着其他几只超能猫喊道：“你们过去把那个傻大个挡住。”

　　“怎么了老大？”暹罗猫风神疑惑道：“他们有问题？”

　　“很有问题。”阿瑞斯盯着叶卡捷琳娜说道：“特别这只母猫妖里妖气，一看就大有问题，我要亲自对付，你们去看着那只傻大个，只要他一醒过来，就把他再拍晕。”

　　说着几只猫便朝着凯撒围了上去。

　　路西法却不像其他几只猫这么好忽悠，翻着白眼在意识之中说道：“阿瑞斯，你看上这只母猫了吧？可是人家都有丈夫，有女儿了。”

　　“你懂什么？”阿瑞斯说道：“……这才是加分项。”

　　叶卡捷琳娜也关心地看向凯撒，想要走上去，却被阿瑞斯拦了下来：“放心吧，我的手下会好好照顾他的。”

　　叶卡捷琳娜看向了挡在自己面前的阿瑞斯，疑惑道：“可是我看他好像要醒过来了。”

　　“哪有这么快！”阿瑞斯笑了笑，心中狠狠道：“打晕他！”

　　凯撒便感觉自己的身体刚刚从昏昏沉沉的状态苏醒过来，眼皮抖动了一下想要睁开，便感觉到一股大力拍在了自己的后脑勺上，再次晕了过去。

　　路西法无语道：“罗刹，你太用力了。”

　　黑美短罗刹看了看自己收回的爪子，他的上面已经在能力的作用下包裹了一层金属，砸在凯撒脑袋上就像是一块砖一样：“老大吩咐的，那就一定要砸到晕为止。”

　　另一边，叶卡捷琳娜听到阿瑞斯说的话以后疑惑道：“可是我刚刚看他身体动了。”

　　“你看错了。”阿瑞斯让开了自己的身体，露出了重新晕过去的凯撒说道：“你看，他还晕着呢，新到来这里的猫有时候适应不了气压，就会晕几天，你让他好好休息，我给你们介绍介绍这边的情况。”

　　说着已经领着叶卡捷琳娜和戴安娜走向了手机的方向，两只布偶猫分别一左一右坐在他的身旁，让阿瑞斯忍不住露出了一丝笑容，享受地吸了一口气。

　　路西法、风神、罗刹围在凯撒身旁，风神一个高抬腿，然后一边舔着脚一边说道：“那一会盖亚醒过来了怎么办？”

　　对于猫来说，清除身上的异味是他们的习惯，下半身作为异味特别浓重的地方当然也不例外。

　　“一起打晕了。”黑美短罗刹露出一丝狞笑，举起了自己的双爪，便看到他的肉掌已经变成了两个铁掌，好像大铁棒子一样在空中挥舞。

　　“唔~~~”加菲猫盖亚发出一声呻吟，缓缓睁开了眼睛，罗刹便是一棒子砸在了加菲猫的脑袋上，将猫砸晕了过去。

　　半个小时后，凯撒闭着眼睛，却突然举起了一只猫爪喊道：“等一下，我……”

　　砰！黑美短罗刹理也不理，又是一棒子砸了下去，凯撒吐着舌头，又再一次晕倒在地。

　　路西法看着这凶残的一幕，忍不住扯了扯嘴角，他盯着地上两只猫的脑袋说道：“好像都肿了吧？”

　　罗刹义正言辞道：“那就说明有效果了。”

　　路西法无语道：“刚刚阿瑞斯说这猫要晕几天吧？难道真的要……”

　　罗刹点了点头：“老大说要晕几天，那就晕几天。”

　　另一边的阿瑞斯感受着左右两边传来的毛绒绒的触感，忍不住抬头看天，眼中闪过感动的光辉：“神灵啊，你真是太慷慨了。”

　　……

　　正在家里吃饭的赵耀突然诧异地看向了面板。

　　波斯猫阿瑞斯接受了你的领导，经验值+300*2

　　“？”

　　“搞什么鬼？”赵耀忍不住将能力切换到了次元胃袋，然后观察了一下其中的状况，片刻后一脸鄙夷。

　　不过无论如何，阿瑞斯的臣服是赵耀乐于看到的，最大的好处就是带来了300*2的经验值，六百点的经验值加上救了伊丽莎白一家得到的100*2的经验值，直接就让BOOK的数值变成了BOOK：Lv3（2258/2000）。

　　赵耀开心地吐出一口气，这下子却是能让BOOK又升一级了。

　　这一次阿瑞斯的能力应用让赵耀感觉棒极了，所以没有犹豫，赵耀直接选择了升级BOOK，准备签下阿瑞斯。

　　知道升级要再次融合一只猫的力量，赵耀回到自己的房间，关上门，然后选择升级，BOOK瞬间变成了Lv4（258/5000）。

　　而在升级的时候，赵耀的身体也陡然一僵，整个人猛地扑倒在地上，浑身上下的肌肉骨骼不断震颤起来，脑袋上的冷汗如同是泉涌一样掉下来，嘴巴张大不断地用力呼吸。

　　就在赵耀感觉自己的身体都快要碎裂的时候，这股力量终于散去了。

　　下一刻，赵耀的眼睛闪过一丝亮光，感觉到身体状况前所未有的好。

　　现在的他已经融合了煤球的力量，拥有三猫之力了。

　　不过煤球因为小猫症的关系，本来身体素质就一般，所以赵耀的身体素质并没有提升太多。

　　反倒是洞察力方面，凝聚了三只猫一个人的洞察力，赵耀的敏锐、直觉、五感都得到了极大的提升。

　　他感觉自己浑身上下的每一块肌肉，每一块骨骼都在自己的操作之中，对于自己身体的把握已经超过了人，也超过了猫。


第198章 第四只猫

　　赵耀的肌肉骨骼筋膜什么的东西都没有太多的增强，但是因为对于身体的掌控更高了，他能够更好的发挥出体内的力量。

　　便看到他随便对着空气挥出几拳，都直接发出了啪啪的炸响。

　　这是他能够每一拳都发挥出全身上下的力量，将浑身力量拧成了一股劲。

　　除此之外，他稍微抖动了一下耳朵，似乎就听到了家里每一只猫的动静。

　　“圆圆还在吃饭，抹茶回到了按摩椅上了，嗯……这个声音是伊丽莎白跳上窗台的声音。”赵耀闭上了眼睛，脑海中浮现出了自己所听到的一幕一幕：“煤球和芒果追来追去，年糕……嗯？偷偷爬电脑上去了？”

　　赵耀立刻赶出去，指着年糕说道：“干嘛呢？偷偷开我的电脑？”

　　年糕一脸委屈地看着赵耀说道：“今天还没玩过绝地求生！”她今天可是一回到家里就眼巴巴地等着赵耀玩游戏的，哪知道赵耀这么不务正业，忙来忙去却始终没有开电脑。

　　赵耀无奈地扶了扶额头说道：“那你自己玩吧，行不行？”今天BOOK升级，他哪里还有心思玩游戏。

　　年糕闻言整个人瞬间精神抖擞，双眼放光道：“你……你……让……让我玩？”

　　“不行么？”

　　“行行行行行啊！！！”年糕高兴地跳了起来：“赵耀，密码多少？”

　　几分钟后，年糕已经双脚站在键盘，双手按着鼠标，手忙脚乱地按来按去，所有的注意力都击中到了游戏之中。

　　她一边玩，嘴里一边喊着：“干死你们！干死你们，放你们血！哈哈哈哈，好好感受我的痛苦吧！”

　　赵耀看着年糕兴奋的样子摇了摇头，注意力再次集中到了BOOK升级的事情上面。

　　现如今他BOOK达到LV4，掌握了三猫之力，也是时候签下下一个猫咪，完成主线任务了。

　　至于下一个猫咪的选项，自然是阿瑞斯了。

　　不过要签阿瑞斯，显然不能像签伊丽莎白、煤球他们那么简单。

　　……

　　集装箱里，被三只超能猫围在中间的凯撒眼皮抖了抖，睁开眼睛的瞬间双爪往上一挡，便听到砰的一声，竟然挡住了美短罗刹的一击，不过虽然挡住，爪子上仍旧肿了一大块。

　　“能不能别打脑袋了？”凯撒一脸悲愤地说道：“你看都要砸出血来了。”

　　砰！

　　风神带着冲击波的一拳砸在凯撒的眼窝上，直接一拳将凯撒打晕。

　　“就你事多。”暹罗猫风神吹了吹自己的拳头。

　　就在这时，天空之中金光大放，瞬间吸引了所有超能猫的注意力。

　　所有超能猫的五感同时被赵耀掌握，而他也抓紧机会来到了阿瑞斯的身旁，抱住了阿瑞斯，防止对方的排斥场域屏蔽了他的幻术。

　　当然被操纵五感，包括了触觉的阿瑞斯也感觉不到自己被抱了起来，他和其他猫一样吃惊地看着天空的方向，那里正有一个大光球从天而降吸引了所有超能猫的注意力。

　　一旁的布偶猫女儿戴安娜惊讶道：“阿瑞斯大哥，那是什么？”

　　“我是神，小姑娘。”

　　伴随着赵耀的这番话，整个世界似乎都随之改变，眼前的集装箱铁壁瞬间消散，众猫来到了一片无边无际的白色花海之中，头顶的蓝天更是万里无云。

　　听到从大光球里传来的声音，看到世界变化的两只布偶猫的瞳孔都猛地一缩，但是闻着鼻尖传来的花香，感受着微风吹过自己的脸颊，她们对视一眼，心中暗道：“伊丽莎白的幻术也不过能做到改变视觉和听觉，这个家伙难道真的能改天换地？难道他……真的是神？”

　　两猫一脸惊讶，倒是阿瑞斯他们早有准备，显得不是太过震惊。

　　阿瑞斯说道：“今天不是做任务的日子吧，你过来干什么？”

　　“你在开玩笑么？”赵耀笑了笑：“老子可是神，想干嘛就干嘛！”

　　“切。”阿瑞斯心中暗道：“没品的家伙。”

　　“你是不是心里在骂我？”

　　阿瑞斯吃惊地看着赵耀说道：“你……你……你还能读心？”

　　“废话，对神来说，这太简单了。”赵耀心中暗道：“看你这一副臭脸，傻子都知道啦。”

　　“你今天过来要干什么？”阿瑞斯喊道：“又要做任务么？”

　　“不是做任务，今天是来给你们一点好处的。”说话间，一滴金色的液体从光球之中洒落了下来，缓缓飘浮到了阿瑞斯面前。

　　“这是神之晶，服用了以后可以提升你的能力。”

　　听到这句话，在场的超能猫都看着那一滴神之晶，作为觉醒了能力的超能猫，他们当然都对自己的能力非常关心，听到这番能够提升能力的话，自然吸引了他们的注意力。

　　但是对于这神之晶是不是真的能提升他们的能力，却又让他们感觉到一丝怀疑。

　　“提升我的能力？”阿瑞斯疑惑道：“为什么？”

　　“你们太弱了，完成之后的任务太过勉强，所以我想提升一下你们的能力。”赵耀说道：“就决定从你开始，吃下去吧，吞掉神之晶，你的实力立刻就会有一个极大的提升。”

　　阿瑞斯犹豫地看着漂浮在他面前的神之晶，想到一直以来这个所谓的神的恶劣行为，阿瑞斯非常怀疑这个神之晶是不是真的和说的一样，会不会有什么副作用。

　　不过事到如今，他也没有什么选择，看了远处的路西法、风神、罗刹、盖亚一眼。

　　路西法正在意识之中喊道：“别吃，阿瑞斯，天知道这家伙又搞什么鬼！”

　　暹罗猫风神喊道：“老大，让我来吃吧，你别冒险。”

　　阿瑞斯坦然一笑：“我可是你们老大，这种时候，我不吃谁吃？”

　　说话间，他便一口朝着神之晶吞去，一脸视死如归的模样。

　　现实的世界之中，赵耀也将手指上的鲜血轻轻滴到了阿瑞斯张开的嘴巴之中。

　　阿瑞斯只感觉到这神之晶入口即化，转眼间被他吞下了肚子，然后……然后就没有什么感觉了。

　　另一边的赵耀却是开心地看着BOOK上面的第四只猫，阿瑞斯。

　　宠物（4/4）：阿瑞斯

　　等级：Lv1（0/10）

　　忠诚度：60

　　能力：排斥场域，能够以身体为中心，形成排斥万物的领域。

　　“哦？还有60点忠诚度？看样子阿瑞斯忠诚的是我作为神的身份，而不是赵耀的身份了，嗯，他根本也不知道我是赵耀。”

　　与此同时，伴随着第四只超能猫的签约，主线任务BOOK达到4级，签约第四只超能猫也正式完成，赵耀得到了500*2的经验值，BOOK变成了Lv4（1258/5000）

　　主线任务也变成了：

　　主线任务：获得更多的猫之力，抓捕更多的超能猫

　　任务目标：BOOK达到5级，收服第5只超能猫。

　　任务奖励：1000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　看着阿瑞斯的面板，赵耀一口气注入了1110点经验，连续点击着升级，直接将阿瑞斯升到了LV4。


第199章 升级选择和试验

　　连升三级，阿瑞斯一下子拥有了三次技能树的选择。

　　第一层分别是增加排斥场域的最大范围和排斥上限。

　　排斥上限能够增强排斥场域的防御力度，就是说原本可以顶住一颗火箭弹的话，现在就能顶住两颗火箭弹了。

　　当然排斥场域的上限赵耀本来也不清楚，增加以后可以提升到什么地步自然也就不知道了，但并不妨碍他选择这个技能。

　　升级了排斥场域的上限，赵耀又看向了第二层的技能树，分别是让排斥场域带上冰火特效。

　　也就是说碰到了排斥场域的敌人，要么会被火烧，要么会被冰冻。

　　“喔，就是灼烧伤害和冰冻伤害吧？”看到这两个选择，赵耀摸了摸下巴思考了起来：“火烧的话攻击性更强吧，冰冻的话就带着控制效果了。”

　　想了想，赵耀还是选择了冰冻效果，毕竟排斥场域本身并不缺乏攻击力，依靠膨胀和收缩带来的力量已经非常强了，火烧也不过是锦上添花，而且还有点不可控。

　　反倒是冰冻能够限制对手，增加能力的扩展性。

　　选完了第二层的技能树，赵耀又看向了第三层的技能树。按照他之前给抹茶、伊丽莎白和煤球升级的经验来说，这一层的技能树一般会是个厉害的大招。

　　赵耀一看，果然是两个厉害的技能。

　　一个是雷电效果，一个是变形效果。

　　雷电效果和之前的火焰、冰冻一样，可以对接触了排斥场域的目标进行电击效果。

　　而变形效果则是可以让排斥场域在周身五米内进行任意的变化、塑形。

　　赵耀心中暗道：“雷电的话就是同时能够进攻和控制，不论攻击效果还是控制效果都在冰冻之上。而变形的话……”

　　排斥场域现在进行控制的话，基本上就是放大和缩小，能够放大成最大半径五米的保护罩，也能够缩小到紧贴体表的程度，这显然也是一定程度的变形，但距离任意变形显然还差了很远。

　　“如果可以变形的话，就能变成各种盾牌？刀枪棍棒？不，应该更有想象力。”赵耀的眼中逐渐闪过一丝丝亮光：“排斥场域本身就可以进行各种物理力量上的干涉，如果可以自由变换造型的话，那么攻击力和防御力就跟想象力相关了。锯齿的造型，剪刀的造型，钻头的造型？这都可以增强排斥场域的攻击力。而多层叠加的盾牌，铁壁，甚至高达的造型？这些都能大大增加防御力。”

　　相比起雷电效果，赵耀显然是更喜欢拥有很强可塑性的变形效果。

　　于是他再次选择的就是变形效果了。

　　一番升级之后，用掉了1110点经验值，各项面板的情况也变成了：

　　BOOK：Lv4（148/5000）

　　抹茶：Lv4（1020/2000）

　　伊丽莎白：Lv4（260/2000）

　　煤球：Lv5（150/5000）

　　阿瑞斯：Lv4（0/2000）

　　与此同时，集装箱里的其他超能猫也都看向了阿瑞斯，眼中的情绪非常复杂，有担忧的，有期待的，有好奇的，也有紧张的。

　　路西法说道：“怎么样？有什么感觉么？”

　　暹罗猫风神问道：“老大，你的能力提升了么？”

　　阿瑞斯皱了皱眉，仔细地感觉了一下体内的状况，却没有感觉到丝毫的变化。

　　他摇了摇头，看向了天空中的大光球说道：“喂！我怎么感觉自己没变强啊！”

　　赵耀撇了撇嘴，说道：“你已经变强了，只是自己还不知道罢了，现在我来引导你使用这股新的力量吧。”

　　说着，他已经双眼一红，控制住了阿瑞斯，开始发动排斥场域。

　　因为是他控制着阿瑞斯使用的排斥场域，排斥场域并没有将他和幻术力量排斥。

　　在四周围众猫的眼中，伴随着空气的流动，似乎有一股无形的力量从对方的身上蔓延了出来。

　　“首先你的防护力增加了，这个你以后可以慢慢体验，其次就是你的排斥场域拥有了冰冻效果，而且他还能在你的最大控制距离，也就是五米的范围内自由变形。”

　　说着，在赵耀的控制之下，阿瑞斯伸出猫爪，排斥场域化为无形的利剑，直接从他的手掌之中升腾起来。

　　原本单纯的排斥之力因为利剑造型的关系，力量成剑形释放，化为了一股切割力。

　　一块岩石（幻术）出现在阿瑞斯的面前，他轻轻挥动手掌，无形的排斥之剑伴随着他手掌的会动而舞动，便如同切豆腐一样将岩石切成了好几块。

　　阿瑞斯惊讶道：“好厉害！这攻击力增加了好几倍啊！”

　　“何止是好几倍，你的排斥场域从今天开始可以随意变形，这代表你的战斗力只取决于你的想象力，他拥有无数种作战方法。”

　　说着，赵耀再次控制阿瑞斯将无形的利剑化为了一条绳索，好像一条蛇一样窜了出去，转眼间将路西法捆绑了起来，然后发动了冰冻效果。

　　“快……快……快……快……快松开我！”路西法瞬间整个人被冻得直哆嗦，整个猫似乎都要化为了冰雕一样。

　　赵耀松开了对方，说道：“好了，接下来你自己好好掌握这一份新的力量吧。”

　　说话间，赵耀来到集装箱外，然后放开了对于几只猫的幻术控制。

　　他们只觉得眼前光芒一闪，已经再次回到了集装箱内，同时再次听到赵耀的说话声传来。

　　“用你新的力量打破眼前的铁壁吧，我为你们准备了新的空间。”

　　说完赵耀便离开了次元胃袋，他也是准备将几只猫彻底放养在次元胃袋了，对于八只超能猫来说，集装箱实在是小了一点。

　　阿瑞斯兴奋地看着自己的手掌，掌上一股无形的力量正在不断变换成各种形状。

　　四周围的其他超能猫也全都羡慕地看着阿瑞斯，这种提升能力，提升实力的事情他们也想要啊。

　　听到赵耀最后说的话，阿瑞斯的嘴角露出一丝微笑，双爪用力握紧，接着朝上猛地一按。

　　“北斗刚掌波！”

　　两只无形的巨掌浮现在半空之中，和上一次出招的时候，只是单纯膨胀场域的情况不同，这一次的攻击之中，依靠变形的能力叠加了好几重的排斥场域，化为无形的巨掌朝天猛击，便听到轰的一声爆响，巨掌便将眼前的集装箱生生撕裂，将次元胃袋的真实景象暴露在众猫的面前。

　　望着阿瑞斯轰开铁板的惊人一幕，其他几只超能猫都露出了震惊之色，继而便是无比的渴望。

　　他们也想要神之晶，也想要使得能力变强。


第200章 猫之国和兔狲

　　洞察着次元胃袋里的情况，看着阿瑞斯喊出北斗刚掌波几个字，赵耀忍不住翻了个白眼。

　　不过随着阿瑞斯的这一击撕开集装箱的动作，赵耀的面板上又再次发生了变化。

　　那就是路西法和黑美短罗刹分别接受了他的领导，各自给了赵耀200*2的经验值。

　　赵耀笑了起来：“这样再过几天，抹茶也能升级了。嗯，还有阿瑞斯这家伙，忠诚度也要想办法提高提高。嗯，我看看，演示了升级的能力之后，忠诚度已经变成了80点么？”

　　想到这里，赵耀干脆之后上网买了几台手机，打算找个机会赏给次元胃袋里面的猫。

　　“如果次元胃袋一直这么建设下去的话，以后再提升提升煤球的等级，看看能不能扩大一下，也许就能打造成一个真正的超能猫的妄想乡了。”

　　就在赵耀这么想着的时候，随着路西法和美短的降服，五只何昊苍的超能猫已经全部臣服，原本的调教任务消失不见，却又多出了一个新的任务。

　　猫环任务第1环：我宣布，猫之国从今天开始，正式成立了！

　　任务目标：将次元胃袋一点一点打造成属于超能猫们的国度，首先要补充猫口，将次元胃袋中常驻的超能猫提升到10只，目前（9/10）

　　任务奖励：100点经验值

　　失败惩罚：无

　　“这不就是……跑环任务么？”赵耀眨了眨眼睛：“和日常有点像，也是分成了好几环么？”在他的经验中，所有游戏中的跑环任务，都是随着环数的增加，任务奖励越来越高的。

　　这个猫之国建立的任务，应该也是如此。

　　“有意思，这个BOOK的能力，果然是和我本身的想法、打算有关系么？”赵耀对于这个建立猫之国的任务还是很有兴趣的，在次元胃袋中逐渐建立一个只有超能猫的国度，光是想想就让他觉得很兴奋啊。

　　于是此刻赵耀的任务就有了四个，分别是提升BOOK等级，签约下一只猫的主线任务。

　　每天包括撸猫，玩猫，训猫，喂猫，巡逻五环的日常任务。

　　每个月结算猫咖盈利的月常任务。

　　建设猫之国的跑环任务。

　　“不过里面的超能猫怎么是9/10？”赵耀眨了眨眼睛，突然想了起来：“遭了，差点把猫狲这家伙忘了。还好阿瑞斯他们还没打开另外两个集装箱。”

　　既然将阿瑞斯他们放了出来，赵耀自然也打算把另外两个集装箱里的东西送给他们玩了，但他此刻才想起来兔狲被放在其中一个集装箱了。

　　想到这里，他立刻张开嘴巴，一口将猫狲吐了出来。

　　猫狲一吐出来，落在地上，便是浑身炸毛，表情狰狞地嘶吼，一脸的警戒模样。

　　看到它这番模样，赵耀立刻安慰道：“好了好了，没事了，已经把你救出来了。”

　　猫狲看到眼前的赵耀，微微愣了愣：“是你？”

　　他打量了一下四周围的环境，立刻欢呼道：“我出来了？我终于出来了！”

　　看到他开心的模样，赵耀无语道：“你用得着这么开心么？”

　　“废话，你天天被关在铁笼子里试试。”猫狲自来熟地跳到了床上，舒服地打了一滚，然后就被赵耀一脚踹了下去。

　　“谁准你上床了。”赵耀气道，同时他心中想想也明白，这猫狲显然也是有超能力的、还有智能、发威的时候看上去又这么凶残，如果他是柳医生那样的普通人，也只敢天天把对方关笼子里了。

　　“小气鬼。”猫狲撇了撇嘴：“对了，你既然放我出来了，那就要实现我三个愿望。”

　　“？”赵耀愣了愣：“你说什么？我好像听错了。”

　　“实现我三个愿望啊。”猫狲理所当然道：“那就给我一千万，然后做我一辈子的仆人吧，剩下那个我想到再告诉你。”

　　赵耀直接一脚将猫狲踹出了卧室，后者圆滚滚的身体一路滚了出去，直到客厅之中才停下。

　　“这死猫，唉，今天这么晚了，估计医院那边都下班了吧，只能让他住一晚，明天再还给柳医生了。”赵耀拍了拍额头，这毕竟是柳医生的猫，对方又没有用猫来杀人放火什么的，他并没有打算独吞，何况这只兔狲一脸欠揍的模样，赵耀真对方留下来，他什么时候又会忍不住给这只猫喂屎了。

　　猫狲一脸不在意地爬了起来，抖了抖毛说道：“不愿意就不愿意嘛，踢猫干嘛，我可是很珍贵的保护动物。”

　　随着他的出现，远处本来还在玩耍的煤球和芒果直接围了上来，一脸好奇地打量着兔狲问道：“这又是什么猫。”

　　之前赵耀把兔狲放进次元胃袋里的时候，她就很好奇对方的种类了。

　　“什么猫啊猫啊的，老子叫兔狲，是老虎的一种。”兔狲说着炸了炸猫，根根长毛直立，圆滚滚的身体像是一下子变成了海胆一样，吓得煤球和芒果连退几步。

　　“你是老虎？”煤球一脸惊讶地看着兔狲。

　　后者抖了抖身体，一脸骄傲地说道：“老虎的一种，比普通的老虎凶残多了，想当年我在草原上的时候，就这么一抓，一咬，一撕，就把一只老虎的脖子给断了气。”

　　“啊？！”煤球的眼睛闪闪发光起来：“你还在草原上生活过？”

　　“废话。”兔狲吹嘘道：“我们兔狲天生就是草原和戈壁上的王者，当年方圆一百多里的地都是我的地盘，每天在上面跑来跑去，什么兔啊，狼啊，牛啊，羊啊的见到我都要下跪。”

　　煤球有些崇拜地看着兔狲：“这么帅！”

　　“那是，我说你们这些城市里的猫过得就是太安逸了。”兔狲瞄了瞄远处玩手机的抹茶、伊丽莎白、圆圆和年糕等猫，摇了摇头说道：“要是在戈壁上面，我分分钟就把你们咬死了。”

　　年糕的耳朵抖动了一下，看了过来，说道：“你这么厉害，怎么被抓过来的？”她可是上次亲眼看到赵耀喂兔狲吃屎的，不怎么看得起对方。

　　“哼，还不是我有一天咬死几个人，然后他们就派军队来抓我。”兔狲的脸上露出回忆之色：“那可是惊天动地的一战啊，一开始来了几支特种部队，都被我碾回去了，后来他们就开始派坦克。但是坦克怎么挡得住我的兽王爪？他们正面打不赢我，就开始用飞机轰炸我，我在地下洞窟里靠吃土躲了七天七夜，最后体力不支，被他们在土里下毒抓住了。”

　　正在众猫听得炯炯有神的时候，赵耀一脚踢在兔狲的屁股上面，踢了对方一个狗吃屎。

　　“吹个屁啊，来吃饭了，别明天送回医院的时候，医生怪我没把你照顾好。”

　　圆圆不知不觉来到了兔狲身旁，一脸期待地说道：“大哥，你怎么不咬赵耀。”

　　兔狲抖了抖毛说道：“你懂什么，我这一招，叫做忍辱负重，屁股被踢几脚有什么，等他放松了警惕，晚上睡觉的时候，我对着他的脖子就是狠狠一口……”


第201章 医院和任务

　　晚上的时候，赵耀开着幻术，通过煤球的嘴巴，又试了试把别的猫偷偷带进次元胃袋，却没能完成猫之国任务。

　　显然这个猫口的要求，必须是常驻的，所以现在他的猫口数量不但没有增加，反而因为兔狲的离去变成了（8/10）。

　　“嗯？兔狲果然也算入常驻猫口了么，不过一离开就会减少？”

　　之后的一段时间，赵耀反复研究才明白，所谓的常驻猫口的具体要求是有时间要求的。

　　而店里家里的猫，至少现在还不适合长期呆在次元胃袋里和阿瑞斯他们碰面。

　　……

　　第二天，鼻青脸肿的兔狲乖乖呆在门口，赵耀挥了挥手，后者便一脸乖乖地钻进了猫包里，赵耀就这么一路带到了星星宠物医院，被柳医生迎入了办公室之中。

　　一路之上兔狲自然都在不断祈求，不停对赵耀进行语言轰炸，就希望赵耀能够放了他，他不想再回去。

　　来到办公室内，赵耀打开猫包，露出了兔狲的脑袋，对着柳医生说道：“幸不辱命，猫我给你送回来了，不过有句话我还是想说，这猫一直关着，也不是个事吧。”

　　柳医生惊讶地看着兔狲，她原本是真的没想到对方竟然找回了猫，此刻听到赵耀说的话，有些惭愧地说道：“对不起，我也不想把他一直关着，但是他做出来的有些事情，实在是……让我有些害怕。”

　　“我明白。”赵耀点了点头，一时之间也有些不知道该说什么好。

　　柳医生接着说道：“两个多月前，有位客人把闪电寄养在我这里，但我这里毕竟是宠物医院，因为怕他吓到其他动物，所以我一开始将他带回了家里。不过哪知道这猫的性格非常糟糕，家里的家具、家电总是被弄得乱七八糟，我也经常被抓伤。”

　　她卷起了自己的袖子，便能看到上面的好多道抓痕。

　　兔狲的脑袋从猫包里伸了出来喊道：“胡说！污蔑！这是赤裸裸的污蔑！”

　　赵耀将兔狲的脑袋按了回去，朝着柳医生理解地点了点头，兔狲这种动物可比普通家猫凶残得多，柳医生这么一个女生的确很难照顾。

　　“本来这些也就算了，但是最近一个月开始，他越来越奇怪。”柳医生说道：“经常大半夜的时候，坐在床头盯着我看，好像在看一盘菜一样。”

　　“我是在守护她！”兔狲的脑袋再次挤了出来说道。

　　“还有时候他看着我，总是露出诡异的笑容，就好像是鬼片里的一样。”

　　“我那是微笑！是温柔的微笑！”

　　“我上次开手机，发现有人输错了锁屏密码，被拍了照片，你猜是谁干的？”

　　“我不小心碰到的，我说了是不小心碰到的！”

　　赵耀摸了摸头上的脑袋，有些无奈地说道：“我理解你。”他的确理解对方，毕竟不是每一个人都能接受自己的宠物拥有极强的智慧这一点的。

　　宠物如果会说话，会交流，有些主人可能非常开心，但是有些主人可能会感觉到诡异，甚至害怕。

　　因为他们需要的是一个无脑的，只是被他们宠爱的宠物，而并非是一个和他们拥有相同智慧，还拥有锋利的牙齿、爪子的凶手。

　　赵耀问道：“我明白了，所以你后来把这只猫放回了医院，关在笼子里，用布盖了起来。”

　　“我也没有办法，那位顾客原本说是寄养两天就来拿的，结果这一照顾就是两个月了。”柳医生气恼地嘟着嘴巴：“真是亏大了，等我之后和她见面，一定要让她赔我钱。”

　　赵耀看着柳医生脑袋上那一个大大的金色感叹号，挑了挑眉毛，一脸关切地说道：“柳医生，有什么事情需要我帮忙么？”

　　柳医生一脸疑惑地看着赵耀，摇了摇头说道：“没有啊，没什么事情要帮忙的。”

　　赵耀一脸热切地说道：“你确定么？有什么困难都可以找我的，我什么事情都能做。”

　　柳医生想了想说道：“倒是有件事情比较麻烦，不过我可没有报酬啊。”

　　赵耀说道：“没事没事，我最喜欢做好人好事，都是免费的。”

　　“能不能麻烦你把医院里的几只狗洗洗澡？”柳医生双手合十拜托道：“洗澡的阿姨回乡下去了，那几只狗现在臭的不行，不洗不行了。”

　　赵耀无语地看着眼前的女医生，对方虽然拜托了他洗狗，但是BOOK上面根本没有任务跳出来，显然这并不是任务。

　　“洗狗不行，有没有难度更大一点的任务？”

　　“不是说随便什么事情都行么？”

　　“除了洗狗，什么都行！”

　　“那能帮忙打扫下厕所么？洗狗的阿姨也是负责医院里卫生的。”

　　赵耀忍不住翻了个白眼：“除了这种搞卫生的小事，就没什么大事么？麻烦点，危险点的也没事！”

　　柳医生想了想，将目光看向了猫包里的兔狲，说道：“说去来，的确有一件让我感觉很麻烦的事情。那个寄养兔狲的客人今天早上打来了电话，要我把猫送过去，不过这猫太吓人了，又这么重，我一个人要把他带出去太困难了。”

　　柳医生摇了摇头：“而且那家伙把猫留在这里这么久，我可不想给她送去。虽然她说送过去的话，可以给我五千块钱，但是这家伙已经没有信誉了，我不太相信她。”

　　她撇了撇嘴说道：“如果你能帮我把猫送过去，然后问她要回5000块钱的话，那就最好了。”

　　听完柳医生的这番话，赵耀微微一笑，心中暗道：“终于来任务了。”

　　支线任务：猫归原主。

　　任务目标：将兔狲还给他的主人，如果能从主人的身上拿回5000块钱给柳医生，可得到额外奖励。

　　任务奖励：100点经验值

　　任务惩罚：无。

　　赵耀自然毫不犹豫地选择了接受。

　　接着赵耀带着兔狲，前往了柳医生给他的一个地址，据说那就是那名猫主人今天早上给她的地址。

　　走进一座公寓大楼，赵耀按照地址坐电梯来到了10楼，走到了1006室的门前。

　　叩！叩！叩！

　　敲门声响起，大门缓缓地打开，一个人影躲在门后，门缝里只露出了对方的眼睛，赵耀尽量和气地说道：“我送兔狲来的，你是兔狲的主人么？”

　　大门缓缓打开，出现在赵耀面前的是一名脸色苍白，身形消瘦，长发披肩的女子。

　　女子给赵耀最大的感觉，就是清冷，就好像是日本的瓷娃娃一样。

　　赵耀将放着兔狲的猫包摆到了女人的面前，说道：“这只兔狲，是你的么？”

　　兔狲却是在包里狂喊道：“哈哈哈。老子终于又回来啦，快点开包让我出去！”

　　女人朝着赵耀点了点头，冷冷道：“谢谢。”

　　赵耀点了点头：“那个……柳医生说……”

　　砰！女人放开了兔狲，接着门直接一关，完全没有理会赵耀要说的话。

　　“这态度也太差了吧。”赵耀皱了皱眉就想要再次敲门。

　　就在下一刻，房间内突然传来了兔狲的惨叫声。


第202章 讨债和日本人

　　听到兔狲的惨叫，赵耀的第一反应是：“这傻猫又折腾什么呢？”

　　不过他仍旧记得自己要做的事情，于是举起手掌，开始用力拍门。

　　“喂，小姐，你是不是忘了点什么！”

　　门内，一脸清冷的少女此刻正被一名男子用武士刀指着，男子的身旁则是一名成熟的短发女人，短发女人的脚下则是被打晕过去的兔狲。

　　短发女人皱了皱眉说道：“这人搞什么？怎么还不走？”

　　手持武士刀的男子说道：“要干掉他么？”

　　短发女人说道：“先别出手，尽量不要惊动中国政府了。等等看，也许过一会这家伙就走了。”

　　这一男一女说话之间，用的赫然全是日语。

　　不过他们等了一会之后，赵耀的声音的确停了下来，就在两人松了一口气，以为对方会离开以后，大门处突然传来砰的一声炸响，是有人在踹门。

　　“还钱啊混蛋！”

　　轰！

　　“把猫放在医院这么久，说好的五千块呢！”

　　轰！

　　“大家出来评评理啊，有人欠钱不还了！”

　　轰！

　　公寓内，手持武士刀的男子双眼之中闪过一丝煞气：“该死的中国佬！”说着他就走向了门口的方向，似乎想要动手。

　　短发女人却阻止了他：“不行，他这样大喊大叫，可能已经引起了邻居的注意，不能动手。”

　　武士刀男皱眉道：“那怎么办？总不能让他这么一直大喊大叫下去。”

　　短发女人看向了一旁的清冷少女，说道：“你在房间里跟他说，让他等一下，立刻拿钱给他。”

　　清冷少女瞥了短发女人一眼，没有说话。

　　武士刀男直接将刀尖顶到了清冷少女的脖子处，冷冷道：“说。”

　　清冷少女无奈地开口喊道：“知道了，我现在拿钱过来，你稍等一会儿。”

　　赵耀：“切，非我要动粗。好好一个小姑娘，学别人欠债不还干嘛？我跟你说，年轻人就要努力工作，别整天想点歪门邪道。”

　　听到外面总算停下了动作，短发女和武士刀男总算是松了一口气。

　　名为七海真美的短发女人横了清冷少女一眼，说道：“奈奈子，拿五千块给她。”

　　被称为奈奈子的清冷少女瞪了两人一眼说道：“我家里没放那么多现金。”

　　七海真美微微一愣，于是看向了一旁的武士刀男：“秀一君，你带了多少钱？”

　　“啊？”手持武士刀，被称之为秀一君的男人无语道：“出来执行任务，我没带多少现金啊。要不用手机转账吧。”

　　七海真美生气道：“转个屁啊，你想被对方留下线索么？”

　　就在这时，砰砰砰的拍门声又响了起来。

　　赵耀：“喂，好了没有啊，我告诉你，想赖的话是不可能的，我可以三天三夜不吃不喝不睡盯着你，还钱是你唯一的出路，听到了没有啊小姑娘。再不还钱我就报警了！”

　　七海真美恼火道：“这个不知死活的家伙。”想到自己明明一只手就能捏死对方，却还要听到对方这样的叫嚣，七海真美什么时候受过这种气。

　　想到这里，七海真美看向了一脸冷淡的奈奈子说道：“你去开门，把他引进来。”

　　奈奈子瞳孔微微一缩，看向了七海真美说道：“你想干什么！”

　　七海真美淡淡一笑：“你说呢？我们已经放过他一次了，现在是他自找的。”

　　“早就该这么干了。”一旁手持武士刀的秀一用刀顶了顶奈奈子的背脊，双眼中散发出嗜血的光芒：“快去。”

　　奈奈子说道：“你们不能这么干，警察会发现的，中国的警察非常有效率，如果你们在这里杀了人，肯定没法带我回日本了。你们可以打晕他，只要打晕他，他就阻碍不了你们了吧。”

　　看到七海真美略带犹豫的目光，奈奈子说道：“或者这样，让我出去跟他谈，我劝说他，让他立刻就走。”

　　秀一站在一旁说道：“真美，不能相信她，把门外那个白痴杀了才是最好的做法，把他的尸体藏在冰箱里，等中国人发现的时候，我们早就回到日本了。”

　　七海真美摇了摇头说道：“奈奈子，你最好不要耍花招，如果实在不能将你带回日本的话，我就只能把你杀死在中国的土地上了。”

　　说着，她微微一个弹指，指尖上便出现了一丝丝火苗。

　　看到这一幕的奈奈子面露心悸之色，心中暗道：“这是恶魔的力量么？为什么七海真美她会拥有这种能力？”

　　显然奈奈子作为兔狲的主人，之前兔狲并没有在她面前暴露智慧和超能力，对于这个世界上出现的超能猫，奈奈子更是一无所知，这才会将七海真美的火焰当作是恶魔的力量。

　　她点了点头说道：“我明白了。”

　　门外的赵耀又忍不住地开始踹门：“好了没啊，再不出来我踹门了啊，你至少给我开个门啊！”同时他的耳朵抖了抖，心中忍不住说道：“怎么一直有日本人的声音，难道在看片？怪不得不好意思开门。”

　　就在赵耀又要一脚踹在门上的时候，房间大门被打开，清冷的少女再次出现在赵耀的面前。

　　赵耀有些不好意思地说道：“你早开门不就好了嘛，把猫放在人家医院这么久，住院费总是要给的吧？我知道你再看片，放心我不会说出去的。”

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”少女愣了愣，忍着翻白眼的冲动，说着有些生硬的中国话，朝着赵耀鞠了一躬。

　　“唉唉唉，这是干嘛。”赵耀有些意外地看着对方……的脑袋上面，竟然不知道什么时候起，出现了一个金色的感叹号。

　　“你这是搞事情啊！”赵耀心中暗道：“不会是敌对任务吧？难道我要帮她赖掉那5000块钱？不妙啊，而且这个女人……”

　　“你是日本人？”赵耀问道。

　　“是的，我是日本的留学生。”奈奈子说道：“钱的事情非常抱歉，过几天我会亲自登门拜访，将钱送过去的。今天我家里边还有点事情，恕我不能招待了。”

　　说着，她就要退回房间之中，开始关门。

　　但就在她关门的同时，嘴巴里做出了无声的口型：“报警……报警……报警！”

　　房门被关上，奈奈子心中想到：“希望他能领会我的意思，快点离开然后报警吧。”

　　但就在房门即将被关上的时候，一只手从缝隙里伸了出来，直接阻挡了奈奈子关门的动作。

　　“等一下，小姐姐，你是不是有事情要我帮忙啊？”


第203章 纠缠、秒杀和任务

　　“嗯？”持刀的秀一眉头一挑，刀尖已经顶住了奈奈子的腰部，似乎随时随地要刺入一样。

　　七海真美也快速移动到了门后的位置，一手顶住了大门，一脸怀疑地看着奈奈子。

　　“该死！”奈奈子心中骂道：“这家伙是傻子么？”

　　但就在下一刻，赵耀的脑袋已经从门后伸了出来，看着眼前的奈奈子说道：“真的不需要帮忙么？我能做的事情很多，任务完成率到现在为止可是100%。”

　　看到眼前突然伸出脑袋来的赵耀，在场三人都是微微一愣。

　　“嗯？原来家里还有人啊，不是电视机的声音。”赵耀看着眼前三个人的脑袋，看着三人头顶上竟然都有金色的感叹号，双眼就是一阵放光：“这次赚大了。”

　　奈奈子却是已经闭上了眼睛，不敢再看：“这个白痴！”

　　秀一冷笑一声：“你找死。”说着一手已经抓向了赵耀的脖子，他要把对方抓进屋里再处理掉，省的吵到邻居，又或者弄得外面都是血。

　　不过他这一下抓取，还没碰到赵耀的脑袋，就感觉到一股无形的力量阻挡了他，接着排斥场域微微一震，秀一惨叫一声已经向后退去，整个人的手掌青肿变形，赫然是直接骨折了。

　　“干嘛攻击我啊。”赵耀无奈道：“话说你们真的不需要我帮忙么？”

　　“使徒！”七海真美的目光一凝，五指点出，五道火焰朝着赵耀的位置喷射了过去，明亮的火光瞬间照亮了整条街道，想要将眼前的赵耀直接烧死。

　　不过看到火焰烧过来，拥有着三猫之力洞察力的赵耀甚至还来得及皱了皱眉，接着轻轻一弹指，排斥场域带起阵阵涟漪，就把眼前的火焰直接用风压熄灭了。

　　“什么！”看到自己的攻击被对方如此轻描淡写的干掉，七海真美脸色大变，能力全开，再无保留。

　　“罪咏·龙炎波动！”

　　便看到她双手合十，然后分开，掌心的位置便燃烧起了熊熊火焰，一颗西瓜大小的火球似乎要将整个房间都点燃起来，阵阵热浪席卷而来，让四周围的人都感觉到了明显的灼热感。

　　“雅美蝶！”奈奈子伸出手掌，吃惊地大喊起来。

　　但就在下一刻，便看到赵耀双掌一合，噼啪一声炸响之中，无形的力量直接拍在了火球上，好像无形的手掌合十一样，直接把火球又掐灭了。

　　“你！”七海真美一脸惊惶地看着赵耀，刚刚想要说话，就被赵耀隔空一掌拍出，砰的一声飞了出去，撞在了墙上晕死过去。

　　“混蛋！”

　　一旁的秀一手持武士刀，暴喝一声，便一刀朝着赵耀斩了过去，刀风呼啸之间，似乎都宛如鬼哭。

　　“天动烈空斩！”

　　“唉，怎么一个一个都不好好说话……”赵耀伸出一根手指，直接抵住了对方全力劈砍之下的刀锋：“我就是想帮帮你们的忙，能不能别动不动就喊打喊杀的？”

　　说话间，手指轻轻一弹，秀一整个人已经飞了出去，撞翻了远处的桌子椅子，整个人倒在了地上，浑身痛得半天爬不起来。

　　排斥场域的一击之间，起码打断了他五六根骨头，彻底失去了反抗之力。

　　“你们这些日本人啊，还真是浮夸，一个小火球就叫龙炎波动，随便劈一刀，就叫什么天动烈空斩，漫画看多了吧。”赵耀一边说，想着这两人给自己招数取的名字，赵耀就不由自主地想起了日本媒体给中国乒乓这边取的外号。

　　“乒乓帝国、地上最强の男、帝国の绝凶虎、帝国至宝、帝国破坏龙……”

　　“果然你们这些日本人就是浮夸啊。”赵耀撇了撇嘴，下一刻全是神情大变：“啊，该死，任务怎么没有了？”

　　便看到此刻奈奈子头上的金色感叹号已然是消失不见了。

　　只见奈奈子一脸惊喜地看着赵耀，操着一口日式普通话说道：“谢谢您，您的大恩大德我没齿难忘。”

　　“靠，原来你们不是一伙的啊，就是说我救了你？还是在没接任务的情况下？”赵耀气恼道：“我不是问你需不需要帮助了么？你怎么不说啊！？”

　　奈奈子愣了愣，努力解释道：“因为那个时候我被宫城秀一威胁着，所以不能向您求援。抱歉，都是我的错。”说着她又开始鞠躬了。

　　“行了行了，别鞠躬了。”赵耀不耐烦的摆了摆手，只能感叹自己倒霉。

　　就在这时，倒在地上爬不起来的宫城秀一一脸怨毒地看着赵耀，说道：“中国人！暴风组不会放过你的！”

　　“还暴风组，谁取得这么二的名字啊。”赵耀瞥了对方一眼，下一刻却突然笑了起来，缓缓地走进了宫城秀一的身旁，说道：“小兄弟，我看你身受重伤，重伤不治，回光返照，有没有什么心愿要完成啊？”

　　他看着对方头顶的金色感叹号，双眼放光。

　　“呸！”宫城秀一鼓起肺力，一口浓痰朝着赵耀吐了过去，不过碰到排斥场域就瞬间反震，落到了自己的脸上。

　　他呆了一呆，看着赵耀眼中的怒火更盛：“别想耍花招了，中国佬，我是不会上你的当的。”

　　赵耀的眼睛眯了起来：“你真的没事情要我帮忙？”

　　“哼！”宫城秀一眉头一挑，宁死不屈地看着赵耀。

　　赵耀无奈，整个人瞬间消失，事实上时停后来到门外的角落里，进入了次元胃袋呼叫煤球。

　　煤球作为次元胃袋24小时的拥有者，不像赵耀切换到次元胃袋的时候才能察觉次元胃袋内的状况，煤球可是一直能够洞察次元胃袋的情况的。

　　赵耀喊了几声，煤球便不耐烦地出现在他面前，说道：“搞什么啊。”她看着远处被幻术晕得东倒西歪了一片的阿瑞斯等猫，脸上露出了愉悦的表情。

　　赵耀一把抓住煤球，说道：“跟我来，有事情要你帮忙。”于是他带着煤球回到了公寓楼，然后在时停之中回到了奈奈子的房间。

　　而在房间内的众人看来，就是他突然消失又出现，然后手里便多了一只黑猫一脸无辜地看着他们。

　　“不需要我帮助你？那就不要怪我了。”赵耀冷笑道：“煤球，吐屎。”


第204章 有没有什么需要我帮忙的？

　　听到赵耀的命令，煤球翻了个白眼，喵喵叫到：“休想，你死也不要在别人面前吐屎！”

　　赵耀心想也不能总用猫薄荷来威胁，于是说道：“煤球啊，每天吐屎辛苦了。”

　　“哼。”

　　“这样，你这次帮一帮我，我就给次元胃袋里的几只猫安上新的自动猫厕所，全是自动打包，把垃圾弄进塑料袋里的。”

　　赵耀的确知道有一种自动猫厕所是将包裹屎尿的结团猫砂通过转动倒进便盒垃圾袋里的，只不过他想要更轻松，才选择了连接下水道的自动猫厕。

　　不过次元胃袋里的情况，显然是选择自动打包到塑料袋里的自动猫厕更有用。

　　听到赵耀说的话，煤球果然眼睛一亮：“你说的啊！！回去立马就换！”

　　“行行行，回去我就上网买新的猫厕。”

　　两人的对话全在意识之中进行，速度也很快。

　　于是奈奈子看到两人的动作稍微顿了顿，赵耀已经将黑猫提到了对方的脑袋上方。

　　接着黑猫不情不愿地对着宫城秀一张开了嘴巴，一股浓烈的腥臭味刹那间扑面而来，几乎要将宫城秀一熏得晕死过去。

　　“你在干什么，中国佬！”

　　赵耀笑道：“怎么样？确定没事情要我帮忙么？”

　　说话间，排斥场域发动，已经直接按住了宫城秀一的身体，扒开了他的嘴巴。

　　接下来奈奈子看到的便是惊人的一幕：“这个猫！这个猫！竟然在吐屎！”但接下来看到的事情，却是让她的神经更加紧绷，整个人瑟瑟发抖地朝后退去，一路退到了墙角的位置。

　　奈奈子心中狂吼：“竟然……竟然直接吐进了宫城秀一的嘴里？太凶残了，实在是太凶残了！”

　　另一边，赵耀一脚踩在宫城秀一的身上，一手提着煤球，对准了宫城秀一的嘴巴：“说！要不要我帮忙？”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“我问你，要不要我帮忙？是不是需要我的帮助？”

　　“是……呜……是……呜……”

　　“那快说啊，需要我帮你干嘛？”

　　“给……给我一杯水……”

　　“谁要听你说这个了？换个别的要求！”

　　十五分钟后，被摔到墙上，晕了过去的七海真美睫毛抖了抖，缓缓醒了过来，她是被耳中的哭喊声惊醒的。

　　“我……对了……那个使徒。”她整个人小心翼翼地睁开眼睛，瞄向了房间内的状况。

　　这一眼便让她受到了惊吓。

　　便看到之前的使徒一脚踩在秀一君的身上，一手举着一只猫，猫嘴里时不时有一股股黑黄色的物质掉落下来，落入了秀一君的嘴巴里。

　　“这股臭味？！”七海真美震惊道：“这猫在喂秀一君吃屎？”

　　与此同时，他的耳中也传来了两人的对话。

　　赵耀：“还死撑？再不让我帮助你，可就不是这点量了。”

　　“你……你到底要怎样……”秀一君的嘴巴一直说不清楚话语，眼角却是有泪水不断划过。

　　“这还看不出来？我想帮助你啊。”赵耀气恼道：“你们这些日本人怎么这么见外？跟我还客气什么？有什么事情赶紧说出来，我立马帮你解决了啊。”

　　“呜……呜……能不能……呜……让我去洗个澡刷个牙？”

　　“不行。”赵耀气恼道：“想想正事啊，想想你这次来中国，来到这个酒店公寓里最重要的事情是什么？我来帮你完成。”

　　宫城秀一大喊道：“请……请帮我把奈奈子小姐押送回我们在日本的总部！”

　　“终于来了！”赵耀笑了起来，但是一看任务的内容却是苦起了脸。

　　“有没有搞错，竟然要去日本，经验值还只有一百点？”

　　赵耀撇了撇嘴，果断选择了放弃任务，他现在哪有时间去日本，家里的猫和猫咖都照顾不过来了。

　　看了看脚下濒临崩溃的宫城秀一，赵耀摇了摇头：“你已经没有利用价值了。”

　　他转头看向了剩下的两个女人，奈奈子立刻一脸害怕的抱胸退后，七海真美更是用一种看变态的眼神，绝望地看着他。

　　赵耀看都没看奈奈子一眼，只是盯着一脸微笑地朝着七海真美说道：“小姐，需不需要我帮忙啊？”

　　“请帮我把奈奈子小姐押送回我们在日本的总部！”七海真美立刻说道。

　　她看到刚刚宫城秀一就是这么脱身的，立刻有样学样地说道。

　　赵耀低下脑袋，叹了口气：“唉，都是垃圾任务，浪费我时间。”突然他的目光一闪，看见了奈奈子的脑袋上不知道什么时候又多出了一个金色的感叹号，立刻兴奋道：“喂，小姑娘，你有什么事情要我帮忙吗？”

　　“啊！”奈奈子哇的一声哭了出来，整个人连连后退，坐倒在了墙角之中。

　　“喂！”赵耀无语道：“我有这么可怕么？我可是刚刚保护了你的，现在又想帮助你而已，别害怕啊，有我在，没人能伤害到你。”

　　“所以……有什么要我帮忙的么！事先说明一下，最好是有点难度的事情，别说什么买饮料，给钱，做饭，扫地之类的坑爹任务。”

　　奈奈子用好像要哭出来一样的表情看着赵耀，心中暗道：“这家伙，是个疯子么？玩游戏走火入魔的疯子么？将真实世界也当成了一个游戏？”

　　听到对方嘴里一直什么任务不任务，接任务，需要帮助吗之类的话语，来自日本的奈奈子心中也已经有了猜测，那就是眼前的中国男子，恐怕是一个游戏重度上瘾者，甚至分不清了游戏和现实的区别。

　　她在日本也看到过这种人，一般都是又胖又丑的死宅，哪知道中国遇到的死宅竟然这么强大。

　　“可恶……宋同学明明说中国的网瘾少年都被抓起来电击了，为什么我还会遇到？”

　　赵耀语气不善地看着奈奈子说道：“喂，想半天了啊，想好了没有？要我帮助什么？我跟你说清楚啊，今天不让我好好帮助你，你是别想走出这个房间了。”

　　奈奈子心中一沉，暗道：“这家伙这么强大的话，也许，也许可以利用这个疯子……”

　　想到这里，她哆哆索索地说道：“我现在遭到日本极道组织暴风组的追杀……能请你保护我么？”

　　赵耀一脸惊喜地说道：“可以可以，当然可以啊！”

　　支线任务：保护大小姐！

　　任务目标：保护眼前的日本少女30天。

　　任务奖励：每保护对方1天的安全，可得到10点经验值。任务失败或完成后结算，坚持30天可得到额外100点经验值。

　　失败惩罚：无。


第205章 回家、帮派和吹比

　　“嗯，我想想。”赵耀看着眼前的奈奈子说道：“你先收拾收拾跟我走吧，只要跟在我身边，保证没人能伤害到你。”

　　奈奈子点了点头便去拿钱包和证件了。

　　赵耀则是嘿嘿一笑，将目光又看向了七海真美和宫城秀一。

　　七海真美的身体抖了抖：“你想干什么？”

　　“告诉我，你的超能猫在哪里？”

　　刚刚的战斗虽然是短短一瞬，但赵耀也能看得出来，宫城秀一只不过是精锐打手，剑术精湛，体能过人，足以以一当十。

　　可他虽然比起普通人来说已经非常厉害，但却绝对不是使徒，倒是眼前这个七海真美是拥有能力的使徒。

　　既然如此，对方一定也把超能猫带来了中国。赵耀可还记得自己的猫之国任务呢。

　　话虽如此，但是一个小时后，赵耀跟着七海真美找到她将猫儿存放的地方之后，却是发现猫已经不见了。

　　“怎么回事？”七海真美不可置信地在屋子里找来找去，却始终没有发现猫咪的踪迹：“天火丸不见了？”

　　赵耀站在打开的窗台前，嗅了嗅鼻子说道：“出去了，这家伙在日本的时候，是不是也是散养的。”

　　七海真美失落道：“天火丸觉醒之前一直是流浪猫，可是我跟他说好绝对不能走掉的。”

　　“这家里有不止一种猫的味道，看样子你的天火丸在你们离开的时候，招待了别的流浪猫进来。”

　　“怎么会这样？”

　　“这是你们倒的猫粮？”赵耀蹲在猫粮面前，举起来闻了闻说道：“这猫粮起码放了12个小时了，这中间你们都没有回来？”

　　扫了眼猫粮的同时，赵耀的眼底浮现出了猫粮的等级。

　　“毒粮，粗制滥造的超市猫粮。”赵耀忍不住撇撇嘴。

　　七海真美则是继续说道：“我们都在外面追踪奈奈子，哪有时间回来。天火丸会回来的吧？”

　　赵耀摇了摇头，他可没有时间一直在这边等待一只不知道去了哪里的超能猫。于是接下来他直接将两个日本人交给了老何处理。

　　反正凭借老何的手段，这两个人恐怕也回不了日本来，好好呆在中国接受改造吧。

　　赵耀则是带着奈奈子以及兔狲回到了家中。

　　半个小时后，兔狲已经坐在赵耀的家里，朝着一旁的煤球、芒果、圆圆吹嘘道：“我是谁啊？那可是吃过人的，身上这杀气多重，嘴巴微微一张，稍微露了露牙，那两个傻瓜就直接吓尿了，哪里还敢留我，哭着喊着就让我走。这赵耀一看没办法啊，这么一头凶兽总不能放大街上吧，那不得出人命么？无可奈何啊，就只能再把我接回来了。”

　　这一番话吹得煤球一愣一愣的，关键是她可是亲眼看着兔狲晕倒在奈奈子的房间里的，心中只想着这家伙真能吹，不屑地撇撇脑袋就离开了。

　　圆圆听了一会儿也觉得对方太不靠谱，毕竟兔狲昨天晚上被赵耀连踢屁股几次，晚上袭击赵耀也被几巴掌KO，他可是全部看在眼里的。

　　“切，原本还以为来了个大哥，结果是个废物。”

　　看着圆圆和煤球都走开了，兔狲的眼中闪过一丝失落，这吹逼吹得没人听，岂不是猫生最寂寞的事情。

　　他看向了唯一留下来的芒果，后者仍旧瞪着一双大眼睛，一脸认真地看着他。

　　看到芒果这幅样子，兔狲眼中露出一丝欣慰：“你叫芒果吧，还是你懂我，我再跟你说说我以前在大草原上放飞自我的日子。”

　　几分钟后，远处的煤球身体突然哆嗦了一下，忍不住地打起颤来。

　　她快步离去，不一会叼了一包猫薄荷过来。

　　兔狲闪电走上前去，嗅了嗅鼻子说道：“猫薄荷？”

　　“嗯，一天不吸，浑身难受。”说着煤球就要咬开猫薄荷的包装。

　　“猫薄荷有什么意思，我给你点刺激的东西。”兔狲说着不断抓自己的毛发，他的毛发极长，比伊丽莎白还长，就像一片灌木丛一样穿在身上，便看到他从自己的毛里掏出了一根小木棍。

　　小木棍出现的瞬间，便有一股奇异地味道传了出来，瞬间吸引了煤球的嗅觉。

　　她瞪直了眼睛看着小木棍说道：“这是什么？”

　　“嘿嘿？没试过？这叫木天蓼，可是上等货色，我从本地的帮派手里拿的。”说着，兔狲深深地吸了几口，然后用力咬了咬，爽了一会以后就放到了煤球的面前。

　　“你试试，这可比猫薄荷带劲多了。”

　　“这……不太好吧，是你的东西。”

　　“没事，我认识猫，全江海的猫王，哪一个不给我闪电几分面子？我去找他们要货，那就是一句话的事情。”

　　两只猫很快就沉醉到了木天蓼的魅力之中，特别是第一次接触到木天蓼的煤球，抱着木天蓼在地上滚来滚去，又是抓，又是咬，又是啃的。

　　赵耀很快就发现了异常，抓起两只醉生梦死的超能猫，无语道：“你们哪来的木天蓼？”

　　“哼，我上次去见OO街的疤眼，那小子孝敬我的。”闪电吹嘘道：“我闪电哥在江海道上，谁不给我几分薄面！”

　　赵耀撇了撇嘴说道：“你不是被关了很久嘛。”

　　“关是被关了，但我进去之前，可是随意出入家里，在江海道上也是赫赫有名的。”

　　赵耀突然反应了过来，如果这只傻猫是被散养的话，那他所谓的势力，疤眼就是指的流浪猫势力咯。

　　“你认识很多流浪猫？里面还有超能猫？”

　　闪电点了点头，傲然道：“当然。”

　　赵耀将这傻猫轻轻放下，心中暗自思量：“流浪猫的势力么？不知道有多少超能猫了，也许有机会也可以接触一下，说不定能招入猫之国里。”

　　一边想着，赵耀一边将木天蓼收了起来说道：“我的地盘你也敢随便出货，不想混了吧你。”

　　闪电和煤球被拿走了木天蓼，立刻清醒了几分，浑身难受地抱着赵耀的小腿喊道：“把木天蓼还给我们，快还给我们！”

　　赵耀不理会他们：“记住了，这家里只有我能出货，想要木天蓼，那以后就问我拿。”

　　“知道了知道了，这次就饶了我吧。”闪电双眼无神地看着赵耀手里挥动的木天蓼，一脸渴望道：“让我再吸几口吧，这木天蓼还没吸完啊，别浪费了。”

　　赵耀摇了摇头：“就这一次啊。”说着将木棒扔了出去，闪电和煤球带起一串残影，追上木棒便咬了起来。

　　就在这时，浴室的房门打开，一头长发湿漉漉的奈奈子走了出来，穿着浴袍的她在水汽的笼罩下更显清丽，看得远处的白泉都有些不好意思，低着脑袋说道：“老板，怎么办？家里没有女生的衣服！”

　　“你没带衣服么？”赵耀说道：“先穿我的T恤行吧？”

　　“太匆忙了，不过没有关系的。”奈奈子说道：“我随便穿就行。”

　　给了对方一套自己的T恤和牛仔裤，三人坐在客厅之中，奈奈子好奇地打量着这个家里的猫咪。

　　这些猫咪每一只在她看来都非常奇特。

　　赵耀却是直接问道：“好了，既然我要保护你，你总得介绍一下情况到底怎么样吧？”


第206章 情况、保护和无赖

　　于是在赵耀的询问之下，奈奈子开始缓缓讲述事情的来龙去脉。

　　说到底，无非就是一些所谓的豪门恩怨什么的。

　　奈奈子所在的九条家在日本拥有着巨大的势力，不但掌握着数个财团的权力，更是暗中操纵着好几个暴力团体，是日本当之无愧的大门阀。

　　而奈奈子的父亲突然病重，他的哥哥理所当然地成为了继承人，本来这一切都是稳稳妥妥的。

　　但不知道他的父亲突然发了什么神经病，不顾众人的反对，要将家主之位传给远在中国求学的奈奈子。

　　于是他的哥哥便直接派了手下来中国抓她。

　　奈奈子当然不愿意坐以待毙，她对日本现在九条家的情况完全不清楚，天知道回去了以后有什么待遇，他哥哥又会怎么对待她，她自然也不愿意回去将自己命运的选择权交给别人。

　　于是在日本那边的局势没有尘埃落定之下，她选择了逃跑和躲藏。

　　兔狲也因为太过显眼的关系，被她选择寄放在了宠物医院里。

　　本来前几天日本的友人通知他，那边的局势已经稳定，他的哥哥成为了家主，不会再为难她了，她这才打电话给医院，想要把兔狲送过来。

　　结果就发生了之前的一连串事情，显然她的哥哥仍旧在抓捕她，而她在日本的友人给她传递了假消息，也已经不可信任。

　　赵耀说道：“所以那五千块钱，你能给我了吧。”

　　奈奈子脸一歪，没想到对方这事就记得这么牢，忍不住问道：“赵耀君是在那家医院工作？”

　　“没啊。我知道你想问什么。”赵耀摆了摆手说道：“不过我这个人，出了名的说到做到，所谓言出必行，我答应了柳医生要为她讨回5000块钱，那就是一毛钱、一分钱都不能少。”

　　奈奈子无语地看了赵耀一眼，说道：“我的银行卡早就被家族那边冻结了，五千块真的拿不出来。”

　　“什么？”赵耀气恼道：“那你还说什么送过来给五千块，耍人玩啊。”

　　奈奈子不好意思地吐了吐舌头：“我害怕你们不送过来，放心吧，等我有钱了，会还给宠物医院的。”

　　“吐什么舌头？你以为卖萌就有用了啊？”赵耀气鼓鼓地找来了纸和笔，说道：“诺，写个欠条给我。”

　　“咦？”奈奈子不解地看着赵耀。

　　赵耀则是操作着手机说道：“我先帮你还上，等你有钱了立刻还我，知道了么？”

　　奈奈子无语地摇了摇头，不过还是听话地写了欠条，毕竟对她来说，这五千块真的不算什么。就算以后完全和家族切断了联系，凭借她的能力和学历，随便找个工作都能很快把钱还了。

　　另一边，赵耀将自己的钱打给了柳医生，然后告诉对方猫也送回去了以后，任务面板上的送猫任务终于完成了，这一下除了原本的100点经验值奖励以外，还得到了5000块钱的额外100点经验值奖励。

　　200*2的经验值，赵耀的BOOK也变成了Lv4（1368/5000）。

　　“不错不错。”看到这个经验数据，赵耀开心了起来，然后继续开始思考奈奈子的问题。

　　“能派使徒来抓人，也就是说九条家，或者说奈奈子的哥哥已经了解，并且开始利用超能猫的力量，但是奈奈子这家伙，却连兔狲觉醒了都不知道。”赵耀心中想着：“看样子九条家在日本的情况很复杂啊。”

　　牵扯到了超能猫的局面，必然会很复杂，因为超能力拥有着各种可能性，就像是伊丽莎白和幽灵猫的超能力，什么情况都有可能发生。

　　赵耀说道：“行了，你接下来你就在我身边吧，只要在我身边五米之内，我保证没人能伤害你。”

　　奈奈子心中吐出一口起来：“这家伙虽然是个变态，但是实力还是比较靠谱的，在日本那边传来新消息之前，应该足够保护我了。”

　　想到这里，她也终于问出了一个自己憋了很久的问题：“请问，赵耀君你和七海真美的能力，都是超能力么？”

　　赵耀想了想，感觉也没什么好隐瞒的，关键是一直保护对方的话，奈奈子终究也会自己看出问题来，于是将超能猫的大概设定介绍了一遍。

　　“对了，一会睡觉你睡我房间。”

　　奈奈子的脸庞一红，又羞又怒地看着赵耀说道：“你……你想干什么？！你别以为我是日本人就很随便！”

　　一旁的白泉也有点不好意思地说道：“老板，人家一个人孤苦无依地来到中国，现在还被人追杀，你这样不太好吧。”

　　“你们想到哪里去了？”赵耀说道：“我这是为了保护她，我告诉你，就算以我的实力，你也得靠近我，我才能保护你的安全。到时候我睡床上，你打地铺。”

　　奈奈子闻言放下心来，但是听到赵耀的后半句又心里暗暗撇嘴：“死宅男，注定你一辈子没女朋友。”

　　解决了奈奈子的问题，赵耀一走出卧室，便看到抹茶和圆圆挤在门口不断喵喵叫着，一看到赵耀过来立刻喊道：“赵耀赵耀，浅浅去哪里了？是不是被你关在煤球的肚子里了。”

　　抹茶抱着赵耀的小腿蹭来蹭去：“赵耀赵耀，快把浅浅放出来和我玩啊，还有岳父岳母呢？你怎么能一直关着他们？”

　　抹茶的背后，圆圆一脸阴郁地看着抹茶：“这死猫，竟然抢我的台词。”

　　赵耀甩了甩抹茶说道：“没门，自己一边玩去。”次元胃袋里的猫性格一个比一个糟糕，能力也是一个比一个麻烦，将他们放出来，随随便便都可能闯祸。

　　所以赵耀在实力没有达到压倒性的优势，可以完全镇得住这么多超能猫之前，并不打算随随便便把他们放出来。

　　“啊！”抹茶气得躺倒在地上，整个猫在地板上不停地滚来滚去，一边滚一边喵呜喵呜地大喊。

　　“我不管，我就是要浅浅。”

　　“哇哇哇哇！没有浅浅我要死了。”

　　“赵耀你好狠心啊，就这么让两只相爱的猫分开。”

　　看到撒泼打滚的抹茶，一旁的圆圆强行忍住心中的愤恨，煽风点火道：“是啊赵耀，那毕竟是伊丽莎白的家人，是她的爸爸妈妈和姐姐啊，就这么天天关着不太好吧。”

　　抹茶喊道：“伊丽莎白，你也说句话啊！”

　　正在看电视剧的伊丽莎白甩了甩尾巴说道：“没死就好。”

　　抹茶痛心疾首道：“他们可是你的爸爸妈妈姐姐！”

　　“我可是猫，不讲亲情的，而且救他们回来已经是爱心爆棚了。”伊丽莎白说道：“孙梦当初要让我和那个长得帅的傻子交配的时候，他们可没讲什么。”


第207章 冷血、减肥、溜猫

　　“太冷血了。”抹茶喊道：“这个世界好黑暗啊！没希望了！”

　　“黑暗什么。”伊丽莎白不屑道：“反正他们出来也是被你X骚扰，我看他们说不定更愿意呆在里面呢。”

　　从房间里走出来的奈奈子看着满地打滚的抹茶，问道：“这猫怎么了？”

　　“不知道，可能便秘了，拉不出屎了吧。”赵耀随口说道。

　　抹茶却是撅起屁股，一副要在地上拉屎的模样。

　　“靠！”赵耀一把按住了对方的脑袋说道：“你搞事情啊傻猫。”

　　抹茶气到：“我要见浅浅，要是见不到浅浅，我就要学芒果，天天随地拉屎拉尿。”

　　“你就算阻止得了我一时，也阻止不了我一世，除非让我见到浅浅！”

　　“这死猫。”赵耀心中暗骂一句，刚想要教训对方一顿，却突然停了下来：“的确，我阻止得了一时，阻止不了一世，那么又要用幻术么？”

　　想想上次被扔掉的枕头，赵耀摇了摇头：“不行，幻术是最后手段。”

　　于是他看着眼前的抹茶，不得不说道：“行了行了，这个月月底装修休评选暂停，要是下个月你能拿到猫咖里的明星猫咪，我就让你进次元胃袋见浅浅。”

　　“真哒！”听到赵耀的这番话，抹茶开心道：“明星猫咪我手到擒来，这下我能安安心心玩王者荣耀，等着见浅浅了。”

　　一旁的圆圆斜了抹茶一眼，心中暗道：“下个月的明星猫咪，我一定要拿到！”

　　于是等抹茶走了以后，圆圆悄悄来到赵耀的身旁，一脸期待地问道：“赵耀赵耀，要是我也拿到明星猫咪，能不能去见浅浅？”

　　“嗯？”赵耀看到圆圆一脸渴望的样子，心中想到：“嗯，浅浅这只母猫，完全可以用来当作诱饵让圆圆和抹茶努力工作嘛，而且还可以用来激励一下圆圆。”

　　想到这里，他点了点头说道：“那是当然的，不过以你现在的业绩，不太可能当明星猫咪啊。”

　　“那我应该怎么办？赵耀赵耀你帮帮我啊！”

　　“先减肥吧。”赵耀说道：“从今天开始，每天坚持跑步，先减5斤体重！然后再一步步改变形象。”

　　圆圆这次听到以后没有退缩，而是稍微沉默了一会便点头说道：“我明白了，不过减肥以后真的就能成为明星猫咪么？”

　　“何止是明星猫咪，只要你按照我的计划来培养自己，我保证把你培养成万猫迷，既有老虎的力量感，又有猎豹的优雅，还有狮子的威严，从此以后帅炸天，猫见猫爱，浅浅都会第一眼就爱死你！”

　　“真哒！”圆圆的脑海里浮现出了自己身材修长，宛如白虎一样跳跃的形象。

　　“当然是真的！我会从头到尾包装你，让你彻底摆脱过去的形象。别说浅浅，说不定到时候连伊丽莎白都……”

　　圆圆激动道：“双飞？！”他浑身的肥肉似乎都颤抖了起来。

　　“咳咳，差不多吧。”

　　圆圆的眼中闪过熊熊燃烧的斗志：“那我现在就去跑步！”

　　看着圆圆在客厅里跑起来的样子，赵耀的嘴角微微翘起：“很好，照这个斗志，起码能减一两斤了吧？”

　　……

　　同样的夜晚，江海某个小区内，小雨正在溜着哈士奇和……自己的美短。

　　便看到鱼丸被带上项圈，拉着牵绳行走在人行道上。

　　鱼丸嘴巴张开，好像狗一样不断吐着舌头，看到有其他遛狗的路过身边，他便朝着路过的行人和宠物狗旺旺大叫，好像真的变成狗了一样。

　　叫完以后他便围着一旁的哈士奇粗面摇尾巴，说道：“老大，老大，你看我怎么样。”

　　“嗯。”粗面点了点头说道：“表现不错，再接再厉。”对于这个自己新近降服的小弟，粗面还是比较满意的。

　　而依靠着幽灵附身带来的副作用，粗面虽然没有了超能力，也无法脱离这狗的身体，却得到了和超能猫交流的能力，算是半只超能猫了，只不过之前一直不屑和鱼丸交流罢了。

　　事实上这段时间以来，他一直欺负鱼丸，依靠着人类的头脑在爸爸妈妈和小雨眼里越来越得宠，家里的地位不断上升，压得鱼丸毫无反抗之力。

　　之后再让猫又施展念力，直接在鱼丸面前露了一手，便降服了这只超能猫。

　　“哼，这样想想，比起赶走这只超能猫，倒是降服了更好。”

　　鱼丸被幽灵猫的念动力惊到，以为是哈士奇的力量，彻彻底底投向了狗党。看着粗面一脸谄媚地说道：“超能狗万岁！超能狗强无敌！汪汪汪汪！”

　　粗面：“乖。”

　　鱼丸摇着尾巴，一脸狗腿地说道：“老大，我决定再也不做猫了，从今天开始我就是一条狗。汪汪汪！”

　　一旁溜着一只猫一只狗的小雨一脸汗颜，从前几天开始，她也不知道是怎么回事，鱼丸突然就开始学狗叫了，然后就是学狗一样吐舌头，到了今天还要像狗一样被溜。

　　“这个白痴，难道还真的把自己当成一条狗了？”小雨倒是知道猫能够发出各种各样的声音，学狗叫的猫咪也并非没有，但是像这样完全把自己当成狗的猫咪，她还真是没见到过。

　　不止是鱼丸发生了奇怪的变化，微信上那只叫国服最强的猫也一直没有理会她，甚至最近还把小雨的微信删除了，让她感觉到特别愤愤不平。

　　说话的功夫，她便看到鱼丸来到了一棵树下，高高抬起自己的后腿，好像一只狗一样开始撒尿。

　　小雨无语地看着这一幕，突然灵机一动说道：“鱼丸，你自己认识回家的路吧。”

　　鱼丸看了看小雨，点了点头，喵喵说道：“是啊二脚狗，我当然认识回去的路了。”他语气之中充满了不屑，显然是因为找到了新的靠山，已经不把小雨放在眼里了。

　　小雨却是不可能听懂猫的话，只是看到鱼丸点头，立刻说道：“那好啊，鱼丸，你帮我溜粗面，遛完了自己回家行不行？”

　　虽然很喜欢鱼丸和粗面，但是天天遛狗实在是很费时间，所以小雨想着能不能解放劳力。

　　正要说不行鱼丸却被粗面阻止了：“答应她！”

　　于是几分钟后，一猫一狗吐着舌头，开开心心地开始逛街了。

　　猫又跟在他们后边，一脸无聊地说道：“麻烦啊，这边有点无聊了，小雨老是要上学，做作业，也不看剧玩游戏，难得才打几盘王者荣耀。倒是鱼丸这傻子就知道玩王者荣耀，但还老是输，看得我想吐血。”

　　想到看剧玩游戏，他不经怀念起了躲在伊丽莎白背后的日子。

　　“不如去赵耀那边玩玩？”不知不觉，幽灵猫已经飘向了和鱼丸、粗面前进方向不同的方向。

　　粗面吐着舌头，心中想到：“称霸小区的第一步，就从今天开始了！关键是要找到超能猫！家里的宠物猫大部分被绝育了，流浪猫中的超能猫数量应该更多才对。只要称霸了流浪猫界，掌握无数的超能猫……我就能……嘿嘿嘿嘿。”

　　他心中已经想好了全盘计划，从这个小区开始，依靠鱼丸和猫又降服一只只流浪超能猫，然后从这个小区攻打下一个小区，征服越来越多的小区，降服越来越多的流浪超能猫。

　　“……以这些超能猫的智慧，我分分钟就能忽悠他们，只要征服足够多的小区和超能猫，我就能建国……称帝……走上人生巅峰，甚至和人类分庭抗衡！”

　　想到这里，他便带着鱼丸在小区里逛来逛去，寻找超能猫的踪迹。

　　终于皇天不负苦心狗，他们在一处地下室里竟然找到了二十多只猫。

　　看到阴暗的地下室中，二十多只猫东倒西歪，一个个好像没有骨头一样躺在地上，甚至有些公猫母猫光天化日之下就在那里苟且，看得鱼丸面红耳赤，心热似火。

　　他小声说道：“老大，他们在干什么？”

　　“大概是野猫的聚会吧，就从他们开始吧。”想到这里，粗面汪汪地叫了一声，然后整个狗直立起来，好像人一样一脸嚣张地走了进去。

　　“你们这里谁是老大？”

　　猫群中最里面的两只猫转过了头来，对视了一眼，窃窃私语起来。

　　“这两个傻子是谁？”

　　“原来狗也能觉醒么？来踢场子的？”

　　鱼丸哈哈一笑，旺旺说道：“旺旺！小声说什么话呢？放尊重点，我告诉你们！这是我们老大，超能狗王——粗面！他可是立志要称霸天下，开拓盛世的公狗！”

　　哈士奇配合的吼了一声，龇了龇自己锋利的牙齿，引得一片普通野猫发出嘶哈的声音，全都身体弓起，向后退去。

　　“看到没！狼一样的牙齿！一口咬下去，连钢铁都能咬断！”鱼丸接着说道：“我告诉你们，从今天起，我们就是这个小区的老大了，你们有谁不服么？”

　　“不服的站出来！我打到他服啊！”

　　说完，鱼丸一脸傲然地捏了捏爪子，挑衅地举了起来，爪子上还释放出了五颜六色的光芒，一下子把吸草现场变成了蹦迪场所。

　　瞬间整个地下室内，十多只普通野猫窜了出来，追着那一道道五颜六色的光点，被鱼丸逗得跑来跑去。


第208章 花田猫王

　　猫群深处，仍旧是那两只能够说话交流的猫。

　　这两只猫显然都是超能猫，也是这个小区唯有的两只超能猫，更是这个小区的猫王。

　　其中一只是母的三花猫，身上被棕色、黑色、白色三种颜色的花纹环绕。

　　另一只则是浑身橘黄，没有丝毫杂色，只不过一只眼睛一直闭着，似乎已经瞎了一只眼睛。

　　独眼猫看着眼前的鱼丸，笑着说道：“哈哈哈哈，菊花你看，这能力好有意思哦！”他有些跃跃欲试地爬了起来，似乎也想追逐那些光点。

　　一旁被称为菊花的三花猫无语道：“当我们是白痴么？这就想当这个小区的王？”她整个猫也缓缓站了起来，一脸不屑地看着鱼丸、粗面，说道：“难道你们都没有听过我们花田猫王的名号么？”

　　“花田猫王？”

　　鱼丸和粗面对视了一眼，下一刻齐齐爆笑了起来。

　　“花田？还猫王？好挫的名字啊，竟然有人给自己取这么傻的外号么？”鱼丸笑得在地上滚来滚去。

　　哈士奇粗面也用狗爪指着三花母猫说道：“这种名号你也好意思报出来？输了，你已经输了。”说着，他又忍不住汪汪地笑了起来。

　　三花母猫的脑袋上似乎有一根根血管爆了起来，好像看死猫一样的眼神看着眼前的美短和哈士奇。

　　只听她缓缓开口说道：“猫王的名字，是根据地盘的名字挂钩的，这边叫做花田新村，所以我们才叫做花田猫王。整个江海的小区猫王全都是根据小区的名字来取的外号，你们有什么意见么？”

　　“呃，原来是这样啊。”鱼丸有些尴尬地舔了舔脚，说道：“不管怎么样，这个小区的王者从今天开始就是粗面大人了，你们唯一的选择就只有臣服！”

　　“是不是感觉很生气？但是生气也没有用。”哈士奇朝着对方摇了摇爪子说道：“老实说，你们跟我的差距，基本上就是两个次元的……”

　　“两个次元！”一旁的鱼丸点头喊道。

　　哈士奇闭着眼睛，晃着脑袋说道：“懂次元是什么意思么？算了，想想也知道你们不懂，毕竟双方智慧上的差距也太大了，以你们的智慧，老实讲很难理解我到底有多强。”

　　“很难理解到底有多强！”鱼丸跟着喊道。

　　“行了鱼丸。”哈士奇有些尴尬地朝着鱼丸摆摆手说道：“不用每句话都跟着我说。”

　　他接着说道：“对我来说，见到，然后征服，一路上遇到的敌人是谁，有什么能力，有多强大，全都无关紧要。”

　　说着，他伸出狗爪，用力一握，接着说道：“加入我，一起成为未来世界的主宰，还是被赶出这个小区，成为亡国猫，由你们自己选择。”

　　菊花和独眼猫对视了一眼，三花猫菊花直接嘶了一声，跳起来就是一口唾沫朝着鱼丸吐去。

　　鱼丸惊叫一声躲开了这一口唾沫攻击，便看到唾沫落在地面上，立刻就冒起了道道青烟，那一片地面都变得焦黑了。

　　鱼丸又惊又怒道：“老大，这猫的口水有毒啊！”

　　“让开，我来解决它。”哈士奇直接挡在了鱼丸的面前，冷笑着看着眼前的两只超能猫说道：“绝望吧，我甚至不需要使用全力，你们就会……”

　　哈士奇一边说话的时候，一边在脑海中催促幽灵猫说道：“猫又，跟着我的动作干他们，怎么酷炫怎么来！”

　　说完这句话，他就用力朝着两只猫开始怒吼：“汪！汪！汪！”

　　……

　　……

　　……

　　两只超能猫戒备地看着哈士奇，但想象之中的攻击却完全没有到来，两个猫奇怪地对视了一眼，然后看向了哈士奇。

　　哈士奇粗面愣了愣，接着继续龇牙，换了一种方式喊道：“吼吼吼！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“快出手啊猫又！”

　　试了大约一分钟的功夫，粗面只觉得自己越来越尴尬，眼前两只超能猫的笑容也越来越戏虐。

　　“对不起，我突然想拉屎了。”咽了口口水，粗面呜呜地叫了几声说道：“一会再过来。”说着便夹着尾巴溜走了。

　　三花母猫菊花冷笑着看向哈士奇，说道：“疤眼，看你的了。”

　　独眼的橘猫看着逃走的哈士奇，突然骂道：“你们两个等等……孙子！”

　　便看到随着橘猫的这句骂街飘过空气，原本正要逃跑的哈士奇身体陡然间一僵，想要跟着他逃跑的鱼丸同样身体一僵，便齐齐回过头来，龇牙咧嘴地看着疤眼，双眼之中满是怒火。

　　便看到一狗一猫嘶吼一声，便发疯一样冲向了疤眼，对着疤眼的身体不断撕咬、扑抓。

　　但是不论鱼丸和粗面如何攻击，橘猫的身上似乎都有一层无形的麟甲保护着他，让他能够毫发无伤的接受攻击。

　　“哼哼哼哼，这就是我的能力。”疤眼看着愤怒攻击自己的一猫一狗，心中暗道：“只要被我用语言惹怒的对手，就会不受控制的攻击我，而越是愤怒，就越是会增强我身上无形麟甲的防御力，还会被控制越长的时间。”

　　他哈哈一笑，大喊道：“趁现在，菊花！快攻击他们！”

　　“明白！”三花母猫菊花张开嘴巴，对着一猫一狗便开始吐口水，每一口口水都能烫掉鱼丸和粗面身上的一小块毛发。

　　三秒钟后，鱼丸和粗面的脑袋清醒了过来。

　　“我为什么要攻击他？”一猫一狗的脑袋中同时闪过这个想法，下一刻就是一声声惊叫从他们的嘴中传来。

　　“呜呜呜呜呜。”

　　“好烫好烫好烫！”

　　一猫一狗被菊花吐了好几口口水，看到那母猫还要来吐口水，鱼丸吓得就往后逃跑，哈士奇却是怒吼一声，张嘴就吵着菊花咬去。

　　“干你娘！”就在这时，一旁的疤眼又是一声大吼。

　　三秒钟后。

　　“好烫好烫好烫。”

　　“呜呜呜呜呜。”

　　“快逃啊！”一猫一狗喊着疯狂逃跑。

　　“龟孙！”

　　瞬间一猫一狗又怒吼着返回来。

　　四周围的猫咪们喵喵叫着围观。

　　就这么不知道循环了多久，菊花和疤眼终于停了下来。

　　疤眼清了清有些沙哑的嗓子说道：“哼，现在感受到花田猫王的实力了吧。”

　　一旁的菊花正在疯狂喝水，吐了这么久的口水，她感觉自己的嘴巴都要冒烟了。

　　而在他们的面前，鱼丸和粗面已经气喘吁吁地躺倒在地上，浑身上下大片的秃毛和黑毛，就像是被猛犸象蹂躏了一百遍一样。

　　粗面看着眼前的两只猫王，露出了悲愤之色，嘴里发出呜呜呜的声音。

　　就在这时，他的脑海中突然传来了猫又的声音。

　　“唉，就知道你们俩没我还是不行啊。”


第209章 称霸江海

　　听到猫又的声音，哈士奇几乎要激动地流出了泪水。

　　他在心中狂喊道：“猫又！你终于来了！”

　　“来了来了。”看着眼前哭得像个两百斤胖子的哈士奇，猫又心中无奈道：“这两个家伙，真是一分钟都不安分啊，稍微不看着点都不行。”

　　原来猫又原本想去赵耀那里看看，但是想想不放心又赶了回来，四处寻找了一猫一狗的位置，便看到了眼前这副景象。

　　疤眼看着倒在地上的鱼丸和粗面，咧了咧嘴说道：“两个傻子，现在知道花田猫王的厉害了么？不过我看你们也算是觉醒了，从今以后就做我和菊花的手下……”

　　就在疤眼说话的时候，猫又已经来到了粗面的身旁，按照粗面在心中的吩咐发动能力。

　　便看到粗面的爪子一抬，一双眼睛爆射出道道光芒，整个狗缓缓漂浮了起来。

　　看到这一幕的疤眼、菊花猛地后退了几米，一脸戒备地看着眼前的哈士奇。

　　“你们两个！”浑身上下被烧掉了好几片毛的哈士奇龇着牙说道：“真的把我惹火了！”

　　便看到他双眼之中爆射出两道白光，狗爪往前一伸，猫又已经发动了念力，眼前的两只猫被直接拍飞了出去，砰的一声撞到了墙壁上。

　　“草！”疤眼抬起头来，刚刚要对着粗面骂出一句话以发动能力，哈士奇已经伸出了另一只狗爪，用力一握！

　　刹那间，疤眼就感觉到自己的嘴巴似乎被一股无形的力量捂住，让他一句话也说不出来。

　　喵！

　　四周围的普通野猫看到这一幕，纷纷嘶吼着扑了上去，哈士奇狂吼一声：“滚开！”

　　轰！无形的念动力推动着气浪，形成冲击波朝着周围四散而去，刹那间将所有的野猫全部弹飞，摔倒在了地上。

　　鱼丸激动道：“粗面大人无敌！粗面大人万岁！”

　　另一边的疤眼和菊花一脸惊骇地看着这一幕，还想要动弹挣扎，却被哈士奇手一摆，身体再次飞了起来，砰的一声撞在了墙上，整个猫头昏脑胀，身体酸痛。

　　眼看着哈士奇再次举起狗掌，他们也跟着飘了起来，疤眼立刻骂道：“龟孙！我草……”

　　“哼。”哈士奇的双眼被怒意所充斥，嗖地一下冲上上去，对着疤眼就是双爪乱拍，就在他攻击的时候，两只猫也好像是被无形的大手抓住，然后漫天乱飞，一次次撞击在墙上。

　　一声声痛呼之中，两只猫变得灰头土脸，毛发蓬乱，惨叫地好像被强奸了一样。

　　此时此刻，就算哈士奇被疤眼控制，但疤眼通过吸引哈士奇所增加的无形鳞甲的防御力，也根本挡住不猫又的攻击。

　　直到粗面觉得出够了气才停止了攻击，两只猫看着他的眼睛中已经充满了恐惧，彻底臣服。

　　而粗面双眼射出的白光也缓缓恢复了原状，看着四周围匍匐在地瑟瑟发抖的野猫们，脸上露出了一丝满意之色。

　　“很好，那从现在开始，我就是花田小区的新猫王，谁赞成？谁反对？”

　　普通的野猫自然完全没有问题，他们本来就是谁够强就臣服谁的。

　　两只超能猫疤眼和菊花对视了一眼，都为眼前这只狗的能力而深深震撼，自然更不会反对。

　　“很好！”粗面一步步走出，鱼丸紧紧地跟在他的后面，粗面在意识中交流到：“放光。”

　　“啊？”

　　“用光照耀我！”

　　于是在众猫的目光之中，一道光柱陡然间出现，笼罩了粗面的整个身体，给对方的身上带上了一种神圣之感。

　　整个狗笼罩在圣光之中，粗面站了起来，一步步走到了地下室的中央，一堆堆猫薄荷的上面，他举起狗掌，威严地喊道：“从今天开始，我便是花田小区的王！从今天开始，吾名——花田·粗面——一世！终将统治所有猫的王！这个小区只会是一个开始！你们在我的带领之下，将会以这个小区为起点，一统天下，终结乱世，开创一番前所未有的盛世！”

　　“汪汪汪！”鱼丸激动地吼了起来。

　　疤眼和菊花对视一眼，也跟着喵喵叫了起来。但是被粗面瞪了一眼，立刻也跟着汪汪汪地叫了起来。

　　其他的猫咪看到他们叫了，自然也就跟着叫了起来，看上去就好像是为了粗面的讲话而欢呼一样。

　　“很好。”粗面心中暗道：“这样就完成了计划的第一步，称霸小区！接下来就是将附近的花田二村占领了，降服更多的超能猫，一步步完成一统天下的道路。”

　　几分钟后，地下室又恢复了最初的样子，野猫们躺在地上有的打滚，有的舔毛，有的闻着猫薄荷放松。

　　粗面坐在最中央的位置，身体下方是一大团被堆在一起的猫薄荷。

　　“这就是猫薄荷！想不到花田小区竟然有这么多猫薄荷。”粗面说道：“这都是你们收集的？”

　　“嗯。”疤眼立刻点头说道：“我们让猫儿们去收集的。”

　　粗面满意地点了点头，一爪伸出，用力紧握住了手中的猫薄荷说道：“这便是财富，便是权力，便是力量！”

　　鱼丸站在前面嗅了嗅，脸上立刻露出了享受的表情，作为一只家猫，小雨可从没给他买过猫薄荷，这也是他这辈子第一次闻到猫薄荷的味道，立刻就产生了一种强烈的迷醉感。

　　“看到了么鱼丸，从今天起，整个花田小区的猫薄荷都掌握在我的手中，我们的下一个目标是攻打隔壁的花田二村，然后掌握更多的猫薄荷，之后每打下一个小区，都将掌握更多的猫薄荷，这将是我们统治的利器！到最后统治全江海的小区的时候，也就把握整个城市的猫薄荷交易！以后所有的超能猫想吸猫薄荷，就算他没有加入我们，也都只有和我合作才能拿到货。”

　　鱼丸双眼放光（真的是在放光）地看着粗面说道：“大哥，请一定要让我参加这伟大的事业！”

　　“嗯。”粗面舔了舔鱼丸的脑袋说道：“不错，不枉我一直很看好你。来，帮我按摩按摩背。”

　　鱼丸立刻走到粗面的背后，一双肉掌按在对方的背上来回按压踩奶。

　　粗面又看向了一旁的疤眼和菊花，问道：“过来，说说你们的名字和能力吧，还有觉醒后的经历。”

　　疤眼和菊花之前也不过是普通的流浪猫，半年多前觉醒了以后，便依靠着自己的能力统一了整个小区，每天就算什么也不干，也能依靠普通野猫的供养存活下来。

　　说完了自己的经历，疤眼看着哈士奇说道：“粗面大人你想要称霸江海的话，其实倒是有一个现成的机会。”

　　粗面好奇地问道：“喔？什么机会？”

　　疤眼说道：“江海最强的几个猫王联合在了一起，搞了一个猫王争霸赛，将会决定江海整个地下猫界的势力划分。”

　　猫又从粗面的身旁缓缓飘过，笑嘻嘻地看着眼前的这一幕。

　　“统一江海的野猫界么？越来越有意思了。”

　　……

　　因为咖啡屋要装修的关系，第二天赵耀和猫儿们呆在家里玩了一天。

　　到了下午的时候，赵耀却是准备出门了，因为他和爸妈约了今天晚上回家吃饭。不过因为父母住在远郊的关系，他还得早点出门。

　　看着眼前的兔狲和奈奈子，赵耀撇了撇嘴说道：“我要回家一趟，奈奈子也要一起去，你得时刻呆在我的身边，我才能保护你。”

　　奈奈子点头说道：“好的。”

　　赵耀看向了一脸期待的兔狲，皱了皱眉，这种保护动物终究不太好出现在公共场所，于是他问道：“说起来，待了这么久，我还不知道你的超能力是什么呢，露两手来看看？”

　　一旁的奈奈子闻言也是双眼放光，一脸期待地看着闪电。

　　自从知道了超能猫的存在，并且昨天知道了自己的兔狲也觉醒了以后，她可是一直期待着自己猫的超能力的。

　　看到所有人和猫都一脸期待地看着自己，兔狲仰起了脑袋，骄傲道：“哼哼，既然你这么想知道，我就示范一下给你们看看好了，做好准备，可别吓死了。”


第210章 静电和回家

　　众人期待的目光之中，兔狲眼神一凝，下一刻大喝一声，便看到浑身上下根根长毛倒立，宛如变成了一颗海胆气球。

　　兔狲的毛发本来就很长，现在全部膨胀起来，根根直立，整个猫看上去膨胀了一倍。

　　兔狲一字一顿道：“膨胀！即力量！”

　　“这就完了？”赵耀迟疑了一下，问道。他还以为这只是起手式呢。

　　“完了啊，这还不够？你要膨胀多大？”

　　赵耀无语地看了眼前膨胀地好像气球一样的闪电，伸手摸了摸对方的毛发。他想要确认这膨胀的原理到底是什么，是真的身体膨胀了，还是能控制毛发。

　　不过一接触到对方的身体，他的手便感到一丝刺痛，缩了回来。

　　“这是……静电？”赵耀摸了摸下巴笑了起来：“这还算有点意思。”

　　他想了想，将脚下的芒果放了过去，靠在了兔狲闪电的身上。

　　瞬间芒果全身上下的毛也一下子膨胀了起来，变成了一只灰色的小毛球。

　　“哈哈，有意思！”抹茶瞄了一声，朝着兔狲撞了过去，砰的一声之后，整个猫身上的毛都膨胀了起来，似乎一下子肥了一倍。

　　便看到肥肥的抹茶朝着伊丽莎白跑了过去，正在看电视剧的伊丽莎白措手不及间就被对方撞了一下。

　　砰！

　　瞬间伊丽莎白身上的长毛整个炸了起来，根根直立，完全变成了一坨毛球，看上去就像是一个球形，无比膨胀，竟然比闪电还要大上几分。

　　“哈哈哈哈。”抹茶指着伊丽莎白狂笑起来：“伊丽莎白，你现在看上去好胖啊。”

　　远处的圆圆眼睛一亮，心中暗道：“膨胀的伊丽莎白也好可爱。”

　　煤球看到这一幕眼前一亮，立刻冲向了兔狲喊道：“给我也来点电！我也要变大！”

　　不过她还没撞到对方身上，直接就被奈奈子一把拦住了，指着她害怕地说道：“你……你……你别过来！”

　　这只吐屎的黑猫奈奈子可是记忆犹新，她朝着兔狲说道：“闪电，千万别靠近这只猫，这只猫太臭了！”

　　另一边的伊丽莎白看到抹茶傻笑的样子皱了皱眉，低头点开手机，想要通过手机来看看自己什么模样，这一看便是怒火中烧。

　　她本来毛就够膨胀了，导致谁看到她都以为她很胖，现在还被来了这么一下子。

　　就在伊丽莎白愤怒的时候，咔擦一声响起，她猛地抬头看去，便看到了抹茶正用手机给她拍照。

　　“哈哈，伊丽莎白笑一个，你这样子好搞笑。我要拍了上传朋友圈。”

　　这一下伊丽莎白似乎又膨胀了一点，便看到她脸一冷，双眼之中红光闪烁，已经发动了超能力。

　　“咔擦！”

　　被控制的抹茶张大嘴巴，脑袋下探，朝着自己的下半身狠狠咬了过去。

　　喵！！！！

　　一声惨叫瞬间响彻云霄，接着抹茶已经痛倒在了地上，双眼翻白，嘴巴张开，宛如有灵魂跑了出来。

　　“我靠，抹茶你没事吧？”赵耀吓了一跳，立刻跑过去给他检查。

　　抹茶颤颤巍巍地睁开眼睛，问道：“还在么？赵耀！我的宝贝还在么？”

　　赵耀看了看：“还好还好，就是肿了点，还能用。”

　　抹茶吐出一口气道：“还在就好，还在就好。”

　　“哼。”一声冷哼，伊丽莎白出现在抹茶的身旁，又吓了后者一大跳。

　　伊丽莎白点开抹茶的手机，开始删除对方拍的照片。

　　“我告诉你，娘炮茶，你以后再不经过我的同意给我乱拍照片，我就真的废了你了。”

　　抹茶艰难地咽了咽口水，一脸恐惧地说道：“知道了。”他心中不爽道：“不就是拍张照片么。”

　　赵耀看到抹茶不一会儿又嚣张地活蹦乱跳了起来，无语的摇了摇头：“行了行了，今天一起跟我回家吃饭，还有事情要用到你。”

　　说着，赵耀便带着抹茶、奈奈子便回家吃饭去了。

　　……

　　一路无话，因为没碰上大堵车，一个半小时之后，赵耀终于开到了父母家。

　　一进屋便是一股饭菜的香味扑面而来，赵耀使劲闻了闻，脸上露出了一丝熟悉的笑容，这是他从小吃大的味道。

　　“儿子回来啦。”

　　“哼，还知道回来。还带猫回来？”

　　“老头子你瞎说什么呢，儿子难得回来一趟，来来来，尝尝你妈做的排骨汤，今天早上特地给你去买的。”母亲看到赵耀背后跟着的奈奈子，脸上立刻乐开了花，越看奈奈子越是高兴。

　　后来还和赵耀偷偷说道：“赵耀？日本人啊？日本人也蛮好的，你不用担心，你妈我很开放的，一定支持你，而且这小姑娘看上去很有礼貌很懂事啊。不过你们以后小孩子呆在中国还是日本，我跟你说，你必须把小孩留在中国，看不到孙子孙女我要发疯的噢。”

　　赵耀将嘴里吃到一半的香蕉吐了出来：“你想哪里去了，那就是我新请的佣人，哪里配得上我。”这也是他早就和奈奈子说好的设定。

　　“你自己什么样你心里没点数么？我看你能娶了人家小姑娘，已经是猪拱白菜了。”

　　赵耀撇了撇嘴，懒得和老妈解释。

　　“是时候试试老妈老爸他们是不是使徒了。”

　　一旁的抹茶好像普通猫咪一样乖乖吃饭，直到赵耀当着他的面把他的王者荣耀卸载了。

　　“靠，赵耀你干嘛啊！”虽然被删了王者荣耀，但是毕竟删了也能安装，抹茶只感觉有点疑惑。

　　赵耀看了看不行，于是重新安装了以后，帮抹茶卖了一个铭文。

　　抹茶忠诚度-1

　　“赵耀！你干什么啊！你知不知道这个五级铭文我攒了多久？你还有没有人性？”抹茶的脸庞整个鼓了起来，又惊又怒地看着赵耀。

　　赵耀说道：“你试试把超能力借给我爸我妈，看看他们是不是使徒。试了之后给你充一百。”

　　听到充钱，抹茶的眼睛立刻亮了起来。

　　赵耀早就弄清楚了自己BOOK上的超能猫，一旦忠诚度达到100以后，就无法借出能力了，这才降低抹茶的忠诚度来试试。

　　不过抹茶试了以后，却没有任何能力借出的迹象，赵耀便知道自己的父母不是使徒。

　　“行了行了，给你充钱。”

　　抹茶忠诚度+10

　　一顿晚饭在安静而又祥和的气氛中过去，席间赵母不断和奈奈子拉着家常，问东问西，都被奈奈子尴尬地挡了下来，而赵耀也终究没有提及超能猫相关的事情。

　　他的父母过去不过是普通的工厂职工而已，过得是普通而又平凡的日子，不怎么会上网，智能手机的功能也没有摸透，网上看新闻靠的都是门户网站。

　　对于这样的两位普通老人来说，要他们理解超能力，理解各种新奇的变化是困难的，赵耀就算尽力说出来，带给他们两个的无非是困扰和担心而已，何况他们连使徒都不是。

　　“算了，还是让老何帮我看着点吧。”赵耀之后干脆打电话让老何派人过来，多看着点他的父母。

　　于是安安心心地吃了一顿饭，赵耀以合伙开店创业为借口，解释了自己现在的情况。

　　“没事的妈，我们现在已经拉到投资了，店里的情况很好，你就别操心了。”

　　给爸妈留了一笔钱，赵耀便再次从家里离开了，奈奈子一脸温顺地跟在他的身后，就真的像是一个日本妻子一样。

　　行走在小区的道路上，感受着一阵阵冷风刮在胸口，这一刻的他，又一次脱离了家庭的温暖，再次要一个人独自面对这个世界的残酷。

　　紧了紧身上的外套，赵耀叹道：“时间真快啊，转眼就秋天了，天气还真冷。对了奈奈子，我爸妈的事情你不用放在心上，他们年纪大了，容易胡思乱想。”

　　奈奈子摇了摇头，有些感慨地说道：“赵耀君的爸爸妈妈都很温柔呢。”她心中暗道：“可惜他们不知道自己的儿子已经疯了。”想到这里，她看向赵耀的目光之中满是可怜。

　　抹茶跟在一旁，伸了个拦腰喊道：“快回去了赵耀，外面连WIFI都没有！”


第211章 妹妹和流浪猫

　　一路朝着小区外面走去，就在快抵达小区大门的时候，抹茶却突然趴在赵耀的肩膀上抱怨了起来：“赵耀赵耀，我要上厕所！上厕所！”

　　赵耀皱了皱眉说道：“憋不回去么？”

　　抹茶喵喵叫了起来：“你试试看憋回去！我已经一路憋着过来，一路憋着吃饭，已经五个小时没上厕所了，你还要我憋回去？你还是人嘛？万一生病了怎么办？你试试六个小时不拉尿不拉屎，膀胱都要爆炸了！”

　　赵耀无奈道：“行吧行吧，就去那边草丛解决吧。我们在小区门口等你啊。”

　　喵~的一声，抹茶已经跳了下去，不一会便钻入草丛，消失不见。

　　站在门口等了一会儿，就在赵耀觉得抹茶怎么这么磨蹭的时候，他却是微微一愣，因为他看到一男一女站在小区门口的位置，他们紧紧抱在了一起，好像恋人一样相互对视，甚至还在脸上亲了一口。

　　其中的男人背对着自己，女方则是正对着自己。

　　男的穿了一件绿色夹克搭配的牛仔裤，头发高高竖起，一看就是仔细打理过，除了背影看上去有点单薄以外，没什么特别。

　　女方则是穿了一件暗红色的长袖连衣短裙，给人一种小俏皮的感觉。

　　之所以赵耀会看得一愣，因为他认出了那名少女真是他的妹妹赵雪。

　　“呃？”赵耀打量着对方，发现赵雪也看到了自己，他有些尴尬的摸了摸下巴，心中暗道：“唉，妹妹也长大了，到了谈恋爱的年纪了，你要学会别管赵耀。”

　　“对对对，一会说话帅气点，要装作很平常的样子，别让妹妹难堪。”

　　“不过还是有点不爽啊。”

　　赵耀一边提醒着自己，一边朝着看过来的赵雪点了点头，走了上去：“嗨。你不是说你学校里忙，今天不回来了么？”

　　赵雪说道：“我回来拿东西！”

　　原本抱在一起的两人迅速分开，那男生转过身来以后，却又是让赵耀愣了愣。

　　清秀的面庞，消瘦的身材，最关键的是胸口的起伏，眼前这个男生打扮，看上去非常帅气的家伙赫然是一个女生。

　　赵耀张了张嘴，有些反应不过来地说道：“你好。”他心中狂汗：“不会吧，不是吧？这家伙是个女的？我妹妹喜欢女的？妈的，为什么我心里有点小兴奋呢。”

　　那女生有些疑惑地点了点头：“你好，请问你是……”

　　“他是我哥。”赵雪脸色通红，有些紧张地看着赵耀说道。

　　“喔，哥哥你好。”那女生显然想到了两人刚刚拥抱的一幕被看到，脸上有些尴尬：“我是赵雪的同学李静怡，今天跟她一起出来玩的。”

　　“噢，没事没事。”赵耀有些语无伦次道：“抱抱蛮好的，你别有压力啊，我对你这种人没有歧视的，我其实是女权主义者。”

　　“瞎说什么呢你？”赵雪恼羞成怒，脸色通红地说道：“赵……赵耀！我警告你，绝……绝对不准在爸妈面前乱说，知道了么？我和小静只是普通朋友！”

　　“普通朋友干嘛不能乱说。”赵耀翻了个白眼说道。

　　赵雪气得一脚踩在赵耀的脚上，喊道：“反……反正你不准乱说就是了！”

　　赵耀被踩得倒抽一口凉气，一边痛呼一边说道：“你放心啦，我们老妈这么开明的人，她一定理解你的。嗯……不过老爸说不定会气得爆血管。”

　　赵雪气道：“你知道就好！”

　　一旁的奈奈子笑着说道：“这是你妹妹？”

　　赵雪看向了一旁的奈奈子说道：“这是你朋友？”言语之间有些惊讶。

　　奈奈子鞠躬道：“你好，我是赵君请的新员工奈奈子，请多多指教。”

　　“新员工？”赵雪惊讶地看了对方一眼，只觉得对方的皮肤白皙，身材瘦弱，长着一副娃娃脸惹人怜爱。

　　可在她的记忆当中，自己的哥哥一直都是个混吃等死的咸鱼，不论读书开始工作全都马马虎虎，她难以想象对方竟然有女员工了，还是一个长得这么可爱的女员工。

　　“奈奈子？还是日本人？”赵雪立刻说道：“奈奈子，我跟你说这个男的既不是富二代，也没中彩票，银行账户也没被冻结，你千万不要被他骗了！”

　　奈奈子又笑了起来：“我明白，是我希望赵耀君聘请我的。”她看了看赵雪又看了看赵耀，心中安安吐槽道：“赵雪的颜值起码有90分以上，赵耀的话，算上才艺加分也不过80分而已，谁是领养的呢？”

　　赵耀忍不住炫耀道：“看到了吧，我告诉你，你哥在外面受欢迎的很。现在还跟几个同事合开了一家咖啡屋，还有还有，我还买了一套一千万的大平层。奈奈子现在也是我的员工。倒是你，嘿嘿，没想到兴趣爱好这么广泛啊。”

　　赵雪的脸颊又红了起来，却还是恼羞成怒地说道：“哼，我警告你别再爸妈面前乱说，不然我就说你要去泰国变性了，走了小静。”

　　赵耀嘴巴一歪，已经可以想象爸妈听到这个以后的反应了。

　　李静怡有些尴尬地说道：“哥哥再见，你放心，我会照顾好小雪的。”

　　“和这条咸鱼说这么多干嘛。”

　　看着两人远去的背影，奈奈子捂嘴笑道：“你的妹妹和你感情不错嘛。”

　　“不错什么啊，被盯上了才对。”赵耀无奈地苦笑一声，没想到还会撞见这种破事，不由得想到了最近几年自己和妹妹的关系。

　　“小时候还好，这丫头自从进了大学以后，就不太理我了，想不到竟然走上了这种歪门邪道。”赵耀烦恼地抓了抓头。

　　奈奈子安慰道：“还好吧……”

　　就在这时，抹茶一脸诡异地跑了上来，一边跑一边喵喵叫着：“赵耀赵耀，你猜我刚刚看到了什么？竟然有两个女的一边亲嘴一边摸来摸去的，厉害不厉害？”

　　“就你屁话多！”赵耀把抹茶抱起来的时候拍了拍对方的脑袋说道：“走，我们跟上去。”

　　“啊？”奈奈子皱了皱眉说道：“你要跟踪自己的妹妹？不太好吧，今天这么撞见她，如果还被她知道了你跟踪她，她一定会生气的……等等，难道你是怕她晚上遇到危险？”

　　“不是的。”赵耀嗅了嗅鼻子说道：“我妹妹的身上有一股猫味。”

　　“猫味？”奈奈子愣了愣，还没有反应过来。

　　赵耀接着说道：“不是普通偶尔撸猫的猫味，这么浓的味道，只有养了猫的人才可能有，而且她的衣服裙子上面也都有猫毛。”

　　奈奈子的眼中露出了若有所思之色：“赵耀君你担心她养了一只超能猫？”

　　“嗯，现在和猫有关的事情，都不能掉以轻心。”

　　奈奈子看着一脸认真的赵耀，心中想到：“这家伙虽然是个变态，但是对自己的家人还真是关心呢。”

　　抹茶哀叹道：“到底什么时候能回家啊！”

　　于是接下来赵耀和奈奈子接下来一路跟着自己的妹妹赵雪，看着妹妹回家拿了东西，然后一路跟着回到了大学，来到了大学食堂边上的一片小树林内。

　　看着在一片小树林旁边晃来晃去的两人，奈奈子好奇道：“他们在干什么？”

　　夜晚，大学，小树林，一连串的关键词好像闪电一样划过赵耀的大脑，最终化为真相两个大字。

　　“事实的真相只有一个！”赵耀心中暗道：“这么晚了还来到大学的小树林，还能干什么事情？不妙啊，我要上去阻止她们么？可她们毕竟都是女的啊，如果知道我跟踪她们，又会怎么想？可是不阻止的话，年轻人行差踏错，将来悔之晚矣啊，要是爸妈知道了，还不得原地爆炸？想不出办法了！只能先用手机把这罪证拍下来，等我想出解决办法以后再处理。”

　　就在赵耀往自己怀里掏着手机的时候，一声喵叫响了起来。

　　奈奈子惊讶道：“你看，好多流浪猫！”

　　便看到以赵雪两人为中心，四面八方陆陆续续涌出了十多只流浪猫来，围着两个女孩喵喵乱叫。

　　接下来两个女孩顿了下来，从包里掏出了猫粮开始喂猫。

　　赵耀恍然大悟道：“搞什么啊，原来是过来喂流浪猫。”

　　奈奈子疑惑道：“不然还能是干什么。”

　　“没什么。”赵耀说道：“认真看吧，这些野猫里面，说不定也有超能猫。”


第212章 肥猫和跟踪

　　“喂流浪猫不是蛮好的么？”奈奈子笑了起来：“我记得我在大学的时候也经常喂学校里的流浪猫，怎么说呢，学校里的流浪猫特别亲人呢。”

　　赵耀点了点头，大学里的猫的确比较亲人，毕竟大学里面的年轻人多，喜欢猫的人也多，这个喂喂，那个喂喂，不但食物充足，跟人的交流也会比较多。

　　两人就这么观察了十几分钟，抹茶一脸无聊地趴在赵耀的肩膀上：“能不能回去啦？看个猫吃东西看这么久，你们有毛病啊。”

　　赵耀微微一汗，说道：“行了，好像没什么危险，再看一分钟我们就走了吧。”反正他一通观察下来，这群流浪猫里似乎是没有超能猫存在的。

　　“不过大学这么多猫，真的一只超能猫都没觉醒么？”赵耀摸了摸下巴想到。

　　就在他这么想着的时候，地面上吃着猫粮的流浪猫们突然齐齐抬起了脑袋，全部看向了小树林的方向。

　　便看到一个胖胖的身影从树林之中缓缓走了出来，所过之处，群猫退避，将地上的猫粮全部让给了这个新出现的身影。

　　这是一只大部分毛色为白色的三花母猫，背脊上有着黄色黑色的纹路。

　　如果要说最特别的地方，除了她极度肥胖的体型之外，就是嘴巴上那一团黑色的毛发好像长了胡子一样，给她平添了一股威严。

　　看到这只流浪猫，抹茶呆了呆说道：“圆圆换皮肤了？”

　　“怎么可能是圆圆，只不过一样胖罢了。”赵耀笑道：“看样子他在这里吃得很多啊，这家伙吃得这么胖，恐怕还是这里的猫王吧。”

　　赵雪看着眼前的肥猫，开心道：“狮子头！你来啦？我还以为你今天不来了呢。”

　　说着，将猫粮洒在了名为狮子头的肥猫面前。

　　“嗯，猫粮不错。”那肥猫闻了闻，随便吃了几口便不吃了，反而开始朝着赵雪摆动爪子，嘴里喵喵叫着。

　　“搞什么，我可不是来吃猫粮的，过来点，快把手拿过来。”

　　赵雪看到这一幕，似乎也是驾轻就熟，虽然不懂对方喵喵叫的意思，却是直接将手掌伸到了狮子头的面前，便看到狮子头肥肥的猫爪按在了赵雪的掌心里，一人一猫同时闭上了眼睛。

　　看到这一幕的李静怡脸上露出了又是兴奋，又是羡慕的笑容。

　　而同样看到这一幕的赵耀、抹茶却是对视了一眼，眼中闪过惊讶之色。

　　“是超能猫！”

　　“赵耀，你妹妹是使徒啊！”

　　赵耀的眼睛眯了起来，心中思索着怎么办。

　　良久之后，赵雪才缓缓睁开了眼睛，吐出一口气：“今天的份完成了。”

　　一旁的李静怡说道：“小雪，你最后还是没和你家里人说么？”

　　“想想还是算了。”赵雪无奈道：“超能猫的世界，太复杂太危险了，我爸妈和我哥都只是普通人，还是让他们安安稳稳过日子吧，知道太多也没好处，反而可能有危险。”

　　赵雪叹息道：“超能世界和他们所在的平凡世界，毕竟是两个世界啊。”

　　两人又聊了一会儿，李静怡便和赵雪说道：“赵雪，那我先回去了，你也别太晚回去啊。”

　　赵雪点了点头，突然露出一丝霸道的笑容，一把搂住了李静怡，一口吻在了李静怡的脸上，吓得后者不断挣扎，脸色发红。

　　半晌之后赵雪才松开对方，赵雪笑看着对方羞涩的模样说道：“嗯，你先回去吧，我和狮子头再玩一会儿就回寝室。”

　　李静怡落荒而逃之后，名为狮子头的三花猫朝着赵雪晃了晃脑袋，下一刻便朝着树林之中走去。

　　狮子头转过头看到赵雪没有移动，便又晃了晃脑袋，示意赵雪跟上来。

　　赵雪疑惑道：“狮子头？你要我跟你走？”她微微一愣，有些兴奋道：“难道是今天？”

　　狮子头点了点头，再次朝着前方走去。

　　赵雪脸上露出有趣的表情，直接跟了上去。

　　看到远处离开的赵雪和流浪肥猫，奈奈子说道：“她们走了，我们要跟上去么？”

　　赵耀点头说道：“先跟上去再说。”不论他接下来打算要怎么处理妹妹这边的情况，暂时跟着对方，保证对方的安全总是有必要的。

　　听到这番话，抹茶吐出一口气说道：“唉，什么时候才能回家啊。赵耀，就不能直接把你妹妹打晕了绑回去么？”

　　“不能，这么做她就知道我跟踪她了，还看到了刚刚的事情，恐怕会被断绝兄妹关系吧。”赵耀拍了拍抹茶的脑袋，转头看向一旁的奈奈子说道：“我妹妹好像卷入了超能猫的事件，接下来你跟紧我。”

　　奈奈子意外地点了点头：“好的，赵耀君。”

　　于是两人一猫一路跟着赵雪和狮子头，依靠赵耀三猫之力的视觉、嗅觉，虽然距离赵雪和狮子头很远，却还是能一路轻松地跟着对方。

　　不过来到一处下水道前的时候，赵耀的眉头忍不住皱了起来。

　　奈奈子好奇道：“怎么了，赵耀君？”

　　赵耀有些奇怪地看着下水道的小口子说道：“她们进去下面了。”

　　“啊？可是这个口子，只有猫才能进去的吧？”奈奈子疑惑地看着眼前的地下入口，比量了一下大小说道：“你确定她们下去了？”

　　“嗯。”赵耀嗅了嗅鼻子，心中暗道：“从气味来说，她们绝对是从这个窨井盖下去的才对。可是别说赵雪的体型，就算那只肥猫，都不可能钻进去才对。抹茶倒是能钻进去，但是……”

　　他的眉头皱了起来，开始检查四周围是不是还有别的入口，但是却一无所获。

　　“那么只有一种可能性了。”赵耀轻声说道：“超能力么……”

　　“你们等我一下。”

　　想到这里，赵耀已经切换到了煤球的能力，然后仍旧是自我吞噬，幻术剥夺五感，呼叫煤球。

　　于是赵雪只看到赵耀突然消失，又再次出现，怀里已经多了一只可爱的小黑猫。

　　“咦？煤球？她不是在家里么？”看着突然出现得煤球，奈奈子吓得连退几步，生怕对方一张嘴就吐出一坨坨屎来。

　　“没时间解释了，她们可能已经走远了。”赵耀说道：“奈奈子，你和我一起进煤球的肚子里等着。”

　　赵耀隔空一抓，排斥场域一伸一缩，已经将窨井盖抓了出来。

　　“煤球、抹茶，你们两个从这个洞里钻下去，跟上我妹妹，尽量保护她。煤球别忘了一直和我沟通，告诉我外面的情况。遇到危险的话，你就把我放出来。”

　　说话间，煤球已经张开了嘴巴，化为无形的螺旋异空间。

　　在奈奈子惊讶的目光之中，她已经被赵耀拉着手，一步步走向了煤球的嘴巴。

　　“不要！我不要进去！”看到自己要走进煤球的嘴里，奈奈子挣扎了起来，她感觉自己就像是被人带着跳粪坑了一样。

　　最后还是赵耀施展幻术，好不容易才把奈奈子骗了进去。

　　便看到两人化为两道黑线，瞬间缩入了煤球的嘴巴之中消失不见。

　　煤球闭上了嘴巴，看着眼前的下水道露出一丝微笑：“哼哼，好久没来这种地方和野猫打交道了，我们走吧。”

　　“啊啊啊？”抹茶有些犹豫地看着下水道的入口说道：“太脏了吧，我的爪子都要变黑了，而且这股味道好臭啊，要不我等在外面就好了。”

　　“啰嗦！”煤球朝着抹茶的屁股一撞，已经带着对方一起朝着下水道落去，转眼间消失在黑暗之中。


第213章 下水道和识破

　　次元胃袋之中，阿瑞斯等超能猫倒在地上呼呼大睡。

　　赵耀和奈奈子则是坐在不远处的距离。

　　奈奈子一脸好奇地打量着次元胃袋之中的空间，好奇道：“这也是超能力么？好神奇啊，是空间能力吧？这就是煤球的肚子里？”她心中暗道：“还好么，虽然嘴很臭，但是肚子里反而不是很臭呢。”

　　“嗯，算是吧。”赵耀一边和煤球交流，一边说道：“这里除了我和煤球，其他人没有我们的允许是绝对进不来的，堪称是无比安全，我原本也想过让你躲在这里面。”

　　“额，还是算了吧。”奈奈子微微一汗：“抹茶和煤球他们没问题么？”

　　“没问题的，你放心吧。”赵耀胸有成竹道：“他们虽然看上去又懒又废又蠢，但是到了关键时刻还是非常靠得住的。”

　　……

　　另一边，下水道中。

　　“好黑啊。”

　　“好臭啊。”

　　“煤球你还在么？”

　　“啰嗦死了。”煤球回头看了看抹茶说道：“你还是个猫么？猫的脸都被你丢完了。”

　　“下水道真的好恶心啊，让我进去次元胃袋里带着吧！”抹茶哀求道，他看了看自己的脚掌，感觉都湿湿黏黏的，甚至连肚子上的白毛都有些脏了，难受得不行。

　　煤球撇了撇嘴，不屑道：“这点就受不了了？野外生活的时候，下水道已经算是不错的环境了，虽然脏了点，却很安全，比这更糟糕的环境可有的是。”

　　说着继续朝着前面走去，完全没理会抹茶在后面的哀嚎。

　　两只猫又走了几百米的位置，路过一条条分叉，虽然没有看到赵雪和狮子头，却一直跟着对方的味道。

　　就在这时，前方的岔道口突然有两道黑影窜了出来，挡在了他们面前，正是赵雪和胖猫狮子头，他们竟然察觉到了被猫跟踪，然后埋伏在了这里。

　　狮子头喵喵吼道：“你们两个，为什么跟着我们！”

　　煤球和抹茶齐齐惊讶地看着眼前的一人一猫，或者说是看着赵雪。

　　因为原本足足有一米七高的赵雪，此刻好像是等比例缩小了一样，连着衣服一起变成了巴掌大小的模样，正骑在狮子头的身上。

　　“怪不得，是能够改变大小的超能力么？连衣服也一起变小了？”抹茶心中暗道：“通过变小来到了下水道。”

　　煤球说道：“我们是刚到这里的流浪猫，你是这个大学的超能猫么？”

　　“喔？你们也是超能猫么？”看到对方能够直接在意识之中交流，狮子头微微点了点头，用着一种咏叹调的语气说道：“新来的超能猫，我是这所大学小区的北猫王，你们过来的目的是什么？战争？还是和平？”

　　“你个老小子……”抹茶正要说话，却被煤球直接捂住了嘴巴：“你闭嘴，这里我来交涉！”

　　“呜呜呜……”抹茶挣扎了一会，直接推开了对方的爪子，来到一边疯狂吐口水：“好臭好臭好臭，你知不知道你走过下水道的爪子有多臭！还用来捂我的嘴？”

　　煤球有些尴尬地甩了甩前脚掌，看着对面的狮子头说道：“你好，北猫王，我们被之前区域的猫王赶了出来，如今到了这所大学是为了友谊而来，能让我们加入你的势力，遮风挡雨么？”

　　狮子头疑惑地看着两只猫一眼，突然说道：“你们是家猫？”

　　“对啊，我们……”

　　砰！煤球一巴掌拍在抹茶的脸上，然后哈哈大笑了起来。

　　“啊哈哈哈哈。我们怎么可能是家猫，我们可是正宗的流浪猫，当初都是在南面的商场里混的，谁要做人类的宠物，恶心死了，我怕我在人类家里呆久了，变得又肥又蠢啊！”

　　煤球一边说，一边在意识中朝着抹茶吩咐道：“赵耀让我们先跟着他们，看看他们要干嘛，你别说自己是家猫，很多流浪猫鄙视甚至仇视家猫的。”

　　抹茶撇了撇嘴，干脆没再说话。

　　狮子头点了点头：“这样么？那你们跟我来吧，今天正好有件大事要发生，你们也来当个鉴证吧。”

　　说着便转身离去了，坐在她背上的赵雪却是疑惑地多看了抹茶几眼，心中想到：“这猫怎么看上去鬼鬼祟祟的。”

　　而这一路上，自称北猫王的狮子头也不断喵喵叫着，向两只猫诉说着如今江海大学的情况。

　　赵雪所读的江海大学在这边的校区很大，不过因为当中的一条马路而将校区分成了南北两个校区。

　　对于人来说，一条来回六车道的马路也许不算什么，但是对于大部分猫来讲，那就是生死线了。

　　所以虽然属于一个大学，但是在猫的眼中，南校区和北校区完全是两个不同的地盘。

　　而眼前的狮子头，正是北校区的猫王。

　　狮子头说道：“今天我们就是要跟南校区的那帮傻子谈判，决定参加争霸赛的是谁。”

　　“争霸赛？什么争霸赛？”抹茶好奇地问道。

　　狮子头一脸怀疑地看向了两只超能猫说道：“你们不知道争霸赛？”

　　“啊呵呵呵呵。”煤球打着哈哈解释道：“其实这家伙前不久才从乡下刚刚上来，对大城市的情况不太了解。”

　　“喔，乡下来的啊。”狮子头有些鄙夷地看着抹茶说道：“怪不得一股土味，连江海的猫王争霸赛都不知道。”

　　“我？土？”抹茶的尾巴烦躁地甩了起来，在心中和煤球疯狂吐槽道：“这家伙竟然也好意思说我土？她不看看自己嘴巴上那坨猥琐的黑斑？而且她玩过王者荣耀，她有微信号么？还敢说我土？”

　　“行了行了，你先顺着她，赵耀要我们跟着她，你可别坏了事情。”

　　“不行，要现在就想打死她！”抹茶伸出了右手，蹭的一声亮出了锋利的爪子：“就用这双能够轻松弹奏欢乐颂的艺术家之手送她上路吧。”

　　煤球猛地回过头来，张开嘴巴，一股恶臭飘散出来。

　　“傻猫，你再给我搞事情，我就让你吃屎吃到死为止。”

　　抹茶立刻捂住鼻子朝后退了几步：“切，也不知道赵耀给了这猫什么好处，竟然这么认真。”

　　另一边的狮子头则在接着诉说猫王争霸赛的内容。


第214章 猫王争霸和谈判

　　猫王争霸赛，乃是江海最强大的四位猫王所举办的一场比赛，通过一对一的对决来决定未来超能猫各自势力、地盘的划分。

　　参赛者则是每一块势力的代表，如每一个小区、街道、学校的猫王。

　　而最终的胜利者，将获得江海猫王的称号，在四位猫王的支持下，统领整个江海野猫界，直到下一年的猫王争霸赛。

　　“不过虽说是猫王争霸赛，但其实不论是猫出战，还是使徒出战都是可以的。”狮子头说道：“毕竟有些能力比起猫，人类能够更好地发挥。”

　　狮子头说着，斜看了抹茶和煤球一眼，说道：“今天便是我与江海大学的南猫王商量谁去参战。”

　　……

　　次元胃袋之中，听着煤球复述的内容，赵耀的眉头皱起：“野生超能猫的势力，已经发展到这个地步了么？竟然通知、规划出了整个江海市超能野猫的活动，这四位猫王的事情你以前没听过么，煤球。”

　　“没有。”煤球说道：“我离开流浪猫界都好几个月了，最新的消息当然不知道。不过我以前混的时候，的确超能猫们已经各自占领不同的小区啊、街道啊什么的了，每一个小区之类的地盘，都有自己的猫王。”

　　……

　　抹茶听着狮子头的讲述，立刻追问道：“为什么一定要决定一个参赛者，不能多派几个猫去么？”

　　“不行。”狮子头说道：“比赛规定每一个区域只能有一位参赛者，可以是一只猫，也可以是他的一个使徒，但绝对不能是两个猫，或者一个使徒一个猫，这是为了比赛的公平性。”

　　赵耀听着煤球的复述，心中暗自点头：“所以才要决定谁来参赛么？毕竟参赛者可是有着成为江海猫王的可能性。”

　　“不过能够一次通知江海这么多野生超能猫参赛，覆盖度这么广，是依靠某种特别的能力么？还是说有人类的力量，或者说政府的力量在背后推动？”

　　三只猫这么一路走，一路说，抹茶和煤球跟着对方在地下管道内跑来跑去，不一会就来到了一道一人高，两人宽的裂缝面前。

　　抹茶好奇道：“这是什么？”

　　狮子头解释道：“里面是个防空洞，本来都已经封死了，但是前段时间不是地震嘛，就把这里震出一条缝了，谈判的地方就约在里面。”

　　几只猫先跳了进去，不一会已经来来到了防空洞的一处大厅之中，虽然防空洞中一片漆黑，不过几只猫咪都还能勉强视物，这大厅极高极大又非常空旷，似乎是用来当作某种仓库的。

　　当抹茶一行来到这里的时候，却是发现大厅里早就已经猫山猫海，足足有上百只野猫呆在大厅之中，各种喵喵，嘶嘶，吼吼的声音遍布整个空间。

　　整个空间无比昏暗，只有几只手电筒打开，不过对于猫咪们来说已经足够视物了。

　　煤球吃了一惊：“竟然有这么多猫！”

　　“当然。”狮子头得意道：“我们整个地盘大部分的野猫这可都过来了，今天的决定可是关系到整个江海大学这块地盘的未来，大家当然都要过来。”

　　抹茶无语道：“这些弱智什么都不懂，过来有什么用。”

　　“嘶！”狮子头朝着抹茶吼了一下说道：“他们可是你的同胞，他们虽然智慧不足了一点，但也是有喜怒哀乐，能够表达自己的情感的！”

　　“但他们是弱智啊。”

　　“嘶！”

　　眼看着两猫就要打起来了，煤球一巴掌拍在抹茶的脑袋上说道：“你干什么呢？赶顶撞老大？！还想不想在这一片地混了？”

　　抹茶很想立刻暴起反抗，但煤球在意识中传达的一句话很快抽走了他的勇气。

　　“赵耀说你再搞事情，就把你的网断了！”

　　“我错了！”

　　抹茶立刻趴到在地，一个翻滚露出了自己的肚皮，朝着狮子头谄媚地笑道。

　　就在这时，随着狮子头一行的进入，猫群陡然间分开，一只栗色狸花猫走了过来，一看到狮子头便喊道：“大姐！你怎么才来！怎么把赵雪都带来了？这两只猫又是谁？”

　　“赵雪的实力很强，能帮我们涨涨威势，一会万一打起来的话，也是手下的头马。”狮子头说道：“这两个家伙是我路上捡到的猫，现在已经是我小弟了，又小又黑的那个挺懂事的，橘色的傻大个又土又蠢，你以后多费点心思照顾。”

　　狮子头的后半句自然是在心中和栗色狸花猫说的，她明面上还是介绍道：“这两位是煤球，抹茶，新加进来的兄弟。”

　　“这是肉包，我铁杆小弟。”

　　双方点了点头，狮子头和肉包便聊起了今天的情况。眼前的野猫们虽然多，但是北校区的超能猫也就她和肉包，所以她们两才是今天北校区的主心骨。

　　不过这次不止找来了赵雪，还在来的路上捡了两只超能猫，让狮子头对于今天的谈判更有信心了。

　　就在这时，猫群再次分开，便看到两只猫高高翘着尾巴，踩着猫步，优雅地走了过来，这两只猫正是江海大学南校区的两只超能猫。

　　南猫王飞机，以及他的小弟香肠。

　　飞机是一只有着橘色斑纹的长毛猫，有点像是波斯猫混了橘猫的血统，他还没靠近，就大声喊道：“哟，这不是狮子姐么？几天没见又胖了啊。”

　　听到对方的声音，狮子头将赵雪放了下来，然后也迎了上去，喵喵叫道：“这不是大飞么？几天不见你长得比原来更丑了！”

　　“你乱说什么呢！”飞机的身后，香肠窜了出来，爪子直接指着狮子头骂道：“死肥婆，你说话注意点啊！”

　　狮子头的身后，肉包窜了出来，一边推搡香肠一边吼道：“你搞什么！这里轮得到你说话？懂不懂规矩啊！”

　　就这样，北猫王狮子头和她的小弟肉包，南猫王飞机和他的小弟香肠，刚一见面便宛如针尖对麦芒一样，两个小弟首先相互推搡了起来。

　　四周围的野猫见状也是纷纷炸毛，分成两帮猫相互嘶吼了起来。

　　抹茶砸吧了一下嘴巴，耳朵紧贴头皮做了个飞机耳吐槽道：“这叫的也太惨了，好像全都要拼命了一样。”

　　煤球看着只是相互谩骂，威胁，却根本没有动手意思的猫群默默说道：“这就是流浪猫的法则，打架之前先比较吼声，谁叫的越惨，谁越占据优势。”

　　就在四周围的野猫越叫越惨，刺耳的叫声让赵雪都忍不住捂上耳朵的时候，狮子头终于大喊一声：“够了，大飞，你现在由着你小弟闹事，是不是不想谈啊？不想谈那就直接干咯，我狮子头在江海大学混了这么多年，校长我都咬过了，我会怕你？”

　　“狮子姐，现在不是我不想谈，是你小弟肉包不给面子啊，你知不知道他上个月上了香肠仔的马子？现在人家大着肚子找爸爸啊。”长毛橘猫飞机喊道：“你想跟我谈，就先结了这个事，不然我怎么跟我小弟交代？到时候小弟都要用爪子捅大哥啦，谁还跟我大飞混？”

　　狮子头一脸怒色地转过头去，狠狠瞪着自己的小弟，栗色狸花猫肉包，问道：“大飞说的是不是真的。”

　　肉包缩着脑袋，压出了飞机耳，有些胆小地说道：“大姐，不是他说的那样的，是那母猫先蹭我的。”

　　“出来混也是有规矩的，我说没说过，让你别欺负母猫？”

　　肉包整个身体趴在地上，弱弱道：“真的不是我先手的。”

　　一旁的抹茶说着风凉话：“有没有搞错啊，草了不敢认，连自己的仔都不要了，还混什么江湖啊，干脆回去抓老鼠算啦。”

　　抹茶这一番话，瞬间吸引了所有猫的注意力，对面的飞机和香肠也将目光看向了他和狮子头。


第215章 谈判和相性

　　听到抹茶这番话，飞机弓起了身体，眯起了眼睛，做出一番攻击的动作，冷冷道：“狮子姐，今天我们江大自己的事情，你请个外人过来站场子？”

　　狮子头挡在了抹茶面前说道：“大飞，你别乱来，他们不是外人，他们都是我们北校区的兄弟。”

　　抹茶的脑袋从狮子头肥肥的身体后面伸了出来，笑嘻嘻地说道：“你叫飞机啊？你觉不觉得自己的名字很欠打？”

　　“你他喵的不想混了？！”橘猫香肠冲了出来，指着抹茶喊道：“你知不知道我们大哥最讨厌有人在他面前提打飞机！”

　　砰！

　　飞机一巴掌拍在自己小弟的脑袋上：“滚开。”他瞪着狮子头说道：“狮子姐，你这个小弟不懂规矩啊。既然你们不讲规矩，那我也不讲规矩咯。”

　　说着他又吼了一声，防空洞两边的通道里立刻又窜出了几十只野猫。

　　看到这批新出现的野猫，还有为首的那只猫时，狮子头的瞳孔瞬间缩了起来，小弟肉包也来到了她的身边，紧张道：“大姐，是隔壁向阳新村的蛋伯，我们怎么办？”

　　狮子头的尾巴不安地甩动起来，一旁的煤球已经好奇道：“这只超能猫又是什么来头？”

　　肉包立刻介绍道：“蛋伯是一只快要九岁多的白色土猫，身体天天舔的一尘不染，是附近辈分最高的超能猫，在场很多野猫可都是和他有着血缘关系。甚至我的爷爷的爷爷好像就是蛋伯的儿子之一。就是靠着这层辈分，蛋伯一直掌握着附近十几个小区大部分的猫薄荷流通。”

　　听到猫薄荷流通，煤球的眼睛瞬间亮了起来，蛋伯在他眼中已经变成了一个大宝箱。

　　于是便看到除了飞机和他的小弟香肠以外，其他小区的猫王蛋伯也带着小弟们站到了飞机的身后。

　　超能猫的数量也就变成了3VS4。

　　飞机、香肠、蛋伯VS狮子头、肉包、抹茶、煤球。

　　看到这副场景，狮子头恼道：“蛋伯，你这是什么意思？要插手我们地盘的事情？”

　　飞机咧开嘴，露出了自己的尖牙：“肥婆，蛋伯也早就看你不顺眼了，识相的就把位置让出来，从今天起，江海大学这块地盘就是我飞机……”

　　“打！”抹茶在一旁插嘴喊道。

　　飞机瞪了抹茶一样，继续说道：“就是我……”

　　“打！”

　　“你有完没完！”飞机恼怒道，身前的香肠立刻冲上上去，和狮子头手下的肉包推来推去。

　　白猫蛋伯说道：“唉，别吵了，你们啊，真是日子过得太轻松了，哪像我们以前拼死拼活的，就为了吃一顿饱饭。”

　　飞机在一旁说道：“蛋伯，时代不一样了啦。”

　　“一样的，说到底，还不是看谁够狠，谁爪子硬，谁牙尖？”蛋伯说道：“选大哥也一样，说到底就是为了参加争霸赛，选个废物上去也没什么意思，照我说你们干脆打一架，谁赢了谁当老大咯。”

　　几只猫纷纷对视了一眼，狮子头信心十足地看着飞机说道：“怎么样，这就是我使的徒，你敢不敢打？”她朝着身后的赵雪努了努嘴说道。

　　此刻的赵雪仍旧维持着小人的模样，看上去丝毫没有威胁力。

　　飞机看到赵雪笑了笑说道：“你这破能力，早就知道你要选使徒啦，出来吧，我的使徒。”

　　伴随着飞机的喵喵叫声，一个人影被几只野猫一路蹭着，推着，走了出来。

　　那声音矮矮胖胖，头发微卷，穿着一身白色的工作服，当她走到手电筒的灯光下时，赵雪才惊呼一声：“食堂阿姨？”

　　“不错！食堂王阿姨，她就是我的使徒了。”

　　“卑鄙的家伙。”狮子头怒道：“竟然让食堂王阿姨当使徒，赵雪怎么敢动手打教职工？”

　　“哼，你自己不试试王阿姨是不是使徒，怪谁？”

　　王阿姨看着眼前娇小好像幼儿园小朋友一样的赵雪，一脸莫名道：“小朋友你怎么在这里啊？你知道是怎么回事么？今天一下班这些猫就围着我喵喵叫，一路把我带到这里来也不知道要干什么。”

　　“呵呵。”赵雪除了苦笑，便是苦笑。

　　于是接下来飞机和狮子头纷纷开始用爪子在地上划来划去地解释，时不时地朝着对方吼几声，像两人介绍着接下来的情况。

　　看到他们这副模样，抹茶在一旁好奇道：“这帮老土冒竟然还识字？”

　　煤球点了点头：“似乎觉醒的超能猫都能识字，也不知道是为什么。”

　　片刻后，赵雪朝着食堂王阿姨说道：“王阿姨你明白了么？接下来我们要打一场了，你应该也被赋予了能力了吧？”

　　“都什么乱七八糟的啊，我怎么能打小朋友？”王阿姨摇晃着手掌说道：“不行的不行的，我还要回去剪菜呢。”

　　赵雪无奈地摸着脑袋，朝着王阿姨走去：“阿姨，这些叫做超能猫，他们都能够……”

　　就在赵雪想要向对方解释眼前的情况时，一道银光突然从她的面前闪过，砰的一声已经砸在了赵雪的脑袋上。

　　“啊！”赵雪蹲了下来，捂着脑袋喊道：“你干嘛打我？”

　　王阿姨手里拿着食堂大勺子，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，你还真以为我不知道超能猫？看勺！”

　　便看到她手中的勺子带起道道残影打向了赵雪。

　　赵雪连连后退，整个人也跟着膨胀了起来，瞬间化为了三米多高的小巨人，正是狮子猫赐予她能够变大变小的能力，变大以后，她的力量和身体强度也大大增加，让她一举一动之间，都夹杂着惊人的威势。

　　“好棒的能力！”煤球看着变大的赵雪，一脸羡慕地说道：“变大的能力，我好想要！”

　　“卑鄙！”她大喊一声，等比例变大的大长腿已经朝着王阿姨踢了过去，呼呼风响之中，宛如一根攻城锤一样撞了过去。

　　面对赵雪的攻击，便看到王阿姨双手划过曼妙的轨迹，腰肢连连扭动，已经躲过了这一脚。

　　赵雪冷哼一声，一步步踏出，再次几拳轰出，每一拳划过空气都带出阵阵风啸，宛如无数鞭炮炸响，脚掌一步步踩在地面上，更是将水泥地板踏出道道裂纹。

　　但面对赵雪的攻击，食堂王阿姨整个人如同跳舞一样划过一条条让人难以预料的线路，竟然将赵雪的攻击一一闪开。

　　她一边闪躲，一边咯咯笑道：“你知道么？只要舞跳得够快，连孤独都别想追上我，何况是你的攻击？”

　　狮子头吃惊地看着这一幕，喊道：“怎么可能？赵雪变大以后，身体素质已经远超人类极限，怎么可能打不中王阿姨？”

　　“怎么不可能？能力这种东西，除了和精神状态、肉体状态有关系以外，还要看是不是相性相合。”飞机得意道：“我的能力‘无常定’可是能够让对手永远无法预料到下一步的能力，是操纵概率的神级超能力！这和王阿姨的相性完全是绝配，我选了好几个使徒，只有她能完美发挥我的能力的威力。”

　　狮子头不解道：“为什么？！”

　　“你没听过一句话么？你永远不知道食堂阿姨会抖几下勺子！你也永远不知道到广场舞阿姨的下一个广场在哪里！而王阿姨便是喜欢跳广场舞的食堂大妈，她的一举一动都充满了不确定性。”飞机说到一半的时候眼睛突然亮了起来：“来了，是测不准饭勺！”

　　狮子头一脸的莫名其妙，次元胃袋之中的赵耀听了煤球的复述之后却是有了猜测。

　　“相性相合么？那么抖勺和广场舞应该都只是表象，真正的原因应该是这个王阿姨的习惯和性格，不对，不止是性格，之所以用饭勺来攻击，跳舞来防御，就是因为做着两件事情的时候，她的相性和这个能力是最搭。”

　　与此同时，王阿姨手中的饭勺已经化为了道道银光朝着赵雪横扫而去，勺子不断来回抖动化为阵阵残影，赵雪竟然完全无法看清这勺子的轨迹。


第216章 火拼和人头猫

　　“只要我抖勺抖得足够快，就能将心里的空虚给抖掉。”

　　伴随着食堂王阿姨的诉说，她手中的饭勺化为道道光影，轰击在了赵雪的身上。

　　橘色波斯猫飞机的能力“无常定”可以让对手完全无法预测自己的行动，具体的效果就是赵雪无论如何拦截，都无法挡住王阿姨的饭勺攻击，如何进攻，都无法命中跳舞时的王阿姨。

　　短短几分钟内，她就不知道挨了多少下，脸上都肿了一大块。

　　飞机哈哈笑道：“没用的，你碰都别想碰到王阿姨，这一场是我赢了。”

　　狮子头冷冷道：“未必。”

　　说话间，赵雪停了下来，看着地面说道：“终于完成了。”

　　王阿姨微微一愣，也看向了地面。

　　便看到历经几分钟的打斗之后，她们所在的水泥地板已经是寸寸碎裂，到处都是碎裂、崩坏的石子、石屑。

　　“你已经输了。”赵雪哈哈一笑，一脚将漫天石子铲起，伸手一拍，扇子一样大的手掌狠狠拍下，倒卷气流吹向了王阿姨。

　　化身三米小巨人的赵雪，其力量何等凶猛，之所以一直拿不下王阿姨，无非是打不到对方而已。

　　但现在一颗颗石子被她拍飞出去，好像霰弹枪一样密密麻麻射向了王阿姨，几乎覆盖了对方能够闪躲的所有位置。

　　“飞机的这个能力，一定也有极限的。不论她如何闪避，只要攻击范围足够大，大到她无法闪避的程度，应该就可以……”

　　眼看着王阿姨左支右拙不断闪躲，却还是被密密麻麻地石子击中，在噼里啪啦地脆响之中摔倒在地，晕了过去。

　　赵雪立刻冲了上去，扶住了王阿姨，发现对方只是被砸晕过去，没有受什么伤以后，这才松了一口气。

　　王阿姨幽幽地醒来，看着赵雪说道：“是你赢了。”

　　“喵~喵~喵~”狮子头这边立刻欢呼了起来，栗色狸花猫肉包朝着对面喊道：“怎么样？服不服啊？”

　　橘色波斯猫飞机冷冷地盯着那边欢呼的狮子头：“哼，这局不算，王阿姨得到能力的时间太短了，她现在不是完全的实力，我要求再比一场。”

　　“重比重比！”飞机的小弟香肠在后面大喊大叫道：“王阿姨锻炼一段时间，绝对比赵雪厉害得多，她赢了猫王争霸赛的可能性才是最高的！”

　　“你什么意思大飞，现在耍赖啊！”狮子头气恼道。

　　一旁的蛋伯皱了皱眉说道：“大飞，输了就要认，挨打就要立正，你这么耍赖，以后怎么当人家大哥啊。”

　　“老不死的，我忍你很久了。”飞机吼了一声，恼怒道：“我把你叫来是帮我的，不是站这肥婆的，都什么年代了，还江湖规矩，我只知道强者为王。”

　　说着，他弓起了身体，整个人匍匐在地上，一副狩猎的姿态，特别是他的身体开始变得越来越模糊，完全看不清楚姿态，显然是已经发动了能力无常定。

　　在他的身旁，小弟香肠也吼了起来，浑身的毛发根根竖起，全部变成了金属刺，整个猫就好像是变成了一只金属大刺猬一样。

　　与此同时，他们身后的野猫们也纷纷炸毛，嘶吼声此起彼伏。

　　“要打是吧，比打架，我们北校区的猫怕过谁？”狮子头大吼一声，整个猫的身体膨胀了起来，转眼间已经变成了老虎大小，身后的猫咪们也跟着炸毛嘶吼。

　　蛋伯爷瞪圆了一双眼睛，嘴中发出了刺耳的喵叫声，身上闪烁起了电火花。

　　眼看着双方的猫咪不断相互挑衅，推搡，现场的场面也越来越混乱，赵雪也焦急了起来，她虽然听不懂冲突地原因，却也一直叫喊着阻止众猫。

　　但是火气越来越大的众猫哪里是三言两语能够阻止的，下一刻便随着一阵狂吼，飞机第一个冲了出去，便看到他浑身上下一片模糊，所过之处爪影连连闪动，野猫们的身上便飙射出了一片片的鲜血。

　　与此同时剩下的野猫们也对冲了起来，一时之间嘶吼声不断，每一只超能猫所过之处，普通野猫都是不断倒下。

　　“别打了！”王阿姨也大喊了起来，却看到变成老虎大小的狮子头朝她冲了过去。

　　整个防空洞下方刹那间乱做一团，到处都是猫儿们的怒吼和惨叫。

　　次元胃袋之中，赵耀说道：“不能让他们这样打下去了，煤球你放我出来，抹茶你阻止他们。”

　　就在这危急时刻，抹茶一步踏出，大吼一声说道：“都给我停下！”

　　没猫理他。

　　抹茶恼怒道：“垃圾们，全给我停下听到了么？”

　　这句话说完，一部分猫立刻都看向了抹茶，但是他们看到了以后都是尖叫一声，朝后不断退去，于是越来越多的猫看向了抹茶的方向，然后吓傻了一样看着抹茶所在的位置，整个战场逐渐停了下来。

　　“嗯？都被我的王霸之气镇住了？”抹茶愣了愣，回头看去，便看到赵耀的脑袋从煤球的嘴里冒了出来，但也就只有一个脑袋而已，看上去就好像是煤球要将一个人的脑袋从嘴里吐出来一样，太惊悚了。

　　“喵！”看到这一幕的抹茶吓得直接跳了起来，接着才反应过来：“你们搞什么啊，要出来就整个出来啊，出来个头算什么。”

　　赵耀无奈地喊道：“奈奈子，快放手啊，我一会就回来。”

　　次元胃袋之中，奈奈子抱着赵耀的腰部说道：“雅蠛蝶！赵耀君，求求你别把我一个人留在这里，这里好黑啊。”

　　就在赵耀被奈奈子拖住的时候，野猫们那边经历过最初的惊吓之后，也渐渐稳定了下来，纷纷一脸好奇地看着赵耀和煤球。

　　狮子头说道：“这是个什么鬼？”

　　肉包喊道：“人头猫啊，老大这是人头猫啊。”说着他转头看向了蛋伯的方向，再次惊叫道：“蛋伯晕了，蛋伯被人头猫吓晕啦！！”

　　飞机和小弟香肠也是一脸惊疑不定地看着煤球，飞机声音有些发抖地说道：“这位壮士，你吃人了？”他心中疯狂喊道：“太疯狂了，真是太疯狂了，竟然还有吃人猫？！绝对不能和他为敌。”


第217章 我要做猫王

　　另一边的赵雪和王阿姨却看不清楚赵耀的脑袋，毕竟此刻的地下防空洞不过只有几个手电筒照耀，虽然很多猫咪都能看见，但是对人来说就太过昏暗了。

　　赵雪好奇道：“怎么了，发生什么事情了？”

　　另一边……

　　“麻烦。”赵耀没办法，只能说道：“那把我和奈奈子一起送出来吧。”

　　奈奈子毕竟是他的保护目标，如非必要，他是不愿意把对方带到有这么多超能猫的地方了，不过现在总不能一直维持这样。

　　于是砰的一声，煤球一口将赵耀和奈奈子一起吐了出来。

　　赵耀身具三猫之力，半空中一个翻滚便稳稳站在地上。

　　一旁的奈奈子哎哟一声落在地上，看着远处密密麻麻的猫群，惊叫一声，赶紧跑到了赵耀的身旁说道：“赵耀君，这边怎么这么多猫。”

　　“所以我跟你说了次元胃袋里更安全，你还偏要出来。”

　　奈奈子看着赵耀说道：“赵耀君到哪里，我就去哪里，跟在你身边我才感觉最安全。”她心中暗道：“开玩笑，那里面这么黑，还有这么多陌生的超能猫，谁敢呆在里面啊。”

　　“搞什么啊，原来是超能力啊。”狮子头吼了一声，又再次攻击敌方。

　　另一边的超能野猫们看到不是什么人头猫，吃人猫，便已经再次回过神来，双方又开始相互厮杀，原本吓晕的蛋伯爷被肉包喊了起来，浑身上下又再次释放了出耀眼的电光。

　　“还是要阻止他们。”赵耀心道：“而且这么多超能猫和野猫，正好用来充实后宫，不对，是充实猫之国任务，也顺便满足以后扩大的猫咖的需要。”

　　“不过直接抓捕的话，以后反抗会很激烈吧……得想个别的办法……”

　　以后的猫会越来越多，而且眼前这些猫也没有作恶，赵耀自然不能简单粗暴地抓住他们。

　　随着现场和赵耀的想法不断变化，BOOK上面的任务面板也是出现了变化，多了一个新的任务。

　　任务：猫王当然得是自家的猫来做。

　　任务目标：让你手下被BOOK登记的任意超能猫坐上江海大学猫王之位。

　　任务奖励：300点经验值

　　任务惩罚：无。

　　看到这个新出现的任务，赵耀眼睛一亮：“不错，比起我打服他们，让他们换个猫王的方法更加靠谱的多。”

　　想到这里，他再也没有丝毫犹豫，直接在意识中和抹茶喊道：“抹茶，你去把他们都打服了，做江海大学的猫王。”

　　“啊？”抹茶惊呆道：“你要我去送死啊？这么多猫，一猫咬我一口，过几天我就被拉成大便啦。”

　　“放心，我会帮你的。你尽管发挥就好。”

　　抹茶闻言眼睛一亮，他可是非常清楚赵耀此刻的厉害的，立刻哈哈大笑着就冲了出去，还不忘回头喊道：“对了，你别忘了帮我录像，我要带回去秀给伊丽莎白看，她之前还骂我娘炮茶，我要让他看看我的男子气概！”

　　赵耀撇了撇嘴，不过还是从怀里掏出了自己的手机开始录像，同时嘴中轻轻一叹，幻术已经释放了出去。

　　抹茶喵喵叫着，向双方人马跑去，一边跑一边喊道：“都给我停下！”

　　飞机瞪了抹茶一眼，说道：“外地乡下猫，这里没你的事情，滚一边去。”

　　狮子头喊道：“他可不是外人，他是我们北校区的新人！”

　　抹茶喊道：“够了，一群战五渣。”看着所有的超能猫全都看着自己，抹茶嚣张地伸出了舌头，好像反派一样舔起了自己锋利的爪子：“今天我就……呸！呸！呸！”

　　“我干嘛舔爪子，一路走过来，臭死了。”抹茶心中恼火，瞪着眼前的超能猫们说道：

　　“垃圾们，面对你们的救世主吧，在这个混乱的时代，唯有强权，唯有暴力才是唯一的依靠。”抹茶的爪子蹭的一下弹了出来，射出道道寒光：“而我乔治王，便是这个乱世中的最强战力，猫形天灾，人类克星！”

　　说话间，抹茶身上的一块块肌肉凸显了出来，先是双臂的肌肉，然后是胸肌，然后是腹肌，甚至背脊上都是一块块肌肉暴涨了出来，他握着爪子，冷冷道：“暴力，即正义！”

　　“猫想要在这个黑暗的世界上生存下去，就投靠我，投靠我这个猫咪的救世主，才是你们唯一的选择！”

　　“你小子！”飞机实在忍无可忍，这橘猫已经在他面前装了好几次逼，此刻怒火上头，他想也不想便发动技能好像幻影一样冲了上去。

　　在众猫危险的目光之中，抹茶一挥手，朝着赵耀喊道：“我要鲁班七号的技能！”

　　然后朝着猫群一指：“无敌鲨嘴炮！”

　　瞬间半空中一颗火箭弹呼啸而过，直接砸在了飞机的脸上，砰的一下爆炸之后，将飞机砸倒在地，飞机的无常定拥有着极限闪避的力量，但是躲不开大范围的幻术，自然也无法在幻术之中躲避攻击。

　　“哈哈哈哈，枪炮之下，全是正义！”抹茶朝着群猫的方向伸出猫爪，猫爪上不知道什么时候多了两把长枪，疯狂发射炮弹，瞬间无数的火光朝着猫群射去，一只只野猫纷纷晕倒在地。

　　“空中支援！”

　　地面上一片闪亮的光环飞了出来，快速地朝着猫群冲去，不论是什么样的野猫，只要挨着圆环，虚空中似乎便有大片的火力覆盖下来，瞬间被打晕。

　　短短几秒钟的时间，猫群便被彻底打散，几只超能猫更是被抹茶的火力疯狂压制。

　　蛋伯大喊道：“大家伙都散开！”

　　他刚刚说话就被抹茶盯上，子弹不要命般地朝着他射去。不过另外几只猫也趁机四散逃开，狮子头大吼一声，化为老虎大小的胖猫，冲到了抹茶的面前。

　　却看到抹茶直接丢掉了手里的双枪，从毛里掏出了一根棒子，棒子出现的瞬间迎风而涨。

　　“哈哈哈哈，你以为老子射手就怕你们近战了？”抹茶双眼之中带着丝丝狂热地喊道：“老子最讨厌你们这些死近战！”

　　“吃我的如意金箍棒！”

　　砰的一下，抹茶手中的金箍棒和狮子头的脑袋撞在一起，直接将对方一棒子砸上了半空，然后落在地上晕倒了过去。

　　赵耀看着眼前抹茶的YY，忍不住提醒道：“别就顾着装逼，忽悠他们，你要做他们的猫王。”

　　“我知道！”抹茶心中说道：“你接下来这么配合我……”

　　“不行不行，还得再修正一下。”

　　于是抹茶一边和众猫在幻象之中交手，一边和赵耀商量起了接下来的计划。

　　而另一边的赵雪看着倒下的一只只猫咪，看着狮子头也被对方一击放倒，大喊道：“快住手！”整个人已经朝着抹茶冲了过去。

　　三米多高的她冲阵起来可比狮子头还要猛得多，每一步踏出都是轰然巨响，矫健无比地一把抓向了抹茶。

　　但是这一抓之下，竟然抓了一个空，抹茶在他的手中宛如一道青烟般消失了。

　　“我说，你们玩够了吧。”

　　赵雪猛地抬起头来，便看到头顶的防空洞天花板不知道什么时候已经变成了一片星空，一颗巨大的猫头正望着她和其他野猫，那猫头的背后还有一轮光环不断闪烁。

　　而他们所有的猫和人竟然都躺在这橘猫的粉色肉垫上，而他们四周围全都是白色的云朵，吹拂的狂风，哪里还有什么防空洞和那些导弹、枪火，那风和云的感触是如此的真实，让所有的猫和人更加迷茫。

　　赵雪震惊地看着这一幕：“开什么玩笑，超能力能够做到这个地步么？”


第218章 号令群猫，莫敢不从

　　对于怎么说服眼前的野猫们奉抹茶为王，甚至接下来加入猫之国，给这些猫咪开辟一方净土，赵耀已经有了一些想法，当然首先最重要的一点，就是不能暴露他和抹茶的身份。

　　于是抹茶一脸慈祥地看着掌心上的超能猫和赵雪她们，微微一笑道：“当然可以做到。”

　　狮子头也缓缓爬了起来，有些恐惧又带着好奇地看向抹茶，问道：“你到底是谁？”

　　“我说了我叫乔治王。”抹茶慢条斯理地说道：“我乔治王此次出世，不为他求，只为了普渡众猫，救苦救难。让天下猫猫有饭吃，个个有草吸。那么我现在问你们一遍，你们愿意加入我，奉我为猫王么？”

　　几只猫对视了一眼，面对眼前的乔治王，都显得有些惴惴不安。

　　橘色波斯猫飞机却是第一个站了出来，贴着飞机耳说道：“我不服！就算你的超能力厉害，我也不会认你做老大，大不了我离开江海大学就是了。”

　　“嗯？小飞机，你有些欠打啊。”说着，抹茶一伸手，众猫便感觉到空气中似乎有一只无形的巨大猫爪抓住了飞机，然后将对方直立了起来，握住了飞机的身体，上下套弄。

　　飞机就这么被抹茶来回套弄个不停，眼中闪过羞怒之色，嘴里发出喵喵喵喵的惨叫，身体不断模糊，却始终无法挣脱对方的控制，就这么毫无反抗之力地被来回狂撸。

　　看到这一幕，在场其他猫和人都是脑袋微微一汗，心中暗道：“这个乔治王……太恶劣了。”

　　“啊？飞机你说什么？我听力不太好，听不见。”乔治王看着飞机问道：“你说你同意了？”

　　仍旧在被不停来回撸的飞机疯狂点头。

　　抹茶满意地笑了起来，巨大的猫脸露出了一丝慈祥的笑容，脑后的光环越发灿烂：“好好好，难得飞机你这么懂事，你看你毛都要掉了，帮你好好打理一下，你不用谢我。”

　　不理会继续被来回疯撸的飞机，抹茶又看向了其他几只超能猫问道：“你们看，飞机的觉悟就很高，已经加入我这边了，你们怎么想的呢？”

　　说话间，众猫已经感觉到一股无形的力量笼罩了他们的身体，让他们动弹不得。

　　“你们放心，千万不要紧张，我这个猫呢……是出了名的公平公正不记仇，你们就算不想加入，想要离开江海大学的地盘，我也绝对不会拦着你们。”

　　蛋伯哭丧着脸说道：“我不是你们这里的，我是向阳新村的。”

　　“天下新村是一家嘛。”乔治王说道：“我这个猫最热情好客了，你把这里当家，当向阳新村就行了。”

　　感受到空气中那无形的力量越来越用力地压在他们的身体上，几只超能猫都连忙点头答应了。

　　于是乔治王又看向了赵雪，眼中闪过一丝诧异之色：“这位小朋友，不简单，大不简单啊。你要不要拜我为师，跟我学超能力啊？”

　　“啊？超能力可以学的么？”赵雪奇道。

　　“当然可以了，我会的超能力很多，随便教你一样，都能让你受益无穷。特别是我从你的身上看到了未来，你注定会有一番大作为，说不定还能拯救这个世界呢。”

　　赵雪有些期待又有些怀疑地说道：“真的么？那好吧。”

　　乔治王又看向了食堂的王阿姨，后者早已经跪倒在地，双手合十道：“乔治王保佑，保佑我儿子考上重点大学，王者荣耀能上最强王者。”

　　乔治王说道：“这位阿姨，你便做我门下护法金刚如何？”

　　王阿姨开始不断磕头：“大慈大悲乔治王……”

　　抹茶撇了撇嘴说道：“那我就当你答应了好吧。”

　　下一刻，众人眼前一黑，已经纷纷被封印了五感，失去了意识。

　　赵耀和奈奈子、抹茶、煤球一起站在空旷的防空洞内，看着满地的流浪猫和赵雪、王阿姨。

　　奈奈子自然不知道幻术中发生了什么，在她看来就是所有人晕倒了。

　　抹茶却是问道：“赵耀，他们这样就会听我们的话么？”

　　“暂时会，不过长久下来，只是这样靠骗的话，还是不行的。要用别的东西抓住他们的心。”赵耀一边说着，已经一边伸手一弹，放出一道排斥场域，化为一只大手将所有猫和人都抓了起来。

　　“先把他们带到别的地方。”于是赵耀一路拖着一堆猫和两个人从另一个出口离开，来到了学校教学楼的天台上面。

　　幸亏已经是深夜，并没有什么人看到这一批从小树林里飞到天台上的猫咪。

　　接着以幻术在晕倒的猫咪眼中释放金光，在他们看来便是眼前一黑，然后金光万道，当他们睁开眼睛后，便发现自己已经来到了教学楼的楼顶上，一只橘猫双腿直立站在房屋边沿的位置，浑身上下金光闪闪，脑袋后面还有一轮光环，不是那乔治王还是谁。

　　乔治王微笑着看向他们说道：“大家好呀。”

　　任务完成，经验值增加+300*2点。

　　看到BOOK变成了Lv4（1988/5000），赵耀的嘴角露出了一丝笑容。

　　“这样的话，等到月底结算的时候，就能升级伊丽莎白和抹茶了。”

　　于是接下来几天，赵耀便带着奈奈子，躲在抹茶的身旁，帮助抹茶装扮成乔治王，然后统领整合整个江海大学的地盘。

　　赵耀毕竟拥有着人类的智慧和阅历，依靠着一系列猫罐头，猫薄荷的奖赏，还有猫玩具，猫零食的贿赂，再把火拼中受伤的猫送去宠物医院治疗，很快就让抹茶获得了众多猫心，加上时不时以幻术展露的神通，可谓是恩威并施，暂时稳定了自己猫王的统治权。

　　然后就是日常食物的问题，普通的野猫和超能猫都由食堂王阿姨来喂养，所用的钱自然由赵耀来提供。毕竟就算是超能猫天天吃垃圾也对健康非常不利。

　　幸好这些钱不是猫咖的成本，以赵耀的存款来说也就无所谓。其次就是普通猫需要挑选出一部分年纪大的完成绝育，这既是要控制猫咪的数量，不让他们无限制的繁殖下去，也是让年级大一点的公猫母猫们摆脱发情之苦。

　　有了王阿姨负责喂饭，大部分猫咪就更加清闲了下来，经常呆在地下防空洞里聚集玩耍，那里也被赵耀定为了野猫们的基地。

　　一件件事情虽然都非常琐碎，但正好这段时间不用照顾猫咖，赵耀又有钱有力量，做起来也是手到擒来。

　　看着在防空洞中追来跑去，开心玩耍的猫咪们，赵耀吐出一口气：“那么接下来，就是猫之国的任务了。”

　　直接将两只超能猫丢进次元胃袋里，在赵耀看来是最简单粗暴的方法，副作用很多。

　　在赵耀的考虑中，此刻的次元胃袋还太小太简陋，现在关个八只超能猫，已经是非常折腾了，如果要长期将十只超能猫们关在里面，肯定是有问题的，特别是其中还有阿瑞斯他们那一批对他赵耀这个身份有敌意的强力超能猫。

　　何况这才是猫之国任务的第一环，接下来里面的猫口只会越来越多。

　　对此，他这几天帮助抹茶管理江海大学的野猫们的时候，细细思量，心中已经有了一些想法和对策，那就是将眼前的防空洞猫集体和次元胃袋结合起来，形成一个真正的超能猫基地、或者说秘境、妄想乡，来弥补次元胃袋的各项不足。

　　但具体怎么实现，就要看他接下来升级超能猫能得到什么新的力量了，实在不行的话，只能让伊丽莎白或者他长期以幻术坐镇这边了。

　　“就看今天晚上，月底结算之后，升级了抹茶和伊丽莎白，能得到什么能力了。”


第219章 升级和加点

　　当天晚上12点，赵耀坐在家里的床上，一脸期待地看着面板上的变化，此刻他的经验状况为：

　　BOOK：Lv4（2088/5000）

　　抹茶：Lv4（1090/2000）

　　伊丽莎白：Lv4（330/2000）

　　煤球：Lv5（220/5000）

　　阿瑞斯：Lv4（70/2000）

　　赵耀心中暗道：“到时候加上月常任务的经验还有双倍卡，应该能升级抹茶和伊丽莎白了。”

　　虽然阿瑞斯也足够经验升级，但是目前排斥场域已经非常够用了，反而是猫之国的任务，包括江海大学地盘，猫咖，还有次元胃袋的建设，赵耀都非常需要更强的幻术或者是时间的积累。

　　终于当十二点过去的时候，月常任务显示完成，开始了这个月的结算。

　　便看到任务面板上的月常任务变成了完成状态。任务奖励的一栏上写着：扣除水电、猫粮、零食、厕所耗材、饮料冲剂等等成本，当月盈利156333元，可获得经验值300点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　“嗯~~虽然少开了一周，不过我的猫咖是越来越赚钱了，这样经验也越来越多了。”

　　赵耀笑着领取了300*2的月常经验值，BOOK变成了Lv4（2688/5000）。

　　“哈哈，正好够升级了。”于是赵耀兴奋地开始分配经验，分别给了抹茶910点经验，伊丽莎白1670点经验值，两只猫齐齐升到了5级，BOOK也变成了Lv4（108/5000）。

　　赵耀首先点开了抹茶的升级技能树，映入眼帘的两个技能分别是。

　　时间翻倍：时停时间再次翻倍，最长时停12秒钟，最长冷却时间12秒。

　　翻倍爆发：时间暂停后有一定几率再次爆发一次时间暂停，不影响冷却时间。

　　赵耀看到这两个能力皱了皱眉，时间翻倍很好理解，但是这个翻倍爆发就比较不可控了。所谓的一定几率也不知道是多少几率，有些时候不想要他爆发的时候能不能制止。

　　太多的未知，恐怕只有升级了这个技能才会知道，稳妥起见，赵耀还是选择了时间翻倍，让抹茶的时间暂停能力达到了12秒钟。

　　“呼，12秒钟是很厉害，不过对于我接下来的计划帮助不大啊。”微微带着一丝失望，赵耀将目光看向了伊丽莎白的升级技能，这两个技能分别是：

　　一人两分：控制目标之后，可以远距离持续控制目标三个小时，宛如一个人的思维分到了两个人脑海之中。

　　幻术封印：能够将固定的幻术封印到物品之中，最长维持三天时间。同时最多封印幻术到三个物品之中。

　　伊丽莎白的技能树，一向是控制和幻术两个方向，而赵耀一直以来提升的方向也都是幻术。

　　“控制人这种能力，太简单粗暴了，现在的已经完全够用，反正真的要控制的时候，也可以用幻术来骗。”赵耀目光灼灼地看着那个幻术封印的技能：“太好了，如果这个技能的效果和我想的一样，那么就可以把阿瑞斯他们放出来了。”

　　于是赵耀选择了幻术封印的能力，然后随便找了一个杯子，开始尝试将幻术封印在其中。

　　连续尝试了半个多小时，赵耀的脸上已经满是笑意。

　　这个幻术封印的效果比他想象的还要好，基本上什么幻术都能完美封印到物品之中，然后物品里的幻术就会72小时不间断地释放出来，就等于是多了一个赵耀在释放固定幻术。

　　“好好好，有了这个东西，我就能把次元胃袋和防空洞真正连接起来，阿瑞斯他们也可以考虑放出来了，猫之国的雏形就完成了。”

　　想到这里，赵耀立刻找来了几个物品。

　　“三个物品的话，正好可以防空洞基地一个，猫咖一个，然后让阿瑞斯带一个，又能用来防御，又能用来限制超能猫，只要每三天重新封印一下就行了。”

　　想了想，赵耀分别三个项圈来进行幻术封印。

　　便看到赵耀握着一个项圈，脑海中逐渐构思出一连串的幻术涌入到了项圈之中。

　　幻术封印虽然效果很好，但是对赵耀的脑力消耗也很大，连续构思了十多分钟的之后，赵耀的额头便开始冒虚汗。

　　“呼，不行，一个幻术封印到物品里之后，最长可以维持三天的幻术，这就等于我将幻术释放三天的消耗在短时间里完成。”赵耀看了看眼前的三个项圈想到：“看样子今天只能先做一个幻术封印了，就先做防空洞猫基地的吧。”

　　想到这里，他就拿起了项圈，闭目沉思了起来。

　　半个小时后，幻术封印终于完成，赵耀的眼中已经满是疲惫，倒下床便呼呼大睡。

　　第二天起来的时候，赵耀的脑袋仍旧有些微微的疼痛，而看了看一旁的项圈，他脸上更是露出了笑容。

　　“有了这个项圈放在防空洞猫基地来施展固定幻术，就能放心地把阿瑞斯他们放在那里了，不过这样的话还不够，猫之国的要求是在次元胃袋里建立，所以还需要建立两者的连接。”

　　建立两者的连接，自然就是需要煤球呆在防空洞猫基地里面，让煤球等于是防空洞基地的一个传送门，超能猫可以在哪里随时往来两地。

　　这样做的好处有两个，一个是让次元胃袋中的猫可以来到防空洞猫基地，使得两者之间产生联系，变相地扩大猫之国的地盘，不然光光凭借次元胃袋里现在的一百多平米，是无法养越来越多的超能猫的。

　　第二就是让赵耀随时随地可以通过次元胃袋回到防空洞猫基地，使得这里成为一个回城点。

　　而这个回城点有他的幻术封印保护，将来更是会有越来越多的超能猫，可谓是很好的安全区域。

　　反过来防空洞猫基地的超能猫们也可以随时通过煤球来到次元胃袋，然后从赵耀的嘴里钻出来帮助他，让他随时都有超能猫军团做支援。

　　“有了幻术封印，防空洞的地方又够大，那么基本不用担心超能猫逃走或者闯祸，也不用担心他们玩耍的地方不够了。随着基地的物资、功能不断完善，这里会逐渐成为超能猫的乐园。”

　　“不过猫之国的根基还是在次元胃袋之中，要完成任务也需要增加其中的常驻猫口，所以需要加强两者的联系和超能猫对于次元胃袋的归属感。”

　　怎么让超能猫花大量的时间呆在次元胃袋之中，而不是出了次元胃袋后就一直呆在防空洞基地，以保证完成任务需要的猫口。

　　以次元胃袋为中心，凝聚猫心，让他们有真正家的感觉，赵耀对此心中早已经有了想法。


第220章 任务和游戏

　　超能猫已经出现了半年多的时间，赵耀对于超能猫也算是观察了很久。

　　这些地球上新出现的智慧生命，对于屹立在地球上已经许许多多年的人类文明有着极强的好奇心。

　　或者说在赵耀看来，人类的高等文明，对于过去一直处于原始状态，最近才觉醒的超能猫来说，一直有着无比的诱惑。

　　而赵耀知道，单纯依靠暴力来镇压超能猫是不可取的，特别是以后他手里，或者猫之国里的超能猫越来越多，他需要的是让猫儿们喜欢上这个地方，愿意在这里生活下去。

　　所以赵耀的目标，就是依靠人类在文明上面的优势，将猫之国，将次元胃袋打造成一个超能猫们不用在意人类目光，可以躲起来和同伴一起安心享受人类文明成果的地方，一个真正的猫咪乐园，妄想乡。

　　“次元胃袋和地下防空洞结合起来，地方是够大了。不过要填充的幻术和物资还有许多。用幻术保护这个地方，让其他人类无法接近，只有超能猫才能进来。其次就是需要我用强大的能力来维持秩序，用财富来提高这边的生活水平，将这里打造成超能猫的秘境，属于他们的妄想乡。”

　　“说起来，今天咖啡屋那边已经装修得差不多了吧。”赵耀打了个电话，让萧诗雨咱带她处理咖啡屋的状况，自己和白泉打了个招呼让他今天自己去上班。

　　然后他打开了自己的一台笔记本，看上桌面上的内容，笑了笑想到：“那么……先试试这个。”说着，他便拿着一台早已经准备好的笔记本和移动电源来到了次元胃袋之中。

　　……

　　此刻的次元胃袋之内。

　　八只猫头一同挤在狭小的手机屏幕面前，盯着手机中播放的“甄嬛传”看个不停。

　　特别是作为母猫的叶卡捷琳娜和戴安娜，更是目不转睛，似乎生怕错过任何一个镜头。

　　其他几只公猫就有些心不在焉了，特别是加菲猫盖亚，摸了摸自己肿得老高的脑袋说道：“老大，我们什么时候可以看火影忍者。”

　　“等我上了叶卡捷琳娜……不对……”阿瑞斯改口说道：“等看完了甄嬛传。”

　　“啊？”暹罗猫风神转过头来，一脸委屈地说道：“可我想看火影忍者。”

　　阿瑞斯说道：“火影忍着，火影忍着，都叫你忍着了么，不忍忍怎么看？”

　　“可是我感觉我撑不下去了。”加菲猫盖亚摸了摸自己的脑袋，晃了晃说道：“我怎么感觉我头越来越肿了？好晕啊。”

　　“错觉。”阿瑞斯说道：“你是看手机看太久了，好好睡一觉就好了。”

　　加菲猫盖亚扭了扭脖子说道：“可是我一躺在地上就头痛啊，罗刹你帮我看看，我后脑勺是不是肿起来了。”

　　黑色美短罗刹看了看盖亚肿得像馒头一样的后脑勺，面无表情地摇了摇头：“没肿啊，好好的，看上去一点事情都没有。”

　　一旁的布偶猫爸爸凯撒脑袋突然伸了过来，说道：“明明肿了好不好……”

　　但他话刚刚说到一半，就被阿瑞斯劝说道：“这不是肿，这是胖也是毛膨胀！”

　　“真的么？”凯撒摸了摸自己的脑袋说道：“说起来我最近也觉得头有点痛，好像还忘记了点什么。”

　　阿瑞斯说道：“这是你刚刚来到妄想乡的时候不适应，所以头痛。”

　　“就是，凯撒，你真应该好好锻炼一下身体了，连我们都没事，你还头晕了半天。”一旁的叶卡捷琳娜说道：“还要多谢你晕倒的时候，阿瑞斯先生照顾了我们。”

　　凯撒感激道：“是啊，阿瑞斯先生，多谢你照顾叶卡捷琳娜她们母女。从今天起，你就是我的好朋友。”

　　“何止是好朋友。”阿瑞斯抬起爪子拍了拍凯撒的肩膀，一双眼睛看着叶卡捷琳娜说道：“是好兄弟，凯撒你这个好兄弟我交定了。”

　　就在两只母猫津津有味，几只公猫百无聊赖的时候，天空中突然降下一道圣光，一台笔记本电脑从半空中缓缓漂浮了下来，落到了几只公猫的面前。

　　与此同时，赵耀的声音也传入了他们的耳中。

　　“各位，新的任务又来了。”

　　“这一次只要你们能够完成任务，那么就可以得到前往外界的机会。”

　　“什么！”

　　“能出去了？”

　　所有的超能猫听到这里，都是双眼瞪圆，死死盯着半空中的圣光和地上的笔记本、移动电源。这个移动电源也算是赵耀为了次元胃袋特别准备的手提式移动电源，能够提供400W功率的电力，正适合无法通电的次元胃袋使用。

　　赵耀笑了起来，看着笔记本说道：“任务很简单，就是在一天之内，打通这个游戏的第一关。”

　　顺着赵耀的这句话，超能猫们看向了笔记本的屏幕，上面一个一行字正在熊熊燃烧。

　　阿瑞斯缓缓念道：“D~i~a~b~l~o~2？什么意思？”

　　没错，赵耀让超能猫们玩的游戏，真是暗黑破坏神2。对于这些刚刚获得智力不久，就好像是孩子们一样天真的超能猫来说，又有什么能比得上电子游戏更让他们喜爱呢。

　　看着抹茶、年糕一个沉迷王者荣耀，一个沉迷绝地求生的样子，赵耀就觉得超能猫玩游戏有搞头。

　　“我要把次元胃袋打造成最好的超能猫网吧！然后增加越来越多的功能，把这里彻底变成超能猫的乐园。”

　　而之所以选择暗黑2，是因为赵耀觉得这款刷刷刷游戏无需联网，却又能对玩家保持长久的吸引力，还能局域网组队作战，很适合用来给这些超能猫玩耍。

　　与此同时，阿瑞斯作为众猫的老大，已经第一个开始操作起了鼠标，试着玩这个游戏。

　　“创建人物？”看着画面中出现的火堆和火堆旁的七个人物，众猫都露出了好奇之色。

　　阿瑞斯操纵着鼠标按了其中一个人影，便看到一名有着纹身的大汉走出了阴影，拿着一把斧子磨了起来。

　　“这家伙好壮！”阿瑞斯又点了另一个角色，是一名女法师走了出来，法杖上闪烁着耀眼的电光：“这个女人好像厉害点。”

　　于是阿瑞斯创建了一个法师角色，再看了一段CG以后，来到了冒险者的第一站，罗格营地。

　　两个小时后，阿瑞斯抱着鼠标狂喊：“按技能按技能啊！”

　　风神双手按在键盘上喊道：“你不说哪个技能，我怎么知道按哪个？”

　　阿瑞斯看着画面中缓缓靠过来的僵尸，心中大急：“用火球，用火球啊！”

　　砰砰！

　　看着僵尸在火球的轰击下倒在地上，然后爆出了几个金币和药水，阿瑞斯露出了无比满足的表情。他也不知道为什么，每次看到怪物倒下爆出金币来，他都有种爽的不行的感觉，简直比吸猫薄荷还爽。

　　“僵尸又来了！”风神急道：“快帮我瞄准他们！”

　　于是负责控制鼠标的阿瑞斯立刻将鼠标对准了僵尸，又是几发火球打了下去。

　　“啊，是装备！”风神兴奋道：“快捡起来看看是什么！”

　　鼠标移动上去，阿瑞斯和风神全都手舞足蹈起来，兴奋得像刚刚吸了猫薄荷一样：“金色装备！是金色装备！”


第221章 奋战和幻术领域

　　笔记本面前，六个猫头挤做一团，一根根尾巴时不时地甩动一下，六双大眼睛齐齐盯着电脑屏幕中的画面。

　　阿瑞斯他们六个已经在电脑前奋战了超过18个小时，虽然眼睛布满了血丝，却仍旧斗志满，盯着屏幕的目光之中满是兴奋。

　　“来了来了，要打安达利尔了！”加菲猫盖亚激动了起来。

　　布偶猫爸爸凯撒提醒道：“小心啊，先开个回城卷轴吧！”

　　看着画面之中，全副武装的女法师行走在幽暗的修道院中，无处不在的阴影，随时可能从阴影中浮现出来的怪物，还有那随处可见的干枯血迹，被行刑的死尸，全都让超能猫们紧张了起来。

　　经历18个小时的奋战，阿瑞斯他们终于打到了黑暗2的第一关BOSS。

　　一旁的叶卡捷琳娜和戴安娜却是对此全无兴趣，事实上她们看阿瑞斯玩了半个小时的暗黑2就懒得再看了，在她们看来暗黑2哪有甄嬛传有意思。

　　而六猫之中，阿瑞斯和风神玩得无比开心兴奋，其他四只猫却只能可怜巴巴地看着。

　　赵耀躲在众猫的身后，也在看着他们玩暗黑。

　　“嗯，果然拥有了智慧以后很容易便会喜欢玩游戏，特别是暗黑2这种经典。”

　　看着这些超能猫们一边玩，一边爽快地杀敌，兴奋地收集着装备，刺激地斩杀着BOSS，赵耀的心中也划过了自己过去玩暗黑2时的回忆。

　　暗黑2这款游戏当初可谓是风靡全球，达到了刷刷刷游戏的顶点，每一次杀怪，每一次得到装备，都会不断刺激着玩家的感官，让他们欲罢不能，就像是眼前的六只超能猫。

　　“不过……”赵耀回头看向了叶卡捷琳娜和戴安娜，心中想到：“母猫可能需要别的游戏来刺激了。”当然，除了赵耀外，超能猫也可以在其他地方得到玩游戏的机会，但是他对此也有自己的对策……

　　就在一阵惨叫之中，第一关BOSS安达利尔终于倒在了地上，看着不断闪光掉落满地的装备，阿瑞斯兴奋地狂点鼠标。

　　“哈哈哈，好多金色装备！”

　　“快拿回去鉴定！”

　　“升级了升级了，又能加点了！”

　　就在这时，圣光从天而降，落在了笔记本的身上，阿瑞斯和风神发现自己竟然没有办法操纵笔记本了。

　　看着笔记本身上半空，赵耀的声音也随之传来。

　　“很好，你们完成了任务，一个小时以后，我会安排你们离开这里，接触外界……”

　　“谁要出去啊！”风神眼睛通红道：“快把电脑还给我们，刚刷完的BOSS，装备还没捡呢！”

　　阿瑞斯也吼道：“出去的事情一会儿再说，你先把笔记本放下来。”

　　加菲猫盖亚再次匍匐在地，哀求道：“神啊，再多给我们几台笔记本吧。”

　　赵耀扯了扯嘴角干脆又放了九台笔记本，九台移动电源下来，这都是前几天统领流浪猫的时候他顺便网上订购的，就是为了接下来次元胃袋的建设。

　　看到放下来的笔记本和多出来的九台笔记本，超能猫们都激动了起来，纷纷开机，然后摩拳擦掌等着玩暗黑2。

　　原本合用一台笔记本的风神和阿瑞斯，对视了一眼。

　　阿瑞斯缓缓走到了笔记本面前，说道：“阿瑞斯，现在每个猫都可以拥有自己的笔记本，你也可以自己玩一台了。”

　　风神缓缓将爪子按到了之前玩的笔记本上面，嘿嘿笑道：“老大，这台笔记本我来玩就好了，您玩新的吧。”

　　阿瑞斯的眼睛眯了起来：“风神，你想独占这个法师帐号啊？”

　　风神因为对方长久的积威，脑袋微微一缩，贴起了飞机耳，不过一想到这台电脑里的法师帐号，他还是据理力争道：“老大，这个帐号我也是废了心血的，不能随便让你！”

　　片刻之后，风神已经满头是包地走到了另一台电脑面前，心中暗暗道：“哼，不给玩就不给玩嘛，打猫干什么？这个帐号就让给你了，我一定要练个更厉害的。”想着的同时，他已经用脚控制着鼠标的触摸盘，前爪则是按在了键盘上面。

　　赵耀笑着摇了摇头，将一个项圈偷偷绑在了阿瑞斯的脖子上。

　　在超能猫玩游戏的十多个小时里，他可不是什么都没做，这个项圈和上面的幻术封印就是他干的。

　　里面的幻术很简单，就只有两个效果，一个是让所有猫和人忽略项圈的存在，其二就是让阿瑞斯始终忽视右后腿脚心的存在。

　　这样阿瑞斯覆盖排斥场域的时候，就会始终漏了右后腿脚心的位置，算是赵耀给自己幻术留下的一个后门，让阿瑞斯就算开启了排斥场域，也有漏洞被他的幻术入侵。

　　做完了次元胃袋里的事情，赵耀回过神来，已经离开次元胃袋来到了外界。

　　接下来他带着煤球、抹茶一路覆盖着幻术，来到了防空洞猫基地之中，将又一枚项圈带在了煤球的身上。

　　赵耀说道：“煤球，将你的意志集中到项圈上，试着发挥其中的力量。”他想了好几次，还是决定将幻术项圈的控制权交到煤球身上，毕竟抹茶有时候太不靠谱了，还是煤球更稳重一点。

　　而且赵耀也是考虑到另一方面，让抹茶不要天天出现在防空洞和狮子头他们接触，可以保持他的神秘感。

　　赵耀好不容易在他们眼里给抹茶打造了一个神秘、强大、无敌的形象，可不想他们天天接触以后，知道了抹茶逗比的本质。

　　煤球好奇地闻着项圈上的味道，听着赵耀的话将意识集中到了项圈之中。

　　下一刻，项圈中的幻术猛然发动，伴随着一股无形的声波朝着四面八方传去，将防空洞核心位置大约方圆百米都笼罩其中。

　　“呼，被幻术笼罩的这片区域，以后就是基地的核心位置了。”

　　幻术笼罩之下，所有幻术区域的边缘地带全部都被幻术做了手脚，不论什么人什么猫来到这里都只会看到坚硬的岩石，摸到坚硬的岩石，根本无法再察觉到防空洞的存在。

　　如果一意孤行，无视这视觉和触觉继续前进的话，则会进入五感剥夺的幻术区域，彻底失去五感。

　　有了这么一层防护，已经足以抵御99%的敌人，并隐藏这个地下基地的存在了。

　　而超能猫们想要进出核心区域，就必须煤球同意，停止项圈上的幻术才行。

　　现在赵耀还没有打算让外界的超能猫或者人类接触他将要打造的猫之国，那至少也要等他的能力更强一点才行。

　　而被五感封闭区包围的地方，则是一片山青水绿水，有天空，有草坪，有小树林，甚至还有一小片瀑布，完全就是一副山清水秀，世外桃源的模样。

　　甚至在赵耀的设定之中，这里每十二个小时都会进行一次日夜变化，他设定了24种天气。

　　除此之外，幻术的远景还能看到远处的雪山，大海，连绵的山脉，只不过这些肯定都是没法过去的，执意要过去的话最后就会撞上核心区域的边缘——五感屏蔽区。

　　总的来说，这个幻术区域一共分成了三个部分，最外面的岩石区，然后是五感剥夺区，以及最中心的风景区。也正是这么一个复杂的幻术，才让他一封印到项圈里面之后，就马上呼呼大睡。

　　看着眼前的幻术空间，站在中心位置看着眼前的青山绿水，煤球和抹茶都是一副目瞪口呆的样子。

　　赵耀得意一笑，说道：“普通的猫咪便待在防空洞的外围区域玩耍，进食，至于幻术区域，自然只能有超能猫咪进入。”

　　同时，王阿姨大部分时间也会呆在外围区域照顾野猫们，同时也又是一重防御力量。


第222章 布置嫉妒和召集

　　赵耀看着一脸惊讶的煤球说道：“防空洞的外部是外围区域，提供给普通野猫玩耍、吃喝，里面的幻术区则是供超能猫们生活。这可是我尽心设计的世外桃园。而煤球你从今天开始就可以待在防空洞的幻术区域里，你将是这里和次元胃袋间的连接枢纽。同时也掌握着整个防空洞区域的幻术。当然，如果有时候你也要离开的话，那可以把项圈留在基地就行，没人关他的话他会一直持续释放幻术，直到力量耗尽为止。”

　　“还有就是……”赵耀看着煤球说道：“你愿意呆在这里么？如果不愿意的话，我也不会勉强……”

　　“开什么玩笑当然愿意了。”煤球看着四周围的青山绿水说道：“这比你家里有意思多了。”

　　赵耀无语，他实际上也想过直接把项圈留在这里开着幻术，自己每天过来一次就行，当然这样肯定是没有煤球这么方便的。不过现在煤球更喜欢这里的环境，当然就更好了。

　　另一边的煤球继续感受着脖子上的项圈中所蕴含的力量：“这就是伊丽莎白的幻术力量么？好厉害。”

　　虽然煤球使用项圈，只不过能粗糙地启动和停止幻术，但也足够让她体验到这股力量的恐怖。她能清晰地感觉到防空洞中此刻幻术的布置，更别说出现在眼前的幻术世界了。

　　不过用爪子抓了抓身上的项圈，她有些不耐烦地说道：“干嘛要做成项圈，我不要项圈。”

　　“呃，这是为了你能携带方便啊，你不觉得多了个装备很帅嘛？”

　　“戴项圈像狗啊，作为猫怎么能沦为和狗一样呢”煤球说道：“直接藏在防空洞里就行了吧？需要开启和关闭的时候，我直接去操作就是了，不然我自己进次元胃袋的话，这里的幻术不也没了。”

　　赵耀扯了扯嘴角说道：“好吧。”

　　于是赵耀将项圈藏在了一块砖下，煤球需要控制地时候过去将意识集中到项圈上，开启或者关闭幻术。

　　整个过程之中，抹茶都一脸不开心地站一旁开着，偷偷盯着煤球的身上露出嫉妒的表情，看到赵耀投过来的目光，他又连忙避开了赵耀的眼神。

　　“怎么啦抹茶？你还要做这里的老大呢，不好好干可不行。”

　　抹茶撇撇嘴说道：“做什么老大，反正也没我什么事情，有事靠煤球就好啦。”

　　“吃醋了么？”赵耀心中暗道：“还真是小孩子脾气。”于是他不顾抹茶的挣扎，一把将抹茶抱了起来说道：“老大当然还是抹茶啦，你可是这边的猫王乔治王。”

　　抹茶的白手套抵住赵耀的胸口，心不在焉道：“反正时间长了也会被人戳穿吧？幻术又不掌握在我手里。”

　　赵耀越过对方的手，直接开始挠对方的下巴，抹茶虽然还是一脸不情愿的样子，下巴却不由自主地朝着对方的指尖蹭去。

　　“别乱摸我，去摸你的煤球啊。”

　　赵耀又笑着摸了摸对方的脑袋和耳后，橘猫立刻眯起了眼睛，嘴里说道：“反正我什么都没有，在这什么也做不了。”

　　赵耀摸了摸对方的白肚子说道：“可你有特效啊。”

　　“特效？啥特效？”抹茶略带点好奇地问道。

　　赵耀拿起转头下面压着的幻术项圈，又往里面加入了一个幻术，然后再次开启项圈。

　　于是便看到这次开启项圈之后，抹茶的脑袋后面多了一道金色的光环不断闪耀。

　　看到自己脑袋上的金色光环，抹茶惊喜道：“哈哈，我的光环！”

　　赵耀说道：“恩，乔治王，以后你只要呆在这里脑后就会一直自带光环，够炫够酷够装逼了吧。”

　　“可以可以。”抹茶跳下了赵耀的怀抱，盯着光环走来走去，突然又抱住了赵耀的小腿说道：“能不能给我再加一对翅膀。”

　　赵耀提起了抹茶的后颈肉，恼道：“别得寸进尺了你。”

　　布置完了防空洞，赵耀也把基地的超能猫全都召集了过来。

　　狮子头、肉包、飞机、香肠、蛋伯一路被赵耀用排斥场域穿了伪装岩石区和五感封闭区，最后眼前一黑，再次醒过来时，已经被赵耀送到了幻术区。

　　望着眼前突然出现的青山绿水，他们的眼中一片震撼。

　　狮子头抬头看去，发现还能看到天空和高悬其上的太阳。

　　橘色波斯猫飞机按了按地上的草木，能够清晰地感觉到绿草刮过自己肉垫的感觉。

　　肉包来到小池塘边，试着用爪子掏弄池塘里的水。

　　肉包惊讶道：“到底怎么回事？”

　　蛋伯的尾巴不安地甩动了起来：“我们这里是哪里？”

　　飞机的眼睛瞪大，一脸好奇道：“我们不是在防空洞里么？”

　　下一刻，一道身影从树林之中钻了出来，吸引了五只超能猫的视线。

　　在他们面前站着的，正是头戴光环，一脸傲然地抹茶。

　　只听他缓缓说道：“这里还是在防空洞里，只不过我施展能力稍稍改善了一下这边的环境而已。”

　　他斜眼看着在池塘旁掏水的栗色狸花猫肉包说道：“这里的东西虽然看上去感受起来都是真的，不过玩玩就好，可别当真的水真的食物吃啊，吃不饱的。”

　　肉包立刻收回了手掌，和其他超能猫一起看向了抹茶。

　　看着眼前的青山绿水，抹茶在他们的眼中越发神秘和强大了，能够在城市地下的防空洞内缔造出一片如此似真似幻的空间，实在是超出了他们对于超能力的想象。

　　于是看到头戴光环的抹茶出场，超能猫们纷纷说道：“乔治王阁下，您今天把我们叫来是有什么事情？”

　　抹茶脑后的光芒不断旋转，散发出温热的光芒，也让眼前的五只超能猫感觉到了一种压迫感。

　　没办法，这道光环让抹茶看起来凭空增加了三分战斗力。

　　只听抹茶说道：“外面的世界太过危险，人类对我们的恶意从未停止，所以我打算将这里打造成超能猫的世外桃源，从今天开始，你们便可以在这里生活。”

　　“这是要把我们关在这里？”狮子头皱眉。

　　飞机满脸不爽：“混蛋，要让我做你的宠物猫么？不行，我一定要想办法逃出去。”

　　其他三只超能猫也是差不多的想法，对于他们这些野猫来说，长期生活在野外，早就过惯了那种自由自在的野日子，要让他们像家猫一样呆在一块地方生活，显然是他们难以接受的。

　　似乎是早就知道了他们的不愿意，抹茶在赵耀的授意下说道：“当然，我不会勉强你们，你们可以在这片乐土上生活一个月的时间，一个月以后，谁想走，我都会同意，不会强留。”

　　橘色波斯猫飞机的眼睛一亮，立刻站了起来问道：“你说的真的？”

　　“当然。”抹茶傲然道：“我乔治王说话算话，什么时候骗过你们。”

　　肥大的三花猫和飞机、蛋伯对视了一眼，都看懂了对方的意思，心中暗暗道：“哼！就忍他一个月的时间，时间一到，立刻就走。”

　　抹茶又介绍了一下站在自己身旁的煤球，说道：“这是我的弟弟，黑骑士，我不在这里的时候，会由他负责整个基地的运转。噢，对了，为了统一称呼，我将这里统一命名为妄想乡。之前你们和普通猫呆的地方，就是妄想乡的外围，现在待的，就是妄想乡的核心区，而我的弟弟黑骑士则掌握着通向妄想乡内侧的地方。”

　　“这不就是那只能把人吐出来的黑猫么？”

　　“原来他的嘴是传送门啊。”

　　众猫窃窃私语，直到抹茶咳嗽一声才停了下来。

　　狮子头好奇道：“妄想乡内侧？”

　　“对，你们一定会喜欢上那里的。”


第223章 出来、介绍和真爱

　　狮子头等几只猫对于抹茶的话不以为意，已经各自想着怎么混过一个月的时间然后回归自由了。

　　赵耀也在一旁默默看着，很轻松地能够看出众猫的不以为然。

　　但他对于暗黑2非常有信心。

　　这款毕竟是时代的经典，其技能树系统、蓝球血球、还有各种药水、宝石、符文的概念乃是鼻祖级别的存在，影响了之后无数游戏的设定，成为无数网络游戏的骨架，其刷其怪来砍瓜切菜的爽感更是弥补了当时游戏界的空白。

　　可以说这是一款改变了游戏界历史的游戏也不过分。

　　赵耀记得当初这款游戏出来的时候，可谓是风靡了大江南北，当初的那个时候甚至家用电脑都不普及，无数少年都奋斗在网吧之中，研究各种打法，不停地刷刷刷，沉迷在不停刷怪捡装备的快感之中。

　　无数玩家乐此不疲，甚至玩了七年八年，十年十二年没有玩腻的也大有人在，诞生了无数的MOD。

　　暗黑2在当年便是全球年度销量第四的游戏，甚至暗黑三出来的时候虽然被无数人认为没有继承暗黑2的精髓，销量却仍旧卖出了3000万份以上，进入了电子游戏销量排行榜的前十位，成为了游戏史上最畅销的游戏之一。

　　暗黑2对于当时已经玩了好几年游戏的人来说都是堪称神级，何况是刚刚接触电子游戏的超能猫们。

　　况且就算一款游戏不行，人类世界还有更多的电子游戏，足够这些超能猫乐此不疲。

　　就算电子游戏不够，赵耀也还有别的准备。

　　抹茶则继续介绍道：“小黑，张嘴！”

　　煤球瞥了他一眼，这才在赵耀的安抚下不情不愿地张开嘴巴，露出一个扭曲的空间。

　　抹茶指着煤球的嘴巴说道：“这就是妄想乡内侧的入口，你们可以通过煤球的嘴巴进入此处。”

　　看到煤球的嘴巴竟然是所谓妄想乡内侧的入口，众猫对于这个地方都好奇了起来。

　　与此同时，次元胃袋之内。

　　正在玩游戏看电视的众猫们突然发现一道圣光从天而降，赵耀所假扮的抹茶已经从天空之中缓缓落了下来。

　　看到眼前这只突然出现，特别还是脑袋背后带着一轮光圈的橘猫，在场的超能猫们都紧张了起来。

　　只有加菲猫盖亚还在继续沉浸在暗黑2的世界不可自拔，一双爪子不断敲击在键盘上，大呼小叫道：“哈哈，又掉金装了，我运气太好了，老大老大，你来帮我看看这两个手套哪个好。”

　　“切。”阿瑞斯瞪了加菲猫一眼，正想要叫他别玩了的时候，一声咳嗽声响了起来。

　　“我说了一个小时以后可以送你们出去，现在时间也到了，就送你们出去吧……”

　　“你就是神？”阿瑞斯双眼紧紧盯着眼前的光环橘猫，惊疑不定道。

　　远处的叶卡捷琳娜和戴安娜对视了一眼，心中也满是诧异。

　　她们之前已经听阿瑞斯说过了很多关于这片空间的事情，其中最重要的事情，可能就是所谓的神了。

　　她们之后也见识过了对方的力量，宛如是无所不能，为所欲为。

　　让她们现在没有想到的是，对方竟然直接出现在她们面前了。

　　“竟然是个橘猫。”叶卡捷琳娜眉头皱起，心中对着戴安娜小声说道：“我本来以为神会是一只布偶猫的。”

　　戴安娜说道：“是啊，竟然是橘猫，看上去好土喔。”

　　另一边的布偶猫爸爸凯撒却是大喊道：“等一下，我能把笔记本带出去么？我的存档还在上面呢！我存了好多宝石！”

　　赵耀自然是摇了摇头说道：“不行，所有的电脑手机都只能放在妄想乡的内侧，也就是这里，想要玩的话，也必须进来玩。”

　　凯撒大失所望：“怎么能这样？”

　　加菲猫盖亚立刻问道：“那我们离开以后能回来么？”

　　“当然，进出随意。”赵耀说道：“你们只要大喊自己要出去，就会把你们送出去，至于进来的话，和外面看守入口的猫说一下，就能进来了。”

　　听到还能回来的这番话，阿瑞斯不知道自己为什么突然松了一口气。

　　加菲猫盖亚哀嚎道：“我不想出去！让我留在这里吧！”

　　赵耀撇了撇嘴说道：“你们已经完了一天一夜了吧？电脑不能玩太久的，出去转转，呼吸一下新鲜空气再回来吧。”

　　盖亚立马说道：“没关系的，我还精神的很！”他瞪着一双大眼睛求道：“我真的不用出去！”

　　“不行。”赵耀直接说道：“你们玩的时间太久了，必须出去睡一觉，休息一下再回来。”

　　接下来不理会众猫的哀嚎，赵耀直接先自己离开，然后让煤球把他们统统吐了出去。

　　狮子头等五只超能猫便看到煤球把嘴一张，道道黑线划过，便有八只猫被他给吐了出来。

　　不过八只猫刚刚一出来，抹茶便立刻瞪圆了眼睛，看向了叶卡捷琳娜和戴安娜。

　　他一脸深情地说道：“浅浅，你果然在煤球的肚子里，你知不知道我想死你了。”说着便跑向了两只母猫的方向。

　　赵耀无语地扶住了额头，还好他在抹茶瞪圆眼睛的时候，已经施展了幻术隐去了抹茶，便用幻术伪装了一个抹茶继续说话。

　　幻术制作出来的赵耀·抹茶说道：“不用惊慌，这是之前在妄想乡内侧生活的八只超能猫，从今天开始你们就是邻居了。”

　　与此同时，赵耀已经一把拎起了跑向戴安娜的抹茶，瞪着对方说道：“你想干什么呢？”

　　被赵耀瞪了一眼，抹茶有些气弱地说道：“赵耀赵耀，让我抱抱浅浅好不好。”

　　赵耀无语道：“是戴安娜，人家根本不认识你。”

　　“我们猫咪相互舔舔屁屁就认识了。”抹茶在半空中伸出四只挣扎了起来：“赵耀快放开我，戴安娜正等着我呢，你怎么能阻止相爱的猫见面呢？”

　　“你不就是看上人家长得好看么，有什么爱不爱的。”

　　“我脸盲，我根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮。说实话，我想跟小娜在一起不是因为她漂亮，是因为她的内在，就算她是条狗我也爱的。”抹茶怒道：“你这么说是在污蔑乔治王高贵的灵魂！”

　　赵耀不屑道：“说了下个月成了明星猫咪才行。”

　　抹茶哀嚎起来：“虐猫啊，赵耀你在虐猫啊”

　　赵耀无奈地放下了抹茶说道，叹息道：“唉，算了，你既然想上，我也阻止不了你，你就上吧。”

　　抹茶一落在地上，便兴奋地跑向了戴安娜，可是还没跑几步就停了下来，瞪着一双死鱼眼，看着眼前变成了沙皮狗的戴安娜说道：“这是什么东西？”

　　赵耀看了看已经被他用幻术改变了抹茶视觉信息的戴安娜，笑了笑说道：“戴安娜啊。反正你脸盲，看内在就行了。”

　　抹茶来到沙皮狗的身旁，张开嘴巴想要舔一舔对方，但是嘴巴张了半天最后头一撇，猛地开始吐了起来，一边吐一边哭道：“太丑了，我看不到内在了啊。”

　　赵耀摸了摸对方的背脊说道：“没事，互相舔舔屁屁就习惯了。”

　　抹茶的耳朵、尾巴都垂了下来：“赵耀赵耀，我感觉自己再也不会爱了。”

　　同时，赵耀用幻术冒充的抹茶又转头看向了阿瑞斯等猫说道：“他们是我在外面收服的野生超能猫，以后你们就是邻居了。”

　　阿瑞斯等猫骤然间看到眼前的五只超能猫和眼前的青山绿水，眼中全是戒备和紧张之色。

　　对于这些习惯了狭小空间的家猫来说，骤然间离开，来到一个完全陌生的环境，对他们来说是非常紧张的。


第224章 狩猎游戏和忍耐

　　狮子头、飞机等猫也同样是紧张又戒备地看着这些未来的同伴，不过当看到眼前这些都是所谓的宠物猫时，他们的脸上都露出了明显的敌意。

　　赵耀·抹茶没管这些，继续介绍着眼前的妄想乡构成，将外围还有核心区域和内侧。

　　路西法有些好奇地摸了摸地上的草坪，心中暗道：“这些都是假的么？”

　　一旁的加菲猫盖亚已经焦躁地对着抹茶说道：“行了吧，出来也出来过了，我要回去！”

　　看着现在猫儿们沉迷暗黑2的样子，赵耀忍不住翻了个白眼，不过心中也能理解对方的感受。

　　就好像看到了当初自己小时候天天刷装备时候的样子。

　　不过他还是暗中摇了摇头：“这才哪到哪的，现在玩个暗黑2就这么沉迷，那以后给你们准备的魔兽争霸，DOTA，口袋妖怪，GTA，魔兽世界，巫师，老滚可怎么办。”

　　暗黑2虽然经典，不过对比之后的游戏，不论画质、玩法、美术风格上都还是有着差距的。

　　他摸了摸下巴，心中暗道：“何况还有我准备的那个东西……”

　　于是便看到赵耀·抹茶对着加菲猫说道：“不行，你们玩得太久了，再这么玩下去我看得猝死了，好好休息三个小时再回去吧。”

　　盖亚一脸郁闷地像板鸭一样趴在了地上。

　　赵耀·抹茶接着看向其他超能猫说道：“行了，事情我都交代得差不多了，剩下的你们就自己琢磨吧。”

　　说着众猫眼前的抹茶便啪的一下消失不见了。

　　消失的赵耀抱起抹茶准备离开，不过他看着眼前的众猫，心中对着煤球说道：“煤球，有什么事情的话你就躲进次元胃袋里通知我，我每隔一段时间会看看胃袋里的情况，无聊的话，需要我给你台手机或者笔记本么？”

　　煤球摇了摇头，她可是野猫出生，之前便对抹茶的王者荣耀或者伊丽莎白看得电视剧没什么兴趣，在她看来那些东西都太过幼稚。

　　反而是眼前的树林让她感觉到了久违的自由，野猫的习性再次释放了出来。

　　她几下便跳跃到了一棵树干上，一脸好奇地爬来爬去，稚嫩的女童声在赵耀的心中响起：“这比家里有趣多了，对了，能把芒果也接过来么？”她在家里可是一直和芒果玩狩猎游戏的，这里的环境显然更适合玩游戏，否则少了一个演猎物的伙伴，她一个人玩起来也没乐趣。

　　赵耀无奈苦笑道：“芒果不行，至少现在还不行。”他可不想芒果拉屎拉的这里到处都是。

　　不过看到煤球失望的眼神，赵耀说道：“别的猫行么？”

　　“别的猫啊？”煤球心中想着哪个猫比较适合玩狩猎游戏的时候扮演猎物，让她在这丛林中玩个痛快，片刻后便眼睛一亮，说道：“能把圆圆送过来么？对了，还有别忘了把我的猫薄荷送过来。”

　　……

　　一个小时后，圆圆一脸茫然地被赵耀抱到了煤球的面前，通过五感剥夺区，来到了幻术区的边界。

　　“？”

　　“圆圆，你在这里陪煤球玩一会吧。”赵耀说着将圆圆放了下来。

　　圆圆眨了眨眼睛，有些迷茫地说道：“玩什么？”

　　“狩猎游戏啊。”煤球兴致勃勃道：“你看这里的环境！太适合玩狩猎游戏了！”

　　“狩猎游戏？”圆圆试探着问道：“就是你和芒果在家里那个追来追去的游戏？”

　　“是啊！”

　　“喔。”圆圆默默地找了一块草坪趴了下来，叼出了自己背包中的手机说道：“我还是玩一会手机吧，这里WIFI是多少？”

　　煤球歪着脑袋数说道：“这里没有WIFI。”

　　“啊？”圆圆皱了皱眉说道：“那算了，我还有点流量，就用流量吧。怎么没信号？”

　　煤球说道：“这里是防空洞，好像信号不太好。”

　　圆圆一脸绝望地看着煤球说道：“没WIFI，没信号，那煤球大姐你把我叫来这里干嘛？”

　　“玩狩猎游戏啊。”煤球绕着圆圆跑了一圈说道：“你先来追我好了！”

　　看到煤球一溜烟地窜入草丛之中消失不见，圆圆张大嘴巴，摊在地上说道：“谁要玩这么蠢的游戏啊！”他大喊起来：“赵耀！赵耀！快送我回去！”

　　煤球的小脑袋从草丛里露了出来说道：“赵耀早就走了，不过你想回去的话也不是没有办法。”

　　煤球双眼放光地说道：“抓到我就让你回去喔，直接从我的次元胃袋回家去，大概只需要几秒钟吧。”说完又猛地缩回了草丛之中消失不见。

　　“吼！”圆圆悲愤地嘶吼一声：“一个一个，一个一个，全都看不起我圆圆？就知道欺负我？还有没有王法了？真当我大圆是吃素的？吼！”吼完一声，圆圆猛地扑向草丛的位置。

　　圆圆跑了大概几十米的位置便气喘吁吁地停了下来：“不行了，不行了，这小妞的身体素质太强，跑太快了，我圆圆的超能力毕竟不是肌肉，要休息一下。”

　　就在他原地停下，大口喘气的时候，前面的草丛突然抖动了一下，圆圆的眼中精光一闪，喵地一声扑了上去：“抓到你了！”

　　就在他满心欢喜，以为自己抓到了煤球的时候，却发现眼前哪里是煤球那只小黑猫，赫然是一只体型和他差不多肥胖的三花母猫，不是狮子头又是谁？

　　自从一个多小时前来到这里以后，五只野生超能猫便各自散开，以不同的方式观察这个新地盘。

　　狮子头便是来到了这妄想乡得边缘，想要看看这里有多大。

　　想不到刚刚到这就被一只公猫扑到在了身下。

　　回头一看到圆圆，她大怒道：“草，又胖又丑，就你还想要上我？”她一甩声将圆圆震开。

　　圆圆一脸尴尬地说道：“你误会了，我没想扑你的，我是认错猫了。”

　　“认错猫？你干了坏事还想不认账？”狮子头伸出又肥又厚的猫爪，啪啪啪啪就是五六个耳光甩在圆圆的脸上：“别让我再看见你！”

　　圆圆捂着脸心中怒道：“这个死肥婆，竟然敢打我？”不过看了看对方的体型，他还是弱弱道：“你真的误会了。”

　　“哼，误会个屁，老娘还不知道你们在这些公猫怎么想的么？一个一个都是看上了我的美貌。”狮子头不屑道，说完便翘起尾巴屁股一扭一扭地离开了。

　　圆圆看着对方离开的背影，一只爪子拼命按住自己的另一只爪子，心中暗道：“冷静圆圆，不能杀猫！你忘了你有多强么？一旦爆发起来，那必然是一片腥风血雨，整个地球都要遭受前所未有的危机。所以圆圆你要忍耐，忍耐，不要和这个嘴巴长了一坨猥琐黑斑的母猫抬杠，你有更重要的使命！”

　　直到狮子头的身影彻底消失不见了，他恨恨道：“哼，这次就放过你了。”说完，他便选了另一个方向离去，继续寻找煤球的踪迹。


第225章 见义勇为

　　圆圆的肉垫按在草坪上，不紧不慢地在妄想乡中逛来逛去，看着远处一眼望不到头的连绵群山，哀叹道：“这鬼地方到底有多大？”

　　他叼出手机看了看，还是没有信号，于是他干脆直接趴在了地上，抬头望着蓝色的天空，一脸绝望道：“不行了，别说找到煤球了，我自己都要死在这里了。”

　　就在这时，一阵阵轻轻柔柔的喵叫传入了他的耳中，让他精神一阵。

　　“这是母猫的叫声，而且从这个叫声听起来……”圆圆目光一凝：“恐怕还是一只美猫。”于是他迅速爬了起来，将手机叼回自己的包里，朝着猫叫声传来的方向冲去。

　　不久之后圆圆便看到一片花圃，两只美丽可爱的布偶猫正在花圃之中扑着蝴蝶，正是叶卡捷琳娜母女。

　　看着两只美猫猫动作轻柔扑着蝴蝶，圆圆的心跳立刻加速了起来：“是浅浅……不对，我记得伊丽莎白说的名字是戴安娜和母亲叶卡捷琳娜么？”

　　圆圆立刻开始舔起毛来，一边舔一边心中暗道：“想不到他们竟然也在这里，该死，我好紧张，一会上去应该聊什么呢？”

　　就在圆圆舔毛舔到肚子上的时候，远处的布偶猫突然传来两声惊叫。

　　圆圆立刻抬头望去，便看到一只橘色加白长毛猫，一只土猫一前一后将两只布偶猫包夹了起来。

　　飞机一脸淫笑道：“嘿嘿嘿嘿，小姐姐要不要跟哥哥我玩玩啊？”

　　飞机的小弟香肠跟着嘿嘿笑道：“听见没有，我们老大要跟你玩呢，还不快点爬下撅起屁股来？”

　　“唉！”飞机摆了摆手说道：“香肠仔，跟你说了多少次，和女孩子说话别这么粗俗。”他笑着和叶卡捷琳娜以及浅浅说道：“两位能不能和我交配呢？”

　　叶卡捷琳娜挡在了女儿戴安娜的面前，有些惊慌地说道：“你们想干什么？”

　　戴安娜的脑袋从叶卡捷琳娜的背后伸了出来，喊道：“我的父亲大人就在附近，他不会放过你们的？”

　　“喔，你们说的是另一只布偶猫吧？”飞机转动了一下耳朵说道。

　　“你遇到我父亲了？”戴安娜的站在叶卡捷琳娜身后说道。

　　叶卡捷琳娜也问道：“你们把我丈夫怎么了？”

　　飞机脸上露出了一个恶心的表情：“我还以为他是母的呢，你们这种猫，各个毛都那么膨胀，还真难分辨公的母的，算了，不说这些，反正你们是不用指望他来救你们了。”

　　说着，飞机张开嘴巴，露出舌头，一脸猥琐地走向叶卡捷琳娜：“嘿嘿嘿嘿，小姐姐，我们来玩游戏啊。”

　　叶卡捷琳娜的脸上闪过一丝怒色：“你们这些恶棍！”她正要发动能力，却听到一声嘶吼，一只黑背白肚的大肥猫已经从草丛里冲了出来。

　　“住手！谁敢欺负戴安娜！”圆圆大喝一声冲了出来，也立即吸引了所有猫咪的目光。

　　不过他跑了十几米便停了下来，大口大口地喘气，然后一步一步地挪向飞机他们的方向，嘴里一边喘气一边说道：“有……有我圆圆在，你……你们……谁……谁都别想欺负戴安娜。”

　　飞机斜了圆圆一眼继续看向了叶卡捷琳娜，后者却是直接发动了能力。

　　瞬间扑通扑通的声音接连响起，圆圆、飞机、香肠已经齐齐倒在地上呼呼大睡了起来。

　　提前闭上眼睛的戴安娜此时才睁开眼睛，看着远处倒下的圆圆好奇道：“母亲大人，这只猫是谁？他刚刚好像也想来帮助我们。”

　　“谁知道呢，不过他看上去很弱的样子。”

　　就在这时，狮子头从远处的草丛中钻了过来，看到了地上倒着的三只超能猫，立刻在心中喊道：“叶卡捷琳娜，戴安娜，你们没事吧？！大飞他们有没有欺负你们？”

　　叶卡捷琳娜摇了摇头说道：“他们倒是想欺负我们，不过都被我放倒了。”

　　“哈哈，干得漂亮。”狮子头高兴道，接下来她的目光扫过圆圆的身体，立刻说道：“噫？竟然是这个家伙？”

　　“怎么了，狮子姐你认识他？”

　　“哼。”狮子头有些害羞地说道：“这肥猫之前还想占我便宜，偷偷在草丛里扑我，死抱着我不放。”

　　听到狮子头的这番话，两只布偶猫立刻对着圆圆投向了鄙夷的目光。

　　三只母猫便边说边离开了，戴安娜在心中传音问着母亲说道：“母亲大人，我们为什么要跟这个狮子头走在一起？”

　　叶卡捷琳娜说道：“你不觉得我们跟在走在一起以后，显得更优雅更瘦了么？”

　　“是这样么？”戴安娜快步走到了狮子头身旁，一脸欣喜地问道：“母亲大人，我看上去瘦了么？”

　　“咯咯，小娜娜你看上去更可爱了。”说着叶卡捷琳娜整个猫都靠在了狮子头的身上说道：“宝贝女儿，你看看我围脖这里是不是显得没那么膨胀了？”

　　“啊，母亲，你看上去好像年轻了六个月一样。”

　　……

　　与此同时，大学江海的大门位置，一名男青年和一名中年男子缓缓走来。

　　男青年看着眼前的大学牌子，叹了口气道：“江海大学啊，好久没回来了。”

　　一旁的手臂有纹身的中年笑道：“这还是你母校？”

　　“嘿，我记得学校，学校不记得我罢了。”男青年摇了摇头问道：“怎么样，查清楚这个校区的猫王在哪里了么？”

　　纹身中年说道：“我听小黄说了，这个校区的猫王好像有两只，不过最近都看不到了。”

　　“喔？难道说像向阳新村的那只老猫一样，突然失踪了？”男青年皱了皱眉：“虽然这样在猫王争霸赛的时候少了点对手，但是也少了两只超能猫的力量啊。”

　　纹身中年哈哈一笑说道：“无所谓，这些超能猫大部分都是弱智，能力也没有成长性。”

　　“这倒是。”青年点了点头：“这次猫王争霸赛的背后有着政府的影子，恐怕也是借此统合野猫界，了解野猫们的能力，却不知道也是给了我们机会。”

　　说着，青年看到一只野猫从围墙上一跃而过，眼睛一眯，立刻说道：“跟上去，找找看那两只猫王还在不在。”


第226章 义结金兰和暗中观察

　　青年和纹身男跟着窜走的野猫跑上去，一路小跑到无人的墙角之后，身体微微一屈，接着猛力一弹，整个人竟然跃上了墙头，宛如灵活的猴子一样嗖嗖窜走，跟上了远处的野猫身影。

　　这两人行动之间，无论速度、灵巧、敏捷赫然都远超常人，甚至连被跟踪的野猫都未能发觉。

　　青年看到远处的野猫趴在屋檐下休息，皱了皱眉：“麻烦，这家伙好像不是去找猫王。”

　　纹身男站在青年的身旁说道：“等着吧，这些普通猫又没办法交流，不过只要这个大学校区还有猫王的话，跟着他就肯定能找到。”

　　青年笑了笑：“算这里的猫王倒霉了吧，今天他要遇到真正的怪物了。”

　　于是接下来的时间，两人便宛如两道幽魂一样，神不知鬼不觉地跟踪着眼前的野猫，寻找着江海大学的野猫。

　　……

　　妄想乡内，圆圆垂头丧气地行走在树林之中，完美幻术带来的效果让他不论听觉，视觉，嗅觉，触觉，味觉都能完美体验到眼前的自然环境。

　　就是说他鼻子里闻到的是树林的味道，爪子的触感不论去摸草地，摸树干，甚至跳上树头，都是体会到一样的触感，张嘴吃草，就是真的草的味道。

　　但这种难得的自然体验对于圆圆来说，却不怎么友好。毕竟他从出生起就是一只家猫，家猫和野猫不同，如果没有在野外生活过的话，那一辈子都是越来越宅的，基本不会有任何对野外自由的向往。

　　何况不止是环境，刚刚的遭遇也让圆圆心头烦躁。

　　“可恶，竟然在戴安娜面前晕倒了，怎么会这样？他一定觉得我很怂。”

　　他就这么垂头丧气地走着，突然嗅了嗅鼻子，抬起头来，便看到一道毛绒绒的身影正趴在不远处的位置，身体一耸一耸，好像在伤心的哭泣一样。

　　那又长又蓬的白毛，背后有大片深色斑纹，还有围脖一样的大尾巴……

　　“戴安娜！”圆圆兴奋了起来，一溜小跑了过去，一边跑一边喊道：“戴安娜，我刚刚是被绊倒了，不是晕了过去，我可没害怕！”

　　听到圆圆说的话，“戴安娜”的耳朵抖动了一下，直接转回头来，立刻吓了圆圆一跳。

　　“你……你不是戴安娜？”圆圆愣了愣问道。

　　布偶猫爸爸凯撒唉声叹气道：“你找我女儿？她不在这里，应该和她母亲散步去了。”

　　“你是戴安娜的爸爸凯撒？”圆圆对于伊丽莎白一家可谓是如数家珍。

　　“算是吧，不过我也只不过是个失败的父亲而已，妻子看不起我，女儿数落我，甚至连路过的小混混也欺负我。”凯撒一脸郁闷道：“猫活着真没意思。”

　　圆圆深有同感地点了点头：“是啊，这个世界上的坏猫太多了，一个个都是恶霸，都是混蛋，就知道把自己的快乐建筑在别的猫的痛苦上。”

　　凯撒宛如遇到了知己一样看着圆圆：“你这话真是说到我心里去了，那些小啰啰仗着有几分能力就欺负这个欺负那个，不知道真正的强者都是低调的。”

　　圆圆说道：“那些母猫偏偏吃这套！一个比一个肤浅，什么事情都只喜欢看表面！”

　　“是啊是啊。”凯撒猛点头：“这些母猫一个比一个目光短浅，我要是真的发起威来，还有别的公猫什么事情。”

　　两只猫越聊越是投机，凯撒当即一拍猫爪说道：“好兄弟，你是我遇到过的第二个好兄弟，不如我们今天便义结金兰如何？”

　　“凯撒大哥！”圆圆心中一喜：“这样一来我不就可以有机会亲近戴安娜了？”至于辈分问题，作为一只猫的圆圆根本没放在心上。

　　凯撒点头道：“圆弟，从今天开始我们就是好兄弟，有粮一起吃，有草一起吸。”

　　圆圆忍不住问道：“凯撒大哥，你接下来打算去干什么？”他想着是不是能去找戴安娜了。至于找煤球，回家之类的事情早就被他抛在了脑后。

　　“我打算去找我的好兄弟阿瑞斯。”凯撒说道：“我这位兄弟义薄云天，和我肝胆相照，现在这个妄想乡里的超能猫太多，必须要拧成一股绳才能不被猫欺负，不如圆弟你也和我一起去找他。”

　　“好，凯撒大哥的兄弟就是我的兄弟。”

　　“好兄弟！”凯撒和圆圆哈哈一笑，朝着远处的夕阳跑去。

　　“圆圆这个家伙。”草丛中从头看到尾的煤球龇了龇牙，心中不爽道：“这家伙的动作太慢了，还不靠谱，我抓他还好，要他抓我还不知道要等多久，不如……再去找别的猫一起玩玩？”

　　想到就做，来到丛林中的煤球野性不断被再次激发出来，整个猫化为一道黑影窜上了树枝，三跳两跳便在枝头之间跳跃。

　　完美幻术能够完美地改变五感的输入，煤球在现实世界中可能只不过是在原地跑步，但是对于她自己的感受来说，每一次奔跑踏出的触感，风吹的触感，鼻尖的草叶香味，全都无比的真实，完全感觉不出来是假的。

　　而感受着自己在林间风驰电掣，煤球忍不住欢呼起来。

　　和圆圆这样从小家养的家猫不同，煤球作为一只野猫，早就习惯了在外面自由自在的生活，这也是野猫和家猫最大的差别。

　　家猫宅在家里，不喜欢出去，而野猫呆惯了外面，往往不喜欢被关在家里，逮着机会就喜欢出去浪。

　　煤球过去因为小猫症的关系不得不一直呆在音无领域之中，但现在几个月的时间过去，每天被音无领域抚慰的身体已经好了大半，此刻蹦跑在丛林之间，一下子就感觉到了无比的爽快。

　　她三下两下跑到了幻术区的边缘，宛如一只优雅的猎豹一样潜伏在树丛之中，悄悄地接近眼前的目标。

　　相比起抹茶、圆圆、伊丽莎白这样的家猫，从小在野外生活的煤球拥有着优秀的捕猎技巧。

　　潜伏、冲刺、猎杀，这都给她的血液中带来一丝丝刺激和冲动。

　　她忍不住舔了舔嘴唇，心中暗道：“这才是游戏。”

　　相比起抹茶他们玩的电子游戏，煤球还是喜欢现实之中的狩猎游戏，这也是大部分现实之中猫儿们相互玩耍的游戏，看起来简简单单地追来追去，却蕴含着潜伏，追逐，捕杀等等的技巧。

　　猫儿们往往便在玩耍之中锻炼了狩猎的技能，而这样潜伏、追逐、猎杀的游戏，也正是煤球最喜欢的。

　　可惜在赵耀家的时候她只能和芒果随便玩玩。

　　煤球一双黄色的眼睛透着树叶的缝隙想下看去，便能看到阿瑞斯等五只超能猫站在幻术区的边缘似乎在商量着什么。

　　波斯猫阿瑞斯打量着眼前的牌子说道：“前方危险请止步？”他歪了歪脑袋，一双异色瞳孔微微一凝说道：“看样子前面也就边界了。”

　　眼前的牌子除了一行字外还标了一个骷髅。

　　路西法点了点头说道：“不知道会是什么样的手段，让我们没法出去。”

　　暹罗猫风神打量着远处的群山说道：“可这前面看上去不都还是山么？”

　　“那个乔治王说过了。”黑美短说道：“这里的一切都是假的，只不过看上去是真的而已。”

　　盖亚一脸心不在焉地说道：“你们要研究到什么时候啊？我们还是回去打暗黑2吧。”

　　“你就不好奇这里外面是哪里么？”阿瑞斯瞪了盖亚一脸，心痒无比、好奇无比地看着外面说道：“这到底有什么危险呢？出去又是哪里呢？一只猫如果没有了好奇心，和没有了灵魂有什么区别？”

　　路西法点了点头，同样满是兴趣地说道：“我们需要一只猫自告奉勇地去查探情况。”

　　风神说道：“这只猫必须有勇有谋，是猫中之龙。”

　　罗刹看向了加菲猫，嘴中说道：“而且还必须是一只我们信得过的猫，最好是我们的好兄弟。”

　　几分钟后，加菲猫盖亚惨叫着被抛了出去，直接越过了牌子，掉在了草坪上。


第227章 捉迷藏、猫咖和老顾客

　　阿瑞斯等猫就这么看着远处的盖亚落在地上之后，发现对方半晌都没有反应。

　　风神立刻抱着脑袋紧张道：“靠，难道盖亚死了？不会吧！”

　　“怎么可能？”路西法紧张了起来：“不可能啊，那个乔治王怎么可能弄这么强的杀猫防御？”

　　他们都是觉得不可能有太大的危险，这才逗逗盖亚让对方尝试的。

　　阿瑞斯却是从头到尾保持了冷静，抖了抖耳朵说道：“还有呼吸的声音，看上去也不像是受伤了。”

　　他小手一摆，无形的场域已经凝结成了一个巨大的手掌朝着盖亚抓去，一把将陷入五感剥夺区昏迷过去的盖亚抓到了面前。

　　看着眼前昏迷的盖亚，众猫纷纷检查了一遍，确认了对方似乎完全没事，只是在……睡觉。

　　片刻后，盖亚醒了过来，阿瑞斯立刻问道：“怎么样，第一次有什么感觉？”

　　盖亚迷迷糊糊道：“不知道，眼睛一黑就过去了。”

　　阿瑞斯若有所思地点了点头，手掌一举，盖亚已经再次被无形的场域抬了起来。

　　盖亚立刻反应了过来：“你要干神马啊！”

　　“再试试看。”

　　“等等等等！”盖亚立刻喊道：“这个事情明明应该路西法去做吧？”

　　“恩？”阿瑞斯看向了路西法。

　　盖亚急中生智地说道：“路西法有超快速再生能力啊，这能力不就是用来送死的？”

　　“有道理啊。”阿瑞斯眼睛一亮，和其他超能猫一起看向了路西法。

　　片刻后，四只猫分别抓住了路西法的四肢，将他举了起来。

　　路西法不断挣扎说道：“快把我放下！再不放下来我尿你们头上了啊！”

　　砰！

　　阿瑞斯挠了挠下巴，看着远处躺尸的路西法说道：“好像也昏过去了。”

　　一次次路西法的惊叫声中，阿瑞斯将路西法抛入了五感剥夺区十多次，试过了各个方向各个角度高度，发现只要超过边界就会陷入眩晕。

　　就在他们坚持不懈地继续尝试的时候，煤球的声音从后面传了过来。

　　“你们五个，不用再试了，不可能出的去的。”

　　包括刚刚被捡回来的路西法也转过头来，五只猫头同时看向了身后的树枝上，便看到煤球的脑袋从中冒了出来，眼睛一眨一眨地看着他们。

　　“你是黑骑士！乔治王的弟弟？”阿瑞斯一眼就认出了这只黑猫：“这家伙的声音怎么这么娘炮。”

　　听到对方说的话，煤球心中暗骂一声：“老娘本来就是女的。”不过她也懒得和对方辩解，直接说道：“你们出不去的，不过如果你们抓到我的话，可以让你们回去玩电脑噢。”

　　盖亚立刻抱怨道：“乔治王不是说只要我们跟你说想回去，就能回去的么？”

　　“那是赵……”煤球改口道：“那是乔治王那个傻子说的，和我有什么关系，总之想回去，就要抓到我。”

　　阿瑞斯冷笑一声：“你以为你是谁？你以为我是谁？老子可是……”

　　“会北斗神拳的啊！”

　　轰！无形的涟漪从他身上爆发了出来，阿瑞斯直接一掌拍出，化为巨大的手掌抓向了煤球。

　　煤球嘿嘿一笑，已经再次引入草丛消失不见。

　　“追上他！”阿瑞斯喊道：“既然出不去，就把进入妄想乡内侧的传送门控制在我们手里。”

　　五只猫立刻好像猎狗一样追了上去，但是哪里还有煤球的影子。

　　“分开追，他一定没逃远！”

　　几分钟后，煤球原先的位置出现道道空间漩涡，她从次元胃袋之中缓缓走了出来，脸上露出开心地笑容：“嘿嘿，谁都别想抓住我。”

　　……

　　另一边的赵耀却是在安排好了圆圆和煤球以后，直接回到了猫咖之中。

　　此刻的猫咖已经是重新开业的第二天了，赵耀还未踏入猫咖，远远看去，便能看到整个猫咖之中人满为患，单单一楼看过去就已经有四五十名客人。

　　显然连续七天的整修并且没有开店，让老客人们全都等不及了。

　　赵耀刚刚靠近门口的位置，便通过三猫之力带来的强悍视觉，看到了远处两名女生正朝着猫咖所在的位置快走而来。

　　其中一个女生穿着肥大的牛仔裤，宽松的T恤，带着黑框眼镜，头发乱糟糟又油腻腻的，感觉好多天没洗头一样，看上去就是一名超级宅女。

　　另一个穿着黑白色的制服装，整个人娇小无比，一副童颜的样子，看上去就算是初中生也有人信。

　　“嗯？这个是……言小晴和安馨吧？”赵耀的眼睛稍微眯了眯，便认出了两人的身份，这也算是她们店里的老顾客了。

　　他记得言小晴是学渣，安馨是学霸还经常在猫咖里看书做作业呢。

　　远处的言小晴和安馨却是一路快走向猫咖的位置。

　　一想到过去一个星期的经历，言小晴就一脸难受。

　　本来每周都能享受音无领域的加持，她的身体和精神都越来越好，每天打绝地求生吃鸡的次数都增多了。

　　但是自从一周前开始咖啡店装修停业以后，每天都无法再享受音无领域带来的加持，她又逐渐恢复了原来的样子。

　　不但黑眼圈回来了，甚至随着她每天熬夜，脸上的痘痘都又开始长了起来，整个人又逐渐恢复到了之前的亚健康状态，这对言小晴来说简直是不能忍啊。

　　“可恶，我感觉这一周我的颜值起码降低了10点。”

　　偏偏她去问那家店里的装修工人，全都不知道店什么时候再次开业，这让她对猫神咖啡屋的店长充满了怨念。

　　终于今天从同学那里得知，猫咖又开业了，她立刻拉着安馨赶了过来。

　　看到远处已经开业的猫咖，言小晴双眼放光：“真的开店了！”说着就拉着自己的室友安馨快步走去。

　　赵耀看着两人走过来便笑着招了招手：“嗨，好久……”

　　两个少女却是没看见他一样直接越过，进入了猫咖之中。

　　赵耀扯了扯嘴角，心中暗道：“现在的小朋友真是没礼貌。”

　　一进入音无领域的包裹之中，言小晴立刻露出了欣喜、放松、快乐的表情，言小晴说道：“我感觉我的颜值在提升！”

　　一旁的安馨原本凝重的表情也逐渐解封，松了口气道：“终于不姨妈痛了。以后每次大姨妈来了我都要躲在猫咖里，打死也不出去！”

　　从她们后面进入的赵耀无语地翻了个白眼：“你想把我们这里当妇科诊所啊。”

　　“店长！”言小晴猛地转过头来，似乎这个时候才意识到赵耀的存在。

　　安馨脸色一红恼道：“你干嘛偷听我说话。”

　　“你自己说的好吧。”赵耀一边穿鞋套一边说道：“你别不好意思啊，痛经是正常的生理反应，大家都是专业人士，你别动邪念。”

　　安馨嘟着嘴，心中暗暗吐槽道：“专业你妹啊，而且你一个开猫咖的管我痛经干毛线。”

　　赵耀穿上了一只鞋套，开始穿另一只鞋套：“你们现在这些年轻小姑娘啊，大姨妈来了还吃冰激凌，天天喜欢喝奶茶，大冬天了也喜欢穿短裙，能不得病么？以后多来我们店里做做保养，肚子痛就多喝点热水。”

　　安馨撇了撇嘴说道：“店长你一定没女朋友吧？”

　　“瞎说什么。”赵耀说道：“我是还没打算寻找女朋友，毕竟像我这么优秀的人，不能随随便便就便宜了别人。”

　　安馨心中暗暗道：“我看是注孤生才对。”

　　言小晴却是直接掏出了手机说道：“店长，加微信！”

　　赵耀眼睛一瞪，说道：“你干什么，你别看我长得帅就喜欢我，年纪轻轻怎么能这么肤浅。”

　　言小晴气道：“我是怕你突然哪天有请假关店旅游去了，至少能让我联系到你，知道你什么时候开店吧。”

　　“噢，这样啊，吓我一跳。”赵耀掏出手机拉开了微信说道：“扫我吧。”

　　言小晴扫了扫，当她看到对方的昵称叫做“帅到没名字”以后，默默地翻了一个白眼，心中吐槽道：“这家伙到底有多自恋啊，我看你怎么不上天呢。”她暗暗点了微信备注，给对方的名字改成了“伊丽莎白的铲屎官”。

　　和两位老顾客谈了谈心，赵耀接下来一走进猫咖里就遭到了萧诗雨的唠叨：“赵耀，你终于来上班了？天天逃班你就那么开心么？”

　　“哈哈哈哈。”赵耀打着哈哈说道：“萧诗雨，你知道21世纪最重要的是什么么？”

　　萧诗雨愣了愣，试探着说道：“人才？”

　　“不对。”赵耀一脸痛心疾首地说道：“亏你还是内部人士，21世纪最重要的就是猫啊，我这段时间就是去给咱们的猫咖找猫去了。”

　　萧诗雨面无表情道：“那猫呢？”

　　赵耀叹气道：“现在连猫都沉迷电子游戏，想要找个靠谱的员工不容易啊。”

　　萧诗雨又问道：“那人工呢？你人不在，这几天我们都来不及清理猫咖了，我看我们还是再请个人算了吧。”

　　“不行，要控制成本。清理垃圾的事情我来吧。”成本和盈利可是关系到他每个月能够得到的经验值，赵耀自然能压低成本就压低成本。


第228章 清扫猫咖和下载游戏

　　只见赵耀心中朝着伊丽莎白喊道：“伊丽莎白，我要把店里的垃圾，灰尘都清理一下，你给我加个幻术。”

　　于是在所有人眼中，赵耀只不过是在正常的巡视店面，而实际上他却是张开嘴巴，对着咖啡屋的地面、吧台、桌椅吸来吸去，每一次张开嘴巴，都是一道道黑影被他吸走，那全是各种污渍、灰尘、纸屑等等垃圾。

　　伊丽莎白作为唯一能看到真相的猫咪，看到赵耀这幅样子露出嫌恶的表情：“你就不能用吸尘器、扫帚、抹布来踏踏实实地打扫么？”

　　“伊丽莎白，你别看这动作看上去很变态，其实垃圾都是直入次元胃袋，根本碰不到我的身体。”赵耀说道：“一开始心理上还会有点抵触，但其实做惯了以后意外得方便呢。”说着，他已经吸了一圈的垃圾，然后来到后门的垃圾桶前，张口一吐，便将垃圾全都吐出来了。

　　伊丽莎白鄙夷道：“这不是看上去很变态，这就是很变态。”

　　“总比你们这些猫每天舔毛来得好吧，你们可是真舔。”赵耀说道：“怎么样小伊伊，要不要我用次元胃袋给你清理一下毛发啊，这样你都用不着自己舔毛了。”

　　伊丽莎白闻言目光一闪，竟然是有了几分心动，她每天要花大量的时间打理自己的长毛的确是一件烦心事，但又一想那样不等于被赵耀舔毛了么，一时之间又露出了嫌恶的表情。

　　赵耀看着远处正帮客人点单的奈奈子，一脸热情和礼貌，心中暗道：“这个小日本倒是挺能干的嘛。”

　　他看了看远处桌面上被一大群女大学生环绕的伊丽莎白，便看到穿着女仆装的孙可可不断挠着伊丽莎白的下巴，一脸欣喜地说道：“小伊伊，这么久不见，有没有想我啊。”

　　伊丽莎白瞥了她一眼，直接转过了头去，一旁的言小晴立刻哈哈大笑起来：“小伊伊才不喜欢你，她最喜欢我了。”说着就将伊丽莎白搂在了怀里。

　　赵耀在心中问道：“伊丽莎白，奈奈子这边没什么问题吧。”

　　正想着舔毛事情的伊丽莎白淡淡道：“放心吧，我看着呢。”说着的同时她默默推开了言小晴：“这女人都不舔自己的毛的么？她头上的毛腻得都要结块了。”

　　猫之国妄想乡这边的建设太过重要，赵耀自然是不会随随便便全程带着奈奈子的，所以他直接把奈奈子打发到了咖啡屋来，让伊丽莎白暂时来保护对方。

　　看到伊丽莎白被一群少女撸着的模样，赵耀问道：“对了，你爸你妈你姐姐现在都和煤球他们在防空洞基地里，你要去看看么？”

　　“有什么好看的。”伊丽莎白不在意地甩了甩尾巴，说道：“他们三个好烦，老是要优雅，要端庄，要美丽什么的，和他们在一起待得太累了。”说着她突然张开了嘴巴嘶了一声，一名女孩子不好意思的笑了笑，手从伊丽莎白的肚子上收了回来。

　　“哼，最近来了好多新客人，一点规矩都不懂，一上来就乱摸。”伊丽莎白抱怨道：“赵耀你能不能出个撸猫手册。”

　　赵耀点了点头：“行啊，一会儿我让白泉出一个。”随着客人不断增多，的确需要一些提示撸猫的文字了，毕竟赵耀不能要求每一个客人都能科学撸猫，都知道猫的习性，不让猫被伤害到。

　　猫咖楼下的装修风格还是和原来差不多，赵耀兴致勃勃地找到楼梯，走上了二楼也打算清理一下。

　　二楼同样的木质家具为主，各种墙纸和软包，还配上许多的猫爬架猫抓板，算不上豪华，却是显得非常温暖。

　　“毕竟只有一周的装修时间啊，能做到这样也算不错了。”不过这个时候赵耀也看了出来，因为猫太少的关系，二楼几乎没什么人，大部分顾客都集中在一楼玩猫。

　　终于清理完了垃圾，但是赵耀也在清理的过程中发现次元胃袋里一只超能猫都没进来，这便让猫之国猫口超过10的任务迟迟无法被完成。

　　他心中暗道：“这些猫怎么还没进来呢？”他本来就是想通过各种人类的娱乐手段腐蚀超能猫让他们喜欢上呆在次元胃袋之中。

　　于是来到后门，看了看没人之后，赵耀直接自我吞噬进入了次元胃袋之中，然后问道：“煤球，那些超能猫还没进来么？”

　　眼前一闪，煤球已经进入了次元胃袋之中，不过看到她气喘吁吁的模样，赵耀疑惑道：“你怎么这么喘？小猫病犯了？”

　　“没……没事……”煤球双眼之中闪过一丝兴奋地道：“我好的很。”

　　赵耀狐疑地点了点头，接着问道：“那些超能猫呢？还没进来？”

　　煤球歪着脑袋回想了一下。

　　……

　　“他在树上！把他包围起来！”

　　“小心他要跳下来了！”

　　“啊啊啊，我的背要断了！你不懂尊老的么？”

　　“小心，他往你那边过去了！”

　　“凯撒你怎么这么没用，这都让他跑了！”

　　“北斗刚掌波！”

　　“怎么又不见了！大家分散开找一找！”

　　“呜呜呜，我不玩了！我要吃炸鸡！”

　　……

　　煤球点了点头：“嗯……他……他们在外面玩得很开心，大家一起玩游戏，每个猫都很幸福。”

　　“一起做游戏？奇怪，难道是一个游戏的关系，吸引力还是小了点么？”赵耀拿起笔记本说道：“他们不想进来你也不用强迫，我再给他们加点游戏吧，一个暗黑2看样子覆盖面还是窄了点。”

　　于是赵耀接下来拿出次元胃袋里的笔记本，开始帮超能猫们装新的游戏。

　　“嗯，次元胃袋暂时还是连不了网，那就先装单机游戏吧。”

　　这些笔记本反正不算成本，都是赵耀花了一万多买的游戏本，他也不怕游戏装的多，直接开始下载起来。

　　“嗯，黑暗之魂，古墓丽影崛起，GTA，上古卷轴，巫师，辐射，生化危机……”赵耀挑选了几个游戏下载了一下，又突然想到：“母猫的话，是不是会喜欢休闲游戏呢？”

　　赵耀想了想，下载了植物大战僵尸、愤怒的小鸟、连连看、模拟人生、牧场物语。

　　“嗯？这个波动少女、欲望格斗是怎么回事？怎么就突然就跳出来的？”赵耀看看自己的确登陆了帐号，看样子是搜索引擎推荐给自己的，他摇了摇头：“看样子百度对我的误会很深啊。”

　　与此同时，青年和纹身男在防空洞之内逛来逛去，终于来到了幻术区的面前。

　　“怎么办？”青年的眉头皱了起来：“这里好像被封住了。”在他们的面前，原本空无一物的地方在幻术的影响下完全变成了坚硬的岩石。


第229章 劳累的一天和安抚

　　纹身男伸手摸了摸眼前的岩石，皱眉道：“这个岩石有古怪啊，好像不像是自然生成的，摸起来的感觉，太整齐了。”

　　的确，毕竟是幻术生成的岩石，赵耀就算再花功夫，也不可能每一块岩石都不一样。

　　纹身男仔细观察了一下，便发现眼前的岩石就像是瓷砖一样，完全是同一种纹路不断重复。

　　青年用力打了两拳在岩石上，发出噼啪的脆响，他甩了甩手说道：“很硬很厚的石头，凭我们两个人的力量，恐怕打不开。”

　　纹身男摸了摸下巴，突然将耳朵贴在了岩石上，眼神认真无比。

　　“怎么了？”青年好奇道。

　　“嘘。”纹身男竖了竖手指，做了一个安静的表情，过了一会儿才说道：“你听听，这里面好像有猫叫声？”

　　“猫叫？”青年也贴着岩石停了起来，过了片刻之后眼睛一亮：“好像真的有！”

　　纹身男点了点头：“我们绕一圈看看，这岩石后面绝对有猫，能弄出这种古怪的，说不定就是这个校区的猫王。”

　　……

　　另一边的赵耀下载了游戏以后，突然抬头扫了一眼猫咖，眉头却是皱了起来：“抹茶这小子呢？”

　　猫厕所里，抹茶的鼻子上塞着两片卫生纸，一脸兴奋地看着手机，双爪在屏幕上时不时地点了点去。

　　抬眼看去，便能看到此刻的他正在编辑视频，编辑的内容正是赵耀之前在地下防空洞时给他拍的打败狮子头他们的景象。

　　不过视频之中自然是没有什么幻术效果的，而且光线也非常不好，整个画面暗暗的，只能隐隐约约看到抹茶跑来跑去，时不时地将一只只猫打翻在地，又或者压在别人身上连抽耳光。

　　“嗯~~~不错不错，突出了我雄壮的气魄。”抹茶一边看，一边时不时地编辑点文字加上。

　　比如他一耳光拍在飞机的脸上时，就跳出一个啪字。

　　又比如他一脚踩在香肠的脸上时，就跳出强大两个字。

　　虽然编辑的水平堪忧，他自己却是乐在其中的样子。

　　好不容易编辑完了，抹茶开始发朋友圈：“嗯，叫什么名字呢？”他眼珠转了转，开始打字道：“火爆打架现场，猛猫街头格斗一挑五实拍，疑似虎猫混血！”

　　看着自己发出来的朋友圈视频，抹茶嘿嘿嘿嘿地笑了起来，期待着别人的评论。

　　“不对，万一伊丽莎白没注意到怎么办？”于是抹茶又把视频直接发给了伊丽莎白一份。

　　不一会就有人开始在视频下方评论了起来。

　　专杀鲁班的小胖子：“这橘猫的掌法还行，不过步法太差了，还没我六个月的时候稳健。”

　　抹茶龇了龇牙：“这垃圾猫。”但是片刻后他又笑了起来：“嘿嘿，这家伙还在泡假照浅浅吧，祝你成功了。”

　　片刻后，又是几条评论刷了出来。

　　豹子头：“对面五只猫太弱了，一点配合都没有。后退的时候都不知道保护一下脑袋。”

　　神上神：“这只肥猫怎么有点眼熟啊？”

　　豹子头：“@神上神你这么一说好像是有点眼熟。”

　　最爱小鱼干：“用牙咬啊，用爪子啊，这打得什么啊？看得急死个人。”

　　“MMP”抹茶气得咬了咬牙，竟然一个说他威武雄壮的都没有：“一群键盘猫，只会口嗨。”

　　就在这时，厕所房间的大门砰的一声被打开，一道黑影已经站了进来。

　　看到那道突然出现，充满了黑色气息的人影，蹲在猫厕所里面的抹茶直接吓了一跳，黄色的尿液滋滋地喷射了出来。

　　“赵……赵……赵……赵耀！”抹茶立刻放下了自己的手机，一脸疑惑道：“怎么回事？为什么手机突然在我手上？赵耀赵耀，我完全不记得刚刚发现了什么了？”

　　他突然脸色一变，一脸凝重地说道：“是能力！有猫用超能力控制了我！”

　　“整天就知道偷懒。”赵耀的眼中红光一闪，抹茶被控制住，站了起来，开始自己舔下身，舔完了以后蹦蹦跳跳地走了出去。

　　“认真干活，这个月要是拿到了明星猫咪，就让你见戴安娜。”

　　“光是见见有啥意思？”抹茶装作有些不在意的样子说道，心中暗想：“哼，俗话喵，吃一堑长一智，我抹茶历经风雨，什么大风大浪没见过？假照喵我都聊过了，还看不出你这种套路？”

　　赵耀看到抹茶这副故作姿态的模样，心中微微一讶：“喔？抹茶这小子，学聪明了？不过想和我斗，呵呵，还是太稚嫩了。”

　　只见赵耀摸着抹茶的猫头，一边揉一边说道：“抹茶啊，你不好好努力怎么能娶到戴安娜呢？”

　　抹茶撇撇嘴说道：“我会用真爱感动他的。”

　　“真爱有什么用。”赵耀说道：“你以后见戴安娜的妈妈，人家问你做什么的，你说咖啡屋的，人家问你咖啡屋里面干什么的呀？你说什么？”

　　赵耀看着沉默的抹茶说道：“你难道要说被撸的？”

　　“人家又问被撸是什么意思啊，你难道说是每天被几十个小姑娘玩？这还能谈的下去吗？”

　　抹茶低下了脑袋，陷入了深深的沉思之中。

　　“人家又问你有什么兴趣爱好，有什么特长啊。”

　　“王者荣耀！”抹茶喊道。

　　“人家问你什么段位啊？”

　　抹茶不甘地垂下了脑袋。

　　“唉。”赵耀沉痛道：“工作不行，特长也没有，到时候戴安娜的妈妈再问你住哪里啊，你说赵耀家里，有自己的屋子么？你说和五只猫一起合住的，大家随便睡。到时候如果戴安娜妈妈再问你结婚了以后打算住哪，你又怎么办？戴安娜他们以前可是住大别墅，有独立厕所的。你呢？现在用的还是公厕呢。以后有了孩子怎么办？还和这么多猫挤在一起？”

　　抹茶一脸沮丧地低下了头，尾巴更是无力地垂下。

　　“没房没特长，工作又不行，前途渺茫啊，人家想想那问问背景吧，猫咪要是血统好，也算不错嘛，对后代有好处，可以把希望放在下一代。”

　　抹茶立刻抬起头来，自信道：“我是江海折耳猫！传到我这一代就我这么一只了！”

　　“有血统证书么？有爸妈的照片么？”赵耀连连问道：“有爷爷奶奶外婆外公的照片么？家里人参加过什么猫赛？拿过什么奖啊？”

　　抹茶被问得哑口无言，垂头丧气道：“那我该怎么办？”

　　赵耀拍拍抹茶的脑袋说道：“抹茶啊，家里就你这么一只嫡长猫，而且你看看，圆圆太肥，伊丽莎白太傲，煤球太独，芒果这智商能活下去就不错了，年糕又有病，等我将来退休了以后，这猫咖不传给你传给谁啊？”

　　“传给我？”抹茶抬起头，惊喜道。

　　“是啊，将来戴安娜妈妈要是再问你，你就可以挺直了尾巴告诉他，你是一家两层楼的猫咖继承人，手下几十只猫，三个人，每天好几万的流水，家里吃不完的罐头和猫粮，每天的猫饭都是外国空运来的牛肉做的。那她还不盯着流口水？这是金龟婿啊。”

　　抹茶紧紧盯着赵耀问道：“那我该怎么做？”

　　赵耀说道：“先从这个月的明星猫咪开始。”

　　“看我白手套的威力吧！”抹茶一脸凝重着跳下了桌子，朝着一众女孩们走去：“明星猫咪，我做定了！”

　　……

　　劳累了一天，工作完毕，赵耀带着超能猫们、白泉、奈奈子回家。

　　白泉说道：“老板，家里米没了，我做意大利面行么？”

　　“行啊，我这个人又不挑的。”赵耀摆了摆手说道：“做好了叫我，我先工作一会儿”然后便在奈奈子鄙视的目光之中走向了电脑。

　　奈奈子心中暗道：“这个死宅，每天在家里在猫咖都是玩电脑，迟早玩出鼠标手。”想了想她跑向厨房说道：“白泉君，我来帮你吧。”

　　赵耀走向自己的电脑桌时，便看到年糕已经先一步跳上了桌面，一脸气鼓鼓地坐在那里，瞪着自己了。

　　“怎么啦年糕。”看到眼前这只苏格兰英短气鼓鼓的样子，赵耀就忍不住伸出手掌，捏了捏对方的脸颊，逗逗对方。

　　年糕气鼓鼓地伸出手掌拍掉了赵耀伸过来的手，喵喵叫道：“赵耀，你这几天早出晚归，到底干什么去了？你是不是外面有猫了。”

　　“啊？”赵耀尴尬地笑了笑说道：“怎么样？是不是想玩绝地求生？”

　　年糕奶声奶气道：“是啊！已经三天没让我玩了！你开设了开机密码，开机我都开不了，每天一睁眼你就已经不在了，每天等到睡觉也等不到你回来，你这个混蛋到底还要不要养猫了？干脆一直呆在外面别回家好了。”

　　“行了行了。”赵耀抚摸着对方的额头安慰道：“一会儿就陪你玩，带你开黑好不好？”

　　“好呀！”年糕立刻高兴了起来：“捡到98K（绝地求生目前唯一的螺栓制动狙击步枪）必须给我！”

　　“给你给你！”赵耀顺手挠了挠年糕的下巴。

　　年糕强忍了一会，还是忍不住将下巴凑了过去，眼睛舒服地眯了起来。


第230章 猫友圈、争霸赛、练习能力

　　赵耀撸了一会儿年糕，便陪对方打了几盘绝地求生，等着白泉那边做晚饭。

　　吃完晚饭，赵耀满足地躺在沙发上，嘴里说道：“白泉，明天我想吃牛排。”

　　“好呀，那我明天早上起来去买。”

　　一旁的奈奈子站起来帮忙收拾碗筷，一边说道：“赵耀，那你不来帮忙收拾碗筷么？”

　　赵耀摆了摆手：“哪有让老板收拾碗筷的，你们两个干活就行了。饭后躺一躺，赛过活神仙。白泉，我一会打钱给你，你买好点的牛排。”

　　对于自己生活上的起居，赵耀自然不会太节省，毕竟这不关系到猫咖的成本、盈利，和经验值没关系。

　　奈奈子忍不住说道：“你这样会长胖的。”

　　赵耀说道：“没事，我有超能力，不怕胖。”

　　白泉笑着说道：“没事的奈奈子，你不用帮我，我自己也能整理的。”

　　奈奈子小声朝着白泉说道：“我可没有些人那么厚脸皮。”

　　赵耀抖了抖耳朵说道：“我听得到~~”

　　奈奈子朝着白泉吐了吐舌头。

　　赵耀在沙发上躺了一会，芒果傻头傻头地撞到了他的怀里：“嗯？芒果你不臭吧？”

　　他小心翼翼地闻了闻芒果，确认对方不太臭以后，才抱在怀里摸了起来。

　　他一边摸着芒果，芒果发出呼噜呼噜的声音，赵耀顺便打开手机扫了扫朋友圈。

　　首先映入眼帘的就是伊丽莎白的一张自拍，如画的侧面看着窗外的灯红酒绿不通，一脸忧郁的样子，蓝色的眼睛更是像一颗蓝宝石一样镶嵌在脸上。

　　赵耀看了看下面的留言。

　　国服最强：“你是怎么拍的这张自拍啊？我试了试爪子弯不过来啊。还有背景还不错，猫一般。”

　　伊伊：“滚。”

　　专杀鲁班的小胖子：“伊伊别理他，你以后要拍照可以找我啊，我手机像素高，角度刁钻，身体柔软，各种角度的写真都能拍。”

　　神上神：“@专杀鲁班的小胖子，能不能帮我拍个写真？要有狮子王的那种感觉。”

　　专杀鲁班的小胖子：“滚。”

　　接下来又扫了扫群里的消息，赵耀发现果然有猫在讨论猫王争霸赛的消息。

　　神上神：“我已经成为白云猫王了，接下来就是参加争霸赛了。”

　　最爱小鱼干：“我也是猫王了，到时候手下留情啊。”

　　豹子头：“我靠，你们怎么都做猫王了？你们打算争第一？”

　　专杀鲁班的小胖子：“你们都别争了，江海猫王一定是我老大花田猫王的。”

　　“花田猫王？”无所不在钻了出来说道：“我记得花田猫王是疤眼吧？他虽然有点厉害，不过想要当江海猫王还有点困难。”

　　“哼哼，疤眼那早就是历史了。”小胖子接着吹道：“现在我老大才是花田猫王，他的能力附近的克拉斯；@#￥&*（”

　　豹子头：“什么鬼？”

　　“嘿嘿。”最爱小鱼干：“是被人抢了手机吧。”

　　神上神：“我不管，这个江海猫王我拿定了，等我成了猫王，就要规定全江海所有的母猫必须把PP毛剃了。”

　　“赞！”豹子头说道：“我支持神上神当江海猫王。”

　　神上神发了一个握拳的表情：“PP毛，阻碍了猫族的发展！事关百年大计，我义不容辞。”

　　最爱小鱼干发了个流汗的表情。

　　甜甜：“你们好恶心，伊伊我们退群吧。”

　　群主喵彦祖终于没法在装死，出来说道：“@神上神，别在群里乱说话，现在传播淫秽信息要被抓的。”

　　神上神：“怕什么，你可是猫。”

　　“我怕。”喵彦祖：“现在这世道，连开猫车都会抓。你没听说同城喵友群的老白猫天天开车，还老是发自己的偷拍照，已经就被抓了么。”

　　看到群里终于安静了下来，赵耀抓紧机会问道：“有谁知道这次猫王争霸赛是怎么比的么？”

　　无所不在立刻跳出来说道：“好像是会分成32个赛区，保证每个赛区的猫王数量差不多，然后每个赛区的猫王一对一淘汰，最后的一个参加32强赛。”

　　赵耀无语道：“这家伙这么清楚，该不会是负责这个比赛的猫吧。”他又接着问道：“那怎么知道什么时候比赛呢？”

　　“放心吧，听说有只很可爱的猫咪会四处通知猫王的，不过现在许多小区的猫王还在争夺之中，正式的比赛恐怕要等到下个月了，你不用着急。”

　　赵耀心中吐槽道：“这只猫该不会就是你了吧。”不过想了想，赵耀也没傻到直接揭穿了对方。

　　吃饱喝足，做做日常又休息了一会儿之后，赵耀来到自己的卧室，又开始了每天的超能力锻炼。

　　虽然拥有BOOK，但赵耀也明白，不论多么强大的能力，始终要看怎么用，所以每天睡觉之前，他都会锻炼一下自己的超能力，保持一个随时能够爆发战斗的良好状态。

　　特别是最近接触到越来越多的超能猫，感觉整个社会都在一点一点的变化之中，赵耀练习超能力的时间也不知不觉多了一些。

　　“首先是时停……”赵耀微微一凝神，下一刻整个人已经出现在半米之外。

　　接着赵耀整个人连续快闪，宛如一连串的残影一样在房间之中闪来闪去，速度飞快。

　　稍微活动了以下热身了以后，赵耀拿来高速摄像机对准了自己，然后来到厨房开始切菜。

　　虽然做菜做饭做猫饭的大部分工作都包揽给了白泉，但是赵耀反正要顺便练习时停能力，就还是每天晚上把切菜的事情包给了自己。

　　便看到他拿起菜刀，然后身体猛地一闪，伴随着空气炸裂的噼啪声响，砧板上的牛肉已经断开一节。

　　三猫之力的力量速度和身体协调性，加上时停以后的双倍速度，让他在时停情况下的每一击威力都超过了人体极限。

　　如果是出拳的话，恐怕就算是那些擂台上的拳王被他这么打上一拳，也要直接晕厥。

　　便看到他身体不断一闪一闪，每一次闪现都是噼啪一声炸响，手仍旧维持着刚拿到菜刀时的姿势，而砧板上的牛肉已经被切开一刀。

　　显然赵耀是不断在利用时停出刀，才会造成这样的效果。


第231章 剑气练习和不速之客

　　赵耀练了半个多小时的时停以后，拿来摄像机，开始观看刚刚的切肉镜头。

　　摄像机自然拍不到他时停中出刀的过程，却能拍出他每次闪现和闪现之间的间隔，也就是时停出刀的间隔过程。

　　“人体的反应极限大约是0.2秒钟，不过拥有3猫之力的我，应该可以把这个时间压缩得更短。”

　　赵耀正在练习的，正是不断提升自己时停的精度，在更短的时停时间内做更多的事情，这样时停的时间越短，冷却时间也就越少，破绽也就越少。

　　毕竟他现在的四个主要能力，幻术主要靠想象力和精力，次元胃袋算是辅助能力，都没什么好练习的。

　　能通过练习来增长战力的，主要还是时停和排斥场域。

　　赵耀在一次次时停的练习中不断试图压缩着时停的持续时间，以达到变相压缩冷却时间的目的。

　　同时这个过程之中也是让他能够更准确地控制自己时停的时长，在战斗中把握好时停和冷却的节奏。

　　而且这个出刀的过程也能顺便锻炼他的身体，拥有三猫之力和每天沐浴在音无领域之中，重要的身体素质、身体强度几乎每天都会有一些微不可察的增长。

　　这么练习了一个多小时以后，牛肉和几种蔬菜都已经被切好了放在锅里，赵耀直接把准备好的食材放进冰箱，明天白泉只要拿出来就能直接做了。

　　赵耀吐出一口气，挥了挥手，感受着开始发热的身体去冲了一把澡。这么锻炼专注地一个小时的时间，就算以他三猫之力和长时间被音无领域增强的身体素质，也感觉到了一些酸痛。

　　一边洗澡，他一边心中想到：“说起来猫饭好久没能升级了，试了各种材料，各种配方都没能升级，难道是要超能力才行？”

　　赵耀还是比较关心猫饭的升级的，特别是现在超能猫们升级需要的经验越来越多，现在的史诗猫饭每天10*2的经验已经有些跟不上时代了。

　　洗完澡，赵耀回到卧室，看了眼趴在床上玩手机的抹茶说道：“别睡太晚了。”

　　“知道了。”抹茶立马回道：“打完这盘就睡了。”

　　赵耀摇了摇头，开始练习排斥场域。

　　便看到随着他坐在床上，手掌摊开，一股无形的力量便从掌心之中升腾而起，化为了无形的利剑。

　　赵耀控制排斥场域当然可以形成各种形状，但是比起什么盾牌，锤子，长枪，高达之类的造型，果然他还是觉得剑型最帅。

　　“嘿嘿，可以冒充冒充剑气。”赵耀手指一弹，无形的涟漪便从他的指尖刺了出去，然后绕了一圈重新回到他的面前。

　　口气中似乎有嗖嗖的声音响了起来，抹茶的耳朵动了动说道：“赵耀，你当心点，这几天老是把灯泡打坏！你这样影响到我学习王者荣耀了！”

　　赵耀用脚揉了揉抹茶的肚子说道：“你不是猫么，猫还怕黑啊。”

　　“你这是一闪一闪的，我还怎么好好打野？”

　　“啰嗦，打你的王者荣耀吧。”

　　抹茶咬着牙，心中暗道：“哼，老东西，等你退位让贤，我继承了猫咖和房子以后，立马就软禁你，到时候老子天天骑着戴安娜打王者荣耀，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　另一边，赵耀继续开始练习排斥场域，将一股股无形的力量凝结成剑气的形状，然后在卧室里射来射去，发出嗖嗖的响声。

　　一道道剑气从他的指尖射出，到了最后整个房间之内一共有七道剑气来回盘旋绞杀。

　　当赵耀再次射出一道剑气之时，第一道射出的剑气却是直接崩溃了。

　　“嗯，什么能力都有极限啊，我现在用排斥场域模拟剑气效果，最多只能同时控制七道剑气了。”赵耀也不着急，就这么控制着七道剑气来回穿梭，想象着自己以后万剑齐发的场面。

　　又练了差不多一个多小时剑气之后，赵耀感觉微微有些累了，低头一看，发现抹茶竟然还在玩游戏，顿时气道：“都几点了还玩游戏？你明天还要不要上班了？”

　　“等一下，等一下。”抹茶头也不抬地说道：“打完这局就睡觉，知道了么！”

　　“知道了知道了。”

　　赵耀无奈地摇了摇头，又看了看次元胃袋，结果还是没猫进来。一想这些野猫没染上网瘾，又看了看床头家网瘾深重的猫，赵耀的心情更差了。

　　“这样升级也太慢了，猫要的经验可是越来越多。”赵耀想到这里，顿时觉得自己睡不着了，于是掏出手机打了个电话给何队长：“老何，我看你最近有心事啊。”

　　“？”

　　“需要帮忙么？”

　　“这就是你凌晨一点打电话给我的理由？你知不知道我现在睡着一次有多难？”

　　赵耀眨了眨眼睛，说道：“那不是正好叫你起来尿尿么，年纪大了憋尿不好，不能一觉睡到天亮。”

　　“我他妈的……”

　　“行了行了，不用谢我，下次有事情要我帮忙随时找我。”赵耀摇了摇头挂了电话：“老何这边还是接不到任务么？”他叹了口气，放好手机，躺在床上，不知不觉就迷迷糊糊地睡着了。

　　……

　　凌晨四点半，就在无数人最为熟睡的时候，四道黑影却是分别从大门、窗户、阳台三个方向窜向了赵耀的房子。

　　“就位。”

　　“就位。”

　　“就位。”

　　“出手。”

　　伴随着一声轻轻的命令，赵耀家里的门窗几乎在同时被悄悄打开，四双冷冰冰的眼睛齐齐看向了赵耀家的屋子。

　　也就是在四声人声响起来的时候，伊丽莎白耳朵抖动了一下，没有起床。

　　芒果迅速地抬起头来，一脸好奇地看着窗外的黑影。

　　年糕打着呼噜，翻了个身继续睡觉。

　　赵耀的眼睛猛地睁开，作为拥有三猫之力的洞察，事实上他早在四人出现在门口，窗外的时候便反应了过来。

　　只不过接下来他又花了一秒钟的时间克服自己的困意和懒癌。

　　然后又花了一秒钟的时间挣扎着从床上爬了起来。

　　然后赵耀便看到抹茶还在玩着王者荣耀，于是他一脚将对方踹了下去，发出喵的一声惨叫。

　　客厅内，已经爬了进来的四名黑衣人骤然间听到猫叫，都是一阵紧张地看向了卧室的方向。

　　“什么情况？有人醒过来了么？”

　　“小心点，如果有人醒过来就把他电晕。”一个人拿出一根电棍说道。

　　“注意不要出人命，我们只是来这里找奈奈子，抓到人就走。”

　　“放心吧，就一个咖啡店的老板而已。”一名男子轻笑着说道。

　　“不要大意，秀一君他们可是失去了联系，说不定就和他们有关系。”

　　四人对话之间，用的赫然都是日语。

　　但在这时，伴随着砰的一声巨响，赵耀生气地打开了自己房间的大门。

　　便看到赵耀顶着一头乱糟糟的头发，睁着一双死鱼眼看向了客厅里的四个日本人。

　　“你们知不知道半夜被人吵醒很不爽啊！”


第232章 战斗和任务

　　就在赵耀出现的瞬间，四名日本人已经几乎在同时做出了反应。

　　“嗨！”

　　伴随着四声轻喝，四道身影猛地窜了过来，手中的电棍就好像是四条毒蛇一样，分别从不同的角度杀向赵耀，完全封死了赵耀所有的闪躲空间。

　　但是赵耀他根本没打算躲。

　　“滚开。”赵耀骂骂咧咧地喊了一声，随手一挥，四道平头剑气便直接射了出来，炸在了四人的胸口，将四个日本人齐齐掀飞了出去。

　　大半夜的都被吵醒，他的心情是非常恶劣的，不过心情恶劣归恶劣，他用排斥场域组成的剑气仍旧选择了平头，毕竟他的心情还没到要杀人的地步。

　　四个人闷哼一声，只觉得胸口一痛，已经倒在地上，好像是被大铁锤砸中了一样，几乎透不过气来。

　　不过其中一名日本人却忍着疼痛，身体朝前一扑。

　　赵耀正奇怪他这一扑怎么是扑向地板上的时候，神奇的事情发生了，便看到那日本人竟然好像是化为了一团黑色的液体一样，直接落入了地上的影子之中，然后又从赵耀背后的影子之中窜了出来，手中电棒带着一往无前的气势刺向了赵耀的背心。

　　“有超能力了不起啊？”赵耀头也不回，一道平头剑气便直接从他背上激发了出来，直接砸在了男人的肚子上，将男人整个砸的横飞出去，倒在地上，痛得直哆嗦。

　　看到另外三人还想要挣扎着站起来，赵耀撇了撇嘴，隔空一抓一握，水壶中的水便直接被排斥场域抓了出来，然后在场域的压缩之下化为了四道水剑停在了四人的胸口。

　　排斥场域的寒冰作用之下，四道水剑散发着森森寒气，论样子可比刚刚的无形剑气看上去危险多了。

　　也正是这一下水剑顶在身上，终于让四人的动作停了下来，不敢再动弹。

　　赵耀忍不住打了个哈欠，看着眼前的四个家伙说道：“这么晚打过来？乡里乡亲，叔叔阿姨都不要睡觉啦？”

　　那个施展影子超能力的使徒微微愣了愣，似乎没想到对方会说这个，但他很快就转移里注意力，用半生不熟的中文说道：“使徒，是你打败了秀一他们，带走了奈奈子？”

　　“噢？你们是来找奈奈子的？”赵耀打了个哈欠，睡眼惺忪，也终于想了起来自己的确还有个保护奈奈子的任务，想不到日本方面真的派人过来了。

　　只听那影子男冷冷道：“绑走了九条家的人，你就算是使徒也没用，会有源源不绝的敌人来找你的，你会寝食不安，逃无可逃。”

　　就在这时，奈奈子的房门被打开，显然她被刚刚打斗的声音吵醒了，至于白泉则仍旧躺在床上，他正带着耳机睡觉，耳机里放着舒缓的音乐。

　　奈奈子看到倒在地上的黑衣人，立刻惊呼一声：“你……你是佐藤英助？”

　　“奈奈子小姐。”被称为佐藤英助的影子男目光一亮，说道：“您果然躲在这里，您的哥哥可是在到处找你，您还不回去么？”

　　奈奈子说道：“他要我回去，应该打电话邀请我，而不是直接派人来抓我。”接着她转头看向了赵耀说道：“赵耀君，他叫佐藤英助，暴风组的头号打手之一，据说他以前还和剑圣柳生和彦学习过剑道。我以前听我父亲说过，很多风暴组的对头失踪，下落不明，都是他干的，是个残暴的家伙。”

　　赵耀看着对方瞪向自己，立刻气道：“大半夜的私闯民宅，你还有理了你？”想到这里，赵耀直接隔空一抓，将掉落在地上的电棍往佐藤英助的身上戳去。

　　滋滋滋的声响之中，佐藤英助整个人哆嗦了起来，然后砰的一声倒在了地上。

　　赵耀瞪了其他三个人一眼，说道：“你们三个，去鞋柜拿鞋套，然后把家里全都收拾干净了。”

　　三人看了看倒在地上的佐藤英助，对视一眼，默默走向了鞋柜。打又打不过，逃也逃不走，也就只能照做了。

　　赵耀接下来看着倒在地上的佐藤英助，却是目光一亮，因为在他的视线之中，仍旧身体僵直的佐藤英助脑袋上赫然多出了一个金色的感叹号。

　　“你们这些日本人啊，还真是爱麻烦别人。”赵耀笑眯眯地走到了佐藤英助的面前，说道：“英助啊，有什么事情要帮忙么？”

　　奈奈子看到这熟悉的一幕默默连退几步，小声提醒道：“你最好赶紧配合他。”

　　佐藤英助却是有些骨气地说道：“没用的，不论你怎么威威威威威……”

　　赵耀直接拿电棒戳在了对方的身上，看着对方身体不断抖动僵直，笑眯眯的表情却突然冷了下来。

　　因为伴随着他这么电棒一戳，对方脑袋上的金色感叹号竟然消失了。

　　“靠，搞什么鬼？”赵耀低着头，看着一脸愤恨看着自己的佐藤英助，他直接又拿电棒戳了一下，佐藤英助再次剧烈抖动了起来，眼神也从愤恨缓缓变成了求饶，与此同时他脑袋上的感叹号又亮了起来。

　　赵耀看着一闪一闪的感叹号，心中猜测道：“这家伙的心思变化得也太快了吧？女人心啊？”

　　他低头看着对方问道：“怎么样？有没有事情要我帮忙啊？有事你就说，你不说我怎么知道？”

　　“放放放放放……”

　　赵耀看了看任务面板上，一个新任务跳了出来。

　　支线任务：放开电棍！

　　任务目标：放开那根电棍。

　　任务奖励：10点经验值。

　　任务惩罚：无。

　　赵耀看了下自己的电棍原来还戳在对方的身上，立马收了回来：“哈哈，不好意思啊，忘记收回来了。”

　　经验值10*2到手。

　　佐藤英助恨恨地瞪了赵耀一眼，下一刻却发现对方贱贱地笑道：“再试一下哈。”

　　然后在他吃惊的目光之中，对方又把电棍放在了他的身上。

　　“放放放放放……”

　　赵耀乐呵呵地看着对方脑袋上的感叹号：“你小子真是个人才啊！”说着他已经收回了电棍。

　　经验值加10*2

　　然后在对方惊怒交加的目光之中，再次将电棍捅了过去。


第233章 反复帮忙

　　就在佐藤英助惊怒交加的目光之中，电棍再次桶在了他的身上，但是这一次却没有电击传来。

　　赵耀失望地看了看电棒说道：“这就没电了？”

　　佐藤英助松了一口气，却看到其他三人之前拿着的电棍缓缓漂浮了过来。

　　他哆嗦着说道：“超能猫我们没带过来，我们这边的人早就盯上你了，我们是上飞机之前被借的能力，本来是晚上行动结束后，直接坐早上的飞机走的。”

　　原来之前七海真美带着的超能猫天火丸遗失，使得日本那边不敢再派超能猫过来。

　　于是干脆先派人来江海这边调查，然后在当天上飞机前让猫借出能力，使徒坐飞机当天完成任务回来。

　　毕竟东京到江海的飞机也就两个多小时，算上等飞机下飞机的时间，一共五六个也小时足够了。剩下的十多个小时只要事先确定目标位置，也足够使徒行动了，至少这样日本方面不用再担心掉猫。

　　赵耀却是没理会佐藤英助的回答，而是兴致勃勃地拿起电棒又再次朝着对方戳了过去。

　　十分钟后，在一旁看到现在的奈奈子终于忍不住说道：“赵耀，再电下去我看他要晕过去了。”

　　赵耀却是眉开眼笑地看着脸色犯青的佐藤英助说道：“对对对，不能电死了。”他还是第一次遇到佐藤英助这种情况。

　　原本他对自己的BOOK能力也有些猜测，觉得那些任务一开始是随着自己的心意生成，完成自己的心意目标就能得到经验值。

　　后来加入老何代表的官方以后，就能向他人接任务，那么是不是通过收集他人的心意来得到经验值？

　　赵耀不知道，但是看着眼前的佐藤英助，他忍不住猜测起来是不是有些人就特别容易发布任务，这种人是特别容易向别人求助？意志不够坚定？喜欢像别人求助？还是特别害怕自己？

　　可能的元素太多，赵耀没思考出来，但管他什么原因，这不妨碍赵耀先尽情地收割一波经验值。

　　短短十分钟的时间，他就靠这么不断电击对方，竟然硬是接了六次拿掉电击棒的任务，一共获得了60*2的经验值。

　　此刻赵耀看着佐藤英助的目光，就像是在看一个大宝藏。

　　便可看到佐藤英助一脸虚弱地望向他，嘴唇颤巍巍地说道：“水……水……”

　　奈奈子说道：“我去给他倒点水吧。”

　　“别别别！让我来，人家好不容易出一趟国来到中国，怎么能不好好招待。”赵耀看了看对方脑袋上的感叹号，又是个10点经验值的任务，他笑了起来：“你不要见外啊，有什么要求直接给我提。”

　　听到赵耀的这番话，佐藤英助几乎气得要吐血，就是你照顾得我现在还哆嗦好不好。

　　只见赵耀手一招，便将一杯水隔空抓到了面前，给佐藤英助递了过去。

　　佐藤英助一脸渴望地看着水杯，嘴唇刚刚搭了上去沾了点水珠，就被完成任务的赵耀又把水杯抽了回来。

　　10*2点经验值到手。

　　完成了任务的赵耀看着对方脑袋上再次刷出来的感叹号，笑眯眯地看着他：“你要喝水？”

　　佐藤英助脸一黑，这不是明摆着的么，你小子水都送到我面前了又拿回去算是怎么回事？

　　不过看着眼前的水杯，佐藤英助还是黑着脸点了点头。

　　赵耀立刻地再次接下了任务，将水杯递到了对方的嘴边。

　　佐藤英助的嘴唇刚刚沾到几滴水，便发现水杯又被对方抽了回去。

　　10*2点经验值。

　　他一脸悲愤地看着赵耀说道：“你想干什么？”

　　赵耀义正言辞道：“受伤的人不能一口气喝这么多水，对内脏不好。”然后他看着对方脑袋上亮起来的感叹号又笑了起来。

　　主线任务：补充水分。

　　任务目标：让佐藤英助喝下整杯水。

　　任务奖励：20点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀毫不犹豫地接下来了任务，那边的佐藤英助无语道：“现在我能喝水了吧？”

　　“当然。”这一次赵耀却是没有马上抽回水杯，而是让佐藤英助喝了个痛快。

　　不过佐藤英助喝了几口就想停下，却发现赵耀目光幽幽地看向他，看的他毛骨悚然：“又怎么了？”

　　“你受伤了，需要多喝水。”

　　佐藤英助脸更加黑了，刚刚谁说不让多喝水的，他弱弱道：“不用了，我喝不下了。”

　　“不，你需要喝水，来，听医生的话。”赵耀严肃道，接下来便按着对方的脑袋，不顾对方的挣扎，直接将一大杯水全都灌入了佐藤英助，灌得佐藤英助大声咳嗽，口水乱流。

　　而赵耀也因此又得到了20*2的经验值。

　　奈奈子在一旁一脸惊恐，心中吐槽道：“完了完了，这家伙又犯病了，这次怎么感觉比之前还要疯啊。”

　　可惜接下来不管赵耀再怎么尝试，对方的身上都得不到经验值了。

　　于是赵耀将目光看向了一旁的另外三个日本人。

　　那三人看到赵耀幽怨的目光，全都是身体一哆嗦。

　　“放放放放放……”

　　“放放放放放……”

　　“放放放放放……”

　　看着倒在地上不断抽搐的三个大汉，赵耀一脸索然无味的站了起来：“你们这些日本人啊，就是太见外，出来靠朋友，有什么要帮忙的就说出来嘛，憋在心里我怎么帮助你们？”

　　试了试确认四个人都无法给他提供经验了以后，赵耀可惜地叹了口气：“说起来这几个家伙和上次的家伙一样，都是日本人呢，难道是日本人给的任务多？”突然看向了一旁的奈奈子。

　　奈奈子吓得直接向后一跳，哆哆嗦嗦道：“你……你要干什么？你答应保护我的！闪电，快来保护我！”

　　兔狲躲在沙发底下瑟瑟发抖。

　　赵耀也只是看了奈奈子一眼，当然不可能真的电击对方，于是又试了试地上的四个人的确没法给任务了以后，赵耀打电话给了老何。

　　不过这一次足足打了三个对方才接电话。

　　老何语气平静地说道：“赵耀，现在是凌晨五点半，我刚刚起来尿过尿，不用你提醒了。”

　　“老何你也这个时候起床了？我们俩真是有缘啊。”

　　“老子他妈的是被你的电话叫醒的！”


第234章 交接和大鱼

　　一番解释之后，老何终于还是派人来把佐藤英助等四个日本人给带走了。

　　来的人是林晨，他倒是精神奕奕的模样，只不过眼神里面有点急，时不时地看看手表。

　　“好了，就他们四个了吧？”林晨一边说，一边就抓着几个人往外走。

　　几个日本人看到林晨过来带他们走的那副模样，就像是看到了亲人一样，就差没感动流泪了。不过就在他们要走出大门的时候，赵耀却是一把拦住了一行人，吓得几个日本人面露惊恐之色。

　　“等等等等。”赵耀自然是认出了林晨的身份，当初杀人猫事件、芒果的KFC事件对方都应该是当事人，不过对方应该不知道这两次事件里出手的是他。

　　“怎么了？能不能快点？”林晨低头又看了看手表：“我副本刷到一半过来的，工会里的人还等我呢。”

　　“啊？”赵耀默默地鄙视了对方一番，就这样也能当国家公职人员。

　　奈奈子站在远处默默地看着两人，心中暗道：“中国男人一个个就都这么喜欢玩游戏的么？”

　　赵耀内心腹诽，脸上还是客气地说道：“这位长官，能不能麻烦你留个电话给我啊。”

　　“怎么了？你不放心我？”林晨眉头一挑说道。

　　赵耀一脸热心地说道：“不是，我和这几位日本友人一见如故，他们在中国人生地不熟的，又没个朋友，所以希望你们如果把他们放出来的话，能够通知我一声，我去接他们。”

　　他心中想的却是这个佐藤英助现在没任务了，不代表以后没任务啊。说不定这就像是技能冷却一样，过了一段时间他再去找对方，那就又能接任务，赚经验了。

　　“噢。”林晨奇怪地看了对方一眼，虽然对于对方的行为感觉到有些怪异，不过他还是说道：“你告诉我你手机就行了，他们要是放出来了我会告诉你的。”

　　“不行！”没等赵耀回答，佐藤英助便大喊了起来，然后一脸惊恐地看着林晨说道：“长官，你别相信他，这个人心理变态啊，他是为了折磨我们才想要跟我们！”身旁的三个同伴也猛点头。他们在这一个多小时的时间里实在是被对方折磨怕了。

　　“别吵了，事情到底怎么回事，回去了老实交代。”林晨喝止了四个日本人的辩解，在四人绝望的目光之中和赵耀交换了电话。

　　送走了林晨，赵耀美滋滋地想到：“也许就算不靠升级猫饭，提高超能猫每天获取的经验，我也能靠找任务来提高经验值获取了，这任务出现的规律我也要找一找了。”

　　说着，赵耀突然看向了奈奈子问道：“对了奈奈子，你认识日本留学生吧？”

　　奈奈子突然哆嗦了一下，感觉身体背脊不知道为什么一阵发寒。

　　……

　　防空洞内，纹身男跌跌撞撞的跑了出来，肩膀上还扛着和他一起过来的青年。

　　而一想到今天晚上在防空洞内的经历，他就感觉到一阵阵震惊和兴奋。

　　原本寻找着超能猫的他们，一开始在防空洞里遇到的是不自然的石壁，然后他们围绕着石壁寻找入口，却也怎么都找不到。

　　接着石壁另一边出现猫叫，然后猫叫接下来变成了隐隐约约传来各种各样的惨叫，听上去就像是婴儿的哭喊一样。

　　他们当然不知道这是妄想乡里的超能猫在玩游戏发出的声音，毕竟这些猫惨叫起来一个比一个渗人，全都是鬼哭狼嚎的。

　　到了这个地步，他们基本就想撤了，毕竟防空洞里的情况太诡异，已经不是他们能控制的了。

　　哪知道就在走之前，青年想用手机拍张照，确认了情况告诉他们老大，让老大派人过来。

　　结果便是这张照片出了问题，手机摄像头里看到的情况，和他们看到的情况完全不同。

　　这一发现让他们开始探索岩石幻术的情况，一个人在外面拍摄，一个人在岩石里走，于是他们试着无视视觉、听觉、触觉、嗅觉上带来的岩石阻碍，硬是走入了幻术区。

　　站在岩石区幻术中的他们，双眼只能看到一片漆黑的洞窟，耳边听着婴儿般的哭泣声，浑身上下都被岩石层幻术的阻力触感布满，感觉就像是站在地狱的入口一样。

　　接着青年便无缘无故地软到在地上晕了过去，这让一只相互抓着对方手臂的纹身男吓了一跳，他自然不知道五感剥夺区的存在，在他看来这就像是突然被抽掉了灵魂一样，他立刻拽住了青年的双手将他拖了回来。

　　“钓到大鱼了！江海大学的这只猫王……这种强悍的能力……一定要抓到他！”

　　“赶快回去报告老大他们！”

　　……

　　第二天早上，赵耀顶着两个黑眼圈便上班了，不过虽然顶着黑眼圈，他的眼中却闪烁着兴奋之色，他仍旧在考虑着找人接任务刷经验的事情。

　　不过就在他坐在电脑桌面前的时候，却突然愣了一愣。

　　“幻觉？”赵耀揉了揉眼睛再看过去，就看到抹茶正推着芒果的身体，把芒果当作抹布来拖地，那推来推去的样子好像还挺认真的。

　　“抹茶，你在干什么啊？”

　　“啊，老板你怎么在这里？我刚刚都没看到。”抹茶一副认真工作的样子说道：“我在打扫卫生啊，我看店里的地板脏了，就想着擦一擦，不用管我，我擦完就好了。”

　　说着又嘿咻嘿咻地擦起了地板，被他猫爪推来推去的芒果眯着眼睛，好似一脸享受。

　　“这傻猫……”赵耀心中无语道：“打什么歪脑筋呢？”

　　抹茶却是一边擦地板，一边心中冷笑：“哼哼，老东西被我的爱岗敬业感动了吧？快点把咖啡店传给我，等我继承了店铺，嘿嘿嘿。”

　　于是接下来抹茶就在赵耀的脚边不停地擦来擦去，一副要把地板磨平的样子。

　　赵耀却是不以为意，仍旧在思考着自己的能力：“日本人那边奈奈子说会帮我联系，但这个应该和人种的关系不是最大，我自己也要找找看有没有别的人可以让我做任务的，看看我这能力有什么规律。”


第235章 爸爸和四件事

　　对于自己的BOOK能力，赵耀一直都是按部就班地用来培养超能猫，但是随着可以向别人接任务，拿经验以后，赵耀逐渐发现，他这个能力其实也是可以通过修炼来增强的。

　　增强的方法显然就是不停地帮助他人了。

　　“果然不愧是我的能力，将我善良的本质发觉的淋漓尽致。”赵耀看着自己握拳的手掌，轻轻叹道：“这是一双代表了善良和正义的大手啊。”

　　赵耀摸着下巴在心中总结道：“嗯，这几次接任务的过程，分别是伊丽莎白，柳医生，日本人，日本人。无非是认识的，有冲突的，有需求，有超能力的这些原因，唉，还是样本太少啊。”

　　赵耀想了想，决定还是要出去实践实践，看看哪里有没有人需要帮助。

　　说起任务，赵耀又看了看猫之国的任务，竟然还是没完成，而且因为猫都被放了出去的关系，竟然只剩下0/10了，这不是搞笑么？

　　现在他主要的目标就是4件事情。

　　一个是猫之国，一个是找任务，一个是经营咖啡馆，一个就是等待猫王赛。

　　猫王赛只要等待就行了，经营的猫咖也已经走上轨道，找任务是他接下来要做的事情，但是猫之国现在为什么一直卡任务了？

　　于是他切换到次元胃袋的能力，走到咖啡屋的后门位置，看了看没人以后直接施展了自我吞噬。

　　“怎么回事啊煤球，到现在他们还不肯进来？”赵耀一进入次元胃袋就忍不住问道，哪知道还没等他站稳，一道黑影便扑了到了他的大腿上抱着不放，是圆圆。

　　圆圆大喊道：“爸爸！”

　　赵耀撇了撇嘴，默默抓起了圆圆说道：“我没你这么胖的儿子。”

　　圆圆哭诉道：“是我不对，都是我以前不懂事，还想让你做我的铲屎官，现在上天又给了我一次机会，我只想对赵耀你说……爸爸！我想吃炸鸡！”

　　原来这是几天一直陪着煤球玩游戏，吃得东西也没有赵耀用幻术换成炸鸡的味道，手机还没信号，圆圆感觉到生活品质直线下降，已经呆不下去了。

　　事实上如果不是他懒得玩游戏，隐身躲起来，结果不小心绊了煤球一跤的话，也抓不住对方。

　　他在次元胃袋里等这么久就是为了等赵耀。

　　赵耀的耳朵抖了抖，听到圆圆肚子里的响动点了点头：“行吧，一会带你回去。”

　　“耶！”圆圆听到这话立刻欢呼了起来。

　　赵耀心中却是想到：“煤球这家伙，到底在玩什么？怎么阿瑞斯他们都没有进来？”

　　就在赵耀吼了第三次以后，煤球终于自我吞噬来到了次元胃袋之中。

　　她气喘吁吁地看着赵耀问道：“赵耀，什么事情啊？”

　　“猫呢？”赵耀一脸疑惑地看着煤球说道：“他们怎么一个都没有进来？”

　　圆圆立刻在一旁说道：“因为他们都没抓到煤球大姐大啊。”

　　“嗯？抓到你？”赵耀狐疑地看向了煤球说道：“煤球这是啥意思？”

　　煤球心中咯噔一声，脑袋上感觉似乎有冷汗留下来一样，整个猫身体僵直了起来，尴尬而不失礼貌地笑道：“哈哈哈哈，赵耀，你今天的烟熏妆看上去不错哈。”

　　“这是黑眼圈。”赵耀来到煤球面前，眼睛瞪着对方的眼睛说道：“说吧，怎么回事？”

　　煤球瞪了远处的圆圆一眼，意识中朝着对方骂道：“你这只多管闲事的猫，等赵耀走了，看我怎么整你！别以为投靠赵耀我就欺负不了你了，呵呵，连爸爸都叫上了，还要不要脸。”

　　煤球随时能够感应次元胃袋之中的情况，对于圆圆刚刚的所作所为自然也是一清二楚。

　　哪知道原先一只畏畏缩缩的圆圆此刻却是冷笑一声，在意识中回应道：“你懂什么？我这一招，叫做认贼作父，叫声爸爸算什么？赵耀现在可是整个猫咖的主人，只要投靠了他，我便是一人之下，众人之上。从今以后再也没有人可以欺负我圆圆！”

　　几天的受苦受累，圆圆终于领悟了一些猫生的道理，决定全心全意抱上赵耀的粗腿。

　　“切！”煤球不屑地撇了撇嘴，看到赵耀望向她的目光，有些尴尬地说道：“其实也没什么，我只是让他们多锻炼锻炼再进来玩电脑，毕竟久坐不利于身体健康啊，你看霍金就是坐多了以后，身体越来越差。”

　　赵耀忍不住捂脸说道：“先不说超能猫的事情，霍金的事情你是听谁说的啊？”他怀疑霍金要是听到这句话得气得活活站起来。

　　“抹茶啊，他说的，怎么了？”煤球茫然道。

　　赵耀摇了摇头，心中暗道抹茶这家伙老是听谣传谣，什么时候应该好好和他谈一谈，传播一下社会主义价值观了。

　　赵耀又问道：“那你是让他们怎么锻炼的？”

　　“就……就那个……跑步啊。”

　　看到对方不尽不实的模样，赵耀皱了皱眉，转头看向了圆圆说道：“圆圆你说。”

　　就在赵耀转身的时候，煤球看向圆圆已经恨恨地瞪了一眼，然后伸出爪子在自己的脖子上划过，做出了威胁的手势。

　　圆圆哆嗦了一下，立马有挺直了腰杆：“开玩笑，我现在后面站着的可是赵耀，你能拿我怎么样？”

　　于是他直接快速地将煤球在妄想乡的所作所为全部说了一通。

　　看着全程黑着脸，一言不发的赵耀，煤球有些不安地说道：“赵耀？其实我……”

　　“你太让我失望了煤球。”赵耀叹了口气，一脸失落地说道：“我本来多么的看好你？未来想把整个妄想乡都交给你，你就是猫之国的国王，想不到你下到地方以后，横行乡里，欺男霸女，鱼肉百姓，你太让我失望了……”

　　“啊？”煤球歪了歪脑袋，呆呆地看着赵耀，心道：“这家伙在说啥？”

　　不过她还是配合着赶紧说道：“赵耀，你放心吧，我一会出去了就让他们立马都进入到次元胃袋里！”

　　于是半个多小时后，躺在咖啡屋里的赵耀便能清晰地感受到一只只超能猫已经进入了煤球的次元胃袋之中，开始各自研究着笔记本中的内容。

　　看到他们这副模样，赵耀的嘴角露出一丝微笑：“这么多游戏，总有一款适合的吧？这样下去的话，猫之国任务的第一环也很快就能做完了。”

　　“那么接下来猫王争霸赛还要等通知，估计要下个月了，咖啡店的事情也走上了正轨……”

　　就在赵耀这么想着的时候，一个任务突然跳了出来。

　　支线任务：是时候招募新的猫咪了

　　任务目标：随着咖啡屋的扩大，你需要更多的猫咪员工来为你干活，正好这座城市里有许多流浪猫无家可归，为什么不招募他们呢？招募20只流浪猫在猫咖工作。

　　任务奖励：100点经验值

　　失败惩罚：无

　　“是了，我差点都忘记了，猫咖的猫有些不够了，这样的话就……”

　　于是接下来赵耀江海大学的地盘上抓了20只流浪猫过来，暂时关在笼子之中，打算让伊丽莎白训练他们一下以后，就让他们生活在猫咖之中了。


第236章 教育和寻找

　　第二天一大早，伊丽莎白便看到了笼子里的二十只流浪猫，垂着眼皮说道：“你想让我训练这些白痴？”

　　赵耀点点头说道：“拜托了，伊丽莎白，这些野猫刚刚过来，如果没你帮忙的话，恐怕还需要好久才能习惯室内生活。”

　　作为宠物猫的生活，自然是要比野猫舒服很多的。毕竟光从寿命上就能知道，野猫的平均寿命大约是五岁左右，而宠物猫的平均寿命则是10岁，随着现代科技和生活水平的进步，这个数字还在提升。

　　毕竟城市本来就不适合猫咪生存，食物本身就是大问题，因为城市中小动物本来就少的关系，野猫不得不去吃很多不适合他们食用的人类食物，过程中还会遇到各种食物中毒的情况。

　　而水的问题就更大了，野猫在实际情况中很难找到清洁的水资源，往往只能喝些脏水或者少喝水，长期下来会使得本来就不怎么样的肾功能更加糟糕。

　　但是虽然作为宠物猫给他们带来极优越的条件，猫作为一种念旧的生物，野猫带回家里以后往往需要花很长的时间才能适应家庭生活。

　　所以赵耀才想让伊丽莎白来帮忙。

　　赵耀说道：“就像你之前训练芒果他们一样嘛，应该也没问题吧？”

　　“不要。”伊丽莎白傲娇地抬起了脑袋，不愿意道：“这么多猫，累也累死了。”说着她便趴倒在地上，伸出舌头，一脸悠闲地开始舔自己的肉垫了。

　　看到对方这副懒洋洋没干劲的样子，赵耀心中撇了撇嘴：“切，伊丽莎白这家伙，最近这段时间过得太悠闲了么？这些超能猫最近越来越得意忘形了。”

　　却听到伊丽莎白接着一边舔爪子，一边说道：“当然，如果赵耀你一定要我帮忙的话，也不是不可以。”说着，她一双蓝宝石一样的大眼睛已经看向了赵耀，一脸期待地说道：“带我去看电影，看了电影的话，我就帮你教育教育他们？”

　　赵耀奇怪道：“啊？看电影？”

　　“嗯嗯嗯。”伊丽莎白一脸期待地说道：“我之前就在网上了解过了，你们人类经常会去看电影吧？我网上看得很多电影，在电影院里看到效果也会更好吧？我早就想去看看了！”

　　“看电影？”用芒果拖地的抹茶不知不觉又拖到了赵耀脚下，一脸好奇地说道：“京东热还是二本道的啊？”

　　赵耀直接一伸手捏住了抹茶的嘴巴，恼羞成怒道：“傻猫，你又乱翻我的手机了是么？”

　　“呜……”被捂住嘴巴的抹茶挣扎着说道：“没有，没有啊，是你晚上有时候看电影的时候，我跟着看看啊！我没翻你的手机。”

　　“啊？”赵耀的脸庞红了起来，气急道：“你不是都睡着了么？”

　　抹茶眨了眨眼睛说道：“有时候你动作太大，我就会起来看看。”

　　赵耀呆呆地看着抹茶，低下脑袋，轻声说道：“这么说，你都看到了？”

　　“我一般瞄一眼就接着睡觉了。”抹茶说道：“电影的剧情都差不多，没啥好看的。”

　　赵耀捂着脸说道：“那还真是谢谢你了啊？！”同时他心中狂喊道：“可恶，分床！从今天开始已经要分床睡！”

　　伊丽莎白却是听不明白两者的交流，皱眉问道：“行不行啊赵耀？你答应带我去看电影的话，我就帮你管理这些超能猫。”

　　“行行行。”赵耀，揉着脑袋，仍旧在想刚刚的事情，嘴中说道：“过两天就带你去看，到时候你想看什么就看什么。”

　　伊丽莎白高兴地笑了起来，接着看了那些野猫一样，下一刻伴随着幻术的波动，这些野猫齐齐安静了下来。

　　无数的画面和声音被幻术输送到他们的脑海之中，伊丽莎白已经开始用自己独特的幻术能力和作为猫的经验来教导这些野猫如何在猫咖之中生存了。

　　相比起野外环境，他们在这里也会过得更加舒服和幸福。

　　经验值100*2到手

　　赵耀走下楼梯，心中想到：“好了，猫咖这边猫和宣传现在都够了，接下来顺其自然的经营，自然而然就会滚雪球，生意越来越好，一切都水到渠成。猫王赛那边等通知就行。猫之国任务也要等这些猫咪呆在次元胃袋之中的时长，那么现在剩下要做的事情，就是看看接任务的能力了。如果能够接到更多的任务，得到更多的经验……”

　　一想到这里，赵耀就双眼放光了。

　　于是赵耀和萧诗雨、白泉说了一下就出去了，当然出去之前，也让抹茶和伊丽莎白看好奈奈子的安全。

　　“对了。”赵耀看向了躺在一楼猫爬架上的圆圆。

　　便看到圆圆此刻正一脸幸福地躺在猫爬架上，悠闲地翻着肚皮。

　　“终于回来了，终于离开那个下水道了。”圆圆舔了舔爪子心中感叹道：“再也不用忍受没有网络，动不动没电，还要跑来跑去，和那么多猫勾心斗角的样子了。”

　　他突然愣了愣，脑海中浮现出了戴安娜和凯撒的模样。

　　“啊，戴安娜是很漂亮，不过住在那种乡下地方的猫，和我这种城里猫还是不太合适啊，还是算了吧。”

　　“嗯，倒是凯撒大哥，和我义结金兰以后，在那里的时候还是挺照顾我的。”

　　圆圆闭上了眼睛，翻滚了一下身体趴在了猫爬架的垫子上之后，心中想到：“嗯，算了，等他死了以后想办法帮他照顾一下戴安娜吧。”

　　就在这时，他却觉得身体一轻，整个猫已经被赵耀拎了起来放到了肩膀上。

　　“走了圆圆，陪我去做好事。”

　　“诶？”圆圆呆呆道：“干啥子？”

　　“外面的摄像头太多了，就算伊丽莎白的幻术也没用，我想了想还是带着你，用你的隐形可以帮我避免不必要的麻烦嘛。”

　　赵耀既然决定是去找人刷任务，当然要去人群密集的地方。

　　而城市之中人群密集的地方，比方商场，市中心，超市之类的，也全都是摄像头密集的地方，带着圆圆的话，那么什么时候要隐藏自己也比较方便。

　　于是片刻后，赵耀已经抱着圆圆上了停在地下车库的帕拉梅拉，开车前往了市中心。


第237章 需要帮助的人们在哪里？

　　某个健身房的房间，似乎是因为没开灯又没拉开窗帘的关系，整个房间之中略显漆黑。

　　一共六名男子正围坐成一圈，脸色严肃的商量着什么。

　　而纹身男和他的同伴青年也在其中。

　　本来纹身男和青年的身体已经比较健壮，但现在和房间之中的另外四人相比的话，却是大巫见小巫了。

　　另外四名男子可以说不论是胸围，腰围，手臂还是大腿上的肌肉，都非常膨胀，给人一种生人勿进的力量感。

　　特别是他们现在明明在商讨着什么事情的时候，仍旧没有丝毫停止锻炼的意思。

　　一名手中手中握着看上去起码三十公斤重的哑铃，正不断做着前举的动作，随着每一次前举的动作，他手上的肌肉都不断收缩膨胀，展现出惊人的力量感。

　　而房间内的其他几名壮汉，也各自维持着不同的动作，一边说话一边做着运动。

　　看他们的这个样子，似乎也是习以为常。

　　之所以这些壮汉会这么日以继夜锻炼自己的肉体，不停做着各种健身动作，便和他们得到的能力有关了。

　　这些健身爱好者得到的能力，并不是某种一得到就能增强肉身力量的便捷能力，而是一种可以增加锻炼效果的超能力。

　　拥有了这种超能力以后，他们锻炼的效果便是常人的十倍，更重要的则是这种成长几乎没有瓶颈，让他们可以通过不断地锻炼，一次次突破人体的极限，突破自己的极限，让他们拥有了强大的身体素质。

　　这便是他们几乎每时每刻都在磨练自己身体的原因。

　　握着哑铃不断高举，名为的壮汉说道：“唔，附近的新新小区，百旺家苑，龙腾花苑……一共十二个小区和学校都被我们扫荡过了，抓捕的猫王也全都交了上去，不过大部分都是些没用的能力。”

　　另一边一名手持握力器不断捏着的壮汉说道：“这也是没办法的事情，大部分超能猫的能力都太弱小了，真正强大的只是很稀少的一部分，说起来……”他看向了纹身男说道：“阿杰、阿山，你说有个非常厉害的猫王？”

　　被称为阿杰的纹身男立刻激动地说道：“是呀老大，我跟你说，这个猫王的能力绝对超强，抓到他我们就发达了！”

　　于是接下来阿杰和阿山便一起将防空洞内的遭遇说了一遍。

　　手持握力器的老大摸了下巴有些惊讶道：“竟然能影响到这么大的范围，连你们都无法被避免么？”他笑了起来：“有意思，我们今天晚上去看看吧，到底是什么样的能力……嘿嘿嘿嘿，希望够我们玩的。”

　　说着，他手中的握力器已经被捏得直接变形，扭曲，再也无法使用了。

　　……

　　赵耀站在市中心的街道上，双眼不断在路过的行人脑袋上扫来扫去。

　　圆圆被赵耀背着，一脸的不情愿。

　　“没有么？”赵耀的视线扫过一个个人的头顶，却是一个感叹号也没有看到，心中不由得疑惑了起来。

　　“接任务的条件究竟是什么呢？”他心中思考着这个问题，突然看到一个名老奶奶站在红绿灯前，似乎要过马路的样子。

　　他眼睛一亮，立刻走了上去，看着眼前的老奶奶问道：“您要过马路么？”

　　“是啊是啊。”老奶奶似乎被送的经验非常丰富，立刻伸出了手说道：“小伙子谢谢你啊……”

　　但还没等对方说完，赵耀已经一脸失望地后退了一步，礼貌地朝着老奶奶说道：“那您等到绿灯的时候就能走过去了。”

　　老奶奶呆呆地看着眼前离去的赵耀，心中的话语可以用四个字来概括。

　　“MDZZ。”一旁从头看到尾的圆圆心中暗暗吐槽：“赵耀难道傻了么？麻烦啊，他要是傻了的话就没人赚钱给我们花了啊。嗯……要不要回去先把房产证给找到了？”

　　另一边的赵耀却是走了几百米以后，又看到了一个小学生正蹲在花坛旁一片悲伤。

　　赵耀立刻走了上去问道：“小朋友？你怎么啦？考试不及格？还是作业本掉了？”

　　那小学生抬起头看了赵耀一眼，委屈道：“我王者荣耀一直打不上铂金！”

　　“喔？这样啊？”赵耀立刻拿出手机说道：“那你加我吧，我带你上铂金。”

　　小学生怀疑地看了他一眼说道：“你行不行啊。”

　　“废话，我大号可是最强王者，现在换个黄金小号来带你上铂金。”

　　赵耀看着直到排位赛开始以后，对方的脑袋上仍旧没有感叹号出现，叹了口气：“唉，小朋友，我看你年纪也老大不小了，都已经是少先队员了，还这样沉迷游戏啃老可不行，这一下是帮你戒王者农药，你不用谢我。”

　　片刻后，小学生便看到屏幕上显示出了一行通知：“韩信退出游戏。”

　　“啊？”小学生立刻抬起头来，眼前哪里还有赵耀的踪迹，心中只有六个字——游戏体验极差。

　　“还是要抓紧时间寻找真正需要帮助的人啊。”赵耀行走在街头上，看样一个感叹号都没有的世界叹道：“不过这个世界上就没有谁需要我的帮助么？”

　　圆圆在一旁擦了擦自己的脑袋，心中暗道：“这个恶魔……”

　　赵耀却是边走边总结着刚刚的尝试：“看样子是必须有了感叹号才能接任务，自己创造不了任务啊。但是大街上我看了这么久也没有任务，难道必须得是认识的人？”

　　赵耀想了想之前的几次任务，又摇了摇头：“也不是啊，那几个日本人我之前也不认识。难道说，得是和超能猫有关的任务？”

　　想到这里，赵耀觉得自己找到了关键，自己的BOOK能力既然可以增强和培养超能猫，那么获得经验的任何和必须和超能猫相关也很说得过去了。

　　“和超能猫有关的话……”赵耀想了想拨通了何长官的电话。

　　“你拨打的用户正在通话中……”

　　“你拨打的用户正在通话中……”

　　“你拨打的用户正在通话中……”

　　“切……”连续打了几个电话，赵耀咬了咬牙想到：“老何这家伙，难道拉黑我了？太小气了吧？”

　　赵耀放下了手机，心中想到：“现在想到的关键点，只有超能猫和日本人了，那么和超能猫有关，要么和日本人有关，奈奈子那边暂时没空，就先试试别的使徒吧。”


第238章 剁手党

　　想到便做，虽然老何拉黑了赵耀，不过赵耀自己也是认识超能猫和使徒的，他第一个想到的，便是动物园的小姐姐和她的薮猫。

　　“说不定薮猫和饲养员小姐姐也能接任务？”

　　于是带着圆圆，赵耀开着帕拉梅拉来到了动物园中。

　　“我记得薮猫这家伙，之前是在猛兽区吧。”赵耀背着圆圆说道：“圆圆你用隐身能力，别让我被摄像头拍到了。”

　　喵~~~

　　伴随着赵耀的话语，圆圆直接施展了能力，两人拐过一条小巷的时候已经消失无踪，接着赵耀轻轻一跃，然后连续几脚蹬在了墙上，整个人已经好似施展了轻功一样，翻过围墙，进入了猛兽区之中。

　　“嗯，我看看这里是哪里。”赵耀和圆圆便这么直接在猛兽区中散起步来，试图寻找着薮猫的踪迹。

　　但猛兽区毕竟是猛兽区，两人出现没几分钟之后，便有两只老虎一边抽动着鼻子，一边凑了上来，脸上写满了疑惑。

　　赵耀看到他们的样子，拍了拍圆圆的脑袋说道：“他们闻到我们了？你能跟他们聊聊么，我想找薮猫。”

　　“我怎么知道，我又不懂虎语！”圆圆委屈道。

　　似乎听到了一人一猫的说话声，两只老虎猛地后退几步，对着空气虎吼了一声。

　　“他们说什么？”赵耀皱皱眉说道：“就算没有语言的话，但都是猫科动物，你总能明白个大概意思吧。”

　　圆圆无奈地看着两只大猫的肢体动作，说道：“我看看哦，他们两个的交流大概就是……”

　　“先别叫外卖了，这里好像有人的味道。”

　　“但是我看不到人啊？”

　　“我看这他妈的就是在刁难我胖虎！”

　　赵耀又啪的一声拍在了圆圆的脑袋上，说道：“他们就嗅了嗅鼻子，甩了几下尾巴好不好，怎么可能这么复杂，你给我好好说话。”

　　圆圆说道：“有人？”

　　“就这么简单？”赵耀疑惑道：“感觉他们表情很复杂啊。”

　　“我看你他妈的是不是在刁难我圆圆？”当然这句话圆圆只敢在心里说说，表面上他仍旧一脸尊敬地看着赵耀。

　　赵耀摸摸下巴说道：“你这翻译功力太差了。”

　　赵耀伸出手掌，幻术波动荡漾出去，首先去掉了两只老虎对自己的嗅觉、听觉，然后是触觉，这样他和圆圆坐上去以后，两只老虎仍旧感受不到任何异样。

　　如果是几个月前的赵耀，就算有这个想法，也无法将幻术操作到这么精细的水准，但是现在一天天的幻术练习，却是让他的操作越发精妙起来。

　　和圆圆分别坐在两只老虎的身上，赵耀吹了口气，已经再次发动了幻术能力，直接变出了两块肉出现在两只老虎的面前，赵耀吆喝道：“皮皮虎！我们走！”

　　圆圆趴在老虎的身上，兴奋地瞪大了眼睛：“好威风啊！果然跟着赵耀没错！今天竟然骑老虎了！”他立刻叼出了背包中的手机，心里想到：“赶紧自拍一张，又能发朋友圈了！”

　　于是圆圆赶紧解除了隐形一会，就为了能够自拍到一张骑老虎的照片。

　　接下来一人一猫便骑在了两只老虎的身上，在猛兽区中肆意晃荡。

　　一路上看到一只只老虎或是相互打闹，或是懒洋洋的晒着太阳，却是丝毫找不到薮猫的踪迹。

　　“难道不在猛兽区？”就在赵耀这么想着的时候，他的耳朵突然抖动了一下，然后便听到了远处传来女人的呼喊声，听到声音的他立刻驱使着老虎前往，便能看到一名饲养员正站在一颗大树下，朝着树上喊着什么。

　　赵耀的眼睛微微眯起，抬头看向了大树上面的方向：“咦？薮猫那家伙在那里？”

　　便看到薮猫趴在最高处的树枝上，张大嘴巴不断发出凄厉的惨叫声。

　　“这个情况……”赵耀看到一猫一人的头上都露出了金色的感叹号，脸上立刻露出了欣喜的笑容。

　　于是便看到赵耀抱着圆圆下了老虎的背上，缓缓接近了女饲养员和薮猫的位置。

　　只听女饲养员朝着头顶不断喊道：“小小，你快下来，你已经一天没吃饭了，再这样下去，体力不足你会掉落下来的！”

　　女饲养员担忧地看着头顶方向的薮猫，不断想要劝说着薮猫下来。

　　不过薮猫却是一动不动，听到女饲养员的叫喊声之后，只是回应了一声声凄厉的惨叫。

　　这一声声凄厉的猫叫饲养员刘芸也听不懂什么意思，但在赵耀听来便是意思无比的清晰了。

　　“呜呜呜呜呜。”只听一个奶声奶气的声音带着哭腔说道：“刘芸，我对不起你！”

　　“呜呜呜呜呜，都是我不好。”

　　“你的信用卡都是我刷爆的！哇哇哇哇哇，支付宝里面的余额我都刷完了！”

　　“呜呜呜呜呜，还有蚂蚁花呗，也被我刷到上限了……”

　　听到这薮猫的惨叫声，赵耀同情地看了刘芸一眼，对方看样子还不知道这些事情呢。

　　而且这薮猫的声音听上去奶声奶气，赵耀也想了起来对方上一次说话的时候便有些暮暮懂懂的样子，看来是年纪太小，说不定是今年才出生的也有可能。

　　同时赵耀心中坚定道：“嗯，绝对不能让抹茶他们知道我的帐号密码。”

　　来到对方的身旁，赵耀咳嗽了一声之后，直接施展了幻术，通过输入对方视觉和听觉信息，出现在了对方的面前。

　　看到眼前突然出现的男人，刘芸吓了一跳，下一刻又激动了起来：“吴彦祖？”

　　赵耀摆了摆手说道：“没有没有，我不是吴彦祖，我只是和他一样帅而已，长得帅的人看上去都很像，你懂的。”

　　刘芸疑惑地看着他说道：“是这样么？”突然她反应了过来：“你是使徒！”她刚刚可是亲眼看到对方突然出现的。

　　赵耀耸了耸肩膀说道：“放心吧，我没有恶意的，你认识老何么？我和他是同事。”

　　听到老何的名字，刘芸稍稍放下了一点戒备。她当然和老何谈过，因为薮猫的能力是号令野兽，对现代都市来说并非威胁性很强的能力，再加上刘芸和薮猫一直都乖乖待在动物园，那个时候又有赵耀为他们说了句话，老何也就没有抓走薮猫，而是让她们继续待在动物园。

　　赵耀看对微微放下戒备的对方，接着说道：“需要我帮忙么？”说着，他还抬头看了看薮猫的位置。


第239章 还钱和直播间

　　听到赵耀这话，刘芸立刻说道：“能麻烦你将薮猫带下来么？她已经呆在上面一整天了，我怕她在继续待下去身体会受不了。我也叫过人来把她抓下来，不过不知道为什么，她的反抗好激烈。”

　　赵耀心中暗道：“这家伙闯了大祸，当然吓得不敢下来了。”

　　而随着刘芸的话语，任务面板上亦出现了变化。

　　支线任务：救救树上的小猫咪

　　任务目标：将薮猫从树上救下来。

　　任务奖励：50点经验值。

　　失败惩罚：无

　　赵耀笑着接受了任务，紧接着在刘芸的面前消失不见，只留下一道淡淡的话语。

　　“等我一会，马上带他下来。”

　　隐身之中的赵耀连续几脚蹬在了树干上，拥有着三猫之力的他不论身体的协调性还是灵敏都已经超越了老虎或者猎豹，随随便便就爬上了树顶的位置，待在距离薮猫大约三米远的另一根树干上。

　　圆圆死死地抱紧了赵耀的脖子，看着十多米下的地面，一脸惊恐地说道：“赵耀，我好害怕啊，我们快下去吧。”

　　“别慌。”赵耀摸摸圆圆的脑袋安慰道：“你可是猫，就算摔下去也摔不死，最多摔个半身不遂罢了。”

　　圆圆无语道：“你这也算安慰么？”

　　赵耀笑了笑看着眼前的薮猫，却是没有立刻现身。毕竟面对刘芸，用人的形象更容易取信对方，面对超能猫的话，自然也是用猫的形象更容易让对方放下戒备。

　　于是伴随着赵耀的幻术发动，薮猫的面前突然出现了一只有着白手套的橘猫，正是抹茶的形象。

　　薮猫奶声奶气道：“你是谁？”

　　“我叫乔治王，江海大学的猫王。”赵耀抹茶说道：“小家伙，你需要帮助么？”

　　似乎是面对同样的超能猫的关系，小薮猫瞬间放下了戒备，带着哭腔说道：“我把刘芸的钱都花完了！她一定会恨死我的！”

　　赵耀抹茶问道：“喔？花了多少啊？”

　　“10万。”

　　“噗……”赵耀猛地咳嗽了几声，有些不敢置信地说道：“你说多少？”

　　薮猫有些不好意思地说道：“……10万……”

　　“你怎么花的啊？”赵耀抹茶立刻气恼道：“你这才多大的年纪，就花了十万？你知不知道10万能买多少猫粮，多少猫罐头，要赚多久么？败家啊，太败家了！”

　　“对不起！”薮猫整个猫趴到在了树干上，一脸愧疚地说道：“都是我的错，啊啊啊啊，我还是死了算了。”说着，她抬起了腿便想要跳下去。

　　“别别别！”赵耀抹茶立刻劝说道：“10万虽然很多，但也不是没法解决了。”

　　“真的么？”薮猫一脸期待地看着赵耀说道：“你能帮帮我么？刘芸的钱本来是要给刘芸妈妈治病的！真的不能没有这笔钱！”

　　任务面板上瞬间再次出现了变化。

　　支线任务：给她一个机会吧！她还是个孩子！

　　任务目标：帮助解决薮猫的债务问题

　　任务奖励：每解决50000元的债务问题，得到100点经验值。

　　失败惩罚：无

　　“10万……”赵耀有些蛋疼地看着任务面板上的任务：“你还真是能花啊，这些钱你到底是花在哪里了？”

　　“直……直播间。”薮猫有些不好意思地看着赵耀说道：“我也不知道为什么，本来只是想用刘芸的手机随便看看的，结果看着看着，脑袋一晕就花了好多钱打赏，你不知道，我以前看直播从来没花过一分钱！”

　　“直播？”赵耀扯了扯嘴角，看着任务面板上的这个支线任务，心中思量道：“10万买200*2的经验值么？”

　　想了想，他又抬头看了看薮猫天真的大眼睛，无奈道：“行了行了，这10万我出了，待会转给你妈，你跟我下来吧。”

　　一旁的圆圆心中滴血道：“赵耀，别冲动啊，这可是整整十万块！能够买一万个抹茶，三十个芒果，四个伊丽莎白了！”

　　赵耀霸气地摆了摆手：“你别说了，这钱我付定了。”

　　另一边的薮猫看着眼前的橘猫，突然觉得说出这句话的橘猫真是太霸气，太威武了。

　　薮猫心中想到：“这只橘猫付钱的样子好帅！”

　　抱着薮猫来到树下，赵耀看着眼前的刘芸，想了想还是直接说道：“这傻猫看直播玩打赏，不小心把你手机里的十万都花光了。”

　　“啊？”刘芸目光呆滞，脑袋一片空白地看着眼前的赵耀和薮猫。

　　“怎么会这样！”刘芸一脸灰暗道：“这钱……这钱我还有大用的。”

　　薮猫直接跳到了对方的怀里，不断舔着对方的脸颊哭喊道：“对不起，对不起，对不起……”

　　赵耀看了看对方的饲养员制服，接着说道：“不过你不用担心，钱呢，我们已经帮你追回来了，你把帐号给我，我给你打过去吧。”

　　“真的么？”刘芸感激道：“谢谢！真的谢谢你！”

　　五分钟后，赵耀一脸不知道是高兴还是悲伤的离开了动物园，BOOK又收获了猫和刘芸的任务，一共250*2的经验值，经验值达到了BOOK：Lv4（1128/5000）。

　　而最关键的其实也不是这500点经验值，关键是赵耀明白了他的确可以在和超能猫有关的事件之中接到任务。

　　“之前的每天日常的巡逻任务，都是随便小区里溜达下，现在看来，是有必要多找找超能猫和使徒们刷刷任务了。”

　　一想到自己收割经验，升级BOOK和超能猫又多了个途径，赵耀就忍不住开心了起来。

　　但是一想到自己付出的10万元，他就又感觉到了一阵心痛。

　　“该死的，我倒要看看哪个家伙骗猫的钱。”赵耀一回到猫咖便打开了斗鱼，他走之前问了问薮猫钱都打赏给了谁。

　　此刻按照薮猫的回答，他来到了一个叫做大白喵的直播间，不过此刻直播间还是黑屏，显然还没直播，不过赵耀看了看主播的介绍，发现这个直播间的直播内容，主要是主播家里一条叫做老白的猫，关注数已经超过了10万。

　　看到竟然是猫直播，赵耀不由得心中暗道：“难道和超能猫有关系？”点了关注，赵耀想着下一次这家伙直播，他倒要亲自看看情况了。

　　做了一天的任务，赵耀接下来便在猫咖中休息到了晚上。

　　远处的猫笼之中，被伊丽莎白以幻术教导的野猫们已经不像刚刚到来时的那么胆小，一个个安静地趴在笼子里，好奇地打量着笼子外的猫咖。

　　不过当赵耀下班之后，他把白泉、奈奈子、伊丽莎白、年糕、芒果送回了家，然后直接带着抹茶和圆圆驱车前往了防空洞的位置。

　　今天是他以乔治王的身份和妹妹赵雪约定的日子，要指点对方的超能力。


第240章 训练和来人

　　赵耀驱车前往防空洞的位置，看了看副驾驶位置上的圆圆说道：“圆圆，你不是不喜欢来防空洞这边的么？怎么又想着过来了？”

　　圆圆睁大眼睛，一脸纯真地说道：“赵耀赵耀，我一定要跟在你身边，一睁眼看不到你我就没安全感。”说着，他已经跳上了赵耀的大腿，脑袋不断蹭着赵耀的肚子、胸口：“从今天开始我要一直跟着你，你去哪里，我就去哪里。”

　　“哈哈，这么乖？”赵耀摸了摸圆圆的脑袋说道：“圆圆你最近很乖噢。”

　　一旁的抹茶冷眼看着眼前这一幕，心中暗道：“圆圆这家伙，最近怎么回事？怎么这么巴结傻耀？”

　　……

　　赵雪站在防空洞的幻术岩石面前，脸上的表情微微有些忐忑。

　　记得上次那只橘猫就是和她约定了今天这个时间，来教导她超能力的。

　　“好几天没看到狮子头她们了，也不知道她们过得怎么样。”

　　就在赵雪这么想着的时候，眼前的岩石陡然间消失不见，一只头上带着金色光环的橘猫缓缓走了出来，看着赵雪说道：“走吧。”

　　赵雪看到眼前的乔治王，神色微微紧张地跟了上去。

　　赵耀抱着圆圆跟在赵雪的身后，他可不放心让抹茶一个人教导他妹妹，天知道这猫会教些什么东西。

　　一行人走入妄想乡的幻术区域内，赵雪看着眼前出现的青山绿水，眼中流露出震惊之色。

　　赵耀通过幻术伪装成抹茶说话的样子，直接输入到赵雪的听觉说道：“虽然看起来、摸起来、闻起来都是真的，不过实际上都是假的，不用太在意。”

　　“假的？难道都是幻术？”赵雪顶着抹茶说道：“你的能力，是不是就是幻术？”

　　“喵？”抹茶舔了舔后爪的毛，瞥了赵雪一眼，根本懒得说话。

　　赵耀不由得心中骂道：“死猫，站起来点，有点高人风范行不行。”

　　抹茶懒洋洋地站了起来，赵耀接着说道：“比单纯的幻术要复杂的多，以后你会知道的。先别管这些，今天我教你过来，是教你超能力的一些基本知识。”

　　对于自己的妹妹赵雪，赵耀当然最希望地是对方好好学习，天天向上，别整什么超能力的打打杀杀，太危险了。

　　要知道就算以赵耀此刻的水准，也存在着翻船的可能，何况做一个普通的使徒。

　　但是既然赵雪下定决心想要在超能者的世界之中遨游，赵耀当然也不可能完全不管对方，任由对方在外面撞个头破血流。

　　于是他接下来将一些目前超能猫和使徒的常识交给了对方以后，接着说道：“狮子头的变大变小能力很有用，但是这在超能世界中属于攻强守弱的能力，也是最危险的一类能力。”

　　赵耀侃侃而谈，将自己半年多来多余超能力和超能力战斗的见解缓缓吐出：“人类世界，尤其是现代社会，人类其实根本不缺攻击力，不论是低端点的菜刀，武士刀，电棍，高端点的长枪短炮，甚至是炸药、火箭弹，他们的攻击力都远超了大部分超能力。所以不论是用豪火球、龟派气功，还是用菜刀、手枪、火箭筒杀人，结果都是一样的。后者甚至还更简单，更可控一点。相反来说，在现代都市的日常和超能力战斗之中，瞬间移动，飞行，隐身，变形这样超脱常识的辅助能力比起纯粹破坏、攻击的能力更有用处。”

　　赵耀说着的同时，抱着圆圆走到了赵雪的面前，吩咐着对方将猫爪按在了赵雪的身上：“不要抵抗，试试看接受这股超能力。”

　　赵雪闭上了眼睛，只感觉到一股股细微的暖流从头顶留下，缓缓重塞着他的身体。

　　“这是隐身的能力，你试试看能发挥多少。”

　　赵雪心念一动之间，整个人刷的一下消失无踪，她看了看自己的身体，兴奋地笑了起来：“我隐身了？哈哈，那我以后岂不是可以随便出入女浴室？不对，我本来就可以。”

　　赵雪摇摇头，甩掉了脑海中的妄念，控制着自己的能力，整个人看上去时隐时显，时不时地突然出现一张嘴，一双手，最后整个人再次显形了出来。

　　她兴奋地看着抹茶说道：“乔治王，你是不是有很多超能力？”此刻眼前看上去又肥又猥琐的橘皮猫，在赵雪的眼中却变得无比神秘。

　　“真是猫不可貌相，海水不可斗量，谁能想到一只看上去普普通通的橘猫，竟然有这么大的本事。”

　　抹茶瞥了瞥盯着自己的赵雪，心中喊道：“喂，这女人看着我的眼睛怎么色迷迷的，赵耀你管管你妹妹啊。”

　　另一边的赵耀却没有回答赵雪和抹茶的问题。

　　“噢？发挥的这么好？”他看着眼前赵雪的表现，心中想到：“看样子赵雪和隐身这个相性很合啊。”

　　赵耀可是记得以前白泉刚刚得到隐身能力的时候，还需要憋气才能隐身，之后进一步放开身心地去接受能力，又得到了音无领域日夜增强体质，这才能自由控制隐身能力。

　　看着眼前玩得不亦乐乎的赵雪，赵耀接着说道：“这个隐身能力是光学上的隐身，所以不论是肉眼，还是摄像头都无法看到。但是如果用红外之类的设备，还是能够看到你的。”

　　赵雪笑道：“嘿嘿，已经很好用了。接下来怎么训练？”

　　就在这时，赵耀的耳朵却是动了动，皱眉道：“嗯？有人进来了？”他心中对着抹茶说道：“你在这里先帮我应付下，我去去就来。”

　　说着，他便抱着怀里的圆圆消失不见了，留下抹茶和赵雪大眼瞪小眼。

　　赵雪看着眼前的抹茶，歪了歪脑袋说道：“接下来怎么训练？”

　　抹茶感觉自己脑袋上似乎有汗水留了下来，他突然叼出了手机，指了指上面的王者荣耀。

　　“啊？”赵雪疑惑道：“你的意思是要我打王者荣耀？可是这里没信号啊。”

　　看到抹茶不断地来回比划，赵雪突然眼前一亮说道：“你是说想让我学习王者荣耀之中的超能力战斗方式？是了，现实中哪有超能力战斗的经验，反而游戏之中一向都是靠超能力战斗的！”

　　“呃，我的意思明明是玩玩手机休息一下，等赵耀回来的……”抹茶看着眼前兴奋起来的赵雪，心中暗暗滴冷汗道：“赵耀，你别怪我，不是我不尽力，是你妹妹的脑洞实在太大了。”


第241章 探索和神灯

　　防空洞的门口，包括纹身男阿杰在内的六名肌肉壮汉鱼贯而入。

　　纹身男阿杰走在了最前面，一边走一边打开手机说道：“老大，我们一边用肉眼看，一边用手机摄像头看，这样就不怕这只猫王的能力了。”

　　上次和阿杰一起过来的青年阿山点头说道：“是啊老大，这猫的超能力虽然很厉害，不过只要提前知道了破绽，也就不算什么了。”

　　被他们称为老大的人是一名皮肤古铜色，穿着黑色小背心的壮汉，也是他们所在健身房的老板，人称强哥。

　　强哥据说以前是散打冠军退役，因为家里有几个臭钱，所以退役后搞了个健身房，也算是能混口饭吃。

　　此从得到了超能力以后，对于健身房的生意他不再特别关心，而是把大部分时间用来每天疯狂锻炼，整个人的实力在六人之中也是最为强悍的一个。

　　听到两人说的话，强哥点了点头：“不要大意。”

　　一行六人很快来到了幻术岩石面前，便能看到手机视频中出现的明明是空空荡荡的走廊，而肉眼看到的却是一片封死的岩石。

　　纹身男阿杰问道：“怎么样强哥？我们直接进去么？”

　　强哥摇了摇头：“先谈一谈吧，直接动用武力，是最下乘的做法。超能猫能够和人类交流，这本来就是一大特点，不能无视了。”

　　说着，他向前踏出一步，大声喊道：“江海大学的超能猫，你们在里面吧？我是来找你们合作的。”

　　他倾听了一下，发现没有什么回应，干脆接着说道：“如果你们愿意加入我们的话，我每年可以给你们100万RMB，有这些钱，你们可以买到这个世界上的任何食物，各种罐头，鱼干什么的，都可以。”

　　一旁的阿杰、阿山等人一脸的理所当然，事实上他们已经通过类似的金钱攻势，收服了好几只懂得财富概念的超能猫了，当然也有超能猫不懂这些的，就需要他们循循善诱，或者直接靠武力镇压。

　　虽然对于自己的武力有着绝对信心，但是强哥仍旧愿意用更智慧的方式收走超能猫。

　　不过似乎是担心有些野猫对金钱的威力不了解，强哥继续喊道：“不止是吃的东西，有钱的话，你可以买到各种你所需要的东西，不论是母猫，公猫，还是猫窝，牛肉，鱼肉，又或者手机，电脑，甚至你们自己的房子、车子，一切你们想得到想不到的好东西，都可以靠钱买到。而我所在的势力，在整个江海之中也是对超能猫最豪爽的势力，只要你们愿意加入，一百万只是一个开始，以后钱会越来越多，你们在这个现代都市之中，将可以为所欲为。”

　　隐身在侧的赵耀却是听得一脸蛋疼，用仇视地目光看着眼前的六个大汉：“妈的，有钱了不起啊？”

　　被他抱在怀里的圆圆却是眼中微微一亮：“一年一百万？”他一脸羡慕地看着眼前喊话的强哥：“果然有钱才能为所欲为啊。”他又偷偷瞥了瞥一旁隐身的赵耀，心中鄙夷道：“没钱就只能猥琐了。”

　　赵耀却是看着这六个壮汉喊了一会儿以后，就开始动手了。

　　似乎是想要相互绑好绳子，然后两个人留在外面，四个人带着手机摄像头进去。

　　赵耀却没有马上阻止他们，毕竟就算这样做，五感剥夺区也不是可以随随便便破开的，何况他还想看看能不能从这六个人的头上接任务做呢。

　　“嘿嘿，又是使徒，又是超能猫的，总能接任务吧？”

　　但是赵耀在一旁就这么等了半个多小时的时间，随着他们一次次进入五感剥夺区，然后晕倒，然后被后面的人拖出来，六个人的头上仍旧没有出现任何感叹号。

　　“这六个家伙也太自强了吧？就不想找人帮帮忙么？”赵耀摸了摸下巴，想到了自己帮助日本人佐藤英助的过程，眼睛一亮：“这六个家伙需要些刺激啊，嗯……顺便还能试试我接任务的能力，到底有些什么规则。”看到眼前的六个壮汉，赵耀的目光一下子兴奋了起来。

　　想到这里，赵耀轻轻一个弹指，无形的幻术波动便从他的身上涌动了出来。

　　虽然电子设备拥有看穿幻术的能力，但是当赵耀自己本人就在他们六个身边施展幻术的时候，六个人的视觉，听觉都被操纵的情况下，他们看到的手机屏幕也不过是幻术而已。

　　于是幻术营造的世界之中，接下来六人的行动突然顺利了起来，直接通过了一片黑暗的五感剥夺区来到一处洞口，便看到一个油灯放在了一个王座上。

　　纹身男阿杰吃惊地看着眼前的神灯说道：“老大，什么东西？”

　　阿山说道：“看上去好像是个油灯？”

　　强哥皱眉道：“先用手机检查一下，说不定周围都是假的。”

　　但是接下来六人分别看了看自己的手机摄像头，发现竟然和自己肉眼看到的画面一模一样。

　　“都是真的？这个防空洞里这么多防护，放在最深处的是个油灯？”强哥意外道。

　　“你们看！”纹身男阿杰指着神灯下方的地面喊道：“有字出来了！”

　　只见地面上不知道什么时候浮现出了两个大字。

　　“擦我！”

　　“擦灯？”纹身男阿杰说道：“难道是那个擦了以后可以许愿的神灯。”

　　“怎么可能。”强哥还是摇头：“又不是童话故事，哪来的神灯，这一定是哪只超能猫在搞鬼，大家四周看看，有没有那只猫王的踪迹……”

　　就在他这么说着的时候，阿山突然指着神灯下方的地面上喊道：“老大你看，又是一行字。”

　　“擦我！擦了实现你的愿望。”

　　纹身男阿杰激动道：“神灯啊，真的是神灯，是神灯在叫我们擦他。”

　　说着他就要走上去擦灯，却被强哥拦了下来：“别冲动……说不定是陷阱……”他仍旧不相信这个世界上有什么神灯。

　　于是想了想，强哥直接走上前去说道：“这里我最强壮，反应最快，我先把这神灯拿过来再说吧，到时候带回去检测一下看看到底是什么玩意。”

　　看了几人一眼，见没人反对之后，强哥缓缓朝着神灯走去：“你们注意一下，别靠近我，如果出了什么事情，立刻把我拉回去。”


第242章 许愿和终于出现的任务

　　在六人紧张的目光注视之下，强哥缓缓将神灯拿了起来，然后缓缓走了回来，整个过程没有发生任何意外。

　　阿杰兴奋道：“老大，要不我们擦擦看，会不会真的有灯神啊？”

　　强哥瞪了对方一眼，说道：“这里的情况太诡异，记住我的话，没有我的准许，谁也不许擦这个神灯，一切等带回去检查了之后再说。”

　　但是强哥这番话刚刚说完，伴随着砰的一声炸响，赵耀化为一个灯神从神灯之中飘了出来，盯着强哥说道：“是你擦了神灯吧？”

　　“草。”强哥心中骂道：“老子根本没有擦灯好不好。”

　　赵耀却是不管这些，看着对方脑袋上可能出现感叹号的位置问道：“我可以满足你三个愿望，只要你说出来，任何愿望都可以噢。”他是想通过这个办法来测试一下接任务的具体规则，看看能不能实现自己创造任务，自己刷任务。

　　看着眼前的这一幕，在场六人都既紧张又兴奋。

　　只有强哥仍旧保持着冷静，举起手机照向眼前的赵耀：“竟然是真的？”看到摄像头中活灵活现的灯神，强哥也震惊了。

　　赵耀不耐烦地问道：“想好了没有？你到底有什么愿望？”

　　其他几人却是有些激动和着急，似乎都想开口许愿，不过强哥瞪了他们一眼，说道：“你们先别说话。”他心中仍旧有些怀疑，凭借自己长期的威信压制了手下们，他看着赵耀灯神试探着说道：“我想成为世界首富！”

　　赵耀看了看对方空空如也的脑袋，撇过头说道：“太难了，换一个。”

　　“靠。”强哥说道：“你不是说什么愿望都可以么？”

　　“我说你就信啊？我还说我是你爸爸呢。”

　　“这灯神好嚣张。”强哥咬了咬牙，有些恼火地看着眼前的灯神，想了想说道：“那让我成为这个国家的统治者！”

　　“就你？”赵耀灯神鄙夷地看了强哥一眼：“太难了，下一个。”

　　强哥气道：“这也不行，那也不行，那你到底能实现什么愿望啊？”

　　“你猜。”

　　“草。”强哥心中想到：“这灯神看上去超级不靠谱啊，不过要验证的话，还得许一些马上就能看到变化的愿望……”想到这里，他说道：“世界首富不行，那中国首富可不可以呢？”

　　“这个倒是简单。”说着赵耀灯神打了个响指，接着说道：“完成了，你已经是中国首富了。”

　　强哥奇怪道：“可是，我没有什么感觉啊，是把钱打到了我的银行卡里了么？”

　　其他几人却一脸吃惊地看着强哥说道：“老……老大……你……你的脸！”

　　强哥奇怪地摸了摸自己的脸，下一刻脸色一变，立刻掏出了手机选择了自拍界面，便看到了一张完全陌生的脸出现在画面之中。

　　“草！”强哥终于忍不住骂了出来：“所以说成为中国首富就是把我变成了马云啊？而且只是脸变了好不好？身体完全没有变啊！那他妈的有屁用啊！而且马云现在都不是中国首富了啊！”

　　他忍不住想要扔手机，对着灯神喊道：“这样就算出去了也会被人告欺诈吧？快点把我变回去！”

　　赵耀灯神又打了个响指，强哥已经变回了原来的样子：“好了，已经两个愿望了，说出你最后一个愿望吧。”

　　“妈的，这也能算两个愿望？”强哥胸口剧烈起伏，一双大拳头捏的咯嘣作响，好不容易忍下心中的火气接着说道：“那我最后的一个愿望，就是希望你可以再实现我三个愿望……”

　　啪！

　　赵耀灯神直接一巴掌拍在了对方的脸上，将强哥整个人抽飞出了十多米的距离，头晕眼花，几乎站不起来。

　　其他五人吃惊地看着这一幕，强哥可是他们中最强的一个，身体素质早已经突破了人类极限，一拳能够打死一头牛，跑起来比奔马还快，现在却被对方好像打人打小孩一样的一巴掌拍飞了。

　　强哥颤颤巍巍地站了起来，恼火地喊道：“你干嘛打我？”

　　“听听你这什么破愿望，还再实现我三个愿望？灯神听了都想打人。”赵耀灯神鄙夷道：“年轻人就好好意淫许愿，别老是想搞个大新闻，我当了灯神这么多年，你是许愿许得最烂的一个。”

　　强哥惊讶道：“在我之前还有人许过愿？”

　　“当然。”

　　“都有谁？”

　　赵耀灯神随口说道：“两个姓马的许愿做中国首富吧，还有个姓王的许愿做首富的儿子了。看到没？这就是许愿的技巧，你觉得是做中国首富开心，还是做中国首富的儿子开心？”

　　强哥心中忍不住将眼前的破灯神骂了个十万遍，不过对方刚刚一巴掌将他拍飞，也让他认识到双方的实力差距，不敢造次，眼珠子转了转，突然想到了今天过来的事情。

　　于是他又提出了一个愿望：“能不能把江海大学的超能猫王抓给我？”说完小心翼翼地看着眼前的灯神，深怕对方将自己一个巴掌又拍飞了。

　　强哥的考虑是眼前这些事情如果是江海大学的超能猫王引起的，那对方就不可能完成这个愿望。

　　如果不是的话，他至少可以完成这次行动的目的，抓到江海大学的超能猫王。

　　而以这个灯灵刚刚施展的手段来看，似乎也不存在他无法抓到猫王的可能性。

　　就在强哥说出这番话的时候，赵耀的目光瞬间一亮，因为他的注视之中，对方的头上终于出现了一个感叹号了。

　　任务面板业随之发生了变化。

　　支线任务：抓住那只猫王！

　　任务目标：帮助强哥干倒江海大学的超能猫王。

　　任务奖励：100点经验值

　　失败惩罚：无

　　赵耀直接选择了接收任务，心中也思量了起来：“这个就行，前面两个就不行，所以说提出的任务，除了整个事件和超能猫有关系，比如这家伙是使徒以外，必须是我能够做到的才行？”

　　另一边的强哥却是紧紧顶着灯神，一脸小心地问道：“这个愿望可以实现么？”

　　赵耀灯神点了点头：“当然可以，这太简单了。”他心中欣喜起来：“终于可以刷任务了，BOOK又有经验值能拿了。”

　　说着，赵耀灯神打了个响指，接着强哥觉得自己怀里一沉，已经多了一只土猫。

　　这只土猫当然是赵耀随意用幻术做出来的，但对强哥来说已经非常真实了。

　　不过做完这一切的赵耀，却发现自己的任务并没有完成。

　　他目光微微一凝，心中想到：“噢？幻术欺骗对方不行，难道是要将真的猫交到他们的手上？”


第243章 尝试和威胁

　　发现直接用幻术欺骗无法完成任务，赵耀灯神直接又打了一个响指，强哥怀中的土猫随之消失。

　　“又怎么了？”强哥喊道。

　　“不好意思，弄错了，我这就帮你们把那只猫王抓来。”赵耀灯神说着已经身影一闪，消失无踪。

　　强哥：“……”

　　……

　　片刻后，正盘腿坐在地上，身体时隐时显的赵雪原本还在研究自己的超能力，却突然看到眼前的乔治王消失不见了。

　　“嗯？乔治王？你还在么？”

　　赵耀直接以幻术传音道：“我也隐身了，你现在的训练内容，就是找到隐身的我。”

　　“啊？”赵雪眯起了眼睛，看向了眼前空无一物的草坪，似乎要把每一寸空间都看个清楚一样。

　　……

　　强哥只觉得眼前再次一花，灯神已经拎着一只肥肥的橘猫出现在他的面前。

　　“喏，这就是江海大学的猫王，拿去吧。”赵耀灯神将猫随意地抛给了强哥。

　　强哥伸手接住，看着眼前看上去有些普通的土猫，只觉得这只猫看向自己的目光似乎充满了不屑。

　　强哥疑惑道：“这就是江海大学的猫王？眼神倒是蛮有灵性的，不过他看上去不怎么强啊。你知道他的能力到底是什么么？”

　　“我怎么知道。”赵耀灯神随口敷衍，却是兴致勃勃看着自己的任务面板，上面显示任务已经完成了：“果然是要我实际做到么？嘿嘿，又是100*2的经验值到手了。”

　　想到这里，赵耀看向眼前的强哥目光发亮，宛如再看一个大宝藏。

　　抹茶一脸鄙夷地看着抱住自己的大汉，心中说道：“装灯神？赵耀你大半夜地来防空洞就是为了这件事情？你好幼稚。”

　　赵耀撇嘴道：“你懂什么？看我表演。”

　　“那么再试试看能不能创造任务。”他心中想到：“目前看来，必须是我能做到的事情，这样的话……”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“圆圆啊，你说世界上最痛苦的事情是什么？”

　　圆圆转了转眼珠说道：“我看网上说生小孩最痛苦。”

　　赵耀一边想一边说道：“有没有更加精神摧残这个方向上一点的，更复杂更绝望一点的，最好能让对方求神拜佛的，当然关键还必须得是男人能够实现的。”

　　被强哥抱在怀里的抹茶兴奋道：“那不就是男人生小孩！”

　　赵耀无语地看着抹茶，但下一刻突然点了点头：“你说的还真他妈的有道理，我竟然无言以对。抹茶你真是个天才。”

　　于是赵耀打了个响指，已经再次发动了幻术。

　　便看到强哥等人刚刚拿到猫的片刻后，便看到怀里的橘猫突然瞪了纹身男一眼。

　　纹身男阿杰皱了皱眉说道：“老大，这猫好像在瞪我。”

　　“有么？”

　　“怎么没有，你看你看，他还在瞪着我！”纹身男阿杰说话说到一半的时候，突然一手摸在了肚子上，他这一刻感觉到自己的肚子好像跳了跳，然后变大了那么一丢丢。

　　在众人疑惑的目光之中，他的肚子突然间像是充气了一样地鼓了起来。

　　“怎么回事？”阿杰惊慌道：“我的肚子怎么了？！”

　　赵耀心中暗道：“怀孕到底是什么感觉呢？我又不知道。算了，就把拉肚子，胃痛，痔疮的三种感觉同时爆发出来吧。”

　　“噢~~~~~~~~~”阿杰瞬间的呻吟吓了在场几名大汉一跳，强哥忍不住问道：“你怎么了阿杰？”

　　“喔~~~~”阿杰整个人抱着肚子坐倒在地上，整个人的肚子仍旧在涨大，很快就变成了十月怀胎的大小，他一脸惊恐地说道：“我……我好像怀孕了！”

　　就在众人感觉到不知所措的时候，强哥怀里的抹茶又瞪了一眼阿山。

　　“阿山，这猫好像又在瞪你了。”

　　“瞪我？”阿山愣了愣，下一刻满头冷汗地蹲在了地上：“我靠，怎么回事？”

　　然后在众人惊恐万分的目光之中，阿山的肚子也充气一样的大了起来。

　　“这是这个猫的能力吧！”终于有人反应了过来：“他瞪谁谁就怀孕了啊！”

　　所有人都一脸恐惧地看着抹茶，然后连连后退。

　　强哥也是心脏不争气地狠狠跳动了两下，看着自己怀里的橘猫强笑道：“别乱说了，这个世界上怎么可能有这么不靠谱的能力……”

　　但还没等他说完，怀里的橘猫猛地一个回头，狠狠瞪了强哥一眼，吓得强哥直接一把将猫给抛了出去。

　　他马上摸了摸自己的肚子，然后强装镇定道：“你们看，根本没事情，我就说了不可能有那种能力……”

　　就在他这么说着的时候，一声巨响从他的肚子里传了出来。

　　“嘶！！！”强哥倒抽一口凉气，整个人直接蹲了下来，一头的冷汗，反应显然比刚刚的阿杰和阿山都还要大。

　　伴随着胃痛、肚痛、痔疮痛的三痛齐发，他嘴中发出了销魂的呻吟之声，突然一股强烈的巨臭从他的下身传了出来。

　　看到这一幕的赵耀也吃了一惊，随后一脸冷汗地后退了几步：“糟糕，肚子痛引发的拉屎现象么？没有考虑到这一层啊。”

　　强哥瞬间有一种崩溃的感觉，他现在肚子越来越大，后门还在不断输出，这简直是他一身都没有遇到过的绝望地狱，他感觉自己都快要崩溃了。

　　“快！快抓住这只猫！”强哥疯了一样指着落地的橘猫，瞪着一双眼珠狂吼道，其他人想要上，却被抹茶一个眼神瞪了得吓了回去。

　　“该死，快抓住它！解除这个能力！”

　　但是在强哥绝望的目光之中，其他几个大汉却是一个个倒了下去，挺着大肚子一脸冷汗。

　　此刻身体中传来的感觉，让他们根本无法自如行动。唯一让他们感觉到庆幸的，可能就是那只橘猫做完了这一切以后就躺在原地舔毛了，没有进一步攻击他们的打算。

　　他们很担心如果再被瞪了一眼会是什么情况，二胎？流产？

　　就在这一刻，赵耀也终于觉得自己是时候出场了。

　　赵耀灯神飘浮到了强哥的面前，一脸优哉地问道：“怎么样？你要许愿么？”

　　“灯神！”强哥立刻说道：“请帮我抓到那只超能猫！不，请帮我解除身体上的超能力！”

　　赵耀看着对方头顶上空无一物，却是面露不愉之色：“不行啊，我感觉不到你的诚意。”

　　但是接下来不论强哥怎么恳求，他的脑袋上都没有出现过感叹号。

　　赵耀心中立刻又有了猜测：“所以除了整个事件要和超能猫有关，必须是我做得到的事情，这两个条件之外，用幻术造成的假事件，并不能构成任务么？就像之前幻术的欺骗不能完成任务一样。”

　　赵耀灯神又摇了摇头：“太危险了，早知道那只猫的能力这么危险，我之前都不会上了，万一他瞪我一眼，我也怀孕了怎么办？”

　　强哥感觉自己简直要疯了：“那怎么办？”

　　“要不……咱们生下来？”


第244章 痛苦和肌肉

　　“不！！！！！！！”

　　听到赵耀灯神的回答，六人齐齐发出了一声惊天动地地惨叫。

　　强哥瞪着一双通红的眼睛说道：“要我生孩子，不如要我去死了算了。”

　　赵耀灯神：“那可是你的骨肉啊。”

　　与此同时，赵耀则在总结着自己得到的关于刷任务的规则。

　　“我的这个BOOK能力要接任务的话，首先必须整个事件或者刷任务的人和超能猫有关。其次是我能做到的事情，再次的话就是不能用幻术造假。”

　　但是对于这个能不能用幻术造假，赵耀有疑问了。

　　他现在明白，简单粗暴地使用幻术，比如用幻术编出一个怪物袭击目标，希望目标来求自己，让自己去消灭怪物，这种任务肯定是无法生成的。

　　赵耀接着想到：“那么间接一点的么？比如吓一吓目标，让目标求我送他回家。送他回家这个过程，完全和幻术无关吧？”

　　于是赵耀心中命令抹茶离开，强哥六人想要上去抓猫，但是一个个站起来了以后，却发现自己根本追不上去，别说跑了，能够站着已经耗费了他们大量的精神。

　　眼看着橘猫施施然地逃走，强哥等人却发现自己的肚子似乎缩小了一些，疼痛感似乎也减弱了一些。

　　一个想法不由得浮上了他们的心头。

　　“难道这个瞪眼怀孕能力，是有距离限制的？”

　　想到这里，众人的脸上浮现出一丝喜色。

　　但就在下一刻，橘猫又走了回来，狠狠瞪了众人一眼，众人立刻就发现自己的肚子似乎又胀大了一点，疼痛感也再次回来了。

　　不过这却更加让他们确定这个怀孕能力是有距离限制的。

　　抹茶看着赵耀说道：“赵耀，你还没玩够么？该回家吃饭了。”

　　“急什么，再等会，还有我这不是在玩，我是在工作。”

　　抹茶一脸鄙夷地说道：“是是是，你工作的好认真喔。”

　　另一边的强哥带着众人想要逃走，却发现橘猫一路尾随，而以他们此刻怀孕后的速度，也就比乌龟快那么点，根本别想逃过对方的尾随。

　　赵耀灯神在一旁哈哈笑道：“我看这猫是想要守护你们直到孩子生下来啊，真是人猫一家亲啊。”

　　橘猫瞪了灯神一眼：“赵耀这家伙，把别人肚子搞大就那么开心吗。”当然赵耀灯神自然不会怀孕。

　　圆圆被赵耀背在身后，此时眯着眼睛心中想道：“为什么我的能力是隐身呢，要是真有这种能力就好了，能把周围漂亮的猫妹妹肚子都搞大，这是能够统治世界的能力啊！”

　　强哥听到灯神的声音，此刻也顾不上生气了，立马求道：“灯神！你快把我们送出去！”

　　“是啊是啊，快把我们送出防空洞！”

　　“求求你了！送我们出去吧！我这么年轻，我还不想生小孩！”

　　看着六个大汉脑袋上露出的金色感叹号，赵耀满足地笑了起来，就宛如是在看自己田里大白菜的农名老伯伯一样。

　　“果然和我猜想的一样，直接用幻术制造任务的原因和结果是不行的，但是这样吓一吓他们，让他们的目标和完成的结果都是现实可行的话，那么就能生成任务了。”

　　于是赵耀一口气接了六个人的任务，一共收获了10*6*2，一共120点的经验值。

　　120点经验值对现在的赵耀来说简直是不够用，但是架不住这是刷出来的呀，何况蚊子再小也是肉。

　　于是就在强哥六人以为自己好不容易逃出生天的时候，抹茶又出现在了他们的面前。

　　“怎么又来了？”

　　“不行不行，我感觉我又胎动了！”

　　“灯神，快带我们逃走！”

　　于是接下来几个小时，赵耀就带着六个大汉在大学校园中逃来逃去，一次次肚子变大又变小的过程中，几乎让六个大汉都要精神崩溃了，每次一看到抹茶就吓得肚子痛，想要拉屎。

　　直到六人再也没能刷出任务以后，赵耀才摸了摸下巴，又总结出了一条规则：“看样子每个人能提供的任务，或者说经验都是有限的。”

　　而怀孕的这一套操纵，一共帮助赵耀刷了600点经验，看着面板上面的BOOK：Lv4（1828/5000），赵耀心中美滋滋的，感觉自己距离升级又近了一步。

　　接下来就是怎么处理眼前的六个家伙了。

　　本来这样的使徒赵耀都是打个电话直接交给老何处理的，但是想着对方今天晚上提供给自己的经验值，赵耀又有点不忍心了。

　　不过想一想他真的把对方囚禁起来刷经验，还不如交给老何，等放出来了的时候再关注一下就是了。

　　不过还得问一下对方的超能猫是什么情况。

　　于是接下来带着对方逃离的路上，赵耀开始旁敲侧击地询问对方的超能猫和他们的能力。

　　凭借着灯灵的身份，再加上几个人都处在怀孕状态下，几乎毫无抵抗力，三言两语就把事情说了出来。

　　结果却让赵耀吃了一惊。

　　“锻炼就能变强？这个能力的成长性也太强了吧？”

　　而对方和超能猫的关系，也让赵耀感觉到了惊讶，因为直到现在为止，强哥六人也不知道给予他们这个锻炼超能的超能猫，到底是什么样子。

　　只知道他们拥有了锻炼超能以后，只要每天不停的锻炼，就能感觉到身体全方位的增强，和锻炼的方法没有关系，而是只要不停锻炼，便能够全方位地增强身体。

　　每次当他们发现对方过来给他们能力的时候，就只觉得眼前一花，已经被从后面控制住，当反应过来的时候对方则已经走了。

　　赵耀听着他们的描述也能明白，这是对方的身体素质完全超越了他们，制服他们就像是大人制服小孩一样简单。

　　而那种每天过来借用一下能力的感觉……

　　“……这种随意的感觉，还每天过来，简直就像是收庄稼一样。”赵耀的心头一跳：“不错，就是收庄稼。”

　　赵耀想起以前圆圆曾经告诉过他，通过重复借出能力，超能猫的超能可以缓缓变强，只不过这个变强的过程很慢很慢而已。

　　“所以说这个超能猫，是通过不断地到处借出能力，来增强自己？就像是到处进行收割粮食，又像是猫儿到处标记地盘一样。”

　　而得知了六人修炼的时间之后，赵耀心中也忍不住微微一沉。

　　六人中最强的强哥，也不过刚刚训练了一个月不到而已。

　　但是现在距离超能猫觉醒的时间，已经超过半年了，那么那只拥有锻炼超能的超能猫，会厉害到了什么地步？何况他还在不断借出能力，提升自己的锻炼超能。

　　何况不止是锻炼能力，在赵耀的旁敲侧击之下，这只猫利用借出能力的过程也同时在扩展势力，每一个被他借出能力的使徒，都等于是他的手下。

　　而这个以超能为脉络经营起来的组织，根据强哥的说法，叫做肌力社，以肌肉力量为根基的社团。

　　强哥等人这段时间抓捕超能猫上供，也是来自上面的命令。

　　一旦他们违抗的话，就会被停止赐予锻炼的超能力，这对于习惯了飞速锻炼进步的他们来说，简直是比杀了他们更难受。

　　强哥看着防空洞的方向狠狠地说道：“这次是我们没有准备，下一次一定能抓到这只超能猫，实在不行就报告上去，上面对于这只猫王一定非常感兴趣，这能力太恐怖了。”

　　他转头看向了灯神的位置时，却发现对方不知道什么时候已经不见了踪影。

　　“嗯？这瘟神终于不见了？”


第245章 跟踪和偷袭

　　对于防空洞底下出现的这个灯神，强哥心中也是万分疑惑的。

　　他到现在也不能完全确定这个到底是真的灯神，还是某种超能力造成的假象。

　　不过无论如何，现在这该死的灯神和那只橘猫都不见了踪影，他们也从怀孕的恶梦之中解脱了出来，强哥立刻带着手下赶回健身房，他们要将这里的事情赶紧报告上去。

　　与此同时，赵耀却是胸口抱着圆圆，脑袋上趴着抹茶，一路尾随六人。

　　抹茶甩了甩尾巴说道：“赵耀赵耀，我怎么感觉我们忘了什么事情？”

　　“有么？”赵耀摸了摸脑袋说道：“你这么一说，我也感觉到了，我们好像是有什么事情忘了。”

　　“没吃饭啊！”圆圆怒道：“从下班忙到现在，到了现在都还没吃饭啊！”

　　“是噢。”赵耀点点头说道：“那行，跟完他们以后，我们去吃夜宵，你们想吃什么？”

　　“三文鱼！”

　　“肯德基！”

　　……

　　与此同时，防空洞深处的妄想乡内，煤球一边吃着猫粮，一边听着几十米开外，正在到处乱转的赵雪的喊声。

　　赵雪此刻一边检查四周围树林中的空间，一边大喊道：“乔治王！”

　　“乔治王你在哪里？”

　　“好了我认输了行不行？我找不到你。”

　　“你快送我出去啊！寝室要关门了！”

　　煤球舔了舔嘴唇，想着所有猫咪都进入了自己的肚子，看着远处瞎转悠的赵雪，突然露出一丝微笑。

　　“喵~~~~”

　　“乔治王！”赵雪猛地转过头去，看向了叫声传来的方向：“乔治王！是你么？！”

　　喵~~~

　　赵雪猛地跑了过去，一路追寻着猫叫的方向。

　　……

　　赵耀这边跟着强哥六人一路来到了他们的健身房。

　　既然知道了这个所谓的肌力社的存在，他自然不会随随便便放过。

　　一方面是这个社团中存在着许多的使徒，他们对赵耀来说简直就像是一个个经验包裹一样，让赵耀怎么愿意轻松放过。

　　另一方面则是这个社团所拥有的锻炼能力，这种能力的效果如此优越，让赵耀也羡慕不已。

　　赵耀想着如果这种锻炼能力加上他的音无领域、三猫之力，再用BOOK升级一下超能力，这效果岂不是逆天。

　　所以他的目标就是找到这个社团中的使徒，通过他们刷经验，其次就是看看能不能收服那只拥有锻炼超能的超能猫。

　　确认了强哥六人所在的健身房位置之后，赵耀便通过圆圆的隐身能力等在了这里，自己则是像平时一样挂着抹茶的能力，防止阴沟里翻船。

　　根据强哥他们的说法，那只猫每天晚上都会过来借给他们能力，而双方的交流也是靠着留下的纸条、笔记来确认的。

　　于是赵耀决定等在这里，看看能不能等到那只超能猫。

　　“靠，赵耀，这要等到什么时候啊？”抹茶不耐烦道：“晚饭也没吃，王者荣耀也没打，这日子没法过了。”

　　“没事的赵耀。”一旁的圆圆却是说道：“让抹茶自己去吃饭好了，我可以陪你。”

　　抹茶冷冷地看着圆圆，心中暗道：“这死胖子，跟我耍心机？在赵耀面前装好猫？”

　　圆圆毫不示弱地看着抹茶，心中冷笑：“蠢猫，能力强又怎么样？人类喜欢的，终究是听话乖巧的猫咪，嘿嘿嘿嘿，过不了多久，赵耀的恩宠以后就是我圆圆的了。”

　　赵耀拍了拍两只猫的脑袋说道：“好了，你们别乱动，等过今天晚上就好，明天请你们吃好吃的。”

　　而赵耀就这么在六人的健身房里闲逛，然后意外地发现，六人回来了以后就开始锻炼，包括强哥也是洗了澡换了裤子以后就开始锻炼，完全没有休息的打算。

　　事实上今天见识了橘猫和灯神的力量以后，六个人心中是很有挫折感的，本来天天修炼，不断变强，他们以为自己在这个世界上已经比较厉害了。

　　哪知道却被一猫一灯教做人，还是毫无反抗之力的。

　　于是六个人回来以后，锻炼地更加用功了。特别是强哥，此刻正抓了一排超过一百公斤的杠铃做卧推，身上的一块块肌肉不断扭曲、收缩，好像是一条条蟒蛇一样。

　　“这些家伙的身体素质还真是厉害，纯粹肉体对殴的话，我还真不是他们的对手。”赵耀看着他们的锻炼，对于这个锻炼超能更加期待了。

　　特别是赵耀还能升级超能，如果签约了这只猫再给他升级一下超能力的话，那效果岂不是更加炸裂。

　　就在赵耀这么想着的时候，却发现锻炼的几人看上去有点不对劲。

　　便看到纹身男阿杰揣了张纸巾便来到强哥的身边给对方擦汗，一边抹过对方壮实的胸肌，一边说道：“强哥，你的胸围最近好像又大了。”

　　“阿杰，你好好锻炼，以后也能像我一样大。”强哥被摸了以后笑了起来：“等我一下，我一会儿就完了，我们一块洗澡。你帮我好好按按，今天累死我了。”

　　“好呀！”阿杰开心地笑道：“强哥，你觉得我这件运动背心怎么样？”

　　“蛮好的，就是不够紧身。”

　　看着两人的对话，赵耀的眉头不知不觉皱了起来：“这两个家伙怎么看上去gay里gay气的……”

　　就在赵耀想着这些的时候，一股腥风从他的脑后直扑而来。

　　轰的一声炸响，宛如一道雷霆在赵耀的背后炸开。

　　赵耀惨叫一声，便感觉到一股巨力好像洪流一样被砸到了他的体内，接着砰的一声飞了出去，直接撞穿了三堵墙壁，整个人砸在了一片破碎的石块和办公桌椅之中。

　　抹茶和圆圆立刻跑了上去，围绕在倒地的赵耀身旁不断惨叫，赵耀刚刚想要爬起来，却是哇得一口突出了一大口血。

　　“妈的，竟然被偷袭了。”

　　赵耀也没有想到，以自己三猫之力的洞察，竟然事先会完全没能感知到对方的存在，心中恼火道：这是满级的潜行能力了吧。

　　与此同时，这雷霆一击也立刻引起了强哥六人的注意，六个壮汉齐齐扔掉了手里的锻炼器具，一脸戒备地看着赵耀的方向以及袭击他的……那只猫。

　　这是一只浑身上下一片肉色，看不到任何毛发的无毛猫，或者说法老猫。

　　但他的体型却是远超了普通的法老猫，浑身上下一块块肌肉好像大理石一样暴涨出来，但行走之间却又是无声无息，同时充满了速度感和力量感。

　　此刻他优雅地从阴影里走了出来，正站在赵耀刚刚站立的位置，鼻子一嗅一嗅，似乎在闻着赵耀的味道，让人难以想象刚刚的惊天一击，突然间的暴起伤人就是这只猫干出来的。

　　动如雷霆，静如大山，这便是法老猫给强哥六人的感觉。

　　而被法老猫的目光扫过，让他们感觉自己的脖子就像是被一名绝顶刺客手中的匕首划过一样，心中升起一种生命不由自己掌握的感觉。

　　法老猫嗅了嗅鼻子，又看了看远处缓缓想爬起来，却怎么也爬不起来，还在不断吐血的赵耀，心中暗道：“我就感觉闻到了小老鼠的味道，原来是隐身的能力？不过这样接了我全力的一击，他的内脏脊椎恐怕都已经碎光了，不死也是残废。”

　　说着，他目光扫向了赵耀身旁的圆圆和抹茶淡淡道：“这家伙已经废了，你们两个跟我走吧。”


第246章 你偷袭，我重生，你放大，我开挂

　　法老猫的锻炼能力，增强的是全方位的身体素质，不止是力量、速度、灵敏，甚至是身体强度、视觉、嗅觉、听觉都在不断增强。

　　几乎等于是比赵耀强了无数倍的猫之力。

　　这使得他在每日每夜的增强之中，逐渐超脱了普通生物的范畴，拥有了超越常人想象的力量。

　　而就算如此，他仍旧保持了无比小心谨慎的姿态，永远潜伏在暗中，默默地积蓄着自己的力量，不断收割着一个个使徒的贡献。

　　所以就在赵耀隐身躲藏在健身房的时候，法老猫凭借惊人的身体素质，在无人知晓的情况下也已经潜入了健身房中，本来他是今天过来赐予强哥他们能力的，但是在潜入的过程之中，却凭借着超强的嗅觉和听觉能力察觉到了赵耀的存在。

　　于是他在黑暗中几乎无声地来到了赵耀的身旁，于阴影中发出致命一击，直接一爪按在了赵耀的背心位置。

　　此刻看着赵耀重伤的模样，他丝毫没有怀疑自己这一击的能力。

　　而赵耀一开始还有点没反应过来，但是当胸腔开始痛，嘴巴里不断有血呕出来以后，他开始慌了。

　　因为自从他得到能力以来，从来没有那一次如此地接近死亡。

　　一股股剧痛不断从身体之中传来，几乎要淹没他的大脑，整个人的身体不断虚弱下去，力气好像潮水一样流逝出去，整个人似乎在下一刻就会晕过去。

　　身旁的抹茶、圆圆疯狂地喊着他的名字，嘴里发出了凄厉的惨叫声，赵耀却也已经听得越来越模糊的。

　　不过平时所有赵耀不需要施展超其他能力的时候，赵耀都是切换到抹茶的超能力的。因为抹茶的能力有个被动——时空畸变。

　　时空畸变，当初介绍的时候赵耀听了一大堆，什么时空迁移，时间线覆盖的高深道理，但是在赵耀自己总结看来，就是一个可以回溯一切伤势，直接让人重生的能力。算是一个被动能力，却也可以主动施展。

　　只不过赵耀又不敢自杀，所以从来没试过这个能力。

　　但就算这样，赵耀平时大部分时间仍旧都是挂着这个能力，就是为了让自己万一被偷袭，阴沟里翻船的时候也能重生。

　　而现在，就在一波波恐惧和剧痛不断侵袭着赵耀大脑的时候，他直接发动了抹茶的能力——时空畸变。

　　于是当法老猫缓缓走向赵耀的时候，他突然目光一凝，整个猫朝后猛地退出了十多米的距离。

　　就在刚刚一瞬间，超强的直觉让他感觉到了极强的威胁感。

　　“怎么回事？这个使徒……应该已经被我重伤了……”

　　就在他这么想着的时候，赵耀整个人从地面之中漂浮了起来，一双眼睛死死地盯住了法老猫，脑袋上一根根青筋暴起，双目通红，目光之中有恐惧，有后怕，有愤怒……

　　“差点死了……”

　　“不……”赵耀感觉自己身上的一根根汗毛都竖了起来：“我已经死过一次了，只不过现在……又重生了。”

　　第一次如此近距离的接触死亡，让赵耀的心绪激动到了极点。

　　当他再次看到眼前的法老猫时，愤怒和恐惧两股情绪交织在一起，瞬间便爆发了。

　　就宛如是野兽濒死的反击，士兵死前的反扑，罪犯们最后的疯狂。

　　“你想杀我？！”他歇斯底里地狂吼一声，直接使用了能力爆发卡。

　　能力爆发卡，能让赵耀在施展能力的时候，获得爆发效果，价值一钻石。

　　这张BOOK上面钻石厅开放之后，和双倍经验卡一同出现的道具，赵耀还从来没用过，因为一直以来他感觉自己的能力都够用了。

　　但是此时此刻，被死亡刺激到，或者说吓到了的赵耀却是毫不犹豫地使用了能力爆发卡，然后直接展开了自己防御力最强的能力，排斥场域。

　　一切便是为了第一时间，第一时间内将这只要杀死自己的超能猫宰了。

　　轰！

　　赵耀只觉得这一瞬间，无穷的力量从他的体内爆发了出来，同时一个9：59的倒计时出现在他的面前，让他明白能力爆发卡可以持续十分钟的时间。

　　而能力爆发之下赵耀，念头微微一动，排斥场域一施展出来便爆发出道道金光，原本无形的场域化为了金色的领域，赵耀、圆圆、抹茶便被一同笼罩在金光之中，再也看不清模样，只能隐约看到一个金色的人影。

　　“你想杀我？”

　　“那你就去死吧！”

　　“给我去死啊！”

　　本能地杀戮，来自心底最深处对于死亡的恐惧，让此刻爆发的赵耀根本想不到什么招式，什么战术，什么隐藏实力。

　　他此刻的念头就只有一个。

　　用最劲！最疯！最快的力量打在对方的身上，直接将对方轰杀成渣！

　　于是金色的排斥场域涌动、组合，直接凝结成了最能代表赵耀的本能，人类最原始的武器……拳头。

　　几乎在金光闪现的瞬间，法老猫已经感觉到了扑面的杀意袭来，下一刻伴随着赵耀的怒吼，无形的场域组成金色的巨拳，然后直接猛地朝他拍了过来。

　　轰！

　　一击之下，法老猫只觉得四周围的空气似乎都被这一拳给生生打爆，他整个猫狂吼一声，却是不闪不避，直接朝着巨手扑了过去，身体带着淡淡的白色气浪，好像一颗导弹一样地装载了金色巨手之上。

　　砰！

　　巨手粉碎，法老猫却也被直接一拳打得倒砸地面，击穿两层钢筋水泥，直接被一拳拍到了地下室里，撞出了一个大坑。

　　抹茶吃惊地看着这一幕，心中大喊道：“我靠，赵耀开大了？”

　　圆圆亦是跟着说道：“我看是开挂了才对。”

　　吼！法老猫的眼睛发红，浑身上下的肌肉涨开更大了，轰的一声再次朝着金色人影冲去。

　　但是他刚刚从地下室窜了出来，整个猫已经再次被轰入了地下。

　　赵耀化身的金色人影背后，伴随着他的怒喝，一只只金色手臂好像千手观音一样从他的背后浮现出来。

　　能力爆发卡不但是在十分钟内增强了他的质，更是增强了他的量。

　　赵耀双目通红地瞪着地下室的方向，排斥场域的力量被不断推向了巅峰。

　　“妈的还想杀我！给我去死啊！”

　　轰轰轰轰轰！

　　金色的拳头好像流星一样砸了下去，所过之处，无数的钢筋水泥、健身器材、绿化、办公桌椅、水管全都被打得扭曲、开裂、粉碎，最后落在了地下室中的法老猫身上。

　　抹茶咽了咽口水：“吓死本喵了，以后绝对不能惹赵耀，这家伙疯起来还真是吓人。”一旁的圆圆深以为然的点点头。

　　整个三层楼的健身房此刻就好像是被无数炸弹淹没了一样，光是金光击打空气引发的冲击波，就足以将任何普通人震晕。

　　下一刻三楼地板中的钢筋水泥已经支离破碎，强哥六人狂吼着急速退向了楼层的边缘，当他们的大脑从刚刚的眩晕中恢复过来时，又是轰的一声炸响传来。

　　整个三楼的地板垮塌了下去，撞击在二楼的楼层上，然后在金色的拳力下继续向下粉碎，一路轰到了地下室之中。

　　六人同时回过头去，便看到一道道撞击的巨响声中，在他们惊恐的目光之中，什么地板、楼层都已经消失，只剩下一个黑黝黝的大窟窿直通地下室，漫天烟尘之中，金色的人影缓缓向上漂浮，更多的金色手掌从他的背后浮现了出来。


第247章 逃逃逃追追追

　　强哥六人一脸震惊地看着眼前几乎被完全毁掉了内部的三层健身房。

　　此刻仍旧有零星的物品掉落撞击声不断从下方传来。

　　看了看眼前的废墟，又看了看半空中的金色人影，六人全是毛骨悚然，对视一眼，根本不敢有丝毫的动弹。

　　现在强哥回想一下，刚刚竟然就有这么一个怪物潜伏在自己人的身边，想想就觉得惊悚。

　　再看向法老猫的位置，这只拥有超强身体素质的猫在他们看来，显然就是那个天天赐予他们能力的超能猫了。

　　但原本想象中无比强悍，拥有着无限潜力的，赐予他们超能力的这只超能猫，却被金色人影彻底压制，打入了地下室。

　　连他们所知的可能是最强的超能猫都被打落尘埃，一时之间六人都变得有些茫然。

　　而赵耀这边，看着脚下几乎被自己毁了大半的健身房，瞪大了眼睛看着地下室的方向，心脏不断急速地跳动，整个人大口大口地喘息着，仍旧处在激动的情绪之中。

　　被偷袭，重伤，重生，然后便是歇斯底里的爆发，整个过程也不过短短一两分钟的时间而已，当赵耀疯狂地倾泄自己的力量，将眼前的一切都摧毁殆尽之后，他也终于渐渐地恢复了冷静。

　　然后看着眼前被他完全贯穿，只剩下一个大窟窿连接着地下室的房子，赵耀第一个反应就是。

　　“靠，老子真是吊。”

　　接着他便又紧张了起来：“那死猫还活着么？”就算是将对方完全压制的现在，赵耀可是仍旧记得那只法老猫所带给他的恐惧。

　　那从黑影中的偷袭，顷刻间如山呼海啸一样的爆发力，以及之后在排斥场域·爆发态攻击下所展现出来的惊人力量，都让赵耀此刻仍旧心有余悸。

　　这种拥有惊人身体素质，好像刺客一样的对手恐怕是赵耀最讨厌的。何况他现在用掉了今天时空畸变的重生，都没有第二条命了。

　　虽然对方之后被他的一波全力输出吊打，但是如果近身搏杀，比拼肉体力量的话，赵耀确定就算是十个自己，恐怕也不是对方的对手。

　　所以直到这个时候，赵耀仍旧保持着万分戒备。

　　事实上这很快被证明是无比正确的决定。

　　只听轰的一声炸响，下方地下室内的无数废墟、钢筋水泥被澎湃的力量拉的冲天炸散，一道黑线划过长空，直取赵耀的位置。

　　赵耀的身体素质虽然远弱于对方，但是神经反应在三猫之力的加持下已经远超常人，这一下对方刚一打过来，他就瞬间反应了过来，十多个金色的手掌纷纷挡在了自己面前，就要拦下这一击。

　　但是随着黑影和自己的手掌接触瞬间，地下室再次窜出一道黑影，宛如闪电般划破夜空，直接窜上了三楼的高度，最后却是轻盈地落在了强哥等人的身旁。

　　与此同时，被扔上天空的一大块水泥和金色的排斥场域撞击之后，化为了漫天碎片落了下来。

　　原来法老猫是直接丢了块水泥出去，自己则抓着赵耀攻击的间隙跳出地下室。

　　但虽然如此，法老猫此刻的状态看上去却怎么也说不上好，整个猫身之上青一块紫一块的全是撞伤，甚至一只眼睛都闭了起来，缓缓出血，后腿更是一瘸一拐，连站都有些站不稳了。

　　不过就算如此，强悍的身体仍旧赋予了他强悍的速度，几乎在强哥面前微微一停的功夫，整个猫再次一闪，已经和强哥同时消失不见了。

　　就在法老猫消失的同时，三只金色巨掌已经从三个方向轰击了过来，伴随着轰隆一声炸响，直接破开了一大片外墙，也将站在四周围的阿杰、阿山等人纷纷轰飞了出去。

　　“想逃？”赵耀眼睛一眯，立刻就看穿了对方的企图：“哼，带个人还想走？！”

　　抹茶大喊道：“快留人啊赵耀！你就没个留人的技能么？”

　　赵耀撇撇嘴道：“DPS不需要留人，只需要杀人！”

　　他倒是考虑过切换到时停或者幻术什么的，但赵耀此刻毕竟还不是一个真正合格的战士，比起进攻性，他的保命本能更强，现在只有一条命的情况下，还是追击这么危险的超能猫，他当然不肯切换别的技能。

　　不过排斥场域下的赵耀仍旧有着追击的手段，只见他背后爆发出道道气浪，排斥场域裹挟着抹茶和圆圆，然后一起借着排斥场域击打出的反作用力，已经朝着法老猫消失的地方追去。

　　和这样超级刺客猫结了仇，而且对方还带走了强哥，要知道强哥可是知道很多江海大学超能猫的情报的，虽然这情报有真有假，但是赵耀也不愿意让法老猫知道。

　　于是他毫不犹豫地追了上去，整个人身上金光爆闪，排斥场域裹挟着圆圆和抹茶，化为一道道金色剑气朝着法老猫逃跑的方向斩去。

　　此刻的赵耀逐渐从最初的害怕中走了出来，不再本能一样的施展能力，用拳头殴人，而是开始有技巧性的化为了剑气进行攻击，这对生物显然杀伤力更强。

　　不过如果刚刚便使用剑气攻击的话，那么显然法老猫也不会像对付拳头一样的硬碰硬。

　　反而剑气对环境的破坏不足，倒是狭窄的环境反而有利于法老猫的近身搏杀，那么战果未必像刚刚这么卓越。

　　可以说赵耀刚刚本能的选择是一种最优的选择也说不定。

　　但也存在一开始使用剑气打法老猫一个措手不及，上来就被重创的可能性。

　　这便是超能力的战斗，不论多么强大的能力，随着使用者选择的不同，都有可能产生不一样的结果。

　　刷刷刷刷！金色的剑气划过长空，化为数道流光射向了法老猫。

　　但是法老猫的速度实在太快太灵敏，刚刚在室内因为狭小的空间施展不开，此刻到了室外又是一心逃跑之后，快的好像是流星一样，特别还能在市区的民宅、小巷之间来回转折，赵耀一时之间竟然一剑都没能斩中对方。

　　甚至法老猫凭借着速度上的优势，正在一点点拉开两者的距离。

　　“没事。”赵耀看着飞速逃窜的法老猫却是越来越冷静：“他身体已经被我重伤，这个速度爆发的话，逃不了多久了。”


第248章 切换和冒险

　　一人一猫，一个追一个逃，速度都是飞快，赵耀的金光和剑气更是在夜晚引起了无数民众的注意。

　　伴随着又是几道剑气拦截，法老猫转过几个弯，却是停在了一处小巷口的位置，将强哥给放了下来。

　　赵耀冷冷道：“终于不跑了？”虽然有些奇怪对方为什么停在这里，赵耀说着还是剑指一甩，直接十几道金色剑气刷了过去。

　　便看到法老猫凭借惊人的速度和灵敏在剑气之间不断来回穿梭，宛如在刀剑之上的跳舞，他的每一脚踩在地上都是水泥破碎、开裂，猫身划过一道道残影，闪躲剑气的同时，也是一次次想要靠近赵耀。

　　但虚空中激射出来的剑气好似无穷无尽一样，法老猫闪躲的空间便被来回穿梭的剑气不断压制，眼看着可以闪躲的地方越来越少，身上的血痕越来越多，他的眼中却丝毫不见慌乱。

　　就在这时，随着四周围的喧哗声、吵闹声越来越大，警车的声音也响了起来。

　　“这么快？”赵耀的眉头一皱，他也知道自己这么一路追赶，金光和剑气的动静都太大，但警察赶过来的动作还是比他想象得更快。

　　他看向了倒计时只剩下了三分钟的时间，这法老猫的身体素质太强，韧性太足，明明已经是受到了常人早就足以躺倒的伤势，却还是活蹦乱跳个不停。

　　“还好平时一直留着五颗钻石，用掉一颗的话，还能用四颗钻石兑换40分钟的爆发卡，但也不能这样下去……”

　　听到警铃的声音法老猫也是眼前一亮，四爪猛地塌地，一股巨力轰击在地面上，使得大地似乎都摇晃了起来一样，一旁的强哥直接摔倒在地上。

　　而法老猫也借助这惊人的反作用力猛地窜了出去，几乎下一刻就要穿过剑网，却在最终一刻再次被金色的剑光给逼了回来。

　　“不能再拖了。”赵耀冷哼一声，漫天剑气突然消失，他终究是选择了冒险切换能力，整个世界刹那间陷入了静止之中。

　　“30秒！”赵耀切换并发动了抹茶的能力以后，瞬间就感觉到了自己在能力爆发状态下可以停止的时间，是30秒。

　　他直接冲到了法老猫的面前，以双倍速度朝着法老猫疯狂出拳，然后是脚踢，可惜的是身边没有武器，但是赵耀仍旧足足讲法老猫的全身上下打了20秒的时间，包括插眼、踢下体等等下流招数。

　　甚至抹茶也跑了过来，对着法老猫的屁股就是一阵咬。

　　最后五秒钟他选择了逃跑，直到逃出上百米的距离，重新抓起了圆圆和抹茶，时间再次恢复了流动。

　　轰！无数炸响在法老猫的身上响起，但他只是皱了皱眉，竟然毫发无伤。

　　“靠。”赵耀想想时停中看到的情况，对于法老猫的变态更加了解，对方的眼珠上都有一层防御的透明膜状物，下身都已经缩阳入腹。

　　而浑身上下钢铁一样的肌肉，足以抵挡楼房塌陷的攻击，自然也可以无视他的拳打脚踢。

　　反而是赵耀时间恢复流逝，再次切换能力的瞬间，法老猫已经闪电一样窜了上来，几乎是差之毫厘，带着寒光的利爪已经要扫在赵耀的脸上，却是再次被排斥场域的剑光扫了出去。

　　赵耀心中吐槽道：“这还是猫么？这是能锻炼出来的？这是变异了吧？！”

　　道道金色剑气不断迫开法老猫，赵耀听着越来越近的警笛声，一咬牙，直接切换到了幻术能力。

　　漫天金光直接消失，幻术发动！

　　此刻在能力爆发卡的加持下，幻术直接覆盖了方圆五百米的范围，也瞬间剥夺了法老猫的五感。

　　但是和以前被剥夺了五感便倒下的目标情况不同，此刻的法老猫竟然完好无损地站着，只不过一动不动而已。

　　“还能站着？是肉体的本能在支撑么？他的肉体本能太强了。”

　　赵耀明白剥夺五感，说到底就是剥夺了大脑对于外界一切，甚至对于身体一切的反馈，并非是真的切断了大脑和身体的联系。

　　如果肉体本能够强的话，的确可能保持一些基本的运动，就好像人的呼吸心跳都不会随着五感剥夺而停止。

　　但是能够做到这点，对于身体运动的本能得有多强？那必须是半昏迷状态下都还能战斗的程度。

　　就在赵耀这么想着的时候，法老猫的耳朵赫然抖动了一下，然后好像大象耳朵一样覆盖起了整个耳道。

　　赵耀的目光一凝，立刻反应了过来：“该死，这家伙可以听到次声波！还是说……这家伙的肉体已经进化到可以利用第六感了？”

　　伊丽莎白的幻术并非无敌，因为依靠人耳听不到的声波传递，一旦能够抵御这种声波，就能够抵抗幻术。

　　又或者超越了支配五感的境界，对方能够灵活的使用第六感，也能不受伊丽莎白的五感幻术影响。

　　几乎就在法老猫闭上耳朵的瞬间，他已经化为一道闪电冲向了赵耀，带着寒光的利齿距离赵耀的脖子只剩下一寸的时候，终于停了下来。

　　赵耀的目光散发着丝丝红光，心跳几乎都要慢了半拍：“还好还好，他还吃伊丽莎白的控制。”

　　“终于……降服这家伙了。”

　　就在赵耀觉得可以松了一口气的时候，黑光浮现，一道人影好像鬼一样地突兀出现在他的身旁。

　　“还有一个人？！怪不得他这么从容不迫，竟然还有一个使徒在一直埋伏着我？”惊人的杀意在这一刻锁定了赵耀的身体，对方不但拥有某种似乎是瞬间移动的能力，可以瞬间出现在赵耀的背后，甚至这一刻出拳的力量丝毫不下于法老猫。

　　黑影的拳头一寸一寸靠向了赵耀的背心，拳头未至，气浪澎湃，呼啸的狂风已经将赵耀身上的衣服寸寸撕裂。

　　一旦被打到这一拳的话，赵耀必死无疑。

　　“使徒同一单位时间内，只能借用一种超能力，为什么？为什么这家伙可以瞬移到我的身后，还拥有这种可以一拳把人打爆的力量？”

　　赵耀此刻的大脑似乎要高速运转到了极限：“是了……是因为法老猫的能力是锻炼，所以就算没有了能力，仍旧可以保持锻炼后的肉体力量。只不过没有锻炼能力以后，不会再不断变强了……所以……所以他的使徒可以在平时依靠锻炼拥有超强肉体，然后在战斗的时候，再负担另外一种超能力。”

　　短短一瞬间的时间，无数的信息闪电般划过赵耀的脑海。


第249章 后路

　　赵耀这一刻瞬间想明白了一切，对方从头到尾隐藏起来，就是等着自己出现破绽，之前时停的破绽太小，还没什么事情。

　　但是现在施展伊丽莎白的幻术，却是破绽太大，终于被对方抓住机会，要一击毙命了。

　　这一人一猫不论是肉体的强悍，心思的缜密，还是出手的狠辣，都可谓是赵耀从来没有遇到过的。

　　幻术无法停止对方这来自别后的一拳，控制能力的恶化，看不到对方的话，也没法控制对方。

　　时停还在冷却之中。

　　于是赵耀现在唯一应对的办法，就是切换能力。

　　他心中狂吼：“排斥排斥排斥！”

　　“排斥场域给我出来啊！”

　　赵耀曾经计算过，他切换能力大约需要0.1秒到0.2秒左右的时间。

　　平日里这点时间自然不算什么，但是此刻一个拥有超人般身体素质的家伙一拳轰向了他的背心，着0.1秒0.2秒的时间便是生与死的距离。

　　“妈的！圆圆用隐身吓他啊！”抹茶也在偷袭者出现的这一刻，狂吼了起来。

　　于是就在下一刻，赵耀的身体突然闪了闪，所有的皮肉全部隐身，暴露出了骨头的部分。

　　活生生的人，突然变成了骷髅架子。

　　就算是眼前的偷袭者也因为这突然出现的骷髅而惊讶了一下，拳头下意识地缓了一缓。

　　就趁着这么缓一缓的功夫，金色的剑气终于从赵耀的身上爆发了出来。

　　数十道剑气朝着人影和法老猫席卷而去，转眼间将一人一猫扫出了漫天血花，砍出了数到道深可见骨的伤势，然后飞退出去。

　　那人影闪烁了一下再次瞬移消失，只留下法老猫一个人对抗赵耀的攻势。

　　也因为这个人的隐藏在侧，赵耀不敢再切换到别的能力引出破绽，只能全力发挥排斥场域攻击法老猫。

　　道道金色剑气宛如雨点一样洒落下去，法老猫的身体好像体操冠军一样擦过一道道剑气，竭力地避开攻击。

　　但就在下一刻，空气中的剑光微微一收，法老猫下意识地抬头一看，便看到巨大的手掌从天而降，而他此刻被赵耀以剑气逼入墙角，依靠墙角和巨掌便封死了他所有闪躲的空间。

　　法老猫的目光微微一凝，明白赵耀刚刚的剑气攻击便是为了把他逼入这种位置，让他躲无可躲。

　　金色巨掌携带着赵耀所能爆发的所有力量朝着他轰了下来，似乎要一击彻底压垮对手。

　　轰！惊天动地的声响之中，法老猫和金色巨掌猛地撞在了一起，爆发出层层叠叠的气浪，最后被金色的光芒彻底吞噬。

　　而就在赵耀要再次追击的时候，一道闪电出现在他的面前……不……不是闪电，而是一个人以一种极速来到了他的面前，手中的匕首直接划过他的排斥场域。

　　虽然匕首瞬间被震碎，但是当赵耀抬手一指点出，金色剑气扫过那个人时，却只来得及扫过一阵残影，对方的速度太快了。

　　赵耀冷哼一声，还想要接着动手，却听见一声暴喝。

　　“当街滥用能力，还不住手！”

　　一只无形的巨掌从天而降，直接将被金光包裹的赵耀整个抓入了掌心之中。

　　出手阻止赵耀的正是当初在基地里击退孙梦一行人的念动力使者——岳山。

　　一头红发的岳山一手伸出，狂暴的念动力便化为一只大手将赵耀抓在掌心。

　　赵耀的脸上闪过一丝怒色：“滚开！”

　　轰！念动力巨掌被暴涨的金色场域粉碎，赵耀一步踏出，背后气浪席卷，已经朝着法老猫的方向冲刺过去。

　　就在他这冲刺的短短几十米中，之前以极速攻击他的人也没有放松，宛如是一道闪电追着他连环劈下，空气中无数的刀光闪现，赵耀一瞬间都不知道这短短几十米的距离，他中了多少刀。

　　不过拥有着排斥场域的防御，最后的结果便是他毫发无伤，而攻击者退出百米开外，又一把匕首破碎殆尽，他自己也抱着攻击的右手面色难看。

　　攻击赵耀的人正是掌握了加速能力的林晨，刚刚一瞬间他至少出了一百零二刀，刀光连绵如雪花飘落，唯一的结果却是自己的右手被震的酸软发麻。

　　他看着远处被金光覆盖，看不清住面貌的赵耀，面色微沉：“这个金怪什么来头？精英怪？”同时，他耳机中传来岳山的声音：“林晨，你拖住他，我来甩个大招。”

　　“拖住？”林晨没好气道：“你这是要我的命啊。”

　　赵耀之前和法老猫的战斗已经惊动了周遭的市民，之后的剑气攻击更是引发了一定的骚乱。

　　林晨和岳山正好就在附近，于是在接到命令后第一时间赶了过来，他们看到的情况便是冒金光的那个家伙到处乱晃和攻击，必须立刻拿下。

　　同时，赵耀瞥了一眼退后的林晨，便继续追向法老猫。

　　“林晨么？能力比之前强了好多，果然官方也在培养超能猫的能力么？”赵耀之前就想过，国家既然知道了超能猫，又手握众多使徒，那就必然会通过大量使徒借去一个超能猫的能力来增强超能猫，以此形成制式化的超能兵团。

　　现在看来，这个加速能力还有那个念动力就是国家选择的制式化能力了。

　　不过类似的想法只是在赵耀脑海中一扫而过，他现在的主要目标仍旧是法老猫。

　　但就在他来到法老猫最后出现的位置时，却是面色一沉。

　　只见一个地上一个黑黝黝的大洞，竟然是刚刚的一次交击打穿了地面，露出了下水道。看这样子那法老猫也是顺着下水道逃走了。

　　“不对，我的那一招应该不足以击穿地面的。”赵耀的目光突然闪了闪，想起来了法老猫刚刚的一连串行为。

　　“这家伙一直在用力踩踏地面，原来以为只是单纯的依靠反作用力加速，现在看来……他早就知道这个位置下面很近的地方就是下水道。”

　　“不，甚至他可能就是从这里钻出来的。所以之前的战斗他就在不断攻击这里的地表结构，然后我的最后一击彻底轰塌了这里，暴露出了下水道。”

　　“甚至这个过程也造成巨大的声响还有我们位置没有变化，以此引来了警察和官方使徒。”

　　“埋伏我想要杀我的同时，竟然还准备好了退路么？”一想到这里，赵耀也是面露惊色，没想到这只猫竟然如此老谋深算，不愧是长期潜伏在江海市内，默默积蓄力量的超能猫。

　　他看了看倒计时，还剩下最后两分钟，于是直接跳了下去。

　　“两分钟的时间，下水道的环境狭窄，地形复杂，黑暗的情况下，洞察力他比我更优秀，太容易被近身偷袭了，不能在没有爆发状态的情况下和他近战。”


第250章 逃窜

　　“在爆发时间内找到他们，实在找不到的话……不会……”赵耀的目光看向了下水道地面上残留的道道血迹，鼻子嗅了嗅：“这么重的血腥味，他们的伤势一定很重，逃不远的。”

　　说着，赵耀跳入了下水道，他鼻子嗅了嗅，眼睛注视着时不时残留下来的血迹，便跟着那股血腥味顺着下水道一路追了过去，但是刚刚追出数十米的距离后，他就停了下来。

　　“不对。”赵耀的鼻子嗅了嗅：“前面怎么没味道了，血迹也没有了？”他低头一看，只见一条粗壮的断尾赫然在下水道中。

　　赵耀的眼睛微微一凝：“故意咬断了自己的尾巴丢在了这里？”

　　他突然反应了过来：“难道他根本没有从下水道逃出去？只是下来以后把沾满血的尾巴丢了出来。”

　　他再次转头想要出去，却听到了警察和官方使徒的声音出现在洞口。

　　现在过去的话，便意味着可能要和官方交手了。

　　看了看倒计时越来越少，赵耀皱了皱眉正想要让圆圆施展隐身，自己窜过去。

　　但是上面已经再次响起了声音。

　　“下面太暗了！”

　　“都戴上夜视仪和红外成像！”

　　“小心，目标极度危险，看到后允许直接击毙。”

　　赵耀挑了挑眉毛：“官方的这些家伙，经验越来越丰富，准备得也越来越充分了。”想到自己用掉的一条命，赵耀此刻不愿意在可能被偷袭的情况下切换到其他能力。

　　抹茶的目光闪了闪，说道：“赵耀，不能再追了，局面越来越复杂了。团战的时候，切记不能一个ADC追得太深啊！”

　　一旁的圆圆诧异地看了抹茶一眼，心中暗道：“为什么抹茶说这话的时候突然感觉这么靠谱了？难道是我的错觉。”

　　赵耀叹了口气：“是不能继续了。”于是他直接顺着下水道快步离开了。

　　而与此同时，就在赵耀的头顶上，一处肉眼无法辨别清楚的岩石缝隙之中，法老猫虚弱无比地躺在一片阴影里，整个猫缩成了一个球形，就好像是一块碎石一样。

　　他断尾的地方仍旧有鲜血时不时地渗出来，两个前爪甚至都出现了严重的骨折。

　　但哪怕浑身上下阵阵剧痛，他仍旧默默忍受着，控制着心跳、呼吸，就真的像是一块石头一样，将自己彻底潜行起来，就如同是最开始偷袭赵耀的时候一样。

　　“不过终于是……逃掉了吧？”此刻的法老猫看着赵耀远去的背影，脸上仍旧带着一丝后怕，如果不是最后关头警察赶到，赵耀又被他在下水道引开，那么他现在的结局可能就完全不同了。

　　毕竟赵耀最后的一击太过凶猛，再加上之前的伤势，法老猫此刻已经是受到了从来没受到过的重伤，甚至伤口的部位都散发出一丝丝寒气（排斥场域的寒冰效果），浑身冷得透心凉。之前身体状态完好，凭借钢铁般强壮的肌肉，他还可以靠剧烈运动散发强热来无视这股低温攻击，现在却是成为了压倒骆驼的又一根稻草。

　　本来他还计划凭借下水道的复杂地形甩脱对方，但超乎预料的严重伤势让他明白，如果继续逃下去的话，他很快就会体力耗尽，状态越来越差，被对方追到，所以他这才试着断尾求生。

　　微微憋了一口气，控制着伤口处的肌肉用力合拢，暂时封住伤口，法老猫听着外面越来越多的警察声音。

　　“下一次遇到，一定……一定会给他一个惊喜的。”

　　法老猫心中想到：“那个家伙的能力毕竟有极限，而我拥有无穷的潜力，接下来我参加的猫王争霸赛……也会有越来越多的使徒供我收割，下一次见面再带上肌力社的人……”说着，他的嘴巴微微张开，露出一丝寒光。

　　但就在这时，法老猫的身体突然一僵。

　　就在他的下方，被圆圆施展了隐身的赵耀笑嘻嘻的看着法老猫的位置，双眼中闪过丝丝红光，他在三猫之力的加持下，可是像猫儿一样拥有夜视能力的。

　　“找到你了！”

　　伊丽莎白的控制能力发动，法老猫微微一愣，下一刻便感觉到身体失去了控制。

　　……

　　屋顶上，一名身材壮硕地男子看向了地面上忙来忙去的警察和官方使徒们，小心翼翼地隐藏着自己的身形。

　　“还没出来么？”

　　“还是说……被抓了？”男人的眼中闪过一丝寒光，脑海中再次显现出赵耀的样貌：“江海竟然还有这种厉害角色，看样子要把社里的人召集一下了，哼哼，你最好没有把法老猫怎么样。”一想到法老猫可能被抓走，他的眼中便有丝丝杀气浮现。

　　……

　　接下来赵耀双眼闪烁着红光，一直控制着法老猫，并再次赶回江海大学。

　　这次的一场大闹，他知道官方那边肯定会极度重视。

　　而强哥他们都知道江海大学这边的一部分情报，那么防空洞地下的这个基地是肯定不能继续要了。

　　所以赵耀是第一时间回来转移基地的。

　　“灯神和怀孕猫的事情，不论是被官方知道，还是被肌力社的人知道，他们一定会过来检查的，所以防空洞……不……江海大学都不能留基地了。”

　　虽然抓到了法老猫，但是赵耀可是记得那名偷袭自己的黑衣人的，对方不但拥有可以媲美法老猫的肉体力量，更是可以借其他超能猫的能力，威胁甚至还在法老猫之上。

　　“而这样的家伙，肌力社中很可能不止一个，他们一定不会放弃寻找法老猫的。”

　　赵耀知道自己接下来，恐怕还有更多的强敌要对付。

　　同时赵耀看了看自己的面板，这才发现刚才专注于战斗之中，没注意到任务面板上已经出现了好几次变化。

　　首先是猫之国任务的第一环完成了，赵耀得到了100*2的经验值，而第二环的任务也出现了。显然昨天晚上到今天晚上，一堆超能猫挤在次元胃袋之中，已经满足了任务的10猫口要求。

　　猫环任务第2环：幸福的猫之国

　　任务目标：猫之国的猫咪们也想要幸福，让猫之国内的每一只猫咪都感觉到幸福。

　　任务奖励：200点经验值

　　失败惩罚：无

　　看着第二环的任务，赵耀想到：“经验值翻了一倍么？要是能一环一环，每次奖励都翻一倍就好了。”

　　其次就是一个叫做活下去的任务被完成了，给赵耀提供了300*2的经验值，这似乎是赵耀濒死的时候刷出来的。

　　支线任务：活下去

　　任务目标：一定要活下去！

　　任务奖励：300点经验值

　　失败惩罚：无

　　看到这个任务，赵耀又想起了那次濒死的体验，心中斗志暗暗燃起：“下一次，绝对不能再让人打死了。”

　　最后则是一个抓捕肌肉猫的任务完成了。

　　支线任务：抓住那只猫！

　　任务目标：抓住那只拥有锻炼能力的法老猫！

　　任务奖励：500点经验值

　　失败惩罚：无

　　“抓住肌肉猫么。”赵耀眯着眼睛想到：“500*2的经验，也算是不错了。”


第251章 膨胀和计划

　　因为赵耀的一场大闹，老何那边可谓是忙得焦头烂额，保护现场，清理现场，安抚民众，压制媒体，搅乱舆论，还有追击要犯。

　　整个江海的官方使徒可谓都是被惊动了。

　　金色人影作为当晚最抢眼的犯罪者，也被老何列为了头号通缉对象。

　　……

　　一晚上的功夫，赵耀得到了2500点经验值，BOOK变成了Lv4（3628/5000）。

　　而今天一战，也让赵耀对这只法老猫的印象可谓是深刻无比，不论是一开始依靠超强身体素质和技巧的潜行偷袭，还是之后一路追击展现的超强韧性，埋伏偷袭的狡猾，亦或是最后逃生展现出来的老谋深算。

　　这只法老猫可谓是赵耀遇到过的所有超能猫中，智力和武力齐齐都是最高的一只。

　　更可怕的是，这么一只猫还具有极强成长性。

　　“还好抓住了。”

　　同时今天的这一战，他对于自己的实力也不得不审视起来。

　　“之前太小看普通的超能猫和使徒了。”赵耀叹了口气：“连续的战斗胜利和碾压麻痹了我。”

　　一旁的抹茶点点头，认真地说道：“是太膨胀了赵耀，你看看你每天都在干啥？整天就知道吃鸡，要不是我帮你，你都被要被打出屎来了”

　　赵耀直接一巴掌拍在抹茶的身上，恼火道：“你还好意思说我？你自己每天都在干什么心里就没数么？而且今天这一战还不是靠我临场爆发？”

　　“你以为我只是在玩游戏？”抹茶一脸我太失望了的表情看着赵耀说道：“我是在通过王者荣耀里面的技能，揣摩超能力战斗的方式啊！如果这一次不是我让圆圆吓他，你就可就被打死了！”

　　赵耀撇了撇嘴说道：“那也是圆圆厉害。”说着他用力揉了揉圆圆的脑袋说道：“圆圆啊，看样子关键时刻还得靠你，朕的江山以后还得靠你来守护啊。”

　　圆圆闻言，眼珠转了转，心中暗道：“嗯？老家伙这么相信我？难道想要以后把咖啡厅也传给我？”这个从来没有过的想法，让圆圆陡然间激动了起来。

　　赵耀握紧了拳头想到：“接下来，疯狂刷经验吧，这个月底的时候，我要把超能猫和BOOK都刷上一级！！”

　　“还有次元胃袋里的超能猫们，也要逐渐利用起来了，如果这次能够有办法把阿瑞斯、布偶猫一家他们都拉出来战斗的话，也早就赢了。”

　　赵耀的心中设想着接下来增长战力的蓝图。一方面是不断刷任务刷经验，提升BOOK和超能猫的等级，一方面是想办法得到次元胃袋之中众猫的帮助。

　　“还好刷任务我已经找出点规律了，只要接下来拼命刷就好了。”

　　不过当他扛着法老猫，就这么回到防空洞内，耳朵动了动，便听到一连串凄惨的叫声，立刻身体一哆嗦，捂住脸无奈道：“妈的，我就说我忘了什么事情。”

　　……

　　“乔治王！！你给我滚出来！”赵雪又气又急地大吼一声，从一棵树下走过。

　　半晌之后，煤球笑眯眯地从虚空之中浮现出来，这是她从次元胃袋里面钻了出来。

　　不过此刻她刚刚钻出来，一只大手便直接拎住了她的脖子。

　　“煤球。”赵耀瞪着一双死鱼眼看着手里的小黑猫说道：“你在干什么？”

　　煤球的毛发微微一炸，便直接施展了自我吞噬的能力，伴随着一阵螺旋扭曲的空间波动，整个猫已经再次进入了次元胃袋之中。

　　不过她刚刚进去没多久，眼前微微一亮，便已经再次被赵耀从嘴巴里面吐了出来。

　　“嗯？”赵耀淡淡地看着她。

　　煤球尴尬地笑了笑：“哈哈哈哈，你们不是都走了么？我就帮你训练训练你妹妹了赵耀。”

　　赵耀也笑着说道：“那我也来训练训练你吧。以后家里的猫薄荷，找得到的才是你的，找不到的那就没了。”

　　“不要啊赵耀！”煤球立刻叫了起来，不停地蹭着赵耀的小腿说道：“你这是公报私仇啊！说好的猫薄荷生意，怎么能反悔！”

　　就在这时，另一边赵雪的呼喊声再次传来，赵耀的眉头挑了挑，不得不再次施展幻术，扛着法老猫，带着煤球、抹茶、圆圆去找赵雪。

　　当赵耀找到赵雪的时候，对方正蹲在角落画着圈圈，一脸绝望的样子。经历了一晚上的“训练”赵雪此刻看上去衣衫褴褛，浑身上下都脏兮兮的，就好像是哪里逃难过来的一样。

　　“难道我这样的美少女，就要困在下水道里了？”赵雪的眼睛红了起来：“混蛋，为什么我要面对这种事情！乔治王你给我滚出来啊！！！”

　　赵耀朝着抹茶挥了挥手：“你上吧。”

　　于是头戴光环的乔治王再次出现在赵雪面前，赵雪看到了眼前的橘猫，猛地扑了上去，一把抱住了抹茶哭喊道：“我还以为你要把我丢在这里了！！”说着将脸上的眼泪水鼻涕水都擦在了抹茶的毛上。

　　抹茶一脸嫌弃地想要挣脱出来，却发现对方抓的好紧，好像生怕他再次消失了一样，他朝着赵耀喊道：“赵耀赵耀！快管管你妹妹啊，我要被她勒死了。”

　　赵耀一脸平淡地用幻术传音道：“赵雪，你的超能力作战水平太低了，接下来每天都需要训练。”

　　“啊？”赵雪一脸害怕地看着抹茶说道：“还要像今天这样么？”

　　“咳咳。”赵耀咳嗽了一下，说道：“防空洞这边以后就不用来了，这边被我放弃了，你以后每天晚上八点道XXX路XXX号的天上城小区里面就行了。”

　　赵耀想着超能猫咪的影响力越来越大，赵雪既然要接触的话，就把圆圆的能力借出去吧。正好圆圆每天借能力给白泉和赵雪，也能稍微长进点。

　　“嗯？赵耀，那不是我们家里么？”抹茶茫然道。

　　赵耀心中答道：“废话，八点钟我正好出来做巡逻任务，在小区里面直接搞定，不然难道还要我每天来大学找她啊，那不是累死了。”

　　赵雪说道：“啊？可是那里离我很远啊！能不能稍微近点？”说着，她不断摸着抹茶的脑袋，刮蹭他的下巴，撒娇道：“好不好嘛，乔治王，我每天给你带鱼吃噢，还每天给你按摩，能不能近一点？”

　　抹茶被摸得很舒服，直接眯起了眼睛不断点头道：“行行行，不要停。”可惜他说的话赵雪并听不到。

　　“不能。”赵耀直接拒绝了赵雪的撒娇，冷笑道：“哼哼，妹妹的撒娇？我又不是妹控，这种攻击都破不了我的防。”

　　圆圆撇了撇嘴：“所以这有什么好得意的。”

　　于是接下来送走了妹妹，赵耀带着猫咪们拿回了手镯，解除了防空洞下面的幻象，然后便回家了。

　　依靠着圆圆的隐身和赵耀自己施展的幻术，一路上他们都被隐藏了身形，法老猫也控制得很好。

　　回到家里将法老猫放到地上以后，看着眼前满身肌肉的超能猫，赵耀吐出一口气，脑海中思索着怎么处置对方。

　　“唉，真是好风景，怪不得抹茶这么喜欢坐在这里。”圆圆坐在按摩椅上，看着眼前的屋子，心中笑了起来：“万一赵耀哪天死了，这就是朕的如画江山啊。”

　　“滚开。”抹茶一把将圆圆推了下去：“这是本王的王座。”

　　圆圆落在地上，心中恼怒地看着抹茶：“哼，等赵耀死了，我就要……”

　　抹茶白了他一眼说道：“胖子，你最近很嚣张啊。”说着他举起了猫爪，蹭的一声弹出了五个爪子说道：“看到没有，这可是能够弹奏出世界名曲，还能够一秒连点十二下屏幕的猫爪。”

　　“抹茶老大你冤枉我了啊。”圆圆立刻谄媚地笑道：“抹茶你永远是我的老大。”


第252章 处置和围观

　　看着圆圆服软了下来，抹茶满意地点了点头，甩了甩手：“去吧，你要懂得自己的身份。”

　　圆圆转过身的刹那，脸色瞬间难看了起来：“这只傻橘，只要等赵耀死了……”

　　抹茶坐在按摩椅上，眼睛从客厅扫到了卧室的方向，又从卧室扫到了厕所、厨房，最后满意地点了点头。

　　“普通猫需要依靠走来走去巡视自己的地盘，可我抹茶可不是普通猫，作为一只超能猫，只需要用眼睛扫一圈，就足够我巡逻地盘了。”

　　另一边，因为如今仍旧是深夜，奈奈子和白泉还在睡觉。

　　不过随着法老猫被赵耀搬到家里来，家里原先的土著们都好奇地围了上来。

　　兔狲闪电不断嗅着鼻子在法老猫的身上闻来闻去，好奇道：“这是什么东西？怎么长得这么丑？”

　　“这是法老猫，也叫无毛猫，就是没有毛的猫。”赵耀说道：“你们都别靠太近，这家伙危险的很。”

　　伊丽莎白叹气道：“赵耀你怎么老是把外面的猫捡回来？家里都快没地方了。”

　　“哪是我捡回来的，是这家伙先动的手。”赵耀说着的时候眼睛还在散发着红光，一直持续控制着无毛猫。

　　另一边的芒果却是一脸傻兮兮地走了上去，在法老猫的下半身下掏来掏去，也不知道在玩点什么。

　　赵耀立刻把他拎了回来，喊道：“你干什么呢芒果，别乱动。”

　　“没有毛？”年糕在一旁看着法老猫说道：“好下流的猫。”

　　赵耀摸了摸伊丽莎白的脑袋说道：“伊丽莎白，你能不能让你爸爸妈妈还有姐姐出手一下，给这猫消除一下记忆。”

　　赵耀可是清楚的记得布偶猫一家三口拥有着睡眠、造梦、失忆的能力的，拥有这个能力的话，就能让法老猫的今天和赵耀战斗的记忆消失，算是调教对方的第一步。

　　“不行，他们不会听我的话的。”

　　赵耀笑了起来说道：“傻姑娘，我们可以控制她们啊。”

　　法老猫整个过程都只能一动不动，不过眼睛之中却充满了愤怒和害怕，听着一人一猫的话，意识之中疯狂挣扎起来，却怎么也无法突破赵耀的控制。

　　不过赵耀终究还是没有动用清洗记忆的方式对付法老猫，毕竟这么欺骗对方，之后肌力社也有戳穿的机会，反而是一颗定时炸弹，不如想办法一点一点，真正降服对方。

　　“不过得先想个办法把这家伙暂时锁起来，不然我总不能永远控制着他吧。”

　　赵耀想到这里，突然目光一闪：“对了啊，次元胃袋里可以控制重力，就把他关在次元胃袋里不就行了，不过他伤不了别人，也不太好让别的猫伤到他。”

　　于是赵耀先让伊丽莎白控制着法老猫，自己出去偷偷从隔壁工地拉了一堆钢筋，然后用排斥场域捏动钢筋，做了个简易笼子吃进了次元胃袋。

　　接着用排斥场域的剑气顶着对方，逼着法老猫自己走向了煤球的嘴巴。

　　法老猫感觉到背后的森森寒意，恼怒道：“你会后悔的，你就算抓了我也没用，我所培养的使徒之中，比我还厉害的大有人在，一旦被他们找到你，你就死定了！”

　　赵耀直接隔空用排斥场域，一巴掌拍在了法老猫的身上：“打架都打输了还这么嚣张，快点进去，我告诉你，你那些使徒来了也没用，等找过来，我把他们一个个都按在地上打。”

　　法老猫又被排斥场域的剑气顶了顶，感受着自己的身体伤势不允许自己再战斗，无奈地走向了煤球的嘴巴。

　　……

　　次元胃袋之中，砰的一声巨响，先是一个钢筋所制造的笼子从天而降，落在了次元胃袋的一角，立刻引起了所有超能猫们的注意。

　　阿瑞斯等几只超能猫立刻好奇地跑了上去，对着笼子闻来闻去，心中想到：“笼子？怎么会有一个笼子在这里？”

　　不久之后，笼子中又是一声轻响，竟然是一只无毛猫落在了里面。

　　加菲猫盖亚大喊道：“咦？你们快来看！这里有只猪啊！”

　　笼子这边的新动静立刻吸引了众猫的注意力，于是暹罗猫风神、土猫路西法、美短罗刹、阿瑞斯、盖亚、布偶猫一家三口，还有野猫党狮子头、飞机、肉包、香肠、蛋伯，除了仍旧沉迷游戏的加菲猫盖亚以外，一共十三个猫头挤在笼子外面，一脸好奇地看着笼子里面的法老猫。

　　法老猫眯了眯眼睛，心中暗道：“这么多超能猫？都是那个男人抓了以后关过来的么？”不过他没有说话，也没有随意动弹，而是闭上了眼睛，开始治疗自己的伤势。

　　凭借强大的肌肉力量，他可以直接用肌肉将一个个伤口闭合起来，加速治愈。

　　同时也可以用肌肉固定骨折的骨头，慢慢等他愈合。

　　何况他的生命力本来就远超普通的猫咪，自然愈合的速度也会更快。

　　他唯一担心的就是食物和水，不过想着那人竟然把他关在这里，应该也不会饿死他。

　　但就在他缓缓疗伤的时候，赵耀却是切换到了次元胃袋的能力，直接调节了他身上的重力。

　　“轰！”法老猫的脸庞直接撞在了地上，整个人颤颤巍巍，竟然连站起来都要花费全力。

　　“开什么玩笑？我的身体……怎么一下子变得这么重？”

　　这自然是法老猫的身体被施加了十倍重力，身体特别是内脏，血管，心肺功能的负担都大大增加，再也不能剧烈运动，这样赵耀就不担心他能突破钢筋笼子，伤害其他猫咪了。

　　加菲猫盖亚指着笼子里的法老猫说道：“你们看！这只猪身上好多伤口，他是从养猪场刚刚逃出来么？”

　　一旁的布偶猫爸爸凯撒好奇道：“你们看这只猪长得好像猫喔！”

　　本来就被重力搞得心头火大的法老猫听到四周围超能猫们的嘀嘀咕咕，火大地吼道：“老子是猫，不是猪，都给我闭嘴！”

　　他这一吼，直接吓了四周围的超能猫们一跳，一只只猫全都吓得往后退去。

　　加菲猫盖亚喊道：“你们听到了么？猪说话了！”

　　法老猫怒道：“我说了我是猫，超能猫，你才是猪！”

　　加菲猫盖亚不信道：“你是猫，怎么会没毛？”

　　“老子是无毛猫！”


第253章 围观和办法

　　阿瑞斯挥手阻止了盖亚和无毛猫的争吵，说道：“好了盖亚别吵了，这家伙的确是一只猫，我曾经听何昊苍说过，这个世界上的确有一种猫叫做无毛猫，是一种没有毛的猫。”

　　法老猫看着阿瑞斯露出了欣赏之色：“你还算懂得挺多的。”

　　阿瑞斯撇了撇嘴：“不过虽然如此，这种没有毛的猫就像不穿衣服的人一样，整天裸奔，像个变态一样。”

　　法老猫瞪大了眼睛说道：“你说什么？！”

　　阿瑞斯直接伸出猫掌，排斥场域化为无形的巨掌轻轻握住了法老猫的身体，一双竖瞳瞪着法老猫说道：“我不管你是谁，进了这里以后，我才是老大，你就算是个老虎，也得给我卷着，知道了么？”

　　法老猫感受着空气中传来的压力，心中微微一跳：“这种感觉……就像是那个男人的能力一样……是从这个猫的身上借到的么？但是为什么战斗的时候明明没有看到这个猫，那个男人还能将能力来回转换着使用。”

　　对于将自己击败的赵耀，法老猫始终有许多不明白的地方，其中最大的一点，就是赵耀随意转换着使用多种能力的现象了。

　　听到阿瑞斯说的话，法老猫没有说话，似乎是选择了默认。

　　和其他的普通超能猫不同，作为一只潜伏在江海市超过半年时间，默默寻找使徒，默默锻炼，默默继续力量，甚至能用处断尾求生这么一招的超能猫，他的忍耐力是远超普通猫咪的。

　　此刻既然他身受重伤，浑身肉体被莫名束缚，阿瑞斯也显示出了让他感觉到忌惮的能力，他当然不会接着嘴硬。

　　于是接下来阿瑞斯干脆闭上了眼睛，硬忍着一堆猫的围观和吐槽。

　　“母亲，这猫竟然连毛都不长。”布偶猫女儿戴安娜一脸羞涩地说道：“好色情。”

　　一旁的布偶猫妈妈叶卡捷琳娜说道：“别看这个猫，戴安娜，裸奔是犯法的，你千万别学他。”

　　长毛橘猫飞机淫笑着走了上来：“戴安娜，你看我的毛漂不漂亮。”

　　三花猫的狮子头一把咬住了飞机的尾巴，直接将对方甩了出去：“飞机，你好好看看笼子里的变态，你再这样下去，也要像他一样被关起来了。”

　　“原来不是猪啊。”加菲猫盖亚失望地摇了摇头：“不就是个不穿衣服的变态么，没意思，我去玩游戏了。”说完便蹦蹦跳跳地跑回去玩暗黑2了。

　　“不是猪你就这么失望啊！！！那我还真是对不起了啊”法老猫闭上的眼睛气得抖了抖，似乎有一根根青筋在脑门上爆了出来。不过知道此刻就算生气也没办法拿这些猫怎么样，他干脆就这么一直闭着眼睛假装睡觉听不见了。

　　其他猫儿们纷纷围观了一会，也觉得没什么意思就一个个散去了。

　　自从进入了次元胃袋之后，他们逐渐玩起了电脑中的各色游戏，相比起那一个个单机大作来讲，无毛猫对于超能猫们来说也就是看个新鲜，显得没意思多了。

　　“妈的，又死了！这个黑暗之魂也太难了吧？”路西法一边说着，一边又兴致勃勃地继续玩了起来，这种又难又有趣，不断死却还想玩的感觉，让他感觉到新奇无比。

　　盖亚仍旧在入神地玩着暗黑2，相比起其他的单机游戏，这种一扫一大片，无脑刷刷刷的游戏显然更对他的胃口。

　　布偶猫妈妈叶卡捷琳娜、布偶猫女儿戴安娜还有三花野猫狮子头，三只母猫正聚集在手机屏幕之前，一起兴致勃勃地看着步步惊心。

　　“四皇子好酷喔。”戴安娜兴奋道：“我想有这样的铲屎官。”

　　狮子头舔了舔爪子说道：“八皇子不是更可爱么？一撸毛一定撸得很舒服。”

　　阿瑞斯却是没有立刻回去玩游戏，虽然巫师三里的昆特牌很好玩，但他的直觉告诉他，眼前的这个无毛猫非常特别。

　　这可是第一只，进来以后也要被关起来的猫。

　　于是阿瑞斯看着眼前的无毛猫，好奇地问道：“你知道自己是怎么进来的么？”

　　无毛猫睁开眼睛瞥了对方一眼，并没有说话。

　　而在次元胃袋之外，赵耀看着法老猫的情况总算是松了一口气：“这样的话，就算是暂时关住他了。”

　　“不过次元胃袋里的猫咪，也是时候找个时间跟他们正式见面一下了。”赵耀心中想到。

　　这一次和肌力社的战斗，让他认识到自己需要他们的力量。

　　天色已晚，赵耀和抹茶他们也是累了一晚上了，于是草草吃饭以后便上床睡觉。

　　……

　　第二天早上，赵耀是被一阵臭味活活熏醒的。

　　他睁开眼睛一看，便看到芒果正在床上忙来忙去，对着一摊尿渍不断挥动爪子想要掩埋起来。

　　“芒果！”赵耀怒道。

　　芒果立刻炸了炸毛，砰的一下跳下了床，窜到了客厅的沙发下面。

　　“靠！”看着床上的一大摊尿渍，赵耀瞪了一旁的抹茶一眼说道：“抹茶，你也不看着的？芒果都尿了你也不管管？”

　　抹茶仍旧躺在床上，闻言只是抖了抖耳朵，一点都没有要醒过来的意思。

　　“抹茶！你给我起来！”

　　抹茶抖了抖耳朵，又甩了甩尾巴，宛如再说听到了。

　　赵耀用手推了他一把，橘猫翻了个身接着睡觉。

　　“这个傻猫。”赵耀直接一脚将橘猫踢下了床，开始收拾床铺准备洗床单。

　　抹茶抬起头来，打了个哈欠说道：“真是大惊小怪的，不就是拉了个尿嘛，埋起来不就行了。”说完，打了个哈欠便又倒在了床上。

　　一早上又这么吵吵闹闹地过去，当带着猫和白泉、奈奈子他们回到猫咖的时候，赵耀仍旧感觉自己困的不行。

　　泡了杯咖啡提提神，赵耀开始思索起接下来的计划。

　　“一边刷任务，一边和次元胃袋里的猫达成合作。”

　　赵耀一边想着一边切换到了煤球的次元胃袋，查看起了次元胃袋的情况。

　　“嗯，这些家伙玩游戏，看剧都很开心啊。”赵耀想着：“之前通过抹茶的乔治王身份，还有一系列的幻术，已经让抹茶在他们中间比较有威信了，那么接下来也许可以试着通过抹茶接触他们了。唯一可能出现问题的，就是阿瑞斯他们了。”

　　阿瑞斯他们毕竟曾经和赵耀战斗过，赵耀还无法确定他们对自己还保留着多少敌意。

　　不过对此赵耀也已经想了个对策。

　　“解铃还须系铃人啊。”


第254章 接触和幸福

　　赵耀叫来了伊丽莎白、煤球和抹茶，让伊丽莎白施展了一个幻术，使得店里的客人再也看不到自己这边的情况。

　　接下来将自己的计划告诉了三只猫。

　　抹茶呵呵笑了起来，一脸猥琐地看着赵耀，还用猫爪拍了拍他的胸口说道：“你好奸诈啊赵耀，这种办法都被你想出来了。争霸猫界指日可待啊。”

　　赵耀撸了撸抹茶的背脊也笑了起来：“那可不是，只要不花钱的事情，我们猫咖怕过谁。”

　　煤球和伊丽莎白无语地撇了撇嘴。

　　于是十分钟之后，正在次元胃袋里玩这游戏的阿瑞斯、路西法、风神、盖亚和罗刹五只超能猫的身体微微一闪，已经出现在猫咖之中。

　　他们微微愣了愣，接着看到桌前坐着的男人便吃惊道：“你……你……你……你！”

　　桌前坐着的男人，正是赵耀和何昊苍，只不过何昊苍是用幻术制造的而已。

　　看到眼前吃惊的阿瑞斯，“何昊苍”笑了笑说道：“阿瑞斯，好久不见了。”

　　“你是谁？！”一旁的加菲猫盖亚惊讶道：“怎么看上去这么脸熟？”

　　赵耀的心中猛地一颤，恼道：“这死猫，竟然连自己的主人都不记得了？这才过去一个多月吧？”

　　他忍住心中的恼火说道：“你们不记得我了么？我是何昊苍啊，你们以前的主人。”

　　“噢。”阿瑞斯茫然地点了点头：“我记起来了，你就是以前天天喂我们吃饭的何好藏吧。”

　　“是何昊苍！”赵耀还没说话，一旁的阿瑞斯已经一巴掌拍在了加菲猫盖亚的身上：“你没记起来就别假装！”

　　加菲猫盖亚一脸委屈地按着自己的脑袋，心道：“我是不记得了嘛，而且老是打我的头干嘛？都要秃了。”

　　阿瑞斯看着眼前的何昊苍和赵耀说道：“怎么回事？你们两个之前不是还在打生打死的么？”其他猫闻言也都好奇地看了过来。

　　何昊苍说道：“多亏乔治王大人，我和赵耀的矛盾已经和解了，接下来赵耀会留下来侍奉乔治王大人，而我则打算退隐了，过一过青灯古佛的平淡日子。”

　　“嘿嘿。”抹茶适时地站了出来，一脸得意地说道：“行了，你们也算道别过了，以后就彻底归我管了，这个赵耀现在是我手底下的铲屎官，你们以后多照顾他点。”

　　事实上一次和赵耀的战斗之中，因为何昊苍最后引爆手雷的自杀性攻击，甚至可能将它们也笼罩了过去，反而是赵耀最后救了他们，他们对于赵耀的感官并太不上太坏。

　　而经过这次事件和一个多月来在次元胃袋中的看剧、游戏，阿瑞斯等猫对于何昊苍的感情也已经有些淡了。

　　反而是乔治王数次展现的神通，甚至还给阿瑞斯提升了超能力的力量，让他们对于这只看上去普普通通的橘猫非常尊敬。

　　于是接下来听到何昊苍和抹茶的一番诉说，阿瑞斯等人也纷纷接受了这个设定。

　　盖亚说道：“行了行了，我都知道了，能不能送我回去玩游戏了？”

　　看着五只超能猫挤着赶回了次元胃袋之中，赵耀叹了口气，心中暗道：“竟然这么容易搞定，真是些无情的家伙，不知道我如果要死了，抹茶他们会怎么样。”

　　既然阿瑞斯他们的问题解决了，剩下的就是次元胃袋里其他猫的问题了。

　　于是将五只超能猫送回了次元胃袋之中，赵耀接下来也跟着抹茶一同进入了次元胃袋里面。

　　和阿瑞斯等猫相比起来，其他的猫自然更容易接收抹茶的吩咐了，毕竟在他们看来这个乔治王神通广大，不听他的听谁的。

　　于是在一堆猫的围绕之中，乔治王趴在赵耀的头上，爪子时不时地拍在赵耀的脑袋上说道：“都听清楚了么？这个赵耀以后就是我罩的，他要你们帮忙的话，你们都给我好好帮忙。当然，如果你们有什么问题，也可以找他解决。”

　　超能猫们都好奇地望着赵耀，这还是他们第一次正式见面。

　　加菲猫盖亚举起了手来说道：“赵耀啊，猫厕所的猫屎都快塞出来了，能不能以后每天清理两次啊，一天一次太少了。”

　　赵耀扯了扯嘴角，没有说话。

　　狮子头又举起了爪子来问道：“那……那个……”她有些娇羞地问道：“那只胖胖的黑白猫到哪里去了？怎么妄想乡里没见到他？”

　　“对啊，我兄弟圆圆去哪里了？”凯撒也问了起来：“乔治王你知道么？自从我们进来以后，就没有看到过他了。”

　　“噢，圆圆那家伙啊。”抹茶翻了个白眼，满不在乎道：“死了吧。”

　　“啊？！”狮子头伤心道：“怎么会这样？难道这就是所谓的红颜薄命？”

　　凯撒也惨叫一声，问道：“我兄弟是怎么死的？我一定要为他报仇雪恨！”

　　赵耀立刻心中骂道：“抹茶，你乱说什么呢？！”同时他笑嘻嘻地解释道：“各位放心，圆圆他没有死，他活得好好的，正在执行任务呢，乔治王是开玩笑的。”

　　狮子头和凯撒松了一口气。

　　远处笼子里的无毛猫垂着眼皮，默默冷眼看着一群超能猫和赵耀的交流。

　　他心中暗道：“原来如此，这个橘猫才是他们的主导么？”原本法老猫以为这个男人才是主导，现在看来，是这只橘猫领导了这么多的超能猫，而这个名叫赵耀的男人不过是他们的奴仆而已。

　　法老猫心中想到：“能够收服如此强力的使徒，真是一只可怕的超能猫。”

　　赵耀接下来和超能猫们聊了一会儿，心中想起了自己的跑环任务。

　　“猫之国的第二环任务是要这些猫感觉到幸福，那应该怎么做？让他们吃喝玩乐？”

　　就在这时，赵耀的眼睛微微一亮，便看到白猫蛋伯一副愁眉苦脸的样子坐在了一旁，似乎和整个世界格格不入。

　　“对啊，超能猫也可以刷任务，伊丽莎白不就给我过救布偶猫的任务么？”

　　“这样的话，如果可以通过刷次元胃袋里的超能猫们的任务来提升经验值，过程中帮助他们，还能增进感情，以后也方便借助他们的力量，说不定还能顺便提高他们的幸福度，完成让他们感觉幸福的任务。这样刷经验，建设猫之国，还有增进超能猫们的感情，三个事情一起可以做掉了。”

　　想到这里，赵耀的眼睛彻底亮了起来，缓缓走向了蛋伯的位置。


第255章 吸草大佬

　　蛋伯抬起头看了一眼走到自己面前的赵耀，很快便又低下了头来，似乎对眼前的什么东西都提不起兴趣。

　　赵耀看着眼前的老白猫，白色的毛发打理的一丝不苟，看不到一点点黑色，灰色的污渍，说明这猫很爱干净，身体状态也不错，这才能一直打理自己。

　　但是对方身上闷闷不乐，提不起精神的状态，却说明了对方现在有心事。

　　“有心事好啊，需要帮助就更好了。”伴随着心中的想法，赵耀于是蹲了下来，看着自己面前的蛋伯，一边摸着对方的脑袋，一边说道：“蛋伯，你幸福么？”

　　蛋伯淡淡道：“我姓蛋，不姓福。”

　　赵耀摸着对方的脑袋问道：“不是这个意思，我是问你是不是不开心？不开心说出来啊，我可以帮助你，让你快活快活。”

　　蛋伯淡淡地看了赵耀一眼，说道：“哼，小子，我在江海大学附近的几个小区混了快十年了，六个月打的时候就咬过人，一岁多久出来做猫草生意，我什么人没见过？你手伸出来的时候，我都知道，你是喜欢摸头还是摸肚子，说吧，你到底想干什么？”

　　赵耀汗了一汗，心中暗道：“这老猫……”他笑着说道：“我是真的想帮你，你有什么要求都可以提出来，我只是希望你们在这里过得幸福。”

　　“嗯？”蛋伯怀疑地看了看赵耀一眼，实在觉得对方的台词万分可疑，想了想以后说道：“我想吸猫薄荷了，这边除了猫粮，猫罐头就是水，连点猫薄荷都没有，我嘴里都要淡出鸟来了。”

　　对方说这话的时候，脑袋上也随之亮起了一个金色的感叹号，赵耀笑嘻嘻地看着任务面板上的任务内容。

　　支线任务：没有猫薄荷的猫生有什么意思？

　　任务目标：给蛋伯提供一批满意的猫薄荷。

　　任务奖励：随着蛋伯满意程度的不同，可获得10点到100点不同的经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀立刻接了任务，说道：“放心把蛋伯，马上给你安排一批猫薄荷，保准你满意。”

　　于是赵耀接下来出了次元胃袋，便走向了猫厕所的房间，在一个个自动猫厕所附近找来找去。

　　煤球紧张地跟了进来，问道：“赵耀赵耀，你在找什么？”

　　“嗯，没什么，就是随便找找。”说话的功夫，赵耀便从猫厕所底下的凹槽里找出了一大包猫薄荷。

　　喵~~煤球惨叫一声，扑向了赵耀手中的猫薄荷说道：“赵耀！你怎么知道我把猫薄荷放在这里！”

　　赵耀脑海中浮现出了昨天圆圆鬼鬼祟祟的样子。

　　“赵耀赵耀，我发现煤球把猫薄荷藏在自动猫厕所的底下了。”圆圆神秘兮兮地跑到赵耀身旁说道：“你别说是我说的啊。”

　　看到赵耀撸了撸他的脑袋，表扬了他几句，圆圆立刻开心地扬起了胸，然后屁颠屁颠地离开了。

　　于是此刻赵耀听到煤球的问题，直接说道：“喔，圆圆告诉我的。”

　　“这个杀千刀的死胖子！”煤球骂了一句以后，继续死死抓住猫薄荷说道：“赵耀，这是你答应给我的猫薄荷！不准拿走！”

　　赵耀一点一点的将猫薄荷从煤球的爪子里扯走，一边说道：“放心啦，算我问你借的，明天就还你。”

　　“不要！”

　　“明天给你双倍，行了吧。”

　　“这可是你说的。”

　　“放心吧，我大耀出了名的说话算话，难道还会坑自己家的猫？”

　　好不容易把这包猫薄荷拿了回来，赵耀又跑到了二楼的猫咖，对着天花板上的通风管道找了起来。

　　煤球一路紧张地跟了上来，看到赵耀这个动作立刻就急了。

　　“赵耀！你又要干什么！”

　　就在他问这个问题的时候，赵耀伸了伸手，发动了排斥场域，已经将一个包裹从通风管道抓到了自己的手里。

　　煤球立刻急了，整个猫炸着毛喊道：“赵耀！快放手！这可是木天蓼为棒，猫薄荷为球做出来的绝品棒棒糖！是我珍藏了很久都舍不得吃得宝藏啊！你想要拿到哪里去！”

　　“明天双倍给你，放心吧，今天你走了大运了，我拿了多少货，明天都双倍赔个你。”

　　于是接下来煤球就盯紧了赵耀，跟着他走来走去，时不时发出撕心裂肺地惨叫。

　　……

　　次元胃袋之中，赵耀将原先放各种道具、武器的集装箱放在了次元胃袋的角落之中，然后收拾出了一块地方，放上了软软的小床垫，再将一个个瓶瓶罐罐拿了出来。

　　然后来到了蛋伯的面前说道：“蛋伯，过来看看我给你准备的猫薄荷吧，绝对让你满意。”

　　蛋伯摇了摇头说道：“呵呵，我从吃奶的时候就在吸猫薄荷了，什么猫薄荷没见过，年轻人，你能让我稍稍放松一下，就算是找到不错的猫薄荷了……”

　　一边说着，赵耀已经和蛋伯一同走进了集装箱里，首先将蛋伯抱到了床垫上，然后说道：“来蛋伯，我一个个给你介绍下。”

　　蛋伯一脸淡定地趴在床垫上，倒要看看这男人能拿出什么猫薄荷。

　　赵耀打开了一个猫薄荷罐头说道：“这可是云南过来的新鲜货色，晒干了以后还添加了维生素，叶绿素，既营养味道又纯正，你尝尝。”

　　蛋伯熟练地伸出了猫爪在赵耀手上的猫薄荷上沾了沾，然后舔了舔手掌，整个猫的眼睛眯了起来：“嗯~还不错，晒干以后的猫薄荷还蕴含了太阳的香味，嗯，这种猫薄荷还不错。还有什么？”

　　赵耀看了看任务面变，上面的猫薄荷任务已经变成了可完成，任务奖励显示为可领取经验10点，显然是蛋伯的满意度只有及格分。

　　赵耀于是又打开了其中几包粉装的猫薄荷说道：“这是晒干后碾成粉的猫薄荷。”

　　蛋伯的眼睛亮了起来，作为一只野猫，他大部分吸的猫薄荷还是植物状的，这种粉状的他吸了一口便明白了其中的妙处。

　　“一口将大量的猫薄荷粉吸入我的鼻腔里面，持续地刺激着我的神经，这种吸法，太High了，真是太high了，你们人类真是会玩啊。”

　　蛋伯四肢瘫软在地上说道：“不过新鲜度比起小区花园里的刚摘下来的猫薄荷叶子还差了点。”

　　看了看可领取经验增长到了30点，赵耀的眼睛眯了起来，缓缓打开了一个罐头，说道：“那你再看看这个。”


第256章 群猫乱舞和刷任务

　　赵耀接着打开了一个小罐头，拿出来了几块绿色的小饼干说道：“这是猫薄荷饼干，用了金枪鱼加猫薄荷的……”

　　看到小饼干的第一瞬间，蛋伯便瞪圆了眼睛，对着赵耀手里的小饼干狂闻了起来。

　　“金枪鱼加猫薄荷？竟然还有这种操作？”蛋伯试着舔了一口，立刻翻到在地，连续地翻滚了起来：“厉害！太厉害了！竟然同时拥有金枪鱼的海鲜腥味和猫薄荷的刺激性气味，海鲜和植物的吸引力被完美融合在了一起！”

　　说着，蛋伯又站了起来，几口将小饼干咬碎吞了下去：“太美味了，我感觉就像是吃了猫薄荷的金枪鱼在我的嘴里跳动，浑身上下的每一个毛孔都炸开了。”

　　可领取经验值60点。

　　赵耀笑了笑，又打开了另一个罐头，掏出了一块块褐色的块状物说道：“这是猫口香糖，使用了三种海鲜，加上亚麻籽油，最后混上了天然薄荷油，堪称是猫薄荷食物中的极品。”

　　蛋伯直接抓了一大把口香糖塞入了自己的嘴巴之中，片刻后双眼似乎射出了道道金光。

　　“蛋伯你能尝出来是哪三种海鲜么？”

　　蛋伯眼中金光一闪道：“是鱼，我感觉到了，是三文鱼、金枪鱼和鳕鱼他们挥舞着猫薄荷在我的嘴巴里跳动！”他双手捂嘴，一脸感动地扭动着身躯，眼前似乎都在猫薄荷的作用下出现了幻觉：“我好像看到了好多鱼在我的四周围跳舞。”

　　可领取经验值90点。

　　赵耀使出了最后的杀手锏，掏出了一根棒棒糖形状的东西缓缓放到了蛋伯的面前。

　　几乎在棒棒糖出现的瞬间，蛋伯的身体便僵住了，一双眼睛死死地盯着赵耀手里的棒棒糖说道：“这……这是……”

　　“这就是以木天蓼为棒，猫薄荷为球所制造的绝品猫薄荷棒棒糖。”

　　蛋伯激动地看着眼前的棒棒糖，一步步走了上去，双爪抱住了棒棒糖：“竟然这么粗暴地将猫薄荷和木天蓼结合到了一起。”

　　他一边舔一边喊道：“明明是这么简单又粗暴的手法，却偏偏完美发挥出了木天蓼和猫薄荷的特性，每一舔一口猫薄荷的味道，都顺带着吸入了木天蓼强烈的刺激性气味，我感觉自己的身体就像是被一道道电流划过了一样。”

　　“好吃！”

　　“真是太好吃了！”

　　“世界上为什么有这么好吃的棒棒糖！”

　　可领取经验值100点。

　　赵耀张开嘴巴，笑着领取了经验值。

　　他突然耳朵抖动了一下，转头看了下后方集装箱门口的位置，飞机、肉包、香肠、凯撒等几只超能猫不知道什么时候已经挤在了门口，双眼放光地看着集装箱内的一罐罐猫薄荷食品。

　　赵耀笑了笑说道：“都进来吧，随便吃。”

　　门外的猫立刻双眼放光跑了进来，飞机第一个抓住一包猫薄荷小饼干，整个脑袋塞进了盒子里。

　　凯撒叼起了一瓶猫薄荷粉走到一旁，吸了几口之后便瘫倒在地上，然后整个猫翻起了白眼，不断蹬着后腿踢自己的下巴，就宛如跳大神一样。

　　随着一只只超能猫加入吸草的行列，整个现场变得群魔乱舞起来。

　　原先正在不断舔着猫薄荷棒棒糖的蛋伯突然身体一僵，整个人倒在地上，晕死了过去。

　　一旁正在吃着猫薄荷口香糖的肉包惊叫一声：“不好啦！蛋伯吸猫薄荷吸太HIGH，晕过去了！”

　　“让开！都让开！”一群猫的围观中，狮子头挤了进去，骑在蛋伯的身上，抬起猫爪对着蛋伯的脑袋就是左右开弓一顿猛抽。

　　片刻后蛋伯幽幽地醒了过来，四周围的超能猫纷纷嚷嚷了起来。

　　“蛋伯醒过来了！”

　　“蛋伯你吸太多了，差点就走了。”

　　“还好狮子姐救了你！”

　　“是啊，蛋伯你以后别吸这么多了。”

　　看到蛋伯一脸茫然的样子，狮子头凑近蛋伯的耳朵喊道：“蛋伯！你好好休息！”

　　蛋伯迷茫地点了点头说道：“噢，没事，让我休息一下，缓缓就好。”

　　“反正蛋伯也不吸了，这个棒棒糖就给我吧。”飞机的脑袋从饼干盒子里抬了起来，一脸兴奋地看向了满是蛋伯口水的棒棒糖。

　　蛋伯闻言立刻尾巴拉直，爪子朝着狮子头摆动道：“快！快扶我起来，我还能吸！”

　　虚空之中螺旋状的光影一闪，煤球已经板着脸出现在集装箱之中。

　　“啊？是黑骑士！”

　　“他也来吸猫薄荷么？”

　　煤球却是根本不理会四周围的超能猫，直接走上前去，抓起一袋猫薄荷的小饼干便狂吃了起来，一边吃，心中一边恨恨地说道：“我的！明明都是我的！”

　　集装箱里的吸草现场热热闹闹，但也不是所有的超能猫都喜欢猫薄荷的，像阿瑞斯，叶卡捷琳娜，戴安娜他们就对猫薄荷没有什么感觉。

　　还有些猫的意志力则比较强大，像加菲猫盖压，虽然鼻子不断抽动，但是脚下仍旧像是生了根一样的站在电脑前，双眼丝丝盯着屏幕，硬是没有去吸猫薄荷。

　　“嗯，那从今天起这个集装箱就算是猫薄荷房了。”赵耀看着完成的任务心里美滋滋，此刻的BOOK得到了100*2的经验值，变成了BOOK：Lv4（3848/5000）。之前没写集装箱啊，你自己写的小垫子……

　　“好，再接再厉！”

　　于是接下来赵耀继续找次元胃袋里的超能猫们交流，争取提高他们幸福度的同时，也好好刷一波经验。

　　……

　　“阿瑞斯，你幸福么？”

　　“妄想乡里太暗了，你能不能给安排点光源？”

　　于是赵耀在淘宝上定了个太阳形状的节能夜灯，插在移动电源上，全部施佳了无重力状态，使得整个次元胃袋全部笼罩在一层淡淡的光晕里。

　　猫本身就有夜视能力，这种好似月光一样的淡淡光线对他们来说是足够了。

　　经验值+50*2

　　……

　　“狮子头，你现在幸福么？”

　　“不幸福，跟我表白的那个小胖子呢？他去哪里了？”

　　“噢，你说圆圆啊？太简单了。”

　　五分钟后，圆圆一脸茫然地出现在了次元胃袋之中，看着眼前的狮子头说道：“嗯？次元胃袋？”

　　他呵呵一笑：“没可能的，赵耀现在这么宠爱我，怎么可能又把我送到次元胃袋里，我一定是在做梦。”


第257章 牺牲和电影

　　“就是你，胖子！”狮子头直接扑到了圆圆的身上，一双爪子搂着圆圆的脖子，对着对方的额头就是一阵狂舔。

　　圆圆呆呆地看着眼前的狮子头，心中狂喊道：“怎么可能？我竟然真的来到次元胃袋了？为什么？为什么我会来这里？！”

　　他挣扎着想要逃出狮子头的怀抱，却发现自己根本逃不出去。

　　“我靠！这只母猫的力气怎么这么大？”圆圆四肢乱抓，疯狂挣扎了起来，却感觉到狮子头的一双前爪宛如是铁铸的一样，不论他怎么挣扎都是纹丝不动。

　　狮子头一脸娇羞地说道：“哼，你这个死胖子，一见面就动手动脚的，真是色情。”

　　“松手！”圆圆喊道：“我这是想逃走啊！”

　　“嗯？”狮子头闻言立刻变了脸色：“看你长得老老实实的，现在吃完抹干不想负责任了？”她一把按住圆圆的脑袋，双眼中射出道道寒光，整个猫更是在超能力的作用下变大了起来。

　　转眼间狮子头已经变成了老虎大小，一巴掌按在圆圆的身上，不怀好意地看着对方。

　　圆圆的身体一边发抖，一边说道：“我……我……我什么时候吃干抹尽了？”

　　狮子头哼了一声，粗壮的爪子在圆圆的身上留下一道道划痕，一脸害羞道：“上次一见到人家就扑上来，你现在难道不想负责任了？”

　　说着，闪烁着寒光的爪子宛如是虎爪一样，下一刻已经直接扣在了圆圆的脸上，距离他的眼珠只有几毫米的距离，吓得圆圆浑身上下直哆嗦。

　　就在这时，他的眼睛一瞟，突然看到了站在不远处的赵耀，立刻在心中大喊道：“赵耀！赵耀！快放我出去啊！这死肥婆要杀猫了！”

　　赵耀轻轻地叹息一声，看着眼前的圆圆说道：“圆圆，你在这里待上一阵，我答应你，等你出来了，你就是猫咖的二把手，一人之下万猫之上。”

　　“啊！”圆圆看着眼前的赵耀，听着对方说的话，一时之间心中矛盾异常。

　　只听赵耀说道：“圆圆，吃得苦中苦，方为猫上猫，你想要做老大，不立点功劳，咖里的兄弟们怎么服你？”

　　圆圆眼中闪过一抹坚定之色，但是转头一看狮子头的长相便好似要哭了出来：“可是这牺牲也太大了吧？”

　　赵耀认真地看着圆圆说道：“圆圆，猫咖里面，我最看好的就是你。抹茶太天真，伊丽莎白太傲，煤球太独，芒果这智商能活下去就不错了，年糕又有病。现在这件事情你来扛，你们猫咪发情最多一周的时间，一周的时间很快的，等你一周以后出来，我就捧你做猫咖的扛把子。”

　　圆圆的眼睛猛地一缩，似乎有些意动。

　　赵耀加大筹码说道：“圆圆，只要你答应了，我现在就再给你打5000块钱，5000块钱，你打工多久才能赚到？现在挨个一周就有了……”

　　“你别说了。”圆圆一脸悲情地看着赵耀说道：“我干了！”

　　说着，圆圆眼睛一闭，回过头去便抱住了狮子头。

　　狮子头被他的动作吓了一跳，整个猫竟然瞬间缩小了起来，最后缩小成自己原本体型的一半，变成了小体型土猫的大小，一脸娇羞地说道：“干嘛突然这么粗暴。”

　　圆圆捧着他的脑袋，视死如归道：“母猫，我喜欢你。”

　　啊！狮子头宛如瞬间被戳中了心脏，整个猫瘫软在了圆圆的怀里。

　　经验值+60*2

　　“圆圆，你终于也有了春天，突然有种丑儿子总算能嫁出去的感觉，作为爸爸的我真是又感动又欣慰啊。”赵耀抹了抹没有泪水的眼角，转过了身去不敢再继续看这幸福的一幕。

　　BOOK：Lv4（4068/5000）

　　“快了快了，这么下去，过几天都要升级了啊。”赵耀食髓知味地舔了舔嘴唇，感觉自己停不下来了。

　　于是接下来一整天的时间，赵耀都厮混在次元胃袋之中，不断帮助超能猫咪们解决问题，有些问题解决了有任务有经验，有些则是什么都没得到。

　　这么一路下来，他的经验值噌噌噌地涨，很快就达到了BOOK：Lv4（4668/5000）。而且经过这么不停交流的时间，赵耀也终于用自己的身份和次元胃袋里的猫儿们混得熟了一点。

　　于是到了下班的时候，赵耀的脸上还挂着淡淡的笑容。

　　“不错啊，照这个势头，明天都可以升级BOOK了，不过到底是升级BOOK，还是升级超能猫的能力呢？”

　　对于经验值的分配，赵耀还没有完全想好，总而言之他先不急着升级，先刷足经验再说。

　　萧诗雨走到了赵耀的面前，看着对方一脸傻笑的样子，皱了皱眉说道：“赵耀，你傻笑什么呢？今天一天都坐在这里傻笑，清理店面了么？扫地扫了么？”

　　“哦，呵呵呵呵。马上马上。”赵耀笑嘻嘻地站了起来，说完便让伊丽莎白盯着幻术，自己开动次元胃袋打扫猫咖。

　　拥有次元胃袋的超能，赵耀打扫起来自然是速度飞快，一旁的萧诗雨和奈奈子站在一起，看着一边哼着小曲，一边开心打扫的赵耀，都觉得怪怪的。

　　抹茶自从介绍赵耀给众猫之后就从次元胃袋里离开了，那里连网络都没有，可不是一只好猫该待的地方。

　　此刻看到赵耀开心的样子，他忍不住问向煤球：“傻耀到底在次元胃袋里干了什么？怎么这么高兴？”

　　煤球看了他一眼，黑着脸说道：“骄奢淫逸，丧尽天良，惨无人道。说出来你都不敢相信赵耀到底干了什么事情，整个次元胃袋简直被他弄得乌烟瘴气，他真把里面当他家了？”

　　“噢。”抹茶点了点头，眼珠转动了一下说道：“总结一下，就是为所欲为嘛？”

　　煤球深以为然地点了点头：“你说得对，就是为所欲为，赵耀最近两天越来越嚣张了。”

　　看到煤球的这副样子，抹茶眼前一亮，心中暗道：“这就是猫怨沸腾，猫心可用，猫能载舟亦能覆舟啊。”

　　“哼哼，看样子赵耀已经失尽了猫心，离我登基的日子也不远了。”

　　就在这时，做完了打扫的赵耀喊道：“走了走了，下班了。伊丽莎白，先回家一趟，然后去看电影去了。”他可是记得自己答应了伊丽莎白今天带对方看电影去的。

　　闻言的伊丽莎白眼睛一亮，兴奋地跑了上去。

　　“伊丽莎白，说起来你要看哪部电影啊？”

　　“小时代！”


第258章 行动和看电影

　　江海的某个会议室内，老何翻看着资料上的内容，长长地吐出一口气来，他抬起头看向了自己面前的林晨和岳山，问道：“怎么样？金光人有线索了么？”

　　“没有。”林晨摇了摇头：“附近的监控没有任何发现，健身房的六个教练也一一问过了，他们全都不知道这个金光人是谁，倒是和金光人打起来的那只猫，我们有点眉目了。”

　　三人探讨了一番关于肌力社的情报后，岳山说道：“如今使徒和超能猫们对于自己所掌握的能力越来越熟练了，是时候行动了，就算不像美国那样严防死守，我们也不应该继续放纵这些使徒了。特别像这个肌力社，隐藏了这么久，还拥有锻炼超能这样潜力十足的能力，绝不能让他继续成长下去。”

　　老何叹了口气，心中暗道，哪里有这么简单。

　　超能猫的发展，官方的行动之所以一直很慢，原因很多，但最大的原因，无非是超能猫的数量太多了。

　　虽然超能猫和使徒的诞生概率已经是比万分之一还要低的概率，但是相对于中国的人口数量、猫口数量来说，这个概率还是太高了。

　　任何铁血政策，高压手段，激进的计划，在这个数量面前都注定会带来惨痛的代价，这是任何高层都无法接受的。

　　所以老何他们只能慢慢来，一点一点地将超能猫和使徒们管理起来。

　　“是要加快计划了。”老何点了点头说道：“这次的猫王争霸赛就是很好的机会，既可以登记野使徒、超能猫们的能力，观察他们的状态，方便之后的管理。”

　　原来所谓的猫王争霸赛，背后除了所谓的四大猫王之外，还有着官方的背景的，事实上不止是江海，全国各地的超一线、一线城市，几乎都在进行类似的比赛，以此来收集那些不愿接触官方，或者之前没找到的超能猫的能力。

　　同时也是在野使徒们的战斗过程中，试着收服他们，让他们成为官方的代理人。

　　其次，就是为了占据冠军的位置，以非官方的身份，暗中统领野生超能猫和他们的使徒。

　　“猫王争霸赛的冠军，我会拿到。”岳山双手抱胸，有些不满道：“但是负责战斗的使徒还是太少了，上面还不批下来么？”

　　老何苦笑一声，说道：“你知道没那么容易的，特别是你的念动力，你觉得上面会放心地扩展人数么？”

　　虽然没有当成国家大计来推动，但是官方也的确在筹备军团化的超能力部队。只不过对于人员的挑选极其严格，数量更是被严格控制。

　　毕竟超能力这种东西，不是和地球的科技一起发展出来的，对于此刻的社会来说，有太多的超能力仍旧太不可控了。

　　就好像岳山掌握的念动力，一群会念动力的人在一起开会，如果一个人被拧断了脖子，在场众人甚至没法知道是谁动的手。

　　毕竟念动力可不像是手枪，刀剑，看得见摸得着，他甚至不用有什么动作，只要念头微微一动就能杀人于无形。

　　让战士们大规模地掌握这种看不见，测不出，却能置人于死地的力量，具实在是太危险了。

　　所以具体需要怎么做，上面仍旧在斟酌。

　　相比起来，林晨的加速能力就明显得多，也可控得多了，所以官方手中的加速使徒也远远要多于念动力使徒。

　　而在江海，加速使徒和念动力使徒，便是官方的主力部队。在其他的大城市，则各有不同的超能猫担任主力部队的超能猫。

　　至于超能猫们的能力增长，则是国家对于超能猫研究的另一个重点了。

　　老何说道：“还有这个肌力社，必须要完全监控起来。”

　　“放心吧，我已经派出了使徒24小时盯着那几个健身教练。”林晨耸了耸肩：“就怕他们不联系。”

　　老何点了点头：“到时候猫王争霸赛的时候，也要关注肉体力量特别强悍的选手，肌力社既然在扩展使徒人数，用来增强超能的话，那么也很可能参加这次的比赛。”

　　……

　　月亮小学门口，一个小胖墩正等在门口鬼头鬼脑地张望着。

　　当他看到小雨背着红色的小书包从学校大门走出来的时候，立刻兴奋地跑了上去。

　　“小雨小雨，你今天晚上有时间么？”

　　小雨看着对方皱了皱眉毛，说道：“伟仔，我从自己短暂的人生之中明白了一件事情。”

　　小胖墩好奇道：“什么？”

　　小雨叹息道：“小学生的能力是有其极限的。”

　　小胖墩：“啊？”

　　小雨说道：“越是卖萌，越是装可爱，越是耍性子，我就越是明白小学生的无力，除非彻底超越小学生！”

　　“小雨你说的啥意思啊？”

　　“我不做小学生了，伟仔！”小雨看着呆滞地小胖墩说道：“我已经申请了跳级，下个学期就会去初中部读书了，我们以后估计也没啥机会一起玩了，你还是别整天来找我了，三班的班花我看更加势力一点，比较适合你这种土豪。”

　　“啊？”小胖子绝望道：“可是我买的电影票怎么办？”

　　“嗯？电影票？”小雨好奇道：“什么电影？”

　　“就是小时代的电影票。”小胖子说道：“你听说你想看，特地省了一周的零花钱买的。”

　　小雨一把夺过了电影票说道：“嗯，那今天晚上一起看电影吧。电影票先放在我这里，一个小时以后我们电影院门口见。”

　　……

　　一个小时后，特地抹了发胶，穿戴整齐的小胖墩等在了电影院门口，老远便看到了穿着黄绿色校服的小雨，立刻兴冲冲地跑了上去。

　　“咦？小雨，你怎么带了狗和猫过来？”小胖墩看着小雨牵着的哈士奇和美短，一脸好奇道。

　　“废话，不说遛狗，难道要我说我和班里的胖子出来一起看电影么？我爸妈会以为我早恋的。”

　　“小雨，你的猫是要拉屎么？”小胖墩指着半蹲在地上，尾巴不断耸动的鱼丸身上。

　　小雨一脚踢在了鱼丸的屁股上，将对方体内的那股便意生生踢了回去。

　　“傻猫，你难道要我在外面捡你的屎？等回去自己拉马桶里。”

　　“汪汪汪汪汪！”鱼丸气愤道：“狗出来溜，不就是为了拉屎拉尿么？不然你溜我们的目的是什么？”

　　不过小雨根本听不懂他的话语，或者说就算听懂了也不会理会他，直接拖着一猫一狗朝电影院走去。


第259章 赚钱和人渣

　　“小学生，你太嚣张了。”鱼丸生气地看着拖拽自己的小雨，朝着一旁的哈士奇喊道：“大王，我们应该好好教训一下她，让她知道谁才是真正的主子了！”

　　“不要激动鱼丸。”粗面摆了摆手劝道：“我们还没有做好和人类全面开战的准备，这个小学生就暂时让她嚣张一下就好了。”

　　一旁的小胖墩伟仔问道：“小雨，电影院不能带宠物啊，你要带着他们一起看电影么？”

　　“怎么可能！”小雨将一猫一狗放到了电影院前的花坛里，然后将牵引绳统统塞到了鱼丸的嘴里，然后说道：“你们两个，乖乖待在这里，不要走远了知道么？还有，如果实在憋不住要拉屎，就拉在草丛里，记得埋掉。”

　　吩咐完她便蹦蹦跳跳地跑向电影院了。

　　伟仔在一旁有些挠头地说道：“小雨，这样他们不会被偷走吧？真的没问题么？”

　　“放心啦。”小雨看着电影票说道：“对了，你干嘛用胶水洗了头。”

　　“哪有那么夸张！”伟仔脸色微微发红地喊道：“我就是涂了那么一点点发胶来固定发型。”

　　“那干嘛又穿西服？不知道的还以为你要去参加爸爸去哪儿呢。”

　　伟仔气愤道：“谁去参加《爸爸去哪了！》我又不是幼儿园的小朋友了！”

　　另一边。

　　“汪汪汪。”

　　“什么？”鱼丸咬着牵引绳一脸不平道：“凭什么她进去看电影，我们要在外面吹风！”

　　“哼哼，没事的鱼丸。”哈士奇粗面冷笑一声说道：“这种牵引绳，以我的超能力瞬间就可以挣脱，等她进去了以后我们就溜走，正好回小区里商量攻打花田二村的事情。至于这个小学生，就让她无穷的悔恨和内疚哭泣吧！”

　　看着小雨和小胖墩走进了电影院，哈士奇立刻呜呜叫了两声：“鱼丸，看我解开这牵引绳！”

　　10秒……

　　20秒……

　　30秒……

　　看着一动不动的牵引绳，哈士奇粗面心中骂道：“妈的，猫又一定跟着小雨进去看电影了，这靠不住的傻猫！”

　　看着一旁鱼丸期待的眼神，哈士奇咳嗽了一声说道：“咳咳，其实拖着牵引绳也不错，至少能让人知道我们是有主人的宠物，减少人类对我们的敌意。”

　　“原来是这样？那我们接下来去哪里？”鱼丸说道：“去找疤眼和菊花他们么？”

　　“不！”哈士奇转动着眼珠说道：“我仔细想了想，现在我们要猫有猫，要地盘有地盘，要货有货，缺的只有钱了。”

　　“钱？”

　　“不错，兵马未动，粮草先行，一切战争打得都是钱。”哈士奇侃侃而谈道：“想要征服更多的小区，更多的超能猫，我们必须有钱。有钱才能买到各种猫粮、罐头、冻干、甚至各种海鲜食材，再加上猫薄荷的控制，我们的帝国将会无比强盛！”

　　“可是钱从哪里来？”鱼丸转动着脑袋说道：“难道我们要去偷小雨的钱包？”说到这里他的身体抖了抖，整个尾巴完全缩了起来，双眼之中闪过一丝阴影：“那样好像不太好吧。”

　　“哼，一个小女孩的那么一点点钱，怎么会放在我花田·粗面的眼中，对于怎么赚钱，我已经有了全盘计划。”粗面一脸自信道。

　　“噢~~~~”鱼丸激动地看着粗面说道：“果然不愧是花田小区的王！竟然这么快就想到了赚钱的办法！到底是怎么样的办法呢？”

　　粗面一脸阴森地笑道：“嘿嘿嘿，猫和狗不论做什么，可都是不犯法的。”

　　……

　　哈士奇粗面看着不远处一名拄着拐杖的老人，目露寒光道：“哼，就是他了，一个住着拐杖的老头子，能有多少战斗力？”

　　一分钟后，一狗一猫惨叫着向马路上跑去，身后的老头健步如飞，一木杖一木杖敲打在一猫一狗的身上。

　　“死猫死狗！还敢偷我钱？”

　　“看我老了就想欺负我？”

　　“以为我的峨眉追风短打白练的？”

　　几分钟后，一猫一狗一瘸一拐地走在大街上。

　　鱼丸不停的大口喘气，脸上的肥肉一颤一颤，哭丧着说道：“人类好强！”

　　哈士奇粗面沉着脸说道：“所以我才要隐藏能力，不能随便暴露。不过不可能每一个都这么强的，一定会有弱一点的才对。”

　　说着，他的目光再次一寒，盯上了远处天桥上的一个叫花子，只见对方膝盖以下似乎都空荡荡的，整个人趴在地上，时不时便有人扔钱进去。

　　“就是他了！这次绝对追不上我们！”

　　片刻后，哈士奇嘴里叼着一个饭碗在大街上拼命狂奔，鱼丸喘着粗气忽快忽慢地跟在他身后。

　　哈士奇怒道：“妈的，那家伙不是残疾么？怎么腿又变出来？”

　　“不行了，我不行了。”鱼丸趴倒在地上，身体抽搐着喊道：“再跑我就要死了。”

　　“没用的东西。”哈士奇立马转过身去，放下碗，叼起鱼丸甩到了自己的背上：“抓紧了！”下一刻叼着碗就不停地跑了。

　　好不容易甩掉对方，跑回了电影院的门口，一猫一狗一边哈着气，一边庆幸道：“终于成功了！”

　　不过仔细一看碗里的情况，他们立刻又垂下了脑袋。

　　“可恶，钱都被撒掉了！”

　　就在一猫一狗一脸沮丧的时候，突然有人把一块钱硬币丢到了他们面前的饭碗里。

　　“嗯？”哈士奇粗面惊喜道：“这也行？”

　　片刻后，无数路过电影院门口的路人便看到了奇异的一幕。

　　只见一只狗趴在地上，双腿瘫软，只靠着前爪爬来爬去，嘴里还叼着一只饭碗，饭碗里则是放了几块钱硬币。

　　几个女生走到哈士奇的面前，立刻惊呼了起来。

　　“啊，你们看！这只狗狗好可怜！”

　　“他的腿好像断了！”

　　“退断了还背着小猫咪，好可爱噢！”

　　一男一女走到哈士奇面前，女生心疼道：“这只哈士奇怎么了？你看他还在要饭，我们给他点钱吧。”

　　“还绑着牵引绳呢，而且狗懂什么钱？估计是有人让他要饭的吧，别给钱了，给了也是给他的主人。”

　　“不要嘛，给他点钱嘛，狗狗好可怜！你看他还背着一只小猫咪。”

　　哈士奇看着饭碗中越来越多的硬币，心中暗笑。

　　就在这时，一个男人路过了他的面前，朝着他的碗里丢了一个吃到一半的肉包。

　　哈士奇看了看包子，竟然连肉馅都已经被吃掉了，怒瞪了对方的背影一眼：“人渣。”

　　哪知道那男人的耳朵抖动了一下，竟然直接转过身来看向了他。


第260章 试探和喜好

　　赵耀眯着眼睛，打量着眼前的哈士奇和他背上的美短，挑了挑眉毛说道：“我怎么感觉……听到了有人在骂我？”

　　藏在赵耀怀里衣服里的伊丽莎白不耐烦道：“快点赵耀，要开场了，再晚就要迟到了。”

　　“还不是你自己吃了吐，吐了吃，浪费了时间。”赵耀想了想，还是有些不放心地看着一狗一猫说道：“傻猫，是你在骂我么？”

　　哈士奇看着眼前的赵耀，只觉得对方的脸说不出来的恶心，让他想要狠狠地咬上一口。不过这股恶心具体来自哪里，他却是想不起来了。

　　晃了晃脑袋，强行压制住了自己体内的冲动，哈士奇心中和鱼丸说道：“别理他，这个人似乎能听懂我们说的话，千万不要暴露了。”

　　“嗯。”鱼丸心中点头，看着眼前的赵耀，老老实实，一言不发。

　　“难道是我听错了？”赵耀啃着手里的包子，目光不断在一猫一狗的身上打量，他决定再试一下。

　　“你们两个，反正也听不懂人类说话，要了钱有什么用？”赵耀低下头，伸出手，将哈士奇碗里的硬币捡了几个出来，然后将手里的剩下的另一个包子放了进去。

　　“喏，别说我不帮你们，你们有了钱也没用，现在我把肉包给你们，你们给我钱，就当是我卖包子给你们了。”

　　看着碗里的硬币被一个个拿掉，哈士奇的脑袋上似乎有一根根青筋暴起。

　　“这个人渣，我真想一口咬死他！”

　　“忍耐，忍耐，粗面你是要成为江海猫王的人，不值得和这种人生气。”

　　一边压抑着心中的怒火，哈士奇一边思索着对策，突然发狂一样大叫了起来。

　　“汪汪汪！汪汪汪！”

　　立刻有许多路人看了过来，一名大妈看到赵耀的动作，立刻走上前去说道：“嘿，你抢人家要饭狗的钱？”

　　“是啊，这人怎么这样啊，连狗的钱都要抢！”

　　“快把钱放回去啊！”

　　看到路人们义愤填膺的模样，哈士奇心中暗笑起来：“哼哼，面对众怒，你也只能把钱还回来了吧？”

　　鱼丸心中朝着粗面狂喊：“666！666！”

　　“噢？”赵耀看着眼前的一猫一狗，本来如果试不出什么的话，他就打算把钱放回去了。但是现在看来，这只哈士奇似乎还真有些奇特。

　　“通过叫声吸引了路人的注意力，是巧合么？还是……”

　　赵耀朝着大家笑着说道：“哈哈哈，大家误会了，这两只是我的狗和猫，刚刚出去买东西，让他们等在这里的，不知道他们从哪里叼了个碗过来。”

　　面对其他人狐疑的目光，赵耀低下头，垂着眼皮，默默发动了伊丽莎白的能力。

　　只见他朝着哈士奇招了招手：“乖，魏忠贤、李莲英，跟我回家了。”

　　“谁要听你的！”就在哈士奇还这么想着的时候，突然身体一僵，直接站起来，跑到赵耀脚下绕了一圈。

　　见到此景，那大妈身体一震，看着赵耀说道：“小伙子……你这宠物的名字，很别致啊。”四周围的路人这才缓缓退去，也有人留下来劝说着赵耀别随便把宠物丢在路上。

　　众人退去之后，赵耀也解除了能力，干脆将一猫一狗带到了花坛角落，无人能注意到的地方。

　　然后他缓缓地将硬币一枚一枚放进了自己的口袋里。

　　看着对方缓缓掏钱的动作，哈士奇心中的怒火越来越高涨，特别是看着对方一脸奸笑的模样，他不知道为什么，自己心里就越来越火大，绝对对方的样子好贱，好欠打。

　　“嗯，好多钱啊。”

　　“可以买好多包子了。”

　　“还能买肉骨头了。”

　　“诶呀，要不要把这一猫一狗抓回去，天天让他们给我赚钱？”

　　听着对方那嘲讽的声音，粗面终于忍不住肚子里的那一股邪火。

　　“动手！鱼丸！”

　　只见鱼丸双眼一瞪，两道亮光便直接射在了赵耀的眼睛上。

　　“亮瞎你的狗眼！”

　　同时粗面张嘴一口，对着赵耀掏钱的手上，噗嗤一口便咬了下去。

　　“呵呵，天真！”赵耀轻笑。

　　时停发动，当一猫一狗反应过来的时候，便发现自己已经被拖到了花坛栅栏边上，牵引绳也被绑在了栅栏上面。

　　鱼丸和粗面挣扎了一下，却是发现自己怎么都无法挣脱出去。

　　“吼！”

　　哈士奇站了起来，狼吼着说道：“人渣，快放开我！不然等我用了能力，直接咬死你啊！”

　　鱼丸跟着汪汪汪地吼道：“就是！人类，快放开大王！不然你死定了！天上地下没人救得了你！”

　　赵耀撇了撇嘴，直接手掌张开，对着一猫一狗的嘴巴便直接按了过去。

　　“看我的大粪冲击波！”

　　幻术之中，一猫一狗全都感觉到自己像是吃了屎一样，鱼丸疯狂吐出口水，整个下巴全是一簇簇的泡泡。

　　哈士奇粗面先是震惊了一下，刚刚想要露出难受的表情，但是下意识的舔了舔嘴唇之中，突然想到：“我怎么不觉得难吃？甚至……甚至还有点……不行！怎么可以这样？”

　　他立刻倒在地上，学着一旁的鱼丸做出难受的表情，不停吐着泡泡。

　　赵耀好奇地看着这一猫一狗，摸着下巴感慨道：“原来除了超能猫以外，竟然还有超能狗？大自然真是神奇。”

　　说着，他打了个响指便抹去了幻术，一猫一狗立刻一个翻身站了起来。

　　鱼丸瑟瑟发抖地看着赵耀，感觉自己的嘴里仍旧残留着地狱的气息。

　　粗面意犹未尽地舔了舔嘴巴，下一刻猛甩脑袋，瞪着赵耀说道：“人类！你死定了！你完了！你竟然敢喂我吃屎？！过一会你就会知道，这是你一生干的最愚蠢的事情，等一部电影的时间后，我就叫你形神俱灭！”

　　“嗯？”赵耀又按了一把屎到哈士奇的嘴里：“死定了是吧？”

　　“愚蠢是吧！”有一坨屎被塞入了哈士奇的嘴里。

　　“形神俱灭是吧？”赵耀再次塞了一把到哈士奇嘴里。

　　“不要！”哈士奇一脸享受地扭动着身躯，一边欲语还休地旺旺喊道：“你竟然敢喂我吃我最讨厌的屎？？你好坏噢！”

　　他舔了舔嘴唇，一双爪子轻柔地按在赵耀的手上，大喊道：“不要！不要再喂我吃屎了！”

　　“啊啊啊啊，嘴巴要坏掉了！”哈士奇在地上缓缓地滚了一圈：“啊，屎好难吃噢！我都想要吐了呢。”

　　片刻后，幻象全部消失，哈士奇抬起头来，便看到鱼丸和赵耀同时退开了很远的距离，正一脸鄙夷地看着他。


第261章 入场和帮助

　　鱼丸和赵耀宛如看垃圾一样看着眼前的哈士奇。

　　赵耀：“这个家伙刚刚很享受吧。”

　　鱼丸：“嗯，一脸享受的吃着屎呢。”

　　赵耀：“果然是狗改不了吃屎么？”

　　鱼丸：“恶心。”

　　赵耀：“狗渣。”

　　汪汪汪汪！哈士奇粗面激动地解释道：“没有！我没有喜欢吃屎！鱼丸，你要相信我啊！”

　　呸！鱼丸直接吐了一口口水在地上，冷眼看着哈士奇说道：“辣鸡。”

　　“够了！”哈士奇恼羞成怒道：“作为一只狗，喜欢吃屎有什么错？！能怪我么？你们成了狗也会喜欢吃屎的！”

　　“真是太恶心了。”鱼丸蹭了蹭赵耀的裤腿说道：“人类，帮我松绑，我要立刻离开，还要里这只变态狗远点。”

　　啪！赵耀一巴掌拍在鱼丸的脑袋上，说道：“别跟我装熟，说，你们有没有主人？为什么在电影院门口骗钱！都给我老实交代，不然喂你们……”

　　他看了看开始舔舌头的哈士奇，露出一个看垃圾的眼神接着说道：“老实交代，不然喂你们吃土啊。”

　　扑通一声，鱼丸立刻跪倒在地，猫爪指着哈士奇说道：“都是这只变态狗逼我干的！我本来只是一只乖乖的小家猫，每天幸福又安康，哪知道被这狗带坏。今天我们被主人放在电影院门口等她回来，都是这只变态狗要拉着我坑蒙拐骗！呜呜呜呜呜~~~~”

　　“这傻猫。”哈士奇瞪了远处的鱼丸一眼，说道：“别说得那么难听，我凭自己本身要的钱，怎么就是坑蒙拐骗了！有哪一条法律说狗要饭也不行么？”

　　吵吵闹闹的问话之中，赵耀大概明白了这一猫一狗是怎么回事，大概就是主人去看电影了，把他们留在了这里自己溜达，结果这哈士奇带着美短开始要饭。

　　“这也真是太心大了吧，就这样把超能猫放在外面？不怕闯大祸么？”赵耀汗了一下，他又问道：“那你们两个家伙的能力是什么？”

　　“之前这只猫似乎放了光，所以能力应该是和光有关么？”赵耀摸了摸下巴想到：“单纯地放光？不可能有那么废的能力啊，会是激光之类的能力么？”

　　而对于这只超能狗的能力，赵耀也是非常好奇，因为这是他第一次见到超能狗。

　　可是接下来不管他怎么问，一猫一狗都不肯告诉他自己的超能力。

　　赵耀还想要逼问一下的时候，伊丽莎白终于忍不住从赵耀脖子处的衣服里伸出脑袋，生气道：“赵耀，你还有没有一点时间观念了？电影还有两分钟就要开始了？你是不是不想陪我看电影？”

　　“好好好，这不就走了么？”赵耀看了眼被他绑在栅栏上的一猫一狗，抱着伊丽莎白朝着电影院里走去，心想着先送伊丽莎白进去看电影，一会再出来找这一猫一狗。

　　赵耀主要是想和这一猫一狗的主人谈一谈，这么散养超能猫和超能狗太危险了。

　　而自从伊丽莎白的脑袋从赵耀衣服里伸出来以后，鱼丸的眼睛便一直死死盯着赵耀的方向，一直到赵耀离开了他的视野范围都没有转头。

　　一旁的哈士奇忍不住说道：“鱼丸，你的口水都要滴下来了。”

　　鱼丸抬起爪子擦了擦嘴角，心中震惊道：“这是……是浅浅？不对，和浅浅有点相似，但并不完全一样，竟然还有这么漂亮的小母猫？”想到这里，鱼丸的嘴角又忍不住地开始流口水了。

　　“失了智了。”哈士奇粗面不屑地撇了撇嘴，开始扯自己脖子上的牵引绳。

　　……

　　另一边，伊丽莎白一路躲在赵耀的衣服里，又有着幻术的掩护，基本上是随随便便就混入了电影院中。

　　而自从进入了电影院之后，伊丽莎白的脸上便带着一丝丝兴奋得表情，不论是看到爆米花、售票处、海报还是巨大的电子屏幕，脸上都是好奇又期待。

　　这是她第一次来到电影院，看什么都是如此的新鲜。

　　当看到爆米花机器中冒出来的爆米花时，伊丽莎白双眼放光道：“赵耀赵耀，我要吃那个！爆米花！”

　　赵耀撇了撇嘴说道：“你吃这个不好，我直接用幻术告诉你味道吧。”

　　“不要！”伊丽莎白软噗噗的肉掌在赵耀的胸口不断按来按去，一边按一边说道：“我要吃爆米花！要吃爆米花！要吃爆米花！”

　　“行了行了。”赵耀被按得有些受不了，直接给伊丽莎白买了一大包爆米花。

　　接着赵耀带着伊丽莎白找到位置坐下，伊丽莎白瞪大了一双蓝宝石色的大眼睛，一脸好奇地看着荧幕。

　　“赵耀赵耀，屏幕上面怎么什么都没有？”

　　“还没开始呢，你等一会就开始了。”赵耀转头四股看了看，发现这一场电影的观众几乎大部分都是十几二十岁的小女生。

　　他扯了扯嘴角，心中暗道：“果然是小时代啊……”

　　看了看电影还没开始，他便对着伊丽莎白说道：“那伊丽莎白你乖乖呆在这里，我去外面找找看那两个家伙的主子，等电影看完了我过来接你。”

　　伊丽莎白挥了挥手，浑不在意地说道：“喔。”她的注意力已经全部集中在电影荧幕上面了。

　　而在四周围的其他人看来，眼前坐着的伊丽莎白便是赵耀的样子。

　　赵耀一路跑出了电影院，悄悄来到了美短和哈士奇所在的位置，远远地便看到了一猫一狗正在不断咬着自己的牵引绳来回挣扎，显然是想要逃走。

　　但是更让赵耀注意的不是这个，而是这猫和狗脑袋上两个大大的感叹号。

　　“又到了收获的季节了。”赵耀开心一笑，幻术的变换下已经化为了一只橘猫，施施然地朝着鱼丸和粗面走去。

　　“嘿，你们好，我叫抹茶，你们有什么需要我帮忙的么？”橘猫暖暖地笑道。

　　看到眼前突然出现的这只橘猫，哈士奇粗面立刻激动了起来，大喊道：“超能猫？快来帮帮我们！我是花田小区的猫王，只要把我救出去，我可以赏你永远吃不完的猫粮，等我成了江海猫王，就封你做江海大元帅！”


第262章 收割和姑姑

　　支线任务：拯救花田猫王！

　　任务目标：将花田猫王从束缚中解救出来！

　　任务奖励：10点经验值。

　　失败惩罚：无

　　“这是只狗吧？”赵耀无语地看着眼前的哈士奇粗面，他怎么看来看去，对方都是只狗啊。

　　“想不到现在连狗都能做猫王了。”

　　“呵呵。”赵耀抹茶笑了笑接受了任务，然后又看向了鱼丸，同样接受了对方10点经验值的任务。

　　然后在一猫一狗期待的目光之中说道：“放心吧，交给我就好了。”

　　于是鱼丸和粗面便看到那橘猫手起爪落，眼前的牵引绳已经直接断开，他们自由了。

　　10*2*2，一共40点经验值到手，赵耀抹茶笑了笑说道：“我先走了，你们加油吧。”说着身影一闪便消失无踪了。

　　“别走啊英雄！”哈士奇激动地汪汪叫了起来，他很像将这只橘猫收在手下，却没想到对方一转眼就消失不见了。

　　一旁的鱼丸脑袋一歪，总觉得对方很眼熟。

　　“不过总算逃出来了。”哈士奇一边喊一边朝外跑去：“走了鱼丸，别被那人渣再抓住了。”

　　但是他刚刚起步，便发现脖子一紧，赵耀竟然已经再次出现在了他们的身后，正一脸冷笑地拉住他们身上的牵引绳。

　　“想逃？”

　　噗通一声，鱼丸直接跪倒在地，哭喊道：“大人，都是他想要逃跑！还要硬拉着我逃跑！我都是被逼的啊。”说着便五体投地，整个猫趴在了地上。

　　“鱼丸，你还有没有尊严了！”粗面气道：“这可是逼你吃屎的人啊！”

　　“你以为你就比他好了么？”鱼丸趴在地上，朝着赵耀的小腿一寸一寸爬了过去，最后抱着赵耀的小腿哭诉道：“这只狗丧心病狂，不但逼着我敢坏事，他还……他还……他还……”

　　“呃？不会吧？”赵耀看着鱼丸的这幅模样，心中有了不好的预感。

　　却听到鱼丸喊道：“他还逼我学狗叫！像一只狗一样地尿尿，搞得我老是尿腿上，结果狗不像狗，猫不像猫，我早就没有尊严了。”

　　粗面气愤道：“傻猫！当初可是你说你想要做狗的！还说抬起一只腿尿尿好爽好方便！”

　　“还不是被你逼的？”鱼丸怒道：“谁被那么大张狗嘴咬着，都会说谎啊。”

　　看到一猫一狗越吵越激烈，赵耀一紧牵引绳说道：“老了，都别吵了，管都给我乖乖呆着。”说着又被牵引绳绑了回去。

　　“别试着逃跑，我看着你们呢。”

　　赵耀离去之后，哈士奇的狗爪轻轻地按在美短的脑袋上，淡淡道：“鱼丸，看样子你对我很不满啊。”

　　“哪有。”鱼丸呵呵笑道：“大王万岁！花田猫王最无敌！”

　　砰砰砰砰！一阵狗掌拍过，就在一猫一狗打打闹闹的时候，一声咳嗽声响起，鱼丸和粗面抬起头来，便看到又一只橘猫出现在他们面前。

　　“是你？英雄！快来再救救我们啊！”粗面立刻嚎了起来。

　　“太简单了。”

　　赵耀抹茶手起刀落，又是10*2*2，一共40点经验到手。

　　接下来如此反复了七八次，赵耀一共获得了240点经验，BOOK也变成了Lv4（4928/5000）。

　　赵耀心中激动了起来，BOOK还有72点经验值就能升级了啊，可惜他又抬头看了看眼前的鱼丸、粗面，一猫一狗已经一脸麻木地看着他。

　　“噢，英雄啊，你又来救我们了啊？”哈士奇一脸麻木地说道：“那真是谢谢你了。”到了这个时候，就算是哈士奇也明白这一猫一人有问题了。

　　于是赵耀很自然地也接不到任务了。

　　正当赵耀想要再折腾折腾这一猫一狗，干脆把BOOK升级到LV5的时候，一声叫喊声吓得他身体抖了抖。

　　“耀儿，你怎么在欺负我家的狗狗？”

　　赵耀的后脑勺上宛如有冷汗留下，转过头去，便看到了一个满头黏糊糊东西的小男孩跟着一个小女孩跑了过来。

　　小女孩一手叉腰，一手指着赵耀说道：“耀儿，你能耐了啊，欺负狗欺负到我家的狗身上了？”

　　赵耀扯了扯嘴角，别过脸去说道：“呵呵，小雨你来看电影啊？”

　　“别叫我小雨，多生分？直接叫我姑姑就好了。”小雨看着赵耀说道：“问你呢耀儿，干嘛欺负我家狗？当心我告诉你妈妈。”

　　赵耀只觉得头皮发麻，心中骂道：“靠，怎么会碰见这家伙的，真是麻烦。”

　　一旁的鱼丸粗面吃惊地看着这一幕，本来他们已经以为自己要被对方玩死了，但是现在看来，突然出现的小雨竟然彻底压制了对方嚣张的气焰。

　　一旁的小胖墩伟仔好奇道：“小雨？他是你侄子？你侄子这么大了？”

　　“嗯，堂堂堂的侄子不通。”小雨一副恨铁不成钢的样子说道：“你别看他长得大，其实老幼稚了，听说大学毕业了还是处男，现在的工作就是玩电脑。”

　　赵耀黑着脸说道：“那是IT，而且我已经辞职了。”

　　“那就是无业游民啦，混得更差了。”小雨摇了摇头：“唉，下次我遇见你妈，得好好说说你，不带这么宠孩子的。”说着转头看向了一旁的小胖墩说道：“伟仔，你要好好读书，千万别学他。”

　　伟仔点了点头，看向赵耀的目光透露出一丝怜悯和可怜。

　　赵耀扯了扯嘴角，缓缓说道：“我现在是在创业，不是无业……”

　　“等一下再说这个。”小雨指着鱼丸和粗面说道：“耀儿，你看看，你把我的猫和狗玩成这个样子，就想这么走了？”

　　“嗯？”赵耀转过头去，便看到鱼丸和粗面此刻便躺倒在地上，可怜巴巴地看着小雨，嘴里还不断吐出口水，变成泡泡。

　　“你看！他们都吐泡泡了！”小雨着恼道：“快赔钱！不然我找你家长了！”

　　赵耀感觉有些牙痛地说道：“这两个逗比你也信？别告诉我你不知道他们有能力的。”

　　“嗯？”小雨的眼珠转了转，说道：“你说什么？我听不懂。”

　　“别装傻了。”赵耀伸手一弹，直接将不远处的一片石子隔空抓到了自己的手上：“超能猫可不是只有你有，不过这个超能狗，我还真是第一次看到。”

　　小雨却是瞪大眼睛看着赵耀露出的这一手，沉默了半晌之后将鱼丸抱了起来，递到了赵耀面前。

　　“赵耀，我们换猫好不好？”


第263章 交换和包包

　　赵耀无奈地扯了扯嘴角：“我又不知道这猫啥能力，为啥要换？”

　　“唉。”小雨抱着鱼丸，哀叹一声说道：“耀儿，姑姑从小疼你么？”

　　“别拿辈分来压我！”赵耀指着小雨的鼻子说道：“我告诉你，你刚生出来的时候我还抱过你呢，到底是谁照顾谁啊。”

　　小雨可怜地抚摸着鱼丸的脑袋说道：“鱼丸很厉害的。”

　　鱼丸的身体万分僵硬，感觉到小雨的手掌死死捏着自己的肚子，似乎自己稍有异动就会把他的肚子捏爆一样。

　　一旁的伟仔看到这里，终于忍不住地大喊道：“到底……到底是怎么回事？小雨，这个男人说的什么超能力、超能猫到底是怎么回事？”

　　赵耀看着他嘿嘿一笑说道：“小雨，这是你男朋友？”

　　“男……男朋友……”伟仔脸色一红，有些羞涩起来。

　　小雨撇撇嘴说道：“我不和小学生谈恋爱的，他今天算是我的电影票吧。”

　　“啊！怎么这样！”伟仔丧气道。

　　赵耀接着说道：“总之我自己的超能猫都好好的，不需要换，也不想要换，你还是好好照顾你的超能猫和超能狗吧。”

　　听到赵耀说的话，小雨暗暗瞥了一眼自己身后的哈士奇，她之前可不知道自己的粗面也觉醒了。

　　虚空中，幽灵猫猫又缓缓漂浮在两人的身旁，好奇地打量着赵耀和哈士奇。

　　“嗯？看起来，何昊苍已经不怎么记得赵耀这个人了？”他试探着在哈士奇粗面的心中喊道：“喂，你不记得这个男人了么？”

　　“记得！扔没馅的肉包，抢我钱，折磨我这么久，他化成灰我都记得他！”哈士奇一听到猫又的声音，立刻激动地汪汪汪叫了起来，同时心中暗道：“干掉他，猫又！”

　　猫又耸了耸肩膀说道：“不行啊，这个家伙很强，和他交手的话，我可没有把我全身而退。”他可是清楚地看到过赵耀的厉害，怎么可能随便出手。

　　粗面微微一愣：“连你也没把握？”

　　“不交换也行。”另一边的小雨却是将鱼丸高高抱起，放在了赵耀的面前说道：“鱼丸很乖的，十万块卖给你好么？”

　　“嗯？”赵耀看着对方纯洁的大眼睛，他可是非常清楚对方是个什么样的人，说是个小学生，不如说是个小恶魔。

　　“如果鱼丸的能力真的很有用的话，这家伙才不可能卖给我。”

　　一想到这里，赵耀就连退几步，坚决地摇了摇头说道：“不用了，谢谢。”

　　小雨嘟起了嘴巴说道：“耀儿，姑姑平时真是白疼你了。”

　　“呵呵。”赵耀想起对方的往事，冷笑一声再次后退说道：“行了，以后别乱放你家的猫狗了，被别的超能猫或者接受超能猫能力的使徒看到的话，会直接抢你的猫的。”

　　说着，他立刻转身离开，如同躲避瘟神一样的摆了摆手。虽然对于鱼丸和粗面的能力还很好奇，但就算赵耀也不可能弄清楚世界上每一只超能猫的能力，何况作为亲戚，来日方长嘛。

　　“还有，有事打也别打我电话，有事找警察，拜拜。”

　　看到对方离去的背影，一旁的伟仔尴尬地笑了笑：“真是个怪人，呵呵，哪里会有什么超能力，还什么超能猫嘛。刚刚那一手应该也是魔术吧，提前藏好了石子之类的，对吧，小雨……”

　　他一转身过去，却直接吓得坐倒在了地上。

　　吃惊地看着小雨怀里的鱼丸，竟然浑身上下释放出五颜六色的光芒。

　　小雨看着眼前被吓倒的伟仔，冷不丁地问道：“你想买这只猫么？”

　　小雨的怀里，鱼丸弱弱地呜呜叫着。

　　小雨补充道：“会发光的，什么颜色都行，还不耗电。”

　　伟仔愣愣道：“我……我只剩下一百块了。”

　　“这么少啊。”小雨嘟了嘟嘴说道：“那借你玩一晚上吧，记得这件事情不准和别人说。”她心中暗道，这种事情一个小学生就算说出去，恐怕也没人信吧。

　　“嗯！”伟仔点了点头，双眼死死盯着小雨怀里的鱼丸，从裤子口袋里掏出了一百块递给了小雨。

　　……

　　赵耀回到电影院，便看到伊丽莎白已经等在了门口。

　　“看完了？”

　　伊丽莎白仰着脑袋点了点头：“赵耀，我们搬家吧。”

　　“啊？”

　　伊丽莎白说道：“我想要住能看到江景的豪宅，家里最好要金光闪闪的。”

　　赵耀翻了个白眼说道：“买不起。”

　　伊丽莎白叹了口气：“赵耀，你好穷。”

　　赵耀咬了咬牙，说道：“再穷也是你主人。”说着，他已经一把抱起了伊丽莎白，朝着地下车库走去。

　　伊丽莎白说道：“赵耀，你穷也没关系，我并不是因为你从小就有跑车接送而喜欢你，我也不是因为你的LV包包而喜欢你，我更不是因为你送了我D&G的靴子而喜欢你。就算你没有一分钱，我也喜欢你。”

　　赵耀又翻了一个白眼：“别学小时代的台词。”

　　伊丽莎白接着念叨：“我们在浩瀚的宇宙里，漫天飘洒的宇宙尘埃，和星河光尘，我们是比这些，还要渺小的存在。”

　　“赵耀，我也想要LV的包包。”

　　只见伊丽莎白的脑袋上出现了一个金色的感叹号。

　　支线任务：猫也需要包。

　　任务目标：给伊丽莎白买一个她满意的LV包。

　　任务奖励：50点经验值

　　失败惩罚：无

　　“嘶。”赵耀扯了扯嘴角，心中骂道：“我怎么会同意带伊丽莎白来看小时代的。花钱买经验这种事情，真是太肮脏了。”

　　最关键赵耀觉得花钱买经验这种事情，感觉真的会上瘾啊。

　　不过看着那50点经验值的奖励，赵耀虽然感觉心中肉疼，还是下定决心买了。

　　毕竟有了这50*2的经验值，他就可以升级BOOK了。

　　于是赵耀接下来开着车，带着伊丽莎白来到了市中心的品牌专卖店，带着猫儿转来转去，挑选包包。

　　“你看伊丽莎白，这个包不错。”

　　“这个包明明是最便宜的吧。”

　　“体积小才适合你啊，你比人类的体型小这么多，用大包多难看。”

　　一旁的销售小姐们面面相觑，看着为猫挑选LV包包的男人有些无语。

　　“唉，这就是有钱人啊。”

　　“竟然给猫买LV，贫穷限制了我的想象力啊。”

　　在赵耀的强力推荐之下，伊丽莎白终于选了个小钱包，让赵耀松了口气。

　　50*2点经验值到手，赵耀的BOOK瞬间变成了Lv4（5028/5000），可以升级到LV5了。

　　不过他并没有马上升级，而是先带着伊丽莎白回家。

　　因为接下来是不是升级BOOK，升级了又签约哪只超能猫，不升级又把经验灌注到哪只超能猫上，他还需要仔细研究一下。


第264章 思索和选择

　　一回到家里，赵耀便双腿盘坐，坐在自己的床上考虑升级的事情。

　　对于接下来的升级策略，赵耀早就有过多次考量了。

　　首先相比起升级抹茶、伊丽莎白、煤球或者阿瑞斯，赵耀更倾向于升级BOOK。

　　毕竟超能猫们技能树的下一层，他并不知道会增添什么新功能，反倒是签约超能猫，他知道自己会得到什么新能力。

　　所以赵耀稍微考虑了一下，就选择了升级BOOK。

　　于是赵耀直接选择了升级，下一刻便感觉到一股强悍了力量从自己的头顶落下，一路流到了脚力，每一根骨头，每一块肌肉似乎都在这股力量的催动下融化掉了。

　　赵耀这一刻感觉到浑身上下酸麻、疼痛、火辣不一而足，就像是每一根神经都饱受蹂躏一样。

　　他整个人汗如雨下地趴在床上，足足五分钟之后，整个人才缓缓恢复了过来。

　　此时的赵耀便已经融合了阿瑞斯的力量，达到了四猫之力。

　　他深深地吐出一口气，最先感觉到不同的，便是自己的感知力。

　　他眼睛轻轻一撇，便能在昏暗的光线中看到房间角落的灰尘。

　　他的耳朵轻轻抖了抖，便能感知到家里所有生命的存在。

　　他的鼻子嗅了嗅，便能闻到空气中各种各样的人味，猫味，垃圾味道。

　　赵耀突然拉开了床垫，看着床垫下藏着的一包猫薄荷微微一笑。

　　“嘿嘿，煤球藏得么？以为最危险的地方就是最安全的地方？”

　　赵耀此刻的五感和洞察力几乎达到一种非人的境界，他能感觉到自己就算闭上了眼睛，对于房间的感知似乎都没有太大的影响。

　　甚至他感觉到自己的脑袋前所未有的清明，似乎多了一种说不清道不明的灵觉。

　　“猫的直觉？”赵耀笑着摇了摇头，挥动了一下手臂，便感觉到浑身上下说不清的轻松，宛如卸下了几十公斤重的负担一样。

　　“加了四猫之力的身体素质。”赵耀原地起跳，直接原地翻了一个跟头，接着双手微微一用力便倒立行走，仍旧灵活地宛如是普通走路的人类一样。

　　他感觉到自己的力量、速度、爆发力又增长了好几分，身体素质已经和顶尖运动员相差无几，而灵敏、敏捷、反应、柔韧更是远超人类极限。

　　“嘿嘿，我现在要是去参加奥运会，恐怕随随便便就拿下体操、田径、游泳的金牌。”

　　升级完了BOOK，再签约一只超能猫便能完成主线任务。

　　不过对于签约哪一只超能猫，赵耀却有些犹豫。

　　事实上赵耀的第一目标，自然是法老猫。

　　法老猫的锻炼能力，是全方位地提升身体素质，甚至因为能力的本质是锻炼，所以就算切换了能力，也不会影响已经通过锻炼得到的身体素质。

　　拥有了这个能力，等于永远固化了一个身体素质的超能力，赵耀切换其他能力的时候，便等于一直开着两个能力。

　　但是法老猫的能力虽好，却有一个极大的问题，就是他对赵耀的敌意还太深，现在签约的话，很可能忠诚度极低，造成签约了也无法发动能力。

　　这样的话就等于浪费了一个签约位。

　　所以赵耀又有第二个选择，那就是签约路西法，获得超快速再生的能力。

　　对于这个神级保命能力，赵耀也已经是垂涎良久了。

　　得到了超快速再生能力的何浩苍连零距离爆炸都能活下来，赵耀一旦得到了这项能力，几乎等于得到了半个不死之身，估计只要不是什么灰飞烟灭、埋入深海的情况，他都死不了了。

　　抹茶的时空畸变虽然有重生之效，但是一天只能使用一次。

　　如果战斗中被伤害了，比如断手断脚，骨折筋断了，那到底是用还是不用。

　　这种时候超快速再生就是非常好的选择了，能让赵耀快速地恢复各种伤势。

　　“超快速再生加上时空畸变，还能切换使用煤球的自我吞噬和阿瑞斯的排斥场域保护。”赵耀光是想想就觉得激动，有了超快速再生之后，他的生存力又上升了好几个等级。

　　何况到时候还能用BOOK升级能力，现在的超快速再生已经如此恐怖，不知道升级了以后又会厉害到那个地步。

　　想到这里，他的眼睛突然闪了闪：“对了，我虽然用不了法老猫的能力，但是能让法老猫把能力借给白泉啊。”

　　赵耀早在抓来圆圆的时候就已经试过，他不知道是因为BOOK的关系，还是因为他本来就不是使徒的关系，反正他是无法像使徒那样借用超能猫的能力的。

　　但是他不是使徒，他小弟是啊。

　　“嘿嘿。只要让白泉每天借用法老猫的能力锻炼锻炼，几个月以后就又是一个法老猫啊。到时候隐身加上法老猫这样的身体素质，岂不是刺客中的战斗机？兰陵王加荆轲？”

　　一想到这里，赵耀就激动了起来。

　　虽然他平时也每天让圆圆把隐身能力借给白泉去使用，但是单纯的隐身能力出其不意还很厉害，可是一旦被发现了，很可能就是被重创的下场。

　　所以赵耀也只是让白泉习惯着使用能力，从来没打算让他主动去战斗。

　　但是现在如果隐身再搭配上法老猫段乱出来的超强身体素质，那光是想想就觉得恐怖了。

　　“嘿嘿，不止是白泉，把赵雪也拉上。看到敌人直接派他们两个上去就行了，我可以稳稳躲在旁边输出。”

　　一想到两个一拳可以轰塌一堵墙的男女，还行走无声，肉眼难辨，赵耀就忍不住为自己的对手默哀起来。

　　赵耀心中想到：“嗯，甚至他们如果受了伤，我还能随时随地把路西法吐出来借用他们能力来为他们疗伤，不，只要他们愿意的话，我是可以直接让他们进次元胃袋，然后让路西法给他们疗伤的。嗯，或者超快速再生搭配上超强身体素质，这种狂战士组合也很棒啊。”

　　“不过我签约了路西法的话，就需要控制下忠诚度了，毕竟忠诚度达到100点，没法借能力给别人。”

　　不过赵耀看来，这就是小事，毕竟降低忠诚度嘛，那还不容易。

　　“嗯，不论签约哪一个，都可以把法老猫的能力借给白泉和赵雪，但到底签约哪一个，就要跟法老猫谈一谈了。”

　　“嗯，就先让他把能力借给白泉，试探一下这家伙的态度吧。”

　　想到这里，赵耀走出门外去找白泉了。


第265章 禁忌和亲热

　　本来正在客厅里坐着玩游戏的奈奈子便看到赵耀出来，鬼鬼祟祟地将正在洗碗的白泉叫进了自己的房间。

　　“搞什么呢？神神秘秘的。”

　　就在奈奈子愣神的功夫，远处站在电脑面前的年糕喵呜喵呜的大喊了起来。

　　“奈奈子！你在干什么啊！他把我打死了！你不是在掩护我的么？！”

　　虽然听不懂年糕喊话的猫语，但是奈奈子却也被这一叫给喊回了神来。

　　“呀，年糕你怎么被打死了？”

　　年糕气得喵喵大叫。

　　“还不是你给我走神！”

　　“快点去箱子那里！他就躲在箱子后面！”

　　“快去啊！他中了我三枪，已经没血了！”

　　可惜不论年糕如何气得大喊大叫，奈奈子都根本不可能听懂她的喵呜喵呜，只是小心翼翼地转来转去，却根本没能发现敌人的存在，气得年糕都炸毛了。

　　于是随着年糕一次次愤怒地呼喊之中，他四周围的空气开始微微震动了起来，无数肉眼看不见的涟漪以她的身体为中心，朝着四面八方传播了出去。

　　终于当奈奈子遭遇了对手，却被对方瞬间爆头秒杀之后，年糕发出了最为激烈的一声呼喊。

　　“外挂！这绝对是外挂！奈奈子你跟我举报他！”

　　随着他的这一声呼喊，震动的空气化为了一声声稚嫩而又模糊的声音在客厅中荡漾开来。

　　奈奈子吃惊地看向了年糕所在的方向，就在刚才，她隐隐约约听到了外挂两个字。

　　“说话了？年糕你会说话了？”她兴奋地站了起来，看向了年糕。

　　年糕用爪子拍着桌面说道：“坐下，快坐下，我们赶紧开下一局。”可是此刻她却没能再震动空气，形成声音的传递。

　　而奈奈子却仍旧吃惊于刚刚年糕说话的表现，朝着赵耀的房门走去：“赵耀君！你快来看看，年糕说话了。”

　　但就当他站在赵耀门外的时候，却听到了房间中传来了刻意压低的声音。

　　“好了没有？快点进来了白泉。”

　　“可是店长，你这里这么小，真的可以进来么？”

　　“我说了没问题，很多东西都已经进来过啦。”

　　听到这番话，奈奈子的眉头猛皱，露出了一个脸红红的表情，脑海中浮现出了各种画面，想要走，却还是控制不住地用耳朵贴着门板，想要听清楚里面接下来的对话。

　　“磨磨蹭蹭的，你还是不是个男人了？快点进来。”

　　“喔，好的店长，那我进去了，你开大一点啊。”

　　“我这已经开到最大了，你给我快点。嗯？奈奈子你一直站在门口这么久干嘛？”

　　奈奈子此刻已经是满脸通红，听到赵耀耳朵这么尖，竟然还能听到她站在门外的声音，她立刻快步后退，一边退到客厅一边说道：“没……没什么，我什么都没听到，你们继续，继续，不用管我。”

　　赵耀抖了抖耳朵：“搞不懂女人的思路。”

　　奈奈子此刻却是一脸兴奋又激动地坐在沙发上，心中的八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　“原来是这样？原来是这么一回事？”

　　原先奈奈子便觉得这个家里，或者说赵耀和白泉的关系怪怪的，此刻却是有了一种豁然开朗的感觉，之前两者的各种互动，各种照顾，在她看来已经明白万分了。

　　她的脑海中豁然浮现出了一个个名词，什么断背山、春光乍现、蓝宇、无法触碰的爱……

　　“啊！背德的爱恋，不伦的情感，社会的歧视，家庭的不理解，父母的失望……又是一段禁忌之恋啊！”奈奈子心脏扑通扑通跳着，忍不住又看了看赵耀房门的方向：“所以赵耀君才每天用游戏来麻醉自己么？”

　　另一边的年糕却是喵呜喵呜地继续叫着，想要催促奈奈子回来玩绝地求生，来吃鸡，不过还是因为她的叫声普通人类根本听不懂，奈奈子仍旧坐在沙发上满脸通红地胡思乱想。

　　年糕越吼越激动，一丝丝无形的涟漪再次从她的身上传播了出来，震荡空气，形成声波。

　　“奶！鸡吧！”

　　突如其来的喊声又吓了奈奈子一跳，当她抬起头来，看向声音传来的方向时，便看到年糕吃力地说道：“奶！鸡吧！”然后指了指电脑。

　　奈奈子无语道：“年糕，不是奶，是奈，奈奈子。”

　　“鸡吧！”年糕拍了拍电脑。

　　奈奈子擦了擦头上的汗：“看样子你还要好好练习怎么说话啊。”看到对方又要开始说话的样子，她赶紧坐回了电脑面前：“行了行了，开下一盘，带你吃鸡。”

　　……

　　另一边，白泉却是跟随着赵耀一同来到了次元胃袋，或者说妄想乡内。

　　两人一进来，便有好多只猫咪围了上来，有的抓着赵耀的裤腿，有的在赵耀脚上蹭来蹭去，还有的对着赵耀喵喵叫，看上去似乎都和赵耀很熟的样子。

　　白泉吃惊地看着眼前的空间：“这就是……次元胃袋？”

　　“不错，这个空间中的猫，全都是超能猫，这里便是他们的妄想乡。”赵耀看着白泉笑道：“以后这里会越来越大，条件也会越来越多，会是无数超能猫的乐园。”

　　说着，他蹲下来撸了撸跑到他眼前的飞机。

　　白泉看着猫咪们和赵耀亲热的样子，憧憬地说道：“老板，这里的猫和你的关系真好。”

　　“呵呵。”赵耀扯了扯嘴角说道：“是啊，关系好的很。”

　　与此同时，大量的声音不断传入他的脑海之中。

　　飞机：“赵耀赵耀，什么时候给我弄个母猫进来？带了这么长时间了，我憋得慌啊。”

　　蛋伯：“赵仔，还有猫薄荷棒棒糖么？之前那根我吃光了。”

　　阿瑞斯喊道：“赵耀，猫厕所堵了，赶紧去通一通啊，还有盖亚这家伙已经一天一夜没动过了，连屎都拉在原地，你赶紧把他洗一洗。”

　　赵耀微笑着看着白泉说道：“只要你用真心对待他们，自然能获得这些超能猫的友谊。既然来了，我们先把猫厕所清理一下吧。”

　　清理猫厕所的时候，赵耀却是看到了远处趴在地上一动不动的圆圆，他好奇地问道：“圆圆？狮子头呢？怎么不见了？”

　　“喔？你说她啊，就在我身边抱着我舔呢。”圆圆漫不经心地说道：“我把她隐身起来了。”


第266章 交谈和借用

　　在次元胃袋中又是大扫除，又是忙这忙那的帮助超能猫们做任务，终于将次元胃袋打扫干净，赵耀也又得到了120*2的经验值。

　　做完了这小，赵耀和白泉都看上去风尘仆仆的样子，白泉看着赵耀一脸崇敬地说道：“老板，你每天都要在这里做这么多事情？”

　　赵耀打了个哈哈说道：“是啊，你以为做使徒这么简单？想要变强，就要在超能猫身上花更多的精力。”

　　白泉点了点头：“嗯，今天开始，我每天也来这里照顾超能猫吧啊。”

　　“哈哈哈哈。”赵耀拍了拍白泉的肩膀说道：“不错不错，白泉，我之前就一直很看好你。今天除了带你来妄想乡里认认猫以外，还有一件重要的事情。”

　　白泉疑惑道：“重要的事情？”

　　赵耀说道：“不错，你的隐身也已经练习得很熟练了吧？”

　　白泉点了点头，没有说话，只是整个身体忽然消失，下一刻一个个器官、骨头、肌肉在空气之中浮现出来，宛如在上映鬼片一样。

　　“我已经可以自由控制身体的任何部位隐形或者显形，而对外的话……”

　　白泉再次消失，与此同时赵耀也跟着隐身了。

　　“我周边三米之内的物体，我都可以让他跟着隐身，而且还看不见自己……”

　　赵耀动了动身体，发现自己被白泉隐身之后，果然看不到自己的身体了。

　　“厉害啊白泉，你这隐身用的比圆圆还溜了。”赵耀想想也知道，白泉的这个对能力的控制力必然是日夜辛苦地修炼才做到的，不像圆圆平时根本不用能力，就知道吃吃喝喝玩手机。

　　能力虽然无法靠锻炼来增长，但是每天练习的话，对于能力的控制力显然是会上升的。

　　说着，他便忍不住看了圆圆一脸，对方此刻仍旧躺在次元胃袋的一角，脖子上的毛似乎再被无形的力量抚弄。

　　“嗯，这样也好，至少是让他每天锻炼锻炼自己的能力了。”

　　赵耀和白泉再次显形，赵耀点点头说道：“既然隐身你已经掌握的很好，那么也是时候开始下一阶段的修炼了。”

　　“喔~~~下一阶段的修炼么？”白泉的双眼中闪过兴奋的光芒：“负重修炼？开启自己的武器？接触潜意识的自己？还是修炼出新的奥义？”

　　“呃……”赵耀咳嗽了一下，说道：“比那个更厉害，是要让你掌握第二种能力了。”

　　说完，他指着远处笼子里的法老猫说道：“白泉，这只法老猫的能力，就是你下一阶段要修炼的超能力，不过你要小心，这家伙可是凶得很。”

　　说着，他将法老猫的能力大致介绍了一下，一旁的白泉已经听得双眼放光。

　　与此同时，赵耀已经带着白泉来到了法老猫的面前，看着笼子里蜷缩在中央的法老猫，赵耀说道：“喂，我们刚刚说的话，你应该已经听到了吧。”

　　法老猫抬起眼皮，看着赵耀和白泉一眼冷哼一声，完全没有说话。

　　赵耀心中暗道：“果然，这家伙不配合的很啊。”他张嘴说道：“你一直不说话的话，倒霉的也是你自己，你难道想要一辈子被关在这里？”

　　法老猫冷笑一声说道：“我的使徒会找到我的，到时候就是你来求我原谅了。”

　　赵耀吐出一口气，心中暗道：“看样子法老猫这个家伙，我虽然击败了他，但是武力值方面还是没能让他信服啊。”

　　一旁的白泉听到这里已经站出来说道：“喂，你能听懂我说话的吧？”

　　法老猫瞥了白泉一眼。

　　白泉说道：“你在这里住了这么久，也是时候交房租了吧？”

　　法老猫裂开嘴巴，无声地笑了起来：“房租？”他突然站了起来，一步一步地爬向了白泉的位置，直到停在了钢筋的栅栏面前，距离白泉不过一米不到的距离。

　　伴随着法老猫的靠近，一股股强烈的杀气朝着两人席卷而来，似乎随时随地都会扑到他们的身上，将两人撕成碎片。

　　不过赵耀当然知道这是不可能的，十倍重力的压制下，对方能够这样爬行已经是极限了，根本没办法做出剧烈的运动，更别说打开钢筋所制造的牢笼了。

　　“等我出来了，一定会亲自咬死你们两个。”

　　看着法老猫的态度，赵耀已经明白，短时间内对方根本不可能和他们合作了，更别说忠诚度了。

　　“果然这一次还是要先签约路西法比较有用。”想到这里，赵耀双眼之中红光一闪，已经施展了伊丽莎白的能力，控制住了法老猫。

　　法老猫感觉自己的身体一僵，已经失去了控制，自己的手掌缓缓伸出了钢筋牢笼。

　　他恼火地看着赵耀，心中狂吼道：“又是这个那个能力！这个该死的控制能力！等我出来了……等我出来了……”

　　“白泉，走上去，我让他把能力借给你！”

　　白泉点了点头，直接靠在了钢筋之上，便看到法老猫的猫爪在赵耀的控制下，轻轻按在他的身上。

　　下一刻白泉便感觉到一股温暖的力量从对方的猫爪上不断涌入，贯穿了他的全身上下。

　　片刻后，白泉睁开眼睛，便看到赵耀正看着自己，问道：“怎么样？有什么感觉？”

　　白泉摇了摇头：“不知道，似乎我没法主动施展？”

　　“那就出去锻炼一下。”赵耀说道：“从今天开始，你每天就来这里借一趟能力，然后在外面锻炼一下，一个月以后，应该就很有效果了。”

　　法老猫死死盯着两人，心中恼怒又担忧地想到：“竟然连借出能力都可以控制么？社里的那些家伙，一定要快点找过来啊。”

　　于是接下来在法老猫愤恨的目光之中，赵耀将白泉送了出去锻炼，赵耀自己则是再次施展幻术，模拟了一道金光从天而降，落在了他的手上。

　　既然决定签约路西法，并且升级对方的超能力，他当然也要借用这个机会再次树立威信。

　　伴随着赵耀一手接住金光，所有的超能猫齐齐看了过来，一脸惊讶和好奇地看着赵耀。

　　赵耀手捧金光，一脸严肃地说道：“这是乔治王赐予的神之晶，能够提升一只猫的超能力，现在，我代表乔治王，将他赐予你……路西法。”

　　说着，赵耀的手掌轻轻一甩，金光已经猛地射了出去，飘浮到了路西法的面前。

　　“吃下去吧，路西法。”

　　“我？”路西法惊喜道：“给我的么？”他上次可是亲眼见到了阿瑞斯吞服神之晶以后能力暴增的场景。

　　其他风神、罗刹、布偶猫一家同样羡慕地看着路西法，狮子头、飞机、蛋伯等没有见过这一幕的超能猫们则是怀疑和疑惑。

　　现实角度之中，路西法舔着赵耀手指上的伤口，将赵耀的鲜血缓缓吞了下去。

　　而被控制了身体的法老猫也无法封闭耳道阻断幻觉，一脸疑惑地看着甩出金光的赵耀和吞服神之晶的路西法。


第267章 技能树和变强

　　签约下路西法的瞬间，BOOK达到5级，签约下第五只超能猫的主线任务也终于完成，赵耀得到了1000*2的经验值。

　　主线任务也变成了：

　　主线任务：获得更多的猫之力，抓捕更多的超能猫

　　任务目标：BOOK达到6级，收服第6只超能猫。

　　任务奖励：2000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　现在经验状态如下：

　　BOOK：Lv5（2268/10000）

　　抹茶：Lv5（70/5000）

　　伊丽莎白：Lv5（70/2000）

　　煤球：Lv5（290/5000）

　　阿瑞斯：Lv4（140/2000）

　　路西法Lv1（0/10）

　　Lv1的路西法升级需要的经验实在太少，赵耀直接将BOOK中的经验灌注了1110点经验到路西法的身上，让他一路狂飙到了LV4。

　　这样BOOK就变成了Lv5（1158/10000），路西法就达到了Lv4（0/2000）。

　　赵耀也看明白了路西法的超快速再生能力到底是怎么样一个设定。

　　路西法的超快速再生，只要肉体完好度在25%以上，就能持续以肉眼可见的速度不断再生。

　　“果然，就算超快速再生，也是有弱点的……”

　　于是赵耀接下来便将路西法Lv2的技能树加在了肉体完好度要求的减免上，使得超快速再生只需要肉体完好度在15%以上就能持续再生。

　　Lv3技能树赵耀则是选择了再生之毒，就是说肉体完好度越低，再生速度越快，而且任何肉体的损伤、重生，不但不会让使用者感觉到疼痛，反而是会像吸那什么一样爽，再也不会害怕疼痛和受伤。

　　加完了这两层技能树，让路西法的超快速能力大大增强，赵耀又期待地看向了Lv4的技能树。

　　赵耀之前的经验来讲，Lv4的技能树可都会是个大招啊。

　　路西法的Lv4技能也果然没有让赵耀失望。

　　一个叫做死亡续行，当肉体完好度低于15%以后，肉体再生速度提升十倍，持续3分钟，冷却时间24小时。

　　另一个叫做假死伪装，当肉体完好度低于15%以后，肉体进入假死状态，意识保持清醒，未来24小时内拥有一次重生的机会，冷却时间24小时。

　　这两个技能显然都是拥有第二条命的大招，不过侧重不同。

　　赵耀也毫不犹豫地选择了死亡续行。

　　毕竟这个技能在15%的肉体完好度以下之后，再生速度提升10倍。现在路西法的再生速度已经是变态无比，一枪打在胸口，几秒钟后就能毫发无伤。

　　再生速度提升10倍之后，那几乎是真正的不死之身了一样。何况他点了第二层的再生之毒，本来就是越痛越爽，就是不怕受伤的，搭配上这个再生速度提升10倍，简直是绝配。

　　另一个技能的假死虽然不错，却容易被生性多疑的对手补刀，特别是如果对方见识了自己的超快速再生能力，那么补刀简直是必然的。

　　“哈哈，不错不错，有了这个死亡虚行之后，再加上时空畸变，老子就有两条命了。”赵耀看到这里就兴奋了起来。

　　说到底，超能者的战斗太过危险，随时随地可能出现一个正好能杀了你的能力，而赵耀作为一个怕死的人，自然是防御的手段越多越开心。

　　加完了路西法的能力，赵耀便看着眼前的路西法说道：“怎么样？能感觉到自己的再生能力变强了么？”

　　路西法茫然地看了看自己的猫爪，摇了摇头说道：“没感觉到啊。”

　　赵耀捏了捏下巴，说道：“你的能力是超快速再生，可能需要受伤才能体现出来……”

　　砰！

　　黑色的美短罗刹出现在路西法的身后，将铁榔头一样的爪子狠狠敲在了路西法的后脑勺上。

　　路西法直接被砸趴了下去，脸色微微发红的躺在地上抽搐了一下，嘴里发出：“喵~~~~”的一声呻吟。

　　罗刹好奇地看着他，问道：“变强了么？”

　　“不……不知道。”路西法有些不好意思地爬起来，疑惑地摸了摸脑袋说道：“好像……好像没以前那么痛了。”

　　赵耀看着对方这样子，便知道这是再生之毒发挥了作用了。

　　于是他说道：“这就是增强的地方，从此以后你受伤不会疼痛难受，反而是越伤越爽，越痛越HIGH。”

　　一旁的阿瑞斯好奇道：“是这样么？路西法？”

　　“嗯？”路西法歪了歪脑袋说道：“你们谁给我一下？”

　　砰！路西法话音刚落，罗刹铁锤似的爪子已经狠狠敲在了路西法的身上。

　　路西法脚步踉跄了一下，脸上露出了迷之笑容。

　　“怎么样？”罗刹好奇道。

　　“嗯嗯哼。”路西法张开嘴巴笑了笑，还是没有说话。

　　反倒是远处的凯撒摸了摸脑袋，脸上露出疑惑之色：“看到这一幕，我为什么觉得后脑勺有点疼？”

　　“凯撒你又出现后脑勺痛的幻觉了，今天吸草吸多了吧？”一旁的布偶猫妈妈叶卡捷琳娜不满道：“自从来到这里，整天就借口后脑勺痛来吸草，难道你已经忘记了我们作为贵族的优雅了吗？”

　　另一边的路西法已经继续说道：“再来一下，用力点。”

　　罗刹点了点头，双爪化为层层金属包裹地状态，连续几下重锤砸在了路西法的身上，他的对方一边后退，一边呻吟。

　　“Oh yeah！”

　　“好舒服，不要停！”

　　“用你的铁爪来尽情来蹂躏我吧！”

　　罗刹歪了歪脑袋，看向了阿瑞斯说道：“老大，路西法怎么变得有些怪怪的？”

　　阿瑞斯没有说话，只是隔空一掌拍出，便直接将阿瑞斯怕飞到了次元胃袋的墙壁上，整个猫好像画一样挂在了上面片刻，这才扑通一声掉落在地上。

　　“嗯~~~~~”路西法的脸上露出了无比舒服的表情，浑身上下都微微颤抖了起来，一脸销魂地说道：“你们打死我好了。”

　　阿瑞斯歪了歪脑袋说道：“这……姑且算是变强了吧。”

　　而在一旁一直看着的赵耀却是扯了扯嘴角，心中暗道：“我这是不是加错点了……”

　　远处笼子之中的法老猫却是将这一幕幕都看在心里，眼中的忧色也更多了起来：“乔治王竟然可以直接增强超能猫的能力？这是真的么？”

　　另一边的飞机、肉包、香肠等野生超能猫看到这一幕，也都激动地围了上去。

　　“赵耀赵耀！我也要变强！”

　　“你走开，乔治王呢？让他把我变强吧！”

　　赵耀看着激动的超能猫们，摇了摇头说道：“不行，只有最乖最可爱的猫才会被乔治王选中，然后增强他的能力，你们想要变强，接下来就好好表现。”

　　安抚完了超能猫，赵耀看向了BOOK上面的钻石厅。

　　原本钻石可以每天完成日常任务得到一个，钻石厅则是可以兑换到双倍经验卡和能力爆发卡。

　　而此刻，赵耀却是发现随着主线任务LV5和第五只超能猫的完成，钻石厅又开放了新的兑换道具。


第268章 女装和拍照

　　只见钻石厅内出现了一个新的可兑换道具。

　　猫公主的小洋装，穿上后可同时施展两种能力，持续时间十分钟，兑换价格5个钻石。

　　看到这个新道具，赵耀瞬间沉默了下来，关掉了BOOK的面板，冷笑一声，心中暗道：“呵呵，女装？没可能的，就是以后要被人打死了，我都不会穿这女装的。”

　　赵耀下定决心，以后绝对不用这个兑换道具，便离开了次元胃袋，回到了现实世界。

　　一出来道卧室，便看到白泉正趴在地上做着俯卧撑，已经是脸色通红，额头微微有汗的模样。

　　赵耀说道：“行了白泉，你也不用在我的房间做吧，出去客厅做吧，我好累，要睡觉休息一会儿。”

　　白泉点了点头：“那行，老板，我出去锻炼了。”

　　客厅沙发上的奈奈子听到开门声，立刻抬眼看向了卧室房门的方向，便看到白泉脸颊红彤彤地走了出来，心中暗道：“看样子很激烈啊。”想到这里，她的脸颊也忍不住红了起来。

　　白泉却是不知道奈奈子在想些什么，回到自己的房间便开始锻炼了，明明只是简简单单的俯卧撑、仰卧起坐之类的运动，他现在做起来却是觉得越做越有力，有一种锻炼就立刻有效果的感觉。

　　另一边的按摩椅上，抹茶放下手机，抬起双爪，蹬直了双腿，伸了一个长长的懒腰，然后张开嘴巴打了个哈欠。

　　他看了看屏幕上的五杀数据，幽幽地叹了口气：“无敌是多么~~多么寂寞~~无敌是多么~~多么~~寂寞~~”

　　一边高兴地哼着小曲，抹茶又再次开了一把5VS5的人机大战。

　　“人类太狡猾了，还是跟电脑打才能发挥我的聪明才智啊。”

　　就在抹茶这么说着的时候，他的身体突然一僵，已经失去了控制，叼着手机来到了伊丽莎白的面前。

　　不过就在这时，他的身体闪了闪，已经发动时停，脱离控制，来到了伊丽莎白的身旁。

　　“搞什么啊，长毛胖子，你为什么要控制我？！”抹茶恼道：“知不知道我真忙着学习呢？”

　　伊丽莎白双手摆弄着LV的小钱包，时不时地放在自己的身前，爪子上，或者背上，听到抹茶说的话，她立马问道：“傻子，你说我包放在哪里照片照出来比较好看？”

　　抹茶：“？”他看了看对方的几个动作，没觉得有啥区别。

　　“行了，你帮我拍一下吧，都拍下来，我一会儿自己选。”

　　“……”抹茶吹了吹胡子说道：“你要我过来就是给你拍照的？开什么玩笑，知不知道我抹茶有多忙么？”

　　伊丽莎白翻了个白眼说道：“不就是玩游戏么？什么时候玩不行。”

　　抹茶脸一黑，说道：“你们母猫懂什么，电子竞技不是游戏，是我的信仰！”

　　“别屁话了。”伊丽莎白说道：“帮我拍好了照片，我给你发个十块钱的红包。”

　　“我跟你说，你这就找对猫了。我Edison-茶这祖传的美颜手机，就是一只狗都能拍成狼。”

　　Edison-茶说着捧起了手机，打开了相机对准了伊丽莎白说道：“来吧美女，你想要拍什么风格的？卖萌的可爱的？还是简约时尚？性感的？古风的？我们现在只有优惠，一套十块，买二赠一。后期修图修到你满意为止。”

　　“别废话。”伊丽莎白拍了拍面前的LV钱包，直接说道：“既要把我拍美了，又要突出这个钱包，但也不能太突出，最好就是别人一眼能看到钱包，却又觉得照片的重点是我。”

　　“低调奢华风啊，明白。”抹茶将手机放到了地上，一手扶着手机，一手对准伊丽莎白的位置比较着说道：“来吧，伊丽莎白，给我点唯美，我要唯美一点！”

　　伊丽莎白翻了个白眼说道：“傻子，我怎么知道怎么摆动作？”

　　“别叫我傻子，叫我茶老师！”抹茶一脸严肃地说道。

　　伊丽莎白无语道：“随便吧，你直接告诉我摆什么动作就行了。”

　　“好好好，你看这里！”抹茶举起了猫爪说道：“对对对，看着这里，下巴抬高一点，笑容甜美一点，太甜了，给我收回来一点，来，尾巴抬高，很好，美~~~~”

　　咔擦咔擦咔擦！

　　抹茶举着手机来到了另一个方向，接着说道：“上半身转过来，对准我，眼睛看镜头！”

　　“这样腰很酸啊。”

　　“坚持，坚持一会儿，表情忧郁一点，对，就是想象你肚子里怀了我的小猫，又被我抛弃了以后的样……”

　　砰，抹茶说到一半，就被伊丽莎白控制着打了自己一拳。

　　Edison-茶心中暗道：“太不专业了，我只是打个比方让你更快进去情绪啊。”

　　“那你就想着自己正要吃东西，结果回个头，猫饭就被其他猫吃完了，对，就是这样，就是这个表情，保持住。”

　　咔嚓咔嚓咔擦。

　　煤球来到窗边，看着两人的动作打了个哈欠，趴在一旁问道：“你们在干嘛呢？”

　　“没看到我们在拍写真么？”抹茶说道：“对了，你来了正好，过来给伊丽莎白打光。”

　　“哈？”煤球一脸不爽地说道：“我为什么要听你的？”

　　“你不帮忙，我就把你藏在厕所抽水马桶水箱里的猫薄荷拿出来了。”

　　煤球咬了咬牙，心中恼怒：“这死猫。看样子我藏货的地方要换一换了。”

　　于是接下来煤球也被抹茶逼着开始帮忙拍照。

　　“打光的后面点，别晃了伊丽莎白的眼睛。”

　　“伊丽莎白的下巴毛打结了，伊丽莎白你别动，保持这个动作，煤球你去把她的毛舔顺了。”

　　“道具呢？煤球你去拿个毛毯过来，一点眼色都没有，活该做一辈子助手。”

　　“伊丽莎白，给我再性感一点，对对对，屁股翘起来，尾巴翘起来，全都对准我……”

　　砰砰砰砰砰！抹茶揉了揉被揍得鼻青脸肿的面颊，不满地说道：“你想多了伊丽莎白，摄像这种事情，我都是认真的。”

　　终于花了一个小时的时间之后，抹茶结束了拍摄，一脸满意地看着手机屏幕说道：“好了，我拍好了，你过来看看吧。”

　　伊丽莎白好奇地跑了上来，抹茶刚刚那副专业的样子，还真的唬到她了。

　　于是伊丽莎白用抹茶的手机翻了翻刚刚的照片，一边翻一边眉头便皱了起来：“怎么都把我拍的这么膨胀？”

　　“这个灯光怎么回事？我的脸有这么宽么？”

　　“还有这张什么鬼，怎么把我休息时候舔腿毛的都拍下来了？”

　　伊丽莎白怒气冲冲地看着抹茶说道：“你到底会不会拍照啊？”

　　抹茶小声说道：“我们抽象风格就是这样的啦。”

　　“游戏不行，拍照也不行。”伊丽莎白继续怒气冲冲地翻着照片，最后勉强选了三张发到了自己的手机上。


第269章 装甲测试系统

　　挑选了三张照片上传了朋友圈，伊丽莎白终于满意地点了点头，抬头看了抹茶和煤球一眼，喝道：“帮我点赞。”

　　……

　　接下来几天的时间，赵耀每天一边经营猫咖啡馆，一边经营次元胃袋。同时也帮助白泉以法老猫的能力来进行修炼。

　　而妹妹那边，每天到了楼下之后，他也会依靠自己、煤球、伊丽莎白三人的力量，将法老猫控制住，然后放出来借能力给赵雪，使得赵雪也开始锻炼自己的肉身。

　　一周之后，赵耀和超能猫们的关系越来越熟，次元胃袋中的环境也越发好了起来，有吸猫薄荷的房间，有十多台装满了游戏和片子的电脑，有堆满了猫粮、罐头、冻干的食堂，还有软绵绵的猫窝和四处可见的猫爬架猫抓板。

　　随着众多超能猫们在次元胃袋中醉生梦死，虽然任务没有一开始这么多了，但赵耀也每天也能刷到了一两百点的经验值。

　　钻石也依靠每天的日常任务，又存了十颗，为此他足足六天没使用双倍经验卡。

　　此刻的经验变成了BOOK：Lv5（2128/10000）。

　　……

　　次元胃袋之中，一群猫围在四周围，甚至抹茶、伊丽莎白、芒果、煤球都在其中。

　　而众猫围观的中心位置，则是两道人影来去如风，时不时地相互交击，发出噼啪一声炸响。

　　终于又是一次双拳相击之后，两人分别退出了几米的距离，赵耀甩了甩拳头说道：“我靠，你这力量已经和我差不多了吧？这锻炼的效果也太显著了。”

　　“嗯。”白泉有些温柔地笑了笑说道：“都是这个能力太好用了，我每天稍微锻炼一下，都能感觉到身体素质在不断上升。”

　　仅仅锻炼了七天的时间，白泉身上的肌肉轮廓已经隐隐约约显露了出来，甚至肩膀都看上去比原来宽了一些。

　　而被白泉温柔地有些过分的眼神盯着，赵耀突然感觉有些毛骨悚然，心中暗道：“白泉这家伙的眼神，怎么越来越古怪了。”

　　他装作没看见，接着说道：“你现在的力量速度都快和我差不多了，就是反应和灵敏不行，到了这个月底的时候，估计就超越人体极限了吧。”

　　“嗯。”白泉柔柔地点了点头说道：“我现在感觉每天都在进步，不过吃得也越来越多了。”

　　“这是当然的，不过吃得你不用担心，随便买就是了，等一个月后以你的身体素质再加上隐身能力，遇到肌力社的人也不用怕了。”

　　远处的法老猫瞥了两人一眼，最后却是将目光放在白泉的身上，露出了一丝冷笑。

　　片刻后，赵耀将目光古怪的白泉送了出去，朝着四周围围观的超能猫们说道：“好了，现在开始超能猫装甲测试！”

　　所谓超能猫装甲，是赵耀为了增强自己的战力，也是为了对抗之后要遭遇肌力社那些双能力者使徒所想出来的一个战斗体系。

　　这些天里他在次元胃袋中照顾超能猫的时候，也和超能猫们经过了无数次交流，完善了这个超能猫装甲。

　　“再生殖装开启！”

　　只见他目光一亮，已经将能力切换到了超快速再生上面。

　　法老猫抬头看向了赵耀的位置，心中暗道：“这家伙又搞什么鬼？”

　　赵耀抬起右手，喊道：“冲击护腕武装！”暹罗猫风神喵的一叫，跳到了他的右手臂上，抱住了他的右手。

　　“冲击护腕试射击！”

　　轰的一声！伴随着风神毛发飞扬，一道空气冲击波从他的身上位置射了出去，击打在远处的集装箱上，留下了一道明显的凹痕。

　　赵耀又举起了左手喊道：“电击系统打开！”

　　蛋伯喵的一声跑了上来，抱住了赵耀的左手臂，瞬间赵耀的左手被无数电光环绕。

　　“防御装甲启动！”

　　阿瑞斯翻了个白眼，缓缓走到了赵耀的脚下，身体一窜便来到了他的胸口。

　　瞬间无形的排斥场域将赵耀和他身上的阿瑞斯、蛋伯、风神都包裹了起来。

　　因为排斥场域的托举，蛋伯、风神、阿瑞斯都被稳稳包裹在赵耀的左手、右手和胸口的位置。

　　赵耀伸出剑指，朝天一指喊道：“浮游剑炮启动！”

　　阿瑞斯无奈地撇了撇嘴，心中暗道：“这个中二病。”但还是发动排斥场域，七道无形的剑气浮现在赵耀四周围。

　　赵耀对准眼前准备好的一块石块喊道：“发射！”

　　下一刻七道剑气激射而出，短短几秒钟内便将远处的石块切成了几十片，化为了一地碎石。

　　“隐身系统开启。”

　　圆圆爬到了赵耀的背上，被阿瑞斯的排斥场域托了起来，然后赵耀和身上的猫便进入了隐身状态。

　　几秒钟后，远处的集装箱上突然发出道道巨响，似乎有无形的巨人在捶打集装箱一样。

　　事实上则是隐身的赵耀在用被排斥场域包裹的身体攻击集装箱。

　　“人形态开启！”瞬间赵耀的身体显露了出来，浑身上下的超能猫却进入隐身状态而看不到。

　　“幻术力场张开！”

　　伊丽莎白趴在赵耀的右肩膀上，身体被排斥场域包裹托举，瞬间在所有超能猫的眼中，赵耀变成了一个身穿机甲的高科技战士。

　　“偏转移护盾开启！”

　　煤球站在赵耀的左侧肩膀上，做出了一个张嘴的动作。

　　赵耀说道：“嗯，因为现在我们就在妄想乡里，所以偏转移护盾就暂时不测试了，总之这是能偏转并吞噬大部分物理攻击的超强护盾。”

　　此刻的赵耀浑身上下都是猫，特别是右肩微微一沉，心中暗道：“以后要控制下伊丽莎白的食量了，最近越来越沉了。”

　　“最后的测试……地狱咆哮弹发射！”芒果一脸无辜地被赵耀握在手中，然后轻轻一抛，丢到了法老猫的笼子里。

　　法老猫呆呆地看着落在自己面前的芒果，和对方大眼瞪小眼，有些茫然地想到：“这是搞什么鬼？”

　　“地狱咆哮弹……引爆！”赵耀一声令下，伊丽莎白直接发动了幻术和控制能力，芒果立刻感觉到了一阵强烈的便意，却身体僵直，无法拉屎。


第270章 测试完毕和穷

　　钢筋打造的铁笼内，随着地狱咆哮弹被伊丽莎白引爆。

　　法老猫瞬间便被无穷无尽地便意笼罩，伊丽莎白足足施展了十秒钟的能力，法老猫也脸色发白地趴在地上，感觉自己的肚子像是要爆炸了一样。

　　短短十秒钟的时间里，他整个猫的心情也是变得飞快，从开始的惊讶，愤怒，羞恼，到最后的痛苦，悲伤，以及绝望。

　　直到伊丽莎白收走了芒果的便意，他已经是四肢酸软，有气无力。

　　如果不是因为芒果的能力逐渐波及到了其他猫，恐怕伊丽莎白还没这么早停止。

　　他吃惊地看着芒果和赵耀：“这是什么能力？”

　　赵耀没有理会他，只是收回了芒果，满意地点了点头说道：“很好，超能猫装甲的测试非常成功，大家休息一下，过会一起吃牛排。”

　　听到赵耀说的话，身上的风神、蛋伯、阿瑞斯、圆圆、伊丽莎白、煤球等一共六只猫全都露出了笑容。芒果在一旁疑惑地皱起了眉头，根本不明白发生了什么。

　　这便是赵耀想出来的超能猫装甲战斗体系，通过心声交流，以排斥场域为框架包裹并托举所有的超能猫，使得赵耀在战斗中除了自己以外，还能施展冲击波、电击、排斥场域、隐身、幻术、次元胃袋，甚至芒果一共七种能力进行战斗。

　　此刻的超能猫装甲系统，风神的冲击波是远程打击，阿瑞斯的排斥场域负责中短距离的攻击和整体的防护和支撑，蛋伯的电击则是近战武器。

　　圆圆的隐身、伊丽莎白的幻术是最好的辅助和控制手段，煤球的次元胃袋则是除了肉搏以外近乎无敌的防御。

　　芒果则是大范围AOE攻击。

　　七只超能猫和赵耀相互配合，以此形成相互搭配的战斗体系。

　　不过赵耀也明白，这一套战斗体系虽然很强，但是也有缺点，一是准备工作多，二是反应速度慢。

　　因为赵耀和超能猫是依靠心声来交流来传递命令，反应和配合要比赵耀自己一个人使用能力的时候慢一倍以上。

　　赵耀心里想着：“还需要多多练习一下配合，嗯，要是能再有个心灵交流、意识连接之类的超能猫就好了。”

　　一旁全程看着的法老猫一开始还是笑着看的，但是越是看，他的眉头越是皱得就紧，当地狱咆哮弹发射以后，当他清楚地感受了其中的恶意之后，他的脸色便已经难看到了极点了。

　　“那个无形的力量，完美地承担了防御和辅助的作用，将这些超能猫连接到了一起，还有那个幻术和隐身，相互结合后的伪装能力太强了。”

　　“最后这个地狱咆哮单……简直是莫名其妙。”

　　法老猫不断思索，脸色逐渐变极臭，最终得出一个他不愿意承认的结论。

　　“就算是肌力社的话，也未必是这个家伙的对手。”

　　另一边，圆圆一边吃着牛排，一边暗暗打量抹茶的位置，看到对方百无聊赖地躺在地上打滚，心中就暗笑了起来。

　　“哼哼，这次战斗猫装甲体系，我可是重要位置，而抹茶这个家伙却被排斥了出去，看样子我在赵耀心中的地位是越来越稳固了。”

　　圆圆又看了看四周围和他一起组成超能猫装甲的几只超能猫，心中想到：“嗯，这些猫应该都是以后猫之国的骨干了，我是不是应该礼贤下士一下，团结他们，结党营私，嗯……到时候就叫做圆党，哼哼，以后就算老家伙将位子传给抹茶，我也能架空他，逼宫让位，上演玄武门之变。”

　　想到这里，他突然举起手来喊道：“大家吃完了以后一起去玩游戏啊？可以找个游戏一起开黑。”圆圆心中想到，自己要主动组织活动，好在这个超能猫团体里建立话语权，逐渐成为领袖猫。

　　结果他说完之后，伊丽莎白直接去找赵耀了，煤球说了句放松去了，就和蛋伯跑去了装猫薄荷的房间。

　　“我们自己玩就行了。”阿瑞斯拉着风神去玩游戏了，只剩下圆圆一个猫孤零零地趴在盘子面前。

　　圆圆气哼哼地啃了一口牛排，心中暗道：“今天你们对我爱理不理，等我登基了以后就叫你们高攀不起。”

　　就在他这么想着的时候，狮子头已经扑倒了他的身上，双爪不断搓揉着他的脑袋说道：“亲爱的，你刚刚好帅啊。”

　　圆圆心中一边流泪一边想到：“等我登基之后，第一件事就是把这母猫打入冷宫。”

　　另一边，布偶猫一家的叶卡捷琳娜、戴安娜、凯撒来到了伊丽莎白的面前，叶卡捷琳娜看着伊丽莎白说道：“伊丽莎白！原来你一直在乔治王的手下么？”

　　“待会再聊。”伊丽莎白直接气哼哼地走到了赵耀面前，叼出了手机说道：“赵耀，你看看别人发的朋友圈！”

　　这是伊丽莎白特地这几天从朋友圈截的图。

　　本来她上一次买了LV的小钱包以后，便让抹茶拍了照片上传朋友圈，得到了很多赞和羡慕的评论，这让她连续几天的心情都很不错。

　　但是接下来几天，她的好朋友甜甜晒的照片却把她完全压了下去。

　　赵耀拿过来看着，立刻就看到了好多高地折耳猫的自拍照，照片中的猫全身长毛雪白，眼睛为蓝黄异瞳。背景全都是什么游艇啊，海滩啊，江景啊，各种奢华卧室、客厅、餐厅的房间。

　　赵耀奇怪地说道：“咋了？”

　　伊丽莎白气道：“你看看人家！这只猫还没有我一半漂亮，但是她住的房子窗外就能看到江景！”

　　“可是你有个很帅的主人啊。”赵耀说道。

　　啪！伊丽莎白直接将手机拍在地上：“帅又不能当钱用！”

　　她盯着赵耀说道：“赵耀，我们搬到陆家嘴的汤臣一品去吧！高楼层层包围中有压力，有梦想，有欢乐，有泪水，多美好？而且电影里的顾源家就在那里。”

　　赵耀无语道：“你知道汤臣一品有多贵么？”

　　伊丽莎白歪了歪脑袋说道：“多贵？”

　　“上亿好不好。”赵耀说道：“把你们一家卖了都住不起，你别把小时代当现实了好不好，那是魔幻电影。”

　　伊丽莎白撇了撇嘴：“赵耀……”

　　“嗯？”

　　“你好穷。”

　　离开了赵耀，伊丽莎白心中暗道：“唉，靠赵耀这个懒鬼是没希望了，我只能靠自己赚钱，买豪宅，买豪车，买包包，过上纸醉金迷的生活。”

　　叶卡捷琳娜、戴安娜和凯撒来到伊丽莎白的身旁，问道：“伊丽莎白，你和赵耀谈什么呢？”

　　“谈怎么赚钱。”伊丽莎白说道：“唉，说了你们也不懂。”

　　“谁说我们不懂！有钱就能吃喝玩乐，为所欲为。”戴安娜立刻说道：“我还知道当明星是最赚钱的！拍一部电影就好几千万呢。”这些自然都是戴安娜从电影里学的。

　　一旁的叶卡捷琳娜说道：“唉，戴安娜，说话不要这么粗俗，要优雅。”

　　“是的母亲。”戴安娜说道：“我知道有钱呢，是极好的，若当了明星，得了上天圣眷，真真火了起来，则可名利双收，想必也是极好的。”

　　“明星？”伊丽莎白的眼中闪过若有所思的神色。


第271章 肌肉会和插座

　　同样的夜晚，一座废弃的厂房内，一名穿着粉丝紧身背心的大汉，浑身上下肌肉暴涨，头上的头发被绑成了一个个小辫子。

　　当最让人心惊的，还是大汉此刻的行为。

　　他竟然将一艘大卡车直接举过头顶，整个人便这么举着卡车站起又下蹲。

　　剧烈的喘息声从他的嘴中传来，每一次似乎都在空气中带起无形的浪潮。

　　脚下的水泥地伴随着他的一次次下蹲，竟然有了下陷的形状。

　　就这么举着大卡车连续深蹲一百个以后，大喊怒吼一声，直接双手一甩，便将身上的卡车直接砸了出去，落在十几米外的地上，伴随着一阵翻滚，发出轰隆轰隆的巨响。

　　“该死！根本没用。”大汉猛地一拳击出，直接将身旁的一段墙壁轰出一个大洞来。

　　这大汉便是肌力社除了法老猫之外地位最高之人，也是法老猫的第一个使徒，被称为屠夫的筋肉狂人。

　　虽然他和法老猫几乎是同一时间开始锻炼，但是人类的身体素质原本就超越了猫咪，锻炼起来的效果也更加卓著，所以比起法老猫，他的肉体战力更加可怖。

　　可以说纯粹的近身肉搏，他才是肌力社的第一人。

　　而伴随着屠夫的这番动作，又有三个壮硕的身影从四周围的阴影里无声无息的走了出来。

　　屠夫扭头看了他们一眼，恨声道：“一周了，法老失踪已经超过一周了！我已经一周没有变强了！到底还要找到什么时候去？”

　　“老大。”一名浑身上下被黑袍笼罩的大汉走了出来说道：“当时战斗区域内的监控我们都已经查过了，没有那人的影子，他曾经隐身过，可能是靠隐身溜了。”

　　说话的这名黑袍大汉，便是当初战斗中以瞬间移动偷袭赵耀的黑衣人了。

　　听到黑袍说的话，屠夫目光微微柔和了一点，看着黑袍温柔地说道：“黑袍，那六个小子呢？有没有联系上他们？”他说的显然是强哥六人了。

　　黑袍摇了摇头：“警察把他们盯得很死，我不想打草惊蛇就没联系他们。”

　　“你做的对。”屠夫说道：“暂时不要和官方为敌。”说着，他抬头看向了一名浑身赤膊，只穿着一件小裤衩，浑身上下像是涂了橄榄油一样皮肤油量的大汉，双目之中闪过一丝欣赏之色。屠夫说道：“冠军，你那边有消息么？”

　　被称为冠军的油亮大汉娇笑一声，竖着兰花指说道：“我查了查小强（强哥）他们之前调查的小区猫王，按照计划，他们调查的几个地区分别是向阳三村，向阳四村，向阳五村，向阳六村，向阳七村还有江海大学小区，我们也许可以把这几个小区找一下，说不定就是小强在这里找猫王的时候，招惹了哪个使徒。”

　　“有道理。那就找一下吧。”屠夫的双目微微眯起，似乎有道道精光子啊其中一闪而过，右拳微微一捏，粗大的骨节碰撞到了一起，发出了好像是钢筋相撞的声音。

　　“抓到那个家伙，救出法老猫，然后我会让他知道，什么是真正的痛苦。”

　　四个大汉相视一笑，纷纷露出了心照不宣的微笑，然后嘿嘿嘿嘿地笑了起来。

　　……

　　几天后的夜晚，赵耀躺在小区花园的躺椅上，一边打着哈欠，一边看着一旁的赵雪出拳、挥腿，和幻象之中的乔治王打成一团。

　　这是赵耀专门用来训练赵雪的办法，就是借给了她法老猫的能力之后，让她和幻象中的乔治王对打，既可以锻炼身体素质，又可以增加打斗经验。

　　便看到赵雪一拳击出，和乔治王的猫爪碰撞在一起，下一刻又一腿踢出，带起道道气浪，却被乔治王一脚封死。

　　一人一猫打成一团，不一会儿后赵雪便已经变得气喘吁吁，停了下来。

　　这样高烈度的打斗，可比普通的锻炼还要消耗体力。

　　赵耀看了看眼前的赵雪，目光从对方的头顶扫到脚下，又从脚下扫到了头顶，心中暗道：“嗯，身体是比原来壮了一点，以后肌肉会更多么？”

　　赵耀脑海中闪过一些女性健美冠军的照片，暗道：“嗯，这样也蛮好看的啊，赵雪到时候也会满意自己的身材吧。”

　　另一边的赵雪结束了今天的修炼之后，却是没有立刻回去，而是面露郁色，愁眉不展，抬头看了看乔治王，一副欲言又止的样子。

　　赵耀从小和对方一起长大的，看到对方这幅样子就是有心事想要倾诉什么了，立刻站了起来，同时控制着乔治王的幻象说道：“那行，今天就到这里了，明天继续吧。”

　　看到乔治王离去的背影，赵雪轻轻叹息一声，说道：“唉，好烦啊。”

　　赵耀的身体一僵，心中暗道：“不行啊，约了人一会儿吃鸡的。”想到这里，他脚步加速便想要立刻离开。

　　“就假装没听见好了。”

　　可是他现在的速度可没有赵雪快了，这边刚刚一动，赵雪已经身影一闪，出现在了乔治王的面前，再次哀叹一声说道：“唉，晚上也睡不着。”

　　赵耀扯了扯嘴角，无奈地控制着乔治王说道：“出什么事情了？”

　　赵雪立刻说道：“不知道为什么，最近我和女朋友老是吵架，稍微有点矛盾就爆发，我们是不是走到头了……”

　　赵耀在一旁打着哈欠，听着赵雪长篇大论的抱怨，当中说什么也没有听清，只是对方的最后一句话将他惊醒了过来。

　　“你说我会不会是双性恋？”

　　“啊？”赵耀乔治王猛地转过头看向了赵雪，心中斟酌着词句，小心翼翼地劝说道：“我听说，这个变形插头一直换来换去的，比较容易接触不良啊，咱们还是稳定一点吧。”

　　赵雪说道：“可是我感觉和她真的没有以前那种心动的感觉了。”她有些烦躁地说道：“我好讨厌这个感觉。”

　　“不行啊，不行啊赵耀，你不能看着你妹妹就这么沉沦下去啊。可是怎么样劝说呢？这个年纪的小女孩太叛逆了啊。”

　　赵耀有些蛋疼地捂住了脸庞，沉默了一会才说道：“我也是听说噢，我其实知道的也不多，我就随便说说，你随便听听啊。这两个固定插座在一起想要通电呢，这还是需要当中有个插头的。而一般既有插头，又有插座的呢，就只有插线板了。但是插座肯定比插线板安全啊。”

　　“你想想这个插线板暴露在外面，又不防水，容易漏电和短路啊，而且万一插得太多，过载了怎么办？”

　　看到赵雪瞪过来的目光，赵耀乔治王心中一寒，小声说道：“我没别的意思，我就是觉得固定插座用的时间久一点而已。”


第272章 泥巴和肥皂

　　最终赵雪还是呆着一肚子的迷茫和郁闷回去了，赵耀捂着自己的脸，心中喊道：“妈的，好像越说越糟了。”

　　就在这时，圆圆、抹茶、煤球三个家伙兴冲冲地跑了过来，还一起叼拽着一只不断挣扎的黄狸花猫。

　　说起来，圆圆在熬了一周多的时间后，赵耀也终于把他放了出来，不过次元胃袋里的狮子头仍旧期待着双方的下一次聚会。

　　而圆圆、抹茶、煤球之所以现在带着一只猫过来，也和赵耀的吩咐有关。

　　因为就在他在这里训练赵雪的时候，他吩咐三只超能猫去自家小区里找找有没有猫王，有的话就抓过来。

　　毕竟江海大学的基地已经被赵耀放弃了，所以要参加猫王争霸赛，就必须换个小区的猫王当当，赵耀立刻就想到了自己家这个小区。

　　只见圆圆、抹茶、煤球将黄狸花猫丢到了地上，对方浑身上下被捆上了身子，砰的一声落在地上，便惨叫着挣扎了起来。

　　这只黄狸猫看上去年纪不大，恐怕一岁都没到，被绑着后在地上滚来滚去，一脸的委屈和伤心。

　　“啊~~快放了我！”

　　“呜呜呜~不要吃我~我从来不舔毛的，身上臭得很！”

　　“呜呜呜呜~~妈妈~~”

　　看到这么小的一只超能猫，赵耀扯了扯嘴角，看向了抹茶问道：“这家伙就是这个小区的猫王。”

　　抹茶点了点头说道：“就是他了，我们这个小区只有这家伙一只超能猫，我们随便打了他一顿就把他抓过来了。”

　　“喵呜~~”那小黄狸哭喊着说道：“你们凭什么打猫！我在窝里睡得好好的，结果你们一冲进来又打我！又咬我！你们好坏！”

　　“嗯？”听到小黄狸的哭诉，赵耀瞥了三只超能猫一眼。

　　抹茶和圆圆立刻说道：

　　“不是我，都是圆圆打的。”

　　“不是我，都是抹茶打的。”

　　赵耀撇了撇嘴：“行了行了，都回家吧。”

　　三只超能猫立刻灰溜溜地跑向了楼道，抹茶突然转过身喊道：“别忘了红包！”

　　赵耀摆了摆手说道：“一会儿就发给你们。”

　　三只超能猫欢呼一声便撒丫跑开了。

　　赵耀在后面提醒道：“回去了别忘记先擦脚，还有把晚饭吃了再打游戏。”

　　抹茶在远处不耐烦地喊道：“知道了！”

　　看着三猫迅速消失，赵耀摇了摇头，低下身来抱起了小黄狸，给对方松了绑，然后一边摸着脑袋，一边安抚道：“没事了没事了，没谁会吃你哈，来，要不要吃点肉？”

　　说着他从怀里掏出了一根小香肠放到了小黄狸的面前，后者虽然停止了惨叫，却仍旧一脸戒备地看着他。

　　虽然他看向香肠的目光充满了渴望，却始终没敢吃。

　　赵耀知道这只小猫恐怕还保留着流浪猫相当的野性，也不着急，就是这么摸着对方的脑袋，身体释放出音无领域的效果，一点一点按摩着对方的身体。

　　终于半个多小时后，小黄狸的身体逐渐发出呼噜呼噜的声音，试探性地舔了舔小香肠，接着迅速吃了起来，看他那狼吞虎咽的样子，就像是害怕香肠随时消失一样。

　　赵耀一边摸着对方，一边安抚道：“不要急，慢慢吃，别噎到了。”

　　吃完了香肠，小黄狸亲热地蹭了蹭赵耀，赵耀笑了笑说道：“你是这个小区的猫王吧？你的能力是什么？”

　　“我的能力很厉害的！”小黄狸的声音听起来幼稚的很，就像是刚上幼稚园的小男孩一样。

　　只见他从赵耀的膝盖上跳了下来，屁股微微翘起，身体耸动，浑身用力起来。

　　“嗯……嗯……”

　　“噢？还要蓄力？”赵耀好奇地看着小黄狸憋气使力的样子，心中暗道：“难道是什么厉害能力？因为要蓄力，所以来不及施展就被抹茶他们打倒抓过来了？”

　　就在赵耀这么想着的时候，伴随着噗嗤一声轻响，小黄狸一脸轻松地走到了一旁，而在他原先蓄力的位置，一坨黄棕色的东西落在了地上，正散发着丝丝臭气。

　　赵耀一脸无语地看着地上的东西。

　　“这是屎吧？”

　　“这怎么看都是屎吧？”

　　小黄狸一脸兴奋地说道：“这就是我的能力！”

　　赵耀摸着下巴，用一种思索的语气说道：“其实拉屎这个事情，我们大家都会啊，这应该不算什么很特别的能力吧？”

　　“不一样的！”小黄狸喊道：“我的屎里有毒！”

　　赵耀看了看那一坨散发出剧烈臭气的玩意，不得不承认对方说的很对，但是心中却忍不住骂了起来：“谁他妈的会吃这玩意啊？这玩意里面下毒有个毛用啊？谁他妈的会吃了这个以后中毒啊？”

　　确认了小黄狸猫的能力比较废柴，赵耀便开始和对方说了说猫王争霸赛的事情。

　　不过小黄狸对这个倒是知道的，闻言立刻摇头说道：“我最讨厌打打杀杀的了，这个比赛我是打算弃权的。”

　　“别弃权了，刚刚那只橘猫看到了吧？猫王争霸赛的通知如果来了，你就过来告诉我们，那只橘猫会代替你参赛的。”

　　“噢，对了，你还不知道我家住哪里。”

　　于是接下来赵耀带着小黄狸猫回了家，认了门，然后又给对方喂了一顿猫饭。

　　从来没吃过猫饭的小黄狸吃得津津有味，狼吞虎咽。

　　赵耀看着吃饭的小猫，一边摸着对方的脑袋，一边说道：“嗯，想了想对方的能力，那我就叫你黄泥巴了。黄泥巴啊，你以后要是饿了没东西吃，就能晚上来这里串门。还有，如果猫王赛的通知来了，你别忘了过来通知我们。”

　　稀里哗啦……黄泥巴一边吃，一边心中喵呜喵呜地叫道：“嗯，知道了，我知道了。”

　　送走了黄泥巴之后，赵耀伸了个懒腰，打了个哈欠：“累死了，洗个澡准备睡觉了。”

　　于是他接下来拿了换洗的衣服便走向了浴室。

　　不过就在他走进浴室的时候，却发现白泉正在洗手台上洗手。

　　不过毕竟都是男人，赵耀也没多想，一边脱衣服一边说道：“白泉，你要用洗手间么？不用我就洗澡啦。”

　　“我不用，老板你洗好了。”

　　赵耀点了点头，听到对方水龙头关起来的身影，一边拖着上衣一边说道：“那你走的时候帮我把门关一下。”

　　“好的。”

　　就在赵耀脱了外衣以后，却突然听到咚的一声轻响，一块肥皂滑到了他的脚边。

　　接着砰的一声门下，洗手间的大门被关了起来，然后房间里想起了白泉的声音：“老板，能帮我捡下肥皂么？”

　　赵耀的目光瞬间凝重了起来。


第273章 对抗和改变

　　“嘶~~~”

　　赵耀目光凝重地看着脚下的肥皂，感受着背后传来的那火辣辣的视线，浑身上下似乎都泛起了鸡皮疙瘩。

　　“不对劲，非常不对劲。”赵耀回想着最近两周白泉的种种异常，心中狂喊道：“果然……白泉这家伙超级不对劲啊。”

　　就在这时，一道灼热的气流从赵耀的脑后吹了过来，吹得赵耀一阵恶寒：“老板，能帮我捡一下肥皂么？”

　　赵耀深深地吐出了一口气，心中暗道：“竟然无声无息就侵入到了我的背后，白泉这家伙的身体素质，果然已经全面超越我了。”

　　“冷静啊赵耀，千万要保持冷静。”

　　“抹茶……”赵耀再次确认了一下自己切换的是时停的能力，并且随时打算发动时停。

　　“先不急发动能力，也许是我误会了呢？”

　　“慢慢的，慢慢的捡起来，只要不下伏身体，翘起弱点，应该就……”

　　“老板？你在干什么？”

　　赵耀感觉对方的嘴巴几乎就那么贴着自己的耳朵，甚至能听到对方的每一声喘息，伴随着浑身上下的寒毛炸起，赵耀直接发动了时停，在12秒钟之内离开了厕所，离开了房子，来到了楼梯口的方向。

　　然后直接发动了煤球的自我吞噬，来到了次元胃袋之中。

　　“靠！”赵耀直接来到了铁笼里，一脚踩着法老猫的脑袋，怒气冲冲道：“你的能力到底是怎么回事？白泉现在为什么天天色迷迷地看着我？你到底干了什么？”

　　法老猫扫了他一眼，下一刻哈哈大笑了起来。

　　“你终于发现了么？我那能力真正的恐怖之处！这才是我能力的真相，足以灭绝你们人族的可怕力量！”

　　“什么？灭绝人类的力量？”赵耀目光一震。

　　下一刻法老猫冷笑着说道：“我的能力是锻炼，但是随着锻炼肉身，肉身不断增强之后，他的性向也会随着肉身的突破而发生逆转！哈哈哈哈，只要我的能力继续传播下去，你们人类的所有使徒都将一代而终！永远诞生不了子嗣，整个世界将会被我们超能猫所统治！！”

　　“哈？”赵耀无语地看着眼前的法老猫，下一刻想到白泉身上发生的变化，恼火道：“那这个能力怎么解除影响？！”

　　“无解的。”法老猫狂笑着说道：“没有用的，改变了的性向，再也别想变回来了，哈哈哈哈，你的那个使徒已经废了。”

　　“切。”看到这家伙嚣张的样子，赵耀直接对着对方的嘴巴就是一个大粪冲击波，看着法老猫翻着白眼倒在地上，这才说道：“小猫咪，这里还轮不到你嚣张。”

　　不过虽然教训了法老猫，但是对于白泉身上发生的变化，赵耀还是有点无奈。

　　“这样下去不行啊，只有千日做GAY，没有千日防GAY的啊，而且白泉和我住一起，他身体素质现在越来越强，不能不防啊。”

　　越是想，赵耀就感觉到越是烦恼，一旁从大粪恶梦中恢复过来的法老猫看到他这个样子，再次嘿嘿冷笑了起来。

　　看到他这个样子赵耀就来气，再次一手按在了他的嘴巴上，发动了伊丽莎白的幻术。

　　“大粪冲击波！”

　　足足持续了三十秒钟的冲击波之后，法老猫已经口吐白沫地翻在了一旁，露出了自己的肚皮，四肢时不时地抽搐了一下。

　　看到这个模样的法老猫，赵耀突然目光一闪：“能不能用幻术改变下白泉呢？白泉现在才锻炼了十多天的时间，应该还没有不可救药吧？如果能够唤起他原来的本能的话？”

　　想到这里，赵耀便觉得有搞头，然后眼珠转动，不断沉思起来，脑海里不断闪过一个个记忆中的画面。

　　于是半个小时之后，赵耀已经从次元胃袋里钻了出来，他小心翼翼地走进房间，耳朵抖动了一下，想要听一听白泉在哪里。

　　却听到砰的一声轻响，赵耀猛地转身，后腿，便看到白泉已经关上了大门，穿着一件黑色的小背心，露出了身上比较明显的肌肉轮廓。

　　“老板？你去哪里了？”

　　“这家伙……什么时候开始穿小背心了？”赵耀被对方的目光盯得有些受不了，忍住心中的恶寒说道：“白泉，你先别动，我给你看样东西。”

　　“什么东西？”白泉歪着脑袋，一脸温柔地说道，只不过他温柔的表情和小背心以及小背心下面起伏的肌肉组合在一起，带给了赵耀强烈的违和感。

　　赵耀再也忍不了，直接施展了幻术。

　　从之前的大X冲击波上面升华而来，赵耀为了解决白泉异常而发明的新幻术，直接携带着无数的五感信息涌入了白泉的大脑。

　　这一刻，赵耀将自己初中开始以后，那十多年的人生经验与对人体奥秘的理解统统都赌到了这一招幻术之中。

　　TEK-06X、OFJE-07X、IPZ-95X、HODV-2103X、苍井X、花野X、松岛X、……一个个神秘代码，一个个神秘的姓名，伴随着无数的镜头，随着赵耀的幻术涌入了白泉的脑海之中。

　　趁着对方愣神的功夫，赵耀一手按在白泉的双耳上，幻术全力发动。

　　“黄色冲击波！”

　　白泉瞪大了眼睛，身体一震，再震，继而狂震，无数的信息在短短几秒钟内被塞入了他的大脑之中，让他缓缓软到在地。

　　赵耀站在一旁，小心翼翼地打量着软倒在地的白泉，心中暗道：“赌上我十多年积累的一招，到底行不行？”

　　足足三分钟后，白泉才脸色红红地爬了起来，捂着脸说道：“店长，你到底干了什么事情？”

　　赵耀看到他这个样子，仍旧没有放松警惕，将法老猫能力的副作用说了出来。

　　白泉吐出一口气，脸色也逐渐恢复了正常，听完以后点了点头说道：“呼，怪不得我这段时间变得怪怪的。”想到那种结果，白泉自己都有些不寒而栗：“还好店长你救了我，不然后果真是不堪设想。”

　　“你确定你没事了？”

　　白泉苦笑一声说道：“我确定。”

　　赵耀还是不放心，直接施展幻术，给白泉看到了两张图片。当看到白泉看见第一张美女图片是脸色微微一红，看到第二张兄弟图片是面露厌恶之色后，他才算是放下了心来。

　　赵耀松了一口气：“没事了就好。”

　　白泉说道：“可是这个能力太危险了，我以后还是别用了。”

　　“怕什么！这个锻炼能力这么有用，怎么能够随便放弃？”赵耀拍着胸口说道：“既然我这个办法有用，那接下来就好办了，你以后就看片练功！”

　　想了想，赵耀补充道：“每天最少看两个小时。”


第274章 加班

　　听到赵耀说的话，白泉感觉自己的脑门上有冷汗留下来，迟疑地说道：“不太好吧？”

　　“有什么不太好的。”赵耀走到电脑桌面前就翻找了起来，找到了一个手机以后便一脸神秘地交给了白泉，朝着对方眨了眨眼睛说道：“别怪我不照顾你，你这里面可都是好东西，乃是我这么多年阅尽人间沧桑后所收集的精华，你每天学习一下，保证再也不会走上邪路。”

　　白泉扯了扯嘴角，接过了手机后说道：“那万一又有影响了怎么办？”他还是担心被锻炼超能的副作用影响，回头想想这两周自己的变化，他简直感觉头皮发麻。

　　“那你一感觉有不对劲就停下，看看我给你的手机。”看着白泉迟疑的表情，赵耀拍了拍对方的肩膀说道：“放心，有我看着你呢，如果我发现你不对劲，也会帮你停下来的。”

　　就在这时，奈奈子的房间门打开，穿着粉红色睡衣的她一边打着哈欠一边走了出来，一出来便看到赤膊的赵耀和穿着小背心的白泉站在客厅里，白泉的下半身还因为刚刚的黄色冲击波起了小帐篷。

　　她微微愣了愣，下一刻马上转身退了回去。

　　“对不起，对不起……”慌慌张张地退了回去，关上门，靠在门板上，奈奈子心惊肉跳地想到：“太可怕了，这两个家伙，简直是胆大包天，丧心病狂，不知羞耻，竟然趁我睡着了，就在客厅……在客厅里……”

　　另一边的赵耀翻了个白眼，看着一脸尴尬的白泉说道：“无所谓啦，反正这个日本妞还有没几天就回日本了，以后再也见不到了，随便她怎么想吧。”

　　赵耀想的是对方任务没多少天就能完成了，到时候自然也就老死不相往来了。

　　回到自己的房间里，赵耀却是突然想起赵雪的事情。

　　“嗯？性向反转的话……”赵耀突然想起赵雪最近的变化，赵耀的眼睛一亮：“原来如此，是超能力的副作用啊。”

　　睡觉之前，赵耀又切换到次元胃袋的能力之中，看了看里面的情况，确认了没有问题以后便换回抹茶的能力呼呼大睡了起来。

　　第二天一大早，醒过来的赵耀便带着猫和白泉和奈奈子回到了猫咖之中工作。

　　只不过一路上奈奈子看他们的两个目光都奇奇怪怪的，每次赵耀看向她，她又都会立刻躲开目光交汇，看得赵耀蛋疼不已。

　　而到了下午的时候，萧诗雨也走到了自己身旁，神神秘秘地说道：“赵耀，你猜我看到什么了？”

　　“什么？”赵耀眼皮也没抬一下地控制着鼠标键盘，视线牢牢盯在屏幕上的游戏里。

　　萧诗雨一脸八卦地说道：“我看到白泉在看片啊，他一个人躲在后门的走廊上用手机看片，没想到被我撞破了。”

　　赵耀烦恼地抓了抓头皮说道：“年轻人火力壮，看看片子很正常，你用得着和我说么。”

　　萧诗雨有些不好意思地说道：“你知道，白泉以前毕竟喜欢过我嘛，他这个样子，我有点担心啊。”

　　赵耀心中想到：“他要是现在还天天喜欢你，我就不担心了，他要是不喜欢你了，我才担心呢。”

　　想了想也总不能以后一直找借口敷衍萧诗雨，感觉很麻烦的样子，赵耀便直接说道：“白泉看片子，是为了锻炼超能力。”

　　“哈？”萧诗雨一副你当我智障的表情看着赵耀说道：“你们男的为了看这个东西，真的是不择手段啊。”

　　赵耀气道：“干嘛扯到我头上了？我从来不干这种事情！”

　　看到萧诗雨一脸怀疑的样子，赵耀懒得解释，直接说道：“总之他是为了变强才看的，你就当作什么都没看到，让他看个够就是了。”

　　打发走了萧诗雨，赵耀揉了揉太阳穴，发了个微信给白泉，让他隐蔽点。

　　就在这时，猫咖大门的铃声响起，赵耀抬头扫了一眼，却发现是老何和庄老进来了，身后还跟着小魏在内的五六个黑衣大汉。

　　老何和庄老老远便和赵耀打了个招呼，笑嘻嘻地在他身旁坐下，小魏在一旁站着，朝着赵耀恭敬地点了点头。

　　“打扰了，小兄弟，我们又过来了。”庄老笑嘻嘻地伸了一个懒腰：“还是你这边舒服啊，如果不是最近一大堆事情太忙了，我真想天天过来。”

　　此刻的庄老浑身上下浸泡在音无领域的范围之中，多日来劳累的身体又再次得到了治愈。

　　一旁的老何也笑嘻嘻地拍了拍赵耀的肩膀说道：“怎么样？猫咖的装修给你弄的不错吧？”

　　赵耀看着两人一唱一和的模样，戒备地张大眼睛，问道：“你们想干嘛？”

　　老何嘿嘿笑道：“我们还有几个老朋友，都想来你这边舒服舒服，不过他们不太方便出现在公众场合，你看是不是能晚上给他们加个钟？”

　　赵耀扯着嘴角说道：“怎么很正常的话从你嘴里说出来就这么色情呢？”

　　老何摸了摸光秃秃的脑袋，一脸猥琐地说道：“给你包夜费喔。”

　　“多少？”

　　“一天一万！”

　　赵耀的目光陡然间亮了起来，心中盘算着这笔交易的可行性。

　　首先他每天回去是需要时间完成日常任务的，还需要帮助白泉和赵雪借超能力锻炼，其次就是自己也要时间锻炼时停和排斥场域。

　　“还要睡觉啊，一天不睡满八小时，钱再多也没意思啊。”

　　赵耀想了想说道：“一天两万，每天我最多为你们加班一小时。”

　　“一小时两万，你这是抢啊！”老何气道：“我们还是不是自己人了？”

　　“自己人我才加班的。”赵耀挖了挖鼻孔说道：“要不然就算是新垣结衣，林志玲，艾玛沃森一起求我，都别想让我加班一分钟。”

　　“切。”老何咬了咬牙，一旁的庄老却是拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说道：“就按小赵说的做嘛。”

　　说完他又看向了赵耀，一脸期待地说道：“小赵啊，听说你还会幻术？就是能看能摸的那种？”

　　看到老头子一脸期待，好像是小学生期待着放暑假的模样，赵耀义正言辞地拒绝道：“我不会你说的那种幻术。”

　　就在这时，圆圆却是叼着一个手机飞快地跑到了赵耀的面前，邀功似地说道：“赵耀赵耀！你看白泉把你的密藏手机偷掉了，我给你抢回来啦！惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　而此刻的手机中，仍旧播放着嗯啊嘿啊的视频。


第275章 创收

　　轰！

　　几乎在圆圆叼出手机到赵耀面前的瞬间，伴随着一阵巨响，赵耀一掌拍出。

　　圆圆手中的手机就宛如遭到流星撞击一样，在一股强悍无比的力量下开裂、坠落，撞击着桌子垮塌下去。

　　圆圆伴随着粉碎的桌子落在地上，看着碎裂的手机，一脸惊吓的地看着赵耀：“赵……”

　　下一瞬间，被对方那充满杀意的目光扫过，圆圆浑身上下的寒毛炸起，整个人已经喵呜一声地逃跑了。

　　看到四周围人望过来的目光，赵耀尴尬地笑道：“没事没事，拍苍蝇手滑了一下而已。”

　　庄老皱眉说道：“刚刚那只猫好像叼了一个什么东西过来啊。”

　　“嗯。”小魏说道：“好像是一个手机？”

　　“呵呵呵呵。”赵耀礼貌而又不失尴尬地笑道：“你们看错了吧。”

　　“难道我眼花了？”庄老疑惑道。

　　“不，我的确看到了手机。”老何一边摸着下巴，一边闭着眼睛凝重道：“而且似乎模模糊糊看到了什么画面。”

　　“啊哈哈哈哈哈。”赵耀尬笑着说道：“看到什么了呀？”

　　老何摇了摇头，叹道：“太快了，一闪而逝的画面，我也只看到了一点点。”

　　赵耀说道：“没看清楚就别管了嘛，我们继续讨论刚刚的话题吧……”

　　几分钟后，庄老气愤道：“所以你都想哪里去了？你以为我要你用什么幻术？”他拍着桌子说道：“我是要吃肉！吃红烧肉！”

　　赵耀扯了扯嘴角，知道自己是误会了对方了。

　　不过他仍旧摇了摇头说道：“麻烦啊，红烧肉难度太高了，要做一盘出来的话，很废我心血的。”

　　庄老问道：“多少钱你才肯做？”

　　赵耀的双目之中露出丝丝精光：“一道菜一千块。”

　　刚刚每天加班两万的时候，赵耀就反应了过来，这可以让他提高猫咖的营收啊。普通的顾客根本支撑不起这么贵的收费，但是他眼前的这只大肥羊可是怎么宰都不会出不起钱的。

　　一旁的老何闻言气到：“一盘红烧肉你卖1000块？”

　　“这可不是普通的红烧肉！”赵耀正气凛然道：“这是一盘怎么吃都吃不饱，吃不胖，吃不出高血压高血脂高血糖的红烧肉，不值一千块么？”

　　老何还想要据理力争，一旁的庄老已经一拍桌子说道：“买买买，我买了。”

　　于是赵耀笑嘻嘻地叫来了白泉，看着几人说道：“先付钱。”

　　一千块到手之后，赵耀的手掌在桌面上一晃而多，一大锅红烧肉已经出现在了庄老的面前。

　　小锅子内，一块块五花肉夹杂着红烧的肉汁，散发出诱人的香气，旁边还放了一双筷子和一碗白米饭。

　　几乎刚刚闻到这股香气以后，庄老的眼睛就已经直了。

　　多久了？自从得了这一身毛病以后，他已经多久没有大块吃肉，大口喝酒了？看到眼前的一锅子红烧肉，闻着扑面而来的肉香，庄老迅速的拿起筷子，夹住了一大块颤悠悠的红烧肉放进了嘴里。

　　一口咬下，油腻的肥肉和香酥的瘦肉同时在他的嘴中散开，丰富的胶原蛋白和肌肉纤维带来了无上的口感，肥美的肉汁混合着糖分、酱油，满足着动物对于肉和糖最深处的本能，洒遍了他舌头上的每一颗味蕾。

　　因为糖尿病、高血压、高血脂、脂肪肝……足足十几年没好好吃肉吃糖，每天都在医生、保镖们地保护下吃着营养餐的庄老，此刻的脸上露出了小孩般幸福的笑容。

　　吃下一块红烧肉，他很快就举起了一旁的饭碗，一口饭一口肉地吃了起来，看他那狼吞虎咽的样子，就像是逃难的难民一样。

　　肥瘦相间，上面肥肉色泽晶莹，肥而不腻，入口即化，特别在肉汁和米饭扮在一起后，庄老的嘴巴中既尝到了肉汁带来的香甜，又有着米饭带来的口感。

　　“好吃。太好吃了。”

　　将一锅子红烧肉和一碗米饭统统吃掉，庄老的脸上仍旧意犹未尽，特别是他的肚子根本没有饱腹感，让他吃了更想吃了。

　　不过他没有继续点餐，而是看着赵耀说道：“能不能让我感觉一下吃饱了？”

　　赵耀意外道：“我还以为你要接着点菜呢。”

　　“不点了不点了。”庄老摆摆手说道：“我怕我吃太多太好，以后每天的正餐都吃不下去了。你是不知道他们给我吃的那些东西，真是和屎一样难吃。”

　　赵耀心里撇撇嘴，不以为然：“说的好像你吃过屎一样。”

　　与此同时，他轻轻打了个响指，瞬间庄老便感觉到了一种饱腹感，一脸幸福地躺在了沙发上：“这种滋味，我都快要忘了……其实能够吃肉，本身就是一种极大的幸福了啊。”

　　片刻后他便睁开了眼睛，看着赵耀笑道：“小兄弟，那么从明天开始，我们就每天这边关门以后来打扰你一下了，不要忘了每天给我准备点吃的。”

　　收了钱的赵耀还是很敬业地，一脸笑容地说道：“放心，只要给钱，就是你真的想吃屎，我都给你变出来。”

　　“呵呵。”庄老说道：“那明天给我们准备个大餐吧，就要烤扇贝，鲜虾酿豆腐，清蒸鲈鱼，香辣皮皮虾，松鼠桂鱼……”

　　对于对方的点餐，赵耀当然高兴点得越多越好，毕竟这都是营收啊，赚的钱越多，到时候月底结算给的经验也越多。

　　但是听到对方报的菜名，赵耀立刻摆摆手说道：“停停停停停，你说的这里面有些我都没吃过啊，我做出来的幻术，必须是我自己体验过的才行，也就是说必须我吃过的才行。”

　　“噢？是这样么？”庄老看向了一旁的小魏说道：“小魏，你安排一下，以后每天晚上要吃的东西，让院里的大师傅提前一天做好了送到这里来吧。”

　　赵耀眉毛挑了挑：“这多不好意思。”

　　庄老摆摆手，让小魏直接打了这个月的饭钱给对方。于是不一会儿赵耀的银行卡里便多了26万。

　　“26万，5万营收100点经验值的话，这就是500*2的经验值了，不错不错。”

　　于是又给未来的咖啡店增加了一批营收的赵耀，美滋滋地送走了庄老三人，决定玩个游戏放松一下自己。


第276章 做饭和调查

　　看到赵耀又在偷懒的萧诗雨忍不住走到对方身后，说道：“老板，能不能帮忙打扫一下咖啡屋。”

　　赵耀气恼地一拍桌子道：“没看到我拉到大客户了吗，应付完大客户玩会游戏放松下就不行么？”

　　萧诗雨指了指远处的芒果说道：“但是芒果已经影响正常营业了。”

　　便看到芒果这家伙不知道怎么就拉稀了，还在屁股上沾了一大滩屎，偏偏还有走一会儿就一屁股坐在地上休息一会儿的习惯，导致屎被涂得到处都是，吓得四周围的顾客们惊慌失措，四处乱逃。

　　“啊！”爱猫宅女言小晴抱着怀里的伊丽莎白一边跑一边喊道：“店长，店长你快把芒果抓起来啊！”

　　“呕！”富二代孙可可拉着自己的室友赵蕾不断朝着墙角退去：“好臭！”

　　芒果却是一脸茫然地看着到处逃窜的人群，事实上他完全没有意识到自己拉在自己身上了。

　　赵耀无语地捂住了脑袋，看了看对方奔放的下半身，又看了看自己的双手，心中喊道：“抹茶，你把芒果抓回厕所去。”

　　“啊？”正躲在猫爬架上的抹茶恼道：“凭什么我去抓他？不能让圆圆去么？”

　　躲在桌面上的圆圆立刻说道：“我抓不到芒果啊，我太胖，跑不过他。”他心中冷哼：“哼，我平时隐藏实力，不就是为了这种时候。”

　　赵耀无语：“伊丽莎白的控制也对芒果不起作用，煤球的话……”他刚刚看向煤球，就发现后者立刻猛摇头道：“你休想，要清理芒果，你自己清理。”

　　“这些死猫，一个一个都靠不住。”眼看着芒果在咖啡屋里四处肆虐，赵耀无奈地屏蔽了自己的嗅觉，硬着头皮抱起了对方，送回了猫厕所的房间。

　　好不容易清理完了芒果，店里也打扫之后赶紧喷了强效除味剂，赵耀终于坐回了老位置上。

　　“这班上的还真辛苦，终于能玩会儿游戏了。”

　　第二天中午，小魏直接带人送来了一大桌子的菜肴，这都是今天晚上为庄老和他的老朋友们准备的。

　　一道道烤扇贝，鲜虾酿豆腐，清蒸鲈鱼，香辣皮皮虾，松鼠桂鱼全都是由大师级的名厨亲手烹饪的，吃着赵耀不亦乐乎。

　　一旁的奈奈子、萧诗雨和白泉也跟着享了口福。

　　一口咬下一块松鼠桂鱼，热气腾腾的卤汁加上又脆又嫩的鱼肉，萧诗雨的脸颊红彤彤的，露出了一脸的享受：“太好吃了，我从来没吃过这么好吃的松鼠桂鱼！”

　　一旁的奈奈子挖了一块鲜虾酿豆腐吃下，眯着眼睛，好像猫儿一样幸福地说道：“这是我来中国以后，吃得最好吃的一顿中餐。”

　　白泉现在天天锻炼，饭量更是比以前大得多，一个人几乎就包揽了大部分，吃得不亦乐乎。

　　到了晚上下班之后，说是加班，事实上也就是在白泉、萧诗雨、奈奈子三人收拾店铺的时候，赵耀招待了一下庄老一行人。

　　这次跟着庄老来的，除了一个个黑西装以外，就是两名老者了。

　　赵耀也不知道两人的身份，反正对他来说两人也就算是客人而已。

　　不过这两人明显也和庄老一样，年纪大了之后一身毛病，此刻踏入猫咖，接触了音无领域之后，脸上具是露出了轻松的表情。

　　然后看着赵耀一挥手变出一桌子菜后，脸上也是露出了震惊的表情。

　　而尝了这些菜以后，两位老人更是一脸感动，满眼的幸福。

　　“我终于……我终于又能随便吃这些东西了。”

　　“哈哈哈哈，小兄弟，能不能再变点酒出来。”

　　“来，老庄，走一个。”

　　“哈哈哈，我们多久没聚了。”

　　“当年团里的老家伙，就剩下我们几个啦。”

　　也许是赵耀的幻术过于厉害，又也许是太久没有这么轻松，十多分钟后，三个老头便醉了。

　　“呜呜呜呜，当年的小宋才14岁啊，他才14岁啊，我就犹豫了那么一秒，他就上了，是我对不起他。”

　　“老庄，你看看我那孙子现在是个什么东西？！换以前那就是资本家啊，你让我死了怎么有脸下去见团长他们？”

　　看着越喝越醉的三个老头，赵耀叹了口气，默默退了出去，嘴里说道：“都别给我吐啊。”

　　回到自己的座位上，不久后便听到了楼上传来又哭又闹的声音，似乎是有人醉了。

　　“这三个老小子。”赵耀瞥了房顶一眼，一旁的白泉说道：“老板，要我上去劝一下么？”

　　“不用了，他们也是难得放松放松吧。”赵耀默默带上了耳机，点开了屏幕，轻声说道：“酒不醉人人自醉吧。”赵耀知道，他的幻术只是模拟酒的味道，是不可能有实际醉酒的作用的。

　　一个小时后，两名老者一脸安详地睡在了沙发上面，庄老笑呵呵地来到赵耀的面前：“辛苦你了，这两个老家伙也是太久没喝酒了，怎么一下就醉了。”

　　依靠庄老的介绍，赵耀接下来的几天里，咖啡屋的营收再次提高，也让对于月底的任务结算期待了起来。

　　而赵耀靠着次元胃袋里不断地刷任务，也天天获得经验值，BOOK变成了Lv5（4828/10000）。

　　不过任务不停刷，猫儿们的要求被一一满足，猫之国的幸福任务却始终没有完成。

　　于是这天晚上，赵耀打算做一个幸福度调查。

　　……

　　几分钟后，次元胃袋的集装箱内，赵耀坐在一张办公桌后面，手中的台灯被他举起来照射着桌前的飞机。

　　“说，你是不是对我有什么不满意的地方。”

　　飞机的身体抖了抖说道：“没，没有啊。”

　　“那你觉得妄想乡怎么样？”

　　飞机立马说道：“好吃好玩，大家都相亲相爱的，我最喜欢这里了！”

　　“是么？”赵耀用台灯对着飞机的眼睛说道：“我怎么感觉你很慌张。别以为我不知道你混哪里的，江海大学的大飞哥嘛，给我老实交代，妄想乡好在哪里了？有没有不满意的地方？”

　　“长官，我说的都是实话啊。”飞机连忙说道：“妄想乡的政策好啊，都要感谢赵耀的领导，感谢乔治王的领导，连我这种野猫都能吃得饱，穿得暖，有游戏玩，有薄荷吸，妄想乡万岁！”


第277章 询问和同道中人

　　几分钟后，飞机从集装箱中走了出来，一旁的狮子头、蛋伯、香肠甚至阿瑞斯等猫都围了上去问道：“怎么样？找你谈什么呢？”

　　“你们说什么了？”

　　“赵耀不会想赶我们出去吧？”

　　“都是你盖亚，老是拉屎拉在外面，一定是这样让赵耀和乔治王生气了！”

　　看着这一群猫头，飞机一脸傲然道：“放心吧，就是说点废话，你们全部点头说妄想乡好就行，以后饭照吃，草照吸，游戏照完，一切照旧。”

　　超能猫们瞬间都松了一口气，飞机看着香肠说道：“下一个叫你进去谈谈了。”

　　香肠的身体抖了抖，在众猫关注地目光之中，小心翼翼地走向了集装箱。

　　看着有些紧张地站在自己面前的香肠，赵耀脑海中回忆着对方的资料。

　　土猫出生，来到妄想乡之前是飞机的小弟，跟着飞机在江海大学的南面混，性格非常狗腿，能力是身体的毛发变成一根根尖刺。

　　赵耀想了想，问道：“香肠啊，来到妄想乡这么久了，感觉怎么样？”

　　“妄想乡好啊。”香肠立刻说道。

　　“哪里好啊？”

　　香肠愣了愣说道，认真想了想以后，用一种怀疑地语气试探道：“拉屎不用埋？”

　　……

　　电脑屏幕面前，阿瑞斯和叶卡捷琳娜、戴安娜母女躺在一起，一边吸着猫薄荷，一边看着屏幕里的电影。

　　阿瑞斯抓了一把毛薄荷塞到嘴里，笑道：“我就跟你说了，估计赵耀这小子就是随便问问，不会出什么事情的。”

　　叶卡捷琳娜点点头道：“阿瑞斯先生，还是你懂得多。”

　　阿瑞斯哈哈一笑说道：“没什么，我就是呆在这里呆的时间比较久了，对乔治王的路数也比较清楚了，这家伙就是喊得凶，其实不敢干啥。”

　　接下来三猫一起看电影，阿瑞斯充分展现了自己的风趣幽默，时不时逗得两母女咯咯直笑。

　　就在三猫玩得开心的时候，一双怀疑的眼睛却在远处盯着他们，眼睛的主人，正是凯撒。

　　看到三猫笑着的模样，他心里就有一种莫名的不舒服，默默地走到阿瑞斯身后说道：“阿瑞斯兄弟，你跟我来一下，我有点事情要问你。”

　　阿瑞斯和两只母猫被无声无息出现的凯撒吓了一跳。

　　叶卡捷琳娜说道：“凯撒你来啦？来来来，一起看，这个甄嬛传好好看喔。”

　　凯撒摇了摇头：“我有些事情想和阿瑞斯单独谈谈。”

　　阿瑞斯目光一凝，说道：“那就走吧。”

　　于是在两只母猫不解的目光之中，阿瑞斯和凯撒来到次元胃袋的一角，凯撒开门见山说道：“阿瑞斯，你是不是喜欢戴安娜？”他是看着阿瑞斯一直和母女俩一起玩，这才有这个疑惑的，怀疑阿瑞斯是不是喜欢上了自己的女儿。

　　阿瑞斯心中一惊：“竟然是怀疑我对戴安娜有意思么？”

　　看到阿瑞斯震惊的模样，凯撒恼道：“我当你是兄弟，你竟然想上我女儿？”

　　阿瑞斯于是沉默了一会，突然吐出一口气，缓缓道：“唉，我本来也不想瞒你的，不过既然到了这个地步，我不说清楚，你也不会放心了。”

　　看到他这幅模样，凯撒更加疑惑了。

　　只见阿瑞斯再次深深地吐出了一口气说道：“好兄弟，其实我……喜欢公猫。”

　　“啊？”凯撒浑身长毛炸起，一脸不信地看着阿瑞斯说道：“你说什么？”

　　阿瑞斯底下脑袋说道：“唉，我从小就和风神、盖亚他们在一起，你知道我们几个都是公猫，说实话我以前都不知道这个世界上有母猫存在。所以早在认识你们之前，我就已经和风神他们关系亲密了。”

　　“嘶……”凯撒倒抽一口凉气，看了看远处的盖亚、风神，又看了看远处的罗刹和路西法。

　　便看到美短罗刹一双爪子化为铁爪，正一下一下抽打在路西法的身上。

　　路西法在一波波的再生之中，整个猫身不断抽搐，嘴里大喊道：“来啊，再来重一点！再猛一点！啊，用力打我啊！”

　　凯撒咽了咽口水说道：“难道路西法和罗刹也？”

　　阿瑞斯伤心地叹了口气：“唉，等我们知道这个世界上的猫也分公母的时候，已然铸成大错，我们对母猫也再也提不起兴趣。”

　　凯撒默默后腿了几步，嘴里关切道：“对不起，好兄弟，我不知道你竟然有这种难言之隐。”

　　“不怪你，都是我们不好。”阿瑞斯惨声道：“我一直害怕你们知道了这个事情以后，看不起我们。”

　　“不会的，怎么会呢？”凯撒开始安慰阿瑞斯。

　　等凯撒走了以后，阿瑞斯却是露出一丝冷笑：“哼，这傻子看样子相信我的话了，这样我以后和叶卡捷琳娜待在一起再久，也不会引起他的怀疑了。”

　　但就在这时，阿瑞斯却感觉到自己的背后突然泛起了一阵恶寒，浑身上下都是鸡皮疙瘩立了起来。

　　他猛地转过头，便看到钢筋牢笼的方向，法老猫耳朵抖了抖，正一脸温柔地看着他。

　　阿瑞斯迷茫地眨了眨眼睛，他和这猫完全没交情啊，却看到对方还对他眨了眨眼睛。

　　不知道为什么，被对方眨了眨眼睛之后，阿瑞斯心中泛起一阵危机感，立马快速跑开了。

　　法老猫却是看着阿瑞斯离去的背影，微笑着说道：“想不到在这里竟然还能遇见同道中人。”他凭借自身的超强听力，可是把刚刚阿瑞斯和凯撒说的话都听了个一清二楚。

　　另一边的香肠蹦蹦跳跳地走了出来，哈哈笑道：“简单的很，随便回答下就应付过去了。对了，盖亚，轮到你了。”

　　众猫看向盖亚的方向，便看到对方盯着一双熊猫眼，眼球上全是血丝，紧紧盯着屏幕，没有一点要站起来的样子。

　　蛋伯皱眉道：“这家伙玩了多久了？”

　　肉包道：“不知道，我今天早上睡醒的时候，就看到他在玩了。”

　　香肠摇了摇头：“反正我吃饭的时候看到他在玩，睡觉前看到他在玩，睡醒了他还在玩。”

　　蛋伯眉头一挑：“难道这猫的超能力是不用睡觉？”

　　飞机跑过去喊道：“小子，轮到你进去了！”

　　盖亚没有理会飞机，双眼盯着屏幕，喃喃自语道：“我的九头蛇弓……我的九头蛇弓……我的九头蛇弓……”

　　“这傻猫。”飞机想要把他抓过去，却看到盖亚丝丝抓着地面，狂喊道：“不要！让我再打1分钟！再打1分钟我就能打到我的风之力·九头蛇弓了！”

　　蛋伯默默走到了盖亚的身后，指尖泛起一丝电流刺到了盖亚的身上。

　　伴随着一阵阵的抖动，飞机和盖亚齐齐晕倒在了地上。

　　蛋伯看着被电晕过去的盖亚，挥了挥手说道：“抬进去。”肉包和香肠立刻走了上去，把盖亚抬向了集装箱。

　　赵耀看着被抬进来的盖亚，皱着眉头说道：“他怎么了？”

　　肉包说道：“玩游戏不肯进来，被蛋伯电晕了。”


第278章 找片子和送帽子

　　听到肉包说的话，赵耀忍不住滴下一滴汗来，看了看被电晕过去的盖亚，无语道：“你们把他带出去吧，醒了再送进来……嗯……下一个就让……嗯，正好肉包你留下吧。”

　　赵耀看着眼前的肉包，尽量做出一个慈祥点笑容说道：“肉包啊，在这里住得还习惯么？”

　　肉包的身后，香肠好像拖着死尸一样叼住盖亚的一只后腿，将对方一路拖了出去，拖到门口的时候，还把盖亚的脑袋哐当一下撞在集装箱的门板上。

　　赵耀扯了扯嘴角，看着肉包说道：“你不要紧张，有什么说什么，我们这里是很民主的。”

　　肉包是一只栗色的狸花猫，小心翼翼地半趴在赵耀面前，尾巴时不时地甩动一下：“蛮好的啊。”

　　“嗯，那你对这里有什么建议么？比如说水不够了？多点生肉，或者其他什么要求都能提。”

　　“没……我没什么要求。”肉包赶紧摇了摇脑袋说道，不过赵耀看着他一晃一晃的尾巴，却觉得对方没有说实话。

　　“连着谈了两只，都不肯老实交代啊。”赵耀想了想，走了上去，将肉包抱了起来，一边撸着对方的背脊，一边说道：“你不要害怕。”

　　肉包作为一只长期野猫，一开始自然是拒绝被随便抱起来的，但是随着赵耀的手掌不断在他的背脊上撸过，伴随着一丝丝音无领域的力量侵入身体，他很快就哼唧哼唧地闭上了眼睛，不一会身体中就发出呼噜呼噜的声音。

　　赵耀再次问道：“放松点，我们这里就是专门为了照顾猫咪，让猫感到幸福的，你想要什么东西，直接提出来就行了，我们都会尽力为你做到。”

　　肉包的脸上闪过一丝挣扎之色，扭动了一下身躯，犹豫着说道：“那有没有，有没有那个……”

　　“啊？”赵耀疑问道：“什么？”

　　肉包有些羞涩地说道：“就是那种……那种公猫母猫一起运动的片子。”

　　赵耀手一松，怀里的肉包砰的一声落在了地上，他扯了扯嘴角说道：“行了行了，明天给你。”

　　肉包激动道：“那我等你啊。”

　　……

　　忙碌了几个小时以后，赵耀躺在床上，手指在笔记本上不断按动，正搜索着……猫片。

　　只因为连续几个小时的询问之后，那些超能猫除了肉包以外，再也没有一个提出什么要求或者任务。

　　不过随便搜索了一下，赵耀便发现搜索出来的都是猫咪们卖萌的视频。

　　“谁要这些了。”想了想他干脆在论坛上发乐个帖子：“请问谁手里有猫片么？要有爱情，有动作，有猫的。”

　　结果十分钟以后他再去看帖子，发现自己已经被封掉了。

　　“妈的。这也封？”赵耀气哼哼地点开百度：“我就不信了，网络这么大，还没个猫片么？”

　　还别说，搜了一会，还真给他搜到了。

　　赵耀震惊地看着封面：“日本人竟然还专门有猫优片子，惹不起惹不起。”

　　第二天进入次元胃袋之中，赵耀便将一个U盘偷偷给了肉包，后者兴冲冲地跑去了电脑的方向。

　　看到对方幸福的背影，赵耀却发现任务还是没有完成。

　　“搞什么鬼？”赵耀摸了摸下巴，心中想到：“是不是因为我人类的关系，所以这些猫有些话不愿意对我说呢？那换乔治王呢？”

　　于是赵耀找来了抹茶，让他深入猫间，看看次元胃袋之中的猫生状况。

　　而听到赵耀说的话，抹茶立刻拉下了脸来说道：“诶？你要我去次元胃袋里调查一下那些老土冒过得怎么样？”

　　他躺在按摩椅上，将脸暼向一旁，有些不情愿地说道：“一群泥腿子有什么好调查的，每天有吃有喝就行了嘛。”

　　赵耀揉了揉抹茶的肥肥白白的肚子说道：“行了，去一次也就几小时，回来了给你喂你最喜欢的零食罐头。”

　　“说话就说话，别动手动脚。”抹茶不屑地瞥了赵耀一脸，一猫爪将对方摸自己的手掌拍开：“而且一个罐头就想打发我？你以为我是那些没智商的普通家猫么？老子可是超能猫，史上最强的超能猫，超能猫的救世主。”

　　赵耀额头上的青筋抖了抖，咬着牙说道：“那你想怎么样？”

　　抹茶说道：“哼，我看年糕玩得那个绝地求生蛮好玩的，赵耀你也给我买台电脑玩吃鸡吧。”

　　“死猫，真是一天不管，你就上房揭瓦啊。”赵耀一巴掌按在抹茶的脑袋上：“你最近很嚣张啊，叫你办点事情还想要提这提那的要求？还想不想继承猫咖了？”

　　说着，他张开了嘴巴，发动了次元胃袋的能力：“自己进去，完事了出来给你罐头吃。”

　　抹茶感受着赵耀身体上传来的杀气，身体抖了抖，立刻往对方的嘴巴钻去。

　　“哼，去就去嘛，这么凶干嘛。”说着，抹茶扭动着屁股钻入了赵耀的嘴里。

　　抹茶砰的一声落在了次元胃袋之中，睁眼一看，便发现自己面前的是凯撒，正蹲在自动猫厕所里浑身用力，粗粗的尾巴高高举起，一片僵直。

　　看到突然出现的抹茶，凯撒显然吓了一跳，尿湿了自己一脚。

　　不过他顾不上湿了的脚掌，立刻从猫厕所里跑向了抹茶说道：“乔治王？你怎么来了？”

　　“别靠近我，臭死了。”抹茶挥手让对方离远点，心中却传来了赵耀的声音：“态度好点，问问他们需要什么，多关心关心他们。”

　　抹茶无奈地翻了翻死鱼眼，看着凯撒说道：“我进来随便看看，你在这边过得怎么样啊？有什么需要的么？”

　　“我们一家在这里过得都很好，就是我后脑勺的毛秃了，你也知道我们长毛猫毛长得比较慢，乔治王有办法让我这里的毛长的快点么？”

　　抹茶来到对方的背后，便看到对方的脑后这里果然秃了一大片，虽然已经长了一层短毛，但是和周围的长毛比起来还是太过明显。

　　“嗯，有点秃么？”抹茶舔了舔自己的胸毛，突然眼前一亮：“我有办法了。”

　　他心中喊道：“赵耀，送我出去一下。”

　　两分钟后，抹茶再次来到凯撒的面前，却是叼了一个绿帽子。

　　“这是我的第一个帽子，现在送给你了，我以前也曾经用过他来遮挡秃毛，好用的很。”


第279章 幸福和找人

　　凯撒一脸疑惑地看着抹茶叼的绿帽子，说道：“这个带上去真的好看么？”

　　“我的绿帽子最时尚了。”抹茶直接将帽子套在了凯撒的脑袋上：“NICE，这帽子和你太配了，你带上去以后颜值起码提升了20点。”

　　“真的么？”

　　于是抹茶带着凯撒去电脑面前照相。

　　凯撒看着自己屏幕里的样子点了点头：“好像是蛮好看的。”

　　抹茶看着凯撒满意的样子，心中笑道：“嘿嘿，岳父就这样被我搞定了！我抹茶果然是个天才。”

　　次元胃袋之外，赵耀无语地看着抹茶的行动：“抹茶这家伙，到底靠谱不靠谱啊。”

　　接下来一个多小时，他便看着抹茶这么一个个和超能猫聊了一遍，不过和戴安娜她们聊的时间太长，被赵耀直接催走了。

　　这之中也的确解决了一些困难，但是赵耀看了看面板上的内容，却发现猫之国的任务还是没有完成。

　　“搞什么鬼？”赵耀看着次元胃袋里的超能猫们，心中想到：“明明每一个看上去都很开心啊，凭什么还不给我完成任务。”

　　就在赵耀感觉到纠结的时候，他突然看到了钢筋牢笼里面的法老猫，瞬间目光亮了起来。

　　就在这时，抹茶却是跑到赵耀的退下，尾巴翘起，蹭了蹭他的小腿说道：“赵耀赵耀，我搞定了，罐头在哪里呢？”

　　“厨房，自己去吃。”

　　抹茶兴冲冲地跑去了厨房，却看到一碗吃剩下的罐头被放在地上。

　　他立刻怒喊道：“赵耀！这是刚刚伊丽莎白吃剩下的吧？”

　　赵耀的心思仍旧集中在次元胃袋中，闻言随口说道：“嗯，才开了一小时，伊丽莎白不吃了，你把剩饭吃了吧，别浪费了。”

　　“老头子，就晓得偏心伊丽莎白，哼，不过再怎么得宠身为女猫也没继承权的，哪天赵耀死了，我登基了她还不是只能待在我的后宫看我脸色。”抹茶闻了闻罐头里的鱼肉和虾肉，吃了一口，接着越吃越香：“嗯？味道还行嘛。”

　　赵耀看着钢筋牢笼中的法老猫便想到：“难道法老猫也算在里面？”

　　赵耀越想越觉得可能，想了想自己以后反正也要想办法收服法老猫，于是他干脆地施展了自我吞噬，来到了次元胃袋之中，法老猫的面前。

　　法老猫仍旧保持着平时匍匐在地的模样，抬头看了赵耀一眼，冷哼一声没有说话。

　　赵耀笑着摸了摸法老猫的脑袋，问道：“这边住的怎么样啊？”

　　“东西还吃的惯么？”

　　“有没有什么要求啊？我们这边很人道的，你有要求可以提啊，我们都能满足你。”

　　法老猫冷笑着说道：“放我出去呢？”

　　赵耀撸了撸他的背脊，无毛猫的背脊给他一种特殊的触感，感觉就像是个小火炉一样。

　　“你现在太危险了，你知道我不可能放这样子的你随便出去的。”

　　法老猫闻言闭上了眼睛，显然是拒绝再和赵耀交流了。

　　赵耀有些苦恼地看着眼前的无毛猫，他其实这段时间每天也会花时间和对方聊聊，不过这家伙就好像是茅坑里的石头，又臭又硬，没有丝毫软化下来的迹象。

　　而他观察了这么久，也没找到对方的什么喜好。

　　这无毛猫就好像是苦行僧一样，每天蹲在牢房里，除了吃喝拉撒便一动不动，默默地闭着眼睛睡觉，赵耀能感觉到对方并不是在睡觉，而是这么一动不动的同时，远动着自己体内的肌肉骨骼，仍旧在天天锻炼。

　　赵耀叹息道：“你就没什么想吃的？想玩的？”

　　如果对方一直这么拒绝交流，赵耀也很难打开对方的心房。

　　就在这时，法老猫的眼皮抖了抖，却是看向了阿瑞斯的方向。

　　说实话，法老猫自从觉醒了能力，慢慢喜欢上公猫以来，却是从来没有遇到过喜欢公猫的超能猫。

　　毕竟超能猫本来就已经是万中无一的存在，而要在超能猫中找到喜欢公猫的公超能猫，那更是难上加难。

　　所以一直以来，法老猫都感觉到了一种寂寞。

　　知道昨天在次元胃袋之中，他听到了阿瑞斯喜欢公猫的话，心脏宛如被一只巨锤敲中了一样，产生了难以言喻地期待。

　　于是此刻面对赵耀的再三询问，他终于忍不住睁开了眼睛，看着赵耀说道：“那你把那只叫做阿瑞斯的猫送进来，陪我聊聊吧。”

　　“阿瑞斯？”赵耀微微愣了愣，下一刻反应了：“是了，法老猫能力的副作用会改变性向，所以他自己也被改变了啊，这家伙喜欢的是公猫。”

　　“但为什么是阿瑞斯？”赵耀回头看了看正在电脑面前，和叶卡捷琳娜、戴安娜谈笑风声的阿瑞斯，他摇了摇脑袋：“无所谓了，反正法老猫现在的状态，也没办法使用暴力，就让阿瑞斯和他谈谈吧。”

　　于是一分钟后，阿瑞斯一脸莫名地坐在了钢筋牢笼之中，法老猫的面前。

　　他有些莫名其妙地舔了舔爪子，看着眼前的法老猫说道：“你有事情和我说？”

　　法老猫朝着阿瑞斯邪魅一笑：“你昨天和凯撒说的话，我听到了。”

　　阿瑞斯脸色一变：“我不知道你说什么。”他心中暗道：“这家伙……看穿了我的谎言？”他从来不觉得自己撒的谎能骗过所有的超能猫，这个世界哪有什么喜欢公猫的公猫。

　　法老猫看到阿瑞斯惊慌的样子，邪邪一笑道：“你不用慌张，其实我们是一类猫，大家的喜好都是一样的。”

　　“一类猫？”阿瑞斯惊疑不定地看着法老猫，心中暗道：“难道这家伙也喜欢叶卡捷琳娜？”

　　只听法老猫继续说道：“我知道那种感觉，明明不应该喜欢上的，明明是不应该做的事情，还是控制不住自己，心中充满了内疚感，却还是忍不住地去做了，你的感觉，我都明白。”

　　阿瑞斯皱眉看着眼前的法老猫，有些摸不清对方要干什么，他沉声说道：“那你想干什么？”他看了看四周围的钢筋铁笼，淡淡道：“比起我，你的机会可就更少了。”

　　“没什么，我只是想和你聊聊。”法老猫叹息道：“我知道这种大庭广众之下，我们也干不了什么，只不过，你能帮我舔舔毛么？”

　　“你哪里有毛了？”

　　与此同时，赵耀的声音却是出现在阿瑞斯的脑海之中：“你帮他舔了毛，我可以答应你一个不违反江湖道义的要求。”

　　片刻后，阿瑞斯一边舔着法老猫的脑袋，心中一边想到：“怎么总觉的有点怪怪的。”

　　就在法老猫脸上露出幸福的笑容时，赵耀看着面板上的幸福任务也终于完成了。

　　与此同时，另一边。

　　一名高大的肌肉大汉走进了江海大学的校园，看着一路上的大学生，心中暗道：“抓走法老的使徒，会是这个大学的么？”


第280章 搜寻和升级

　　肌肉大汉，便是肌力社的强者“冠军”了，作为除了屠夫以外最强的三名使徒之一，他负责追踪这一片可能和法老猫失踪有关的势力。

　　“向阳新村那边的几个猫王都找过了，并没有什么可疑之处。”冠军行走在江海大学的校区内，目光时不时地一名名大学生的身上扫过。

　　“这个江海大学，就是小强他们出事前最后检查的一处区域，这里的猫王也许会知道些什么？还是说，抓走法老的家伙现在就在这个大学里？”

　　冠军的目光突然看向了篮球场上的方向，当看到场上几名挥汗如雨，热气腾腾的大学男生时，脸上露出了开心的笑容。

　　“真是充满活力的男孩子。”

　　冠军接下来还是打算先收集一下大学里的情报，问一下最近大学之中有没有发生什么奇奇怪怪的事情。

　　毕竟按照他一直以来的经验，有超能猫和使徒的地方，总是很容易发生一些异常事件或者骚乱。

　　就在这时，冠军的耳朵动了动，听到一声轻喝声，他转过头看去，便看到篮球场上的一角，正好是几名女生在玩，其中一名身材修长高挑的女生正高高跃起，将手中的篮球狠狠灌在篮筐之中。

　　表现出灌篮的女生，正是赵雪。

　　冠军默默地停下了脚步，看着篮球场上叱诧风云的赵雪，他能够明显看出，不论是身体素质还是技巧，赵雪和其他女生都已经完全不是一个档次了，或者说跟大部分大学生相比，都不是一个档次了。

　　“喔，这个女孩子倒是挺厉害的么？”冠军的眼睛微微眯了起来，作为之前锻炼能力的持有者，他本身的身体素质极为强悍，眼力自然也非常毒辣。

　　不过在他看来，此刻的赵雪虽然身体素质和反应都不错，却还没有达到超自然的地步，只能说是天赋不错。

　　又看了几眼，冠军便转过身去，继续收集江海大学有关超自然现象的情报了。

　　……

　　另一边，赵耀却是在阿瑞斯给法老猫舔了几分钟的皮以后，便发现猫之国的幸福任务终于完成了，他瞬间得到了200*2的经验值，BOOK也变成了Lv5（5228/10000）。

　　这个经验值，已经足够赵耀再次升级超能猫了。

　　不过他没有马上升级超能猫，而是先看了看更新后的猫环任务。

　　猫环任务第3环：猫咪们需要足够的空间。

　　任务目标：提高猫之国的猫均居住面积，达到50平米/猫。

　　任务奖励：400点经验值

　　失败惩罚：无

　　“我靠，经验奖励还真的翻倍了？”赵耀的眼睛亮了起来，这个猫环任务的第一环是100点经验值，二环是200点经验值，本来他那个时候就猜接下来还会不会翻倍，结果现在三环还真的变成了400点经验值，正是符合了赵耀之前猜测会不会翻倍的想法。

　　“不知道第四环会不会翻倍，不过现在也不是想这个的时候。”

　　赵耀看了看任务的要求，有些皱眉起来：“扩大空间么？煤球的次元胃袋，只要一直升级下去的话，总会有扩大空间的时候的，但是到底多少级才能扩大空间那就不知道了。现在里面十多只超能猫，那可要好几百平的面积才行了。”

　　感觉到依靠升级煤球的办法有些不可控，赵耀的眼珠又转了转：“嗯，说到居住面积的话，可以从高度上想办法吧？现在的次元胃袋只有一百多平米的面积，但也有三米这么高。其实上面的空间对于猫的身高来说，完全是浪费的，如果多做几层小房子让他们呆着的话，就把上方的空间利用起来了，这样应该也能提高猫均面积吧。”

　　赵耀想了想，感觉这个办法完全能够尝试，又看向了BOOK。

　　此刻BOOK的经验因为刚刚完成了猫环任务变成了：Lv5（5228/10000）

　　其他超能猫的状况则是：

　　抹茶Lv5（240/5000）

　　伊丽莎白Lv5（240/5000）

　　煤球Lv5（460/5000）

　　阿瑞斯Lv4（310/2000）

　　路西法Lv4（170/2000）

　　此刻赵耀的经验，已经足够抹茶、伊丽莎白、煤球升到Lv6，又或者把阿瑞斯、路西法两只都升级到Lv5，他不由得认真思索了起来，哪一种最适合他现在的情况。

　　“要说战斗力的话，我就算把签约的五只超能猫都升一级，也未必比得上超能猫装甲下的我，所以说现在升级的话，不用太过优先考虑战斗力的问题。”

　　“阿瑞斯和路西法的能力暂时够用，伊丽莎白的幻术和控制也没有太迫切的需求，这三只猫都可以在这个月月底结算的时候再考虑升级。”

　　“抹茶的时停能力目前看来是个大后期能力，煤球的次元胃袋也是如此，这两个能力的潜力都很强，现在不是很迫切战斗力的话，都是可以先升级抹茶和煤球。”

　　赵耀看了看次元胃袋之中超能猫的状况，心中暗道：“虽然次元胃袋看起来没有直接增长什么力量，但是如果里面的条件越来越好，发动越来越方便的话，可以帮助我的超能猫就越来越多，也越来越容易，从长远来看，要比大部分单一能力的增长都好得多。”

　　想到这里，赵耀便打算先给煤球升一级，然后月底在月底结算的时候，再给抹茶升一级。

　　“变大……变大……让次元胃袋变大吧！”

　　赵耀一边心中默念，一边一口气将经验值注入到了煤球的身上。

　　瞬间，BOOK变成了Lv5（688/10000），而煤球则变成了煤球Lv6（0/10000）。

　　煤球新一层的技能树也显现了出来，分别是：

　　元气之水：蕴含着元气的水，服用后能够恢复疲劳。

　　造化之光：永恒存在于次元胃袋之中，能够增强次元胃袋中所有植物生命力的光芒，超能猫服用被造化之光改造后的植物，能够增强力量。

　　“唉，没有空间变大啊。”微微失望了一下，赵耀看了看两个技能的介绍，心中想到：“这个恢复疲劳是蛮有用的，不过我又不太熬夜。倒是这个造化之光，能够替代现在次元胃袋里的小灯吧？而且比之前的人工太阳控制温度来说，这个好像更厉害一点……增强超能猫的能力么？”

　　“嗯，这就是个种田技能啊，看样子次元胃袋的演化路线，果然是要逐渐成为一个小世界。”

　　“而且这个技能，该不会可以增强猫饭吧？”

　　想了想，赵耀还是将技能点加到了造化之光上。

　　下一瞬间，整个次元胃袋亮了起来，并非是出现了某个光源，而是整个次元胃袋的“天空”被点亮，化为一丝丝柔和的光线洒落在整个空间之中。


第281章 猫草和奥秘

　　伴随着造化之光的洒落，整个次元胃袋都亮了起来，一下子吸引了超能猫们的注意。

　　那种天花板亮起来的感觉，就好像是真的多了一个天空一样。

　　赵耀感受了一下被造化之光照到的感觉，那就是没什么感觉。

　　“说是可以增强植物的生命力，那就试试看……”

　　想到这里，赵耀立刻离开次元胃袋，拿了一盆原来种在家里的猫草过来。

　　这盆猫草也是赵耀之前用淘宝店送的种子种的，此刻微微长出了一些绿色的嫩芽。

　　这种猫草不像猫薄荷那样能让猫儿们兴奋起来，而是吃下去以后刺激肠胃蠕动，帮助猫儿们吐出胃中结成团的毛球，帮助猫咪减压，改善口腔环境，补充维生素和微量元素。

　　此刻赵耀看着被造化之光照射到的猫草，却是没看出来有什么变化。

　　“嗯，时间太短了？”赵耀打算先放一放，以后每天看看猫草的长势怎么样。

　　第二天早上，赵耀一睁开眼睛就看向了任务面板：“嗯？保护奈奈子的任务终于完成了？”

　　距离上一次遇到奈奈子的时间，也已经过去了一个月了，自从上一次击退日本人的偷袭之后，对方便再也没有派人过来，使得赵耀安安稳稳地完成了任务。

　　保护奈奈子的任务，每保护一天是10点经验值，保护满30天以后，还可以额外得到100点经验值。

　　此刻完成任务，瞬间给赵耀增长了400*2的经验值。

　　“那么也是时候问问奈奈子的打算了。”赵耀明白，他总不可能保护对方一辈子的。

　　想到这里，赵耀吃着早饭的时候便和奈奈子说道：“怎么样，日本那边有消息了么？”

　　奈奈子愣了愣，下一刻突然睁着一双可怜巴巴的大眼睛看着赵耀说道：“老板，你别赶我走啊！我在中国没有亲戚也没有朋友，能依靠的就只有你了。”

　　“你还有自己的超能猫嘛。”

　　奈奈子撇了撇走廊上的兔狲闪电一眼，便看到对方突然从墙角出冲了出来，浑身静电爆发，毛发膨胀，化为了一个大毛球，吓得芒果四处乱窜，然后喵喵喵哈的笑了起来。

　　奈奈子无语道：“我的超能猫是个废物啊，你要是赶我走了，日本方面随便派一个使徒就把我抓起来了。”

　　奈奈子双手合十，朝着赵耀求饶道：“赵耀君，你就让我在留在这里一段时间吧，我可以帮你做家务，在咖啡屋打工，照顾猫咪，我全都不要钱。”

　　奈奈子也是没办法，自从上次的熟人出卖她以后，她在日本就没有什么敢相信的人了，对于那边的情况还是一无所知，只能待在中国等待消息。

　　而赵耀也是她唯一能找到的最强大也最可靠的使徒了，何况赵耀虽然不给工资，至少也包吃包住包网啊，还有音无领域这么舒服。

　　赵耀闻言，挑了挑眉毛：“这可是你说的啊，那就留在这里好好干，有我罩着你，随便来哪个使徒都欺负不了你，对了，我不给你工资的啊。”

　　“不，不用工资。”奈奈子扯了扯嘴角，心中暗道：“赵扒皮，这家伙真是又小气又自私又变态，为什么上天要给这种人这么强的能力？唉，要是我也是使徒多好。”

　　解决了奈奈子的问题，赵耀来到咖啡屋后，却是找了个时间又观察起了次元胃袋之中的情况。

　　这一下便立刻看到昨天才搬进去的猫草竟然已经完全长了出来，不但如此，这猫草看上去翠绿翠绿的，就好像是翡翠一样，一看便不是凡品。

　　赵耀立刻自我吞噬进入了次元胃袋之中，打量起了眼前的猫草。

　　“这高度，这长势，已经完全长好了吧？平常种猫草起码要一两周才行，结果放在次元胃袋里，被这造化之光照了照，竟然长这么快？”赵耀摸了摸下巴，心中想到：“不知道这猫草的效果怎么样。”

　　想到这里，他收了十几根猫草，打算找猫尝试一下。

　　正好飞机、香肠、肉包和狮子头正在不远处的位置，赵耀便将猫草放到了他们的面前，说道：“要不要来尝尝我新种出来的猫草。”

　　四只超能猫好奇地打量着眼前的猫草，各自上前嗅来嗅去，又是好奇又是戒备的模样。

　　不过稍微嗅了嗅，他们便感觉到一股清香扑面而来，光是闻一闻，就感觉身体似乎都轻松了一点。

　　狮子头第一个忍不住，一口将猫草吃了下去，咀嚼了几下便发出了惊异之声。

　　“好好吃，感觉就像是大草原的轻响又有着阳光的温暖在我的舌头上炸开，这是什么猫草？”

　　其他几只猫听到她这个声音，也纷纷尝试着吞了几口猫草下去，一边吃一边纷纷发出了惊呼。

　　“好吃！”

　　“这个猫草好好吃！”

　　“好好……”狮子头刚刚说到一半，便呕地一下做出了一个干呕的动作。

　　狮子头抱着肚子说道：“谁在这猫草里下毒……呕。”

　　飞机抬起头来：“狮子头你……呕。”

　　“老大你没事……”肉包转了转脑袋，下一刻：“呕！”

　　伴随着她的这一下干呕，就宛如是带起了什么开关一样，其他三只超能猫也纷纷干呕了起来。

　　赵耀微微一愣，下一刻反应了过来：“猫草是能催吐吐毛球的，这个猫草不会催吐的功能也被加强了吧？”

　　就在赵耀这么想着的时候，干呕已经变成了真呕，四个猫不断将胃里的毛球吐了一摊又一摊出来。

　　猫这种生物，因为依靠舔毛来消除味道，所以经常会把身上的毛发舔进嘴里胃里，所以需要依靠吐毛来将胃里的毛球吐出来。

　　现在四个猫轮番吐起来，立刻就将地上弄得一塌糊涂。

　　次元胃袋之外的煤球气道：“赵耀！你在干什么！这几个家伙怎么吐成这个样子！”

　　赵耀一脸疑惑地说道：“我也搞不懂啊，怎么突然就开始吐了呢？真是奇怪啊。”

　　煤球气得咬了咬牙，最终还是无奈地跑去了猫厕所，随着体内的四只猫吐着毛球，她也在外面吐了起来。

　　飞机：“呕。”

　　肉包：“呕。”

　　香肠：“呕。”

　　狮子头：“呕。”

　　煤球：“呕呕呕呕。”

　　赵耀则是抓着猫草回到了猫咖里，他将猫草放到了桌面上，看着猫草，心中暗道：“所以这个猫草就是长得快，外加催吐能力特别强？介绍的时候说的明明是增强力量啊，怎么现在变成催吐的了？”

　　就在赵耀这么想着的时候，一个鼻子却是一嗅一嗅地闻到了猫草的位置，看着眼前鲜嫩无比的猫草，抹茶哇的一口吃了下去。

　　赵耀立刻阻止道：“别！”

　　可惜他刚刚从次元胃袋出来，能力还挂着煤球的，抹茶却是直接启动了时停，看着眼前特别的猫草哼道：“赵耀这家伙，藏着什么好东西还不想让我吃？”

　　“哇，这猫草吃起来好香。”

　　当赵耀回过神来的时候，眼前剩下的一大摊猫草已经消失不见了。

　　赵耀翻了个白眼，正想要教训抹茶，却突然发现抹茶面板上的经验竟然增加了10点。


第282章 种地和找到

　　“噢？所谓的增强超能猫的力量，是可以增加经验值？”赵耀的眼睛一下子亮了起来。

　　如果说他现在最缺什么的话，那毫无疑问就是经验值了。

　　随着BOOK和超能猫们的升级、签约，赵耀对于经验值的需求量也越来越大了。

　　所以看到眼前吐个不停的抹茶，赵耀露出了开心的笑容，他摸了摸抹茶的脑袋说道：“好啊抹茶，你们以后又有好吃的了。”

　　抹茶被他摸了摸，又是一大口毛球吐了出来，还伴随着没有消化完的食物渣滓，抬头怒道：“赵耀！你下毒了？！你想要废太子……呕……”

　　说到一半的时候，抹茶身体开始剧烈抽动，又是一阵呕吐。

　　赵耀撇了撇嘴巴说道：“叫你别吃了，还时停了吃，这可是强效猫草，吃了立马就吐。”不过这个猫草吃了涨经验的事情还是让赵耀欣喜，不过后来他试了试，一只猫一天也就吃一次有效，一天内重复吃也没用。

　　看着又吐了几口，终于停下来的抹茶，赵耀叹了口气，心中想到：“看样子不能种猫草啊，这吐起来也太厉害了，种点别的吧，嗯……可以先试试猫薄荷。再试试看多种几种别的蔬菜，看看是不是都能涨经验。”

　　想到这里，赵耀立刻又从淘宝的快递里找来了以前送的猫薄荷种子：“放了好久了吧？也不知道还能不能种出来。”

　　于是接下来他拿了花盆，打开一包原本用来种猫草的营养土倒进去，松了松土。

　　接着找个杯子把种子浸入水中泡一天，等到第二天就能把种子种进土里了。

　　然后他就出门去了，他还想试试种点别的蔬菜在次元胃袋里呢。

　　赵耀一口气买了好几个大盆子，十几包营养土，然后将各种韭菜、花菜、青菜等等十几种蔬菜的种子都种到了次元胃袋里。

　　看着眼前的一个个土盆，赵耀的目光之中闪过期待之色：“也不知道这些种出来的效果怎么样。”

　　接下来两天，他每天醒来的第一件事情，便是一脸期待地来到次元胃袋之中，看看植物们的长势，不过这些猫薄荷、韭菜、花菜的长势速度远远比不上猫草，猫草一天就成型了。

　　除开猫草，其他植物基本都是第二天才刚刚发芽长出来，恐怕还需要一两周的时间才能真正长成。

　　至于之前种出来的猫草，赵耀也不可能让超能猫们使劲吃，毕竟吃一次吐一次，难得吃一次还好，天天吃就坑猫了，到时候治病还要花钱，所以他更期待其他蔬菜吃下去的效果。

　　而就在赵耀关心着次元胃袋里种的菜时，江海大学之中，肌力社的冠军漫步在操场之上，双眼盯着不远处跑道上跑步的几位女生。

　　便看到一名身材修长，腿又长又直的少女快步在跑道上跑了起来，以惊人的爆发速度拉了其他女生十多米的距离，直接冲过了终点。

　　四周围的女学生围了上去，各种崇拜地看着少女。

　　“赵雪！你跑得好快啊！”

　　“学姐，你这速度可以去运动会拿第一了吧？”

　　“学姐，你刚刚跑起来的样子好帅气啊。”

　　冠军便站在远处盯着被女生们围绕的赵雪，双眼之中闪过莫测的光辉。

　　本来他并不觉得赵雪有任何特殊之处，但是最近两天经常在学校的篮球场，跑道上看到对方，冠军便发现了一个问题。

　　就是对方的短跑、长跑、爆发力、弹跳力、反应、灵敏、甚至是柔韧，单独看都没有什么问题，都是一级运动员的水准。

　　但是当一个人的各方面身体素质统统齐头并进达到这个地步的时候，本身就有点奇怪，毕竟像长跑和短跑本来就侧重不同，锻炼的肌肉类型也不一样，一个是耐力肌肉，一个是爆发性肌肉。

　　而眼前的赵雪，她的身体似乎就完全没有这种顾虑，不论是耐力，体力，爆发力，弹跳力都好得惊人。

　　而据冠军这几天的调查，就在几周前的赵雪虽然也很厉害，却绝对没有这么厉害。

　　“短短时间内，身体素质进步这么多……这女人……”

　　这种现象，让冠军不得不产生了某些联想。

　　于是在其他线索都断了的情况下，他决定跟踪眼前的女人，看看能不能找到法老猫的线索。

　　整个白天冠军便凭借超人的身体素质潜伏在赵雪的身边，一路监视着对方的行为和接触的人，却都是一无所获。

　　就在赵雪晚上回到寝室，冠军以为今天没有什么收获的时候，却发现赵雪不久之后就离开了寝室，开始朝着校外走去。

　　“嗯？这个时间点竟然还离校？”冠军的双眼闪过疑惑之色：“难道是去找男朋友？还是……”

　　于是冠军凭借超强的身体素质跳跃在高楼大厦之间，有些没有高楼大厦的地方就在树丛中，街道上，阴影里高速蹦跑，宛如盯上猎物的猎豹一样，紧紧跟着乘着公交车的赵雪。

　　直到赵雪进入了一间小区，冠军抬头看了看小区的地址，决定发一个微信到肌力社的群里，防止自己出现意外而没人知晓。

　　发完消息他便几个跳跃来到小区的屋顶上，看着赵雪在小区花园里左转右转，来到了一个男人的面前。

　　男人的身旁还有一只黑猫。

　　下一刻，让冠军惊讶的事情发生了，便看到黑猫张开嘴巴，一只无毛的猫爪便从黑猫的嘴巴里伸了出来，按在了赵雪的额头上。

　　这显然便是赵耀在次元胃袋外，伊丽莎白在次元胃袋中，煤球打开次元胃袋的出口，一人两猫合力控制法老猫给予赵雪能力了。

　　而又因为冠军距离赵耀和赵雪的位置很远的关系，所以幻术并没有波及到他，反而让他看到了真实的景象。

　　看着远处的赵雪接受了能力之后，开始在草坪上锻炼身体，冠军的嘴角露出一丝冷笑。

　　“终于找到你了。”

　　不过作为一个小心谨慎的人，他并没有立刻动手，而是发了微信给肌力社的人。

　　“找到法老猫了。”

　　另一边，赵耀有些疑惑地看了看小区房子的楼顶方向，四猫之力的敏锐让他感觉有些不对劲。

　　“怎么感觉被谁注视了一样？”


第283章 看到的都得死

　　就在冠军发出信息的半个小时身后，两名同样强壮，同样壮硕，浑身上下的肌肉宛如一块块大理石般隆起的同伴们已经来到了他的身后。

　　正是肌力社的另外两名强者，黑袍和背心。

　　黑袍便是上一次和法老猫一同伏击赵耀，拥有着瞬间移动能力的使徒。

　　看到两人的出现，冠军皱了皱眉：“老大怎么还没过来？”

　　黑袍拿起手机拨向了他们的老大屠夫的号码，不过不论他们怎么拨打电话，对方都没有接听。

　　背心撇了撇嘴说道：“老大一定又在哪里鬼混了吧？不行就我们三个出手好了。”

　　冠军微微点头，他们三人的实力，除了超越法老猫的身体素质以外，还各自拥有不同的超能力，每一个的战斗力都要比法老猫更加强悍。

　　不过冠军还是看向了黑袍，问道：“你怎么说？你是我们中唯一和对方交过手的人，我们三个一起的话，有把握活捉对方么？”

　　黑袍闭上了眼睛，脑海中思考起了敌我差距。

　　他们三人的肉身素质全都在法老猫之上，毕竟作为人类而言，肉身的基础和潜力原本就远超猫咪，锻炼的效果自然也就比超能猫更好。

　　此外他们三个还同样配备了瞬间移动的超能力，让他们各个都是狂战士加刺客，就算打不过了想要逃走也是说走就走。

　　黑袍沉默了一会儿以后猛地睁开双眼，冷静道：“我们三人一同出手，就算是江海官方的最强使徒岳山都不可能挡下来。屠夫老大估计可以挡住，至于这个男人……”黑袍摇了摇头：“挡住不的。”

　　想了想上次法老都曾经击破过几次对方的防御，黑袍点了点头：“我们三个一起出手，我觉得成功率在九成以上。”

　　“八成我都嫌太多，何况九成？”背心狞笑一声说道：“那就干吧？”

　　“干了。”冠军的眼睛眯了起来。

　　黑袍冷冷道：“注意封住耳膜，这家伙可能拥有隐身、力场、瞬移的复合能力，得手后立刻折断这家伙的四肢，不要给他任何机会。”

　　……

　　赵耀皱了皱眉，突然感觉到自己的身上似乎凝聚了一股股强烈的恶意。

　　他拍了拍脑袋想到：“谁在咒我？”

　　赵耀的耳朵微微动了动，却没有听到任何风吹草动的异常，他的目光再次看向了赵雪，对方也锻炼地好好的。

　　“搞什么鬼……”

　　此刻的赵耀得到四猫之力的时间还不久，对于自己超强的洞察力还没有一个清晰的认知，他并不知道自己此刻不止是五感的极度敏锐，甚至能感应到一种心灵上玄之又玄的敌意。

　　所以当下一刻，三个大汉猛地瞬移到了他的面前，三双大手挥出道道残影封锁向他的四肢的时候，他直接吓了一跳。

　　三名大汉刹那间爆发出来的力量宛如是三个大炸弹，狂暴的力量在六双手臂的催动下推动着气流，形成的冲击波宛如实质一样压迫在赵耀的身上，似乎要将他的衣服都直接撕裂。

　　不过就在这一击即将命中的时候，伴随着三个大手距离他的身体越来越接近的样子，四周围的一切，包括空气、落叶、月光、云层全都缓缓停了下来。

　　赵耀发动了时停！

　　而在这万物静止的境界之下，赵耀便能清楚地看见，自己已经被三个身材壮硕的大汉给前前后后围了起来。

　　他看向了煤球的方向，对方一半的身体已经消失不见，和赵耀平时吩咐的一样，遇到偷袭让她第一时间选择了自我吞噬。

　　“谁偷袭我呢？”赵耀皱了皱眉，从三人的围攻之中退了出去，脑海中也开始急速思考了起来，而这个时候，时停也已经过去了一秒钟，还剩下十一秒钟。

　　“突然出现，身材壮硕……”赵耀的眼睛一眯，对方的手段让他想起了上次和法老猫一起偷袭他的人。

　　“肌力社的人？三个人都是瞬间移动加身体素质？”他看向了赵雪，心中暗道：“从江海大学跟过来了？”

　　“也就是这次必须搞定他们，不然赵雪就危险了。”

　　时停剩下九秒钟。

　　“幻术的话，会像上次被法老猫破解一样，被这几个家伙破解吧？最多拖延一下两三秒钟的时间。”

　　“依靠单纯的时停或者排斥场域的话，也不可能马上干掉这三个家伙。”

　　“要用超能猫装甲么？”赵耀看了看赵雪和三人的位置：“如果我利用时停剩下的时间带着赵雪跑远躲起来，然后自我吞噬进入次元胃袋，大约需要3、4秒钟才可能武装上超能猫装甲并且出来。”

　　“3、4秒钟的时间，足够这三个基佬凭借超强的身体素质和瞬间移动找到，甚至攻击到赵雪了。”

　　“所以动用超能猫装甲的话，就要留下赵雪，让她承受被攻击的危险……”

　　赵耀想了想，否定了这个战术，时停还剩下七秒钟。

　　“那么直接带着赵雪逃么？”

　　“不行的，拼速度，我不可能拼得过这三个基佬的身体素质加瞬移。”

　　“次元胃袋把赵雪收进去？不行，等给她解释清楚，然后让她自己主动冲进次元胃袋的时间，足够这三个基佬把我蹂躏几十次了。”

　　“爆发卡加排斥场域，将我和赵雪保护起来？不行，这三个基佬如果都有瞬移和法老猫那样的身体素质，单纯的排斥场域撑不住几秒钟。”

　　一个个想法在赵耀的脑海中窜出，又被否决，他的大脑运行速度在这一刻似乎达到了极致，但是却怎么也没能想出既保全自己，又保全赵雪的办法，除非……

　　时停还剩下五秒钟。

　　赵耀的眼中闪过犹豫之色，因为他想来想去，最佳的完全之策只剩下他最不想用的那个了。

　　“不会吧。”

　　“真的要做这种事情？”

　　时停还剩下三秒钟。

　　赵耀怒道：“妈的。你们死定了！”

　　于是当时间再次流动的时候，不论是冠军、黑袍、背心，还是刚刚还在草坪上锻炼的赵雪，只觉得突然间一阵气浪伴随着金色的光芒爆发出来。

　　下一刻金色的力场已经将赵雪和赵耀笼罩起来。

　　赵雪一手捂住脸庞，挡住了那爆发的金光和气浪，她只能隐隐约约地看到，一名穿着小洋装，身材高大的女人不知道什么时候挡在了她的面前。

　　只听那女人用一种沙哑的声音说道：“你们都看到了吧？”

　　赵雪看向前方，便看到三名大汉正一脸吃惊地看着女人的方向。

　　女人歇斯底里的声音喊道：“今天看到的人，都得死！！”


第284章 击败

　　冠军三人一脸吃惊地看着眼前的赵耀。

　　他们怎么也没想明白，就那么偷袭的一瞬间，对方怎么就躲掉了他们的攻击，并且还换了一套女装。

　　最令他们不解的就是，你明明都有时间换衣服了，都有怎么就不反击，不逃跑，而选择时间换了一套衣服呢？

　　三人对视一眼，眼中闪过戒备之色，同时齐齐身影一闪，已经通过瞬移，将赵耀和赵雪包围了起来。

　　赵雪刚想要行动，却被眼前穿着小洋装的女人挥手阻拦：“别乱动，这三个基佬可是厉害的很。”

　　赵耀本来就不想被赵雪知道自己的身份，此刻换了衣服，就跟不愿意被对方知道自己的身份了。

　　于是他可以拉高了音调，加上排斥场域不断涌动的金光、气浪遮挡，让赵雪看不清自己的身体也听不出自己的声音。

　　赵雪看着对方被金色气浪笼罩的背影，听着对方略微沙哑的声音，莫名地便感觉到了一种信服。

　　赵雪问道：“他们是谁？”

　　赵耀冷冷道：“肌力社的人，一群老是搞事情的死基佬。”他计算着时停冷却的时间，还有9秒钟。

　　听到赵耀的这一声谩骂，背心的脸上显露出狂怒之色：“变态，你找死！”

　　刷的一下，他整个人已经陡然间瞬移到了赵耀的面前一米，一拳击出，如同龙吟虎啸，道道气浪伴随着他拳头涌现，狂暴的风将赵耀的衣服吹的猎猎作响。

　　宛如大炮轰炸的一拳击出，赵耀却只是面无表情，冷冷地吐出一字：“滚。”

　　下一刻，控制能力发动，背心的右拳偏转，左手主动拦截了右拳，同时整个人猛一踏地，伴随着一脚踩出一个小坑，整个人便好像炮弹一样滚了出去，直接撞在了不远处的小树林了，引起一片尘土飞扬。

　　穿上了钻石厅的道具，猫公主的小洋装之后，赵耀能够同时兼容两种能力，此刻时停冷却，他便选择了伊丽莎白和阿瑞斯。

　　一声喝退对方的同时，冠军和黑袍两人已经犹如两道幻影一样闪了过来，一前一后分别攻向了赵耀和赵雪。

　　这是看出了赵雪的弱小，想要攻其必救。

　　面对这个策略，赵耀只是瞪了冠军一眼，后者的身体一僵，已经瞬移到了黑袍的面前，两个大汉宛如两辆坦克一样，轰的一下撞击在一起，伴随着拳头，膝盖，腿脚的撞击，轰鸣声不断传开，脚下的草坪宛如被怪兽碾过一样不断翻转开来。

　　就在这时，从眩晕中恢复过来的背心已经再次瞬移到了赵耀的背后，却是瞬间被无穷的金光所阻挡。

　　“给我开！”背心的双手划出漫天残影，宛如无数的流星一样砸向自己眼前的排斥场域。

　　层层金光被不断击碎，背心就好像一只横冲直撞的巨龙，直接开山碎石一样破开赵耀层层叠叠的排斥场域，想要打进去。

　　不过刚刚前进了两米的距离，就再次身体一僵，被控制了。

　　另一边的冠军和黑袍停手之后，便再次齐齐朝着赵耀攻来。

　　而在赵耀的背后，赵雪便吃惊地望着眼前这大战的现场。

　　这肌力社的三大高手简直是凶猛的一塌糊涂，随便一个塌地，随便一拳击出，都能打得草坪翻卷，地面开裂，光是移动之中造成的气流涌动，就好像刮了一场大台风一样。

　　但如果说肌力社的三个基佬已经让赵雪大吃一惊的话，那么眼前这个穿着小洋装的女人则是更加恐怖，几乎手脚不动，站在原地便和三人打得有来有回。

　　“不过也越来越吃力了，这三个基佬简直强悍得不像人类一样……”看着三人的攻势一次次突破金色光芒的防御，越来越接近两人的身体，赵雪的心情也越发紧张了起来，手心之中不知不觉都是汗水。

　　但就在下一刻，无形的波动以赵耀的身体为中心朝着四面八方蔓延了出去，是五感屏蔽的幻术。

　　伴随着幻术的辐射，肌力社的三人都是站在原地，微微一呆。

　　赵耀明白，这是他们暂时被屏蔽了五感，但是很快就会像法老猫那样封闭听觉，抵挡幻术。

　　这也是他将五感屏蔽一直留到现在的原因，因为这个幻术只有第一次对付他们有效，他便是需要这一秒钟都不到的时间，用来切换能力。

　　“抹茶。”

　　伴随着赵耀心中的一声轻呼，他已经将能力切换到了抹茶和阿瑞斯。

　　而三基佬也已经各自控制耳朵好像大象耳朵一样覆盖了耳道，阻挡了幻术的入侵。

　　赵耀看着恢复过来的三人，轻轻张嘴说道：“结束了。”

　　下一刻，时间停止，在爆发卡的加持之下，赵耀拥有足足30秒钟的时间暂停。

　　万物静止的世界中，赵耀一步步踏出来到了三人的面前，身后的排斥场域化为了一道道金色的剑气。

　　同时兼容两种能力，让他能够在时停的情况下也支配排斥场域。

　　便看到一道道金色的剑气猛地刺向了时停状态下的冠军。

　　爆发状态下的排斥场域不论质还是量都远超平日，此刻便看到金色的剑气宛如长江大河一般呼啸而至，来到冠军的面前之后猛地一阵收束，朝着冠军的四肢冲刷了过去。

　　当时间再次恢复流动以后，冠军、黑袍、背心三人齐齐感觉到浑身上下一阵剧痛，四肢上飙射出漫天鲜血，便扑通扑通倒在了地上。

　　赵耀站在他们三人的面前，看着倒地的三人微微皱眉。刚刚时停中的状态下，他起码每个人用剑气冲刷了十秒钟的时间，换做常人早就被剑气刷成肉沫了，但是现在看来这三基佬却不过是刚刚被斩开表皮和筋骨。

　　“真是强壮的身体啊，不过也难怪，能够发挥出那样的爆发力，他们的筋骨恐怕已经和钢筋铁骨差不多了，甚至还要更强一点。”

　　赵雪在身后吃惊道：“他们死了么？”

　　“哪里那么容易死。”赵耀淡淡道，便看到随着赵耀说的话，冠军身上的伤口已经被扭动的肌肉封死、止血。

　　虽然暂时还是没法随便动，但至少不会流血过多而死了。

　　冠军抬起头，死死地盯着赵耀说道：“刚刚那个，到底是什么能力？你为什么会用什么多种能力？”

　　赵耀冷笑一声，直接手指一勾，三人便在金色场域的笼罩下被隔空抓起，漂浮到了赵耀的面前。

　　“你们在肌力社的地位应该不低吧？告诉我你们的人在哪里吧。”

　　背心直接说道：“你做梦，我们就是死也不会出卖兄弟。”

　　赵耀咧开嘴笑了笑，双手直接按在了对方的耳道上。

　　“黄色冲击波！”


第285章 询问

　　曾经用来治疗白泉的幻术被赵耀再次轰入到了背心的脑海之中，因为整个身体被赵耀所控制，背心根本无法抵挡幻术，眼前刹那间便有无数的神秘代码和神秘男女来回浮现。

　　但出乎赵耀预料的是，眼前的背心猛然间发出一声惨叫，那惨叫声撕心裂肺，宛如是遭遇了人世间最痛苦的事情。

　　“搞什么鬼？”赵耀眨了眨眼睛，有些惊讶地看着不断痛苦惨叫的背心。

　　他本来是想要用这黄色冲击波消除法老猫的副作用，以此为筹码来套出肌力社的情报。

　　但现在看来，情况和他想的显然非常不一样。

　　只见背心不断惨叫道：“停下来！把这些恶心的东西都给我停下来！”一边说着，他竟然一边开始呕吐了。

　　赵耀停下了黄色冲击波，皱眉想到：“是他们的性向已经被反转了太久，所以黄色冲击波也没用了么？反而看了以后造成了恶心和痛苦？”

　　就在赵耀思考的时候，一直站在他身后的赵雪走了上来说道：“请问……”

　　赵雪一脸好奇地伸出脑袋，想要看清楚眼前的“女子”长什么模样，毕竟刚刚激烈的战斗中，她和对方都始终站在原地没动，她也始终只能看到对方金光和气浪之下的模糊身影。

　　不对随着赵雪走向前来，赵耀的身体也随之转动了角度，始终将自己被气浪、金光包裹的模糊背影对准了赵雪。

　　“请问你怎么称呼？这三人又为什么要袭击我？”看着对方始终被背影对着自己，赵雪脸上的好奇之色就更重了。

　　赵耀扯了扯嘴角，他可是完全不想被对方知道自己的身份，只能尽量模仿着女人的语气说道：“你叫我光羽就行了，我也是乔治王的使徒，这些肌力社的基佬应该是跟着你找过来的。”

　　赵耀接着说道：“你以后再过来找乔治王要小心一点。”事实上，赵耀打算以后每天锻炼完了就借给赵雪隐身能力，让她每天隐身了过来和离开。

　　赵雪却是继续前进，想要看清眼前女人的样子，同时目光憧憬地说道：“光羽姐姐，原来你也是乔治王的使徒啊？能不能加我个微信？”

　　之前的一战，让赵雪对于眼前这个语气冷淡，作风硬派，战斗过程中冷静又不失优雅的大姐姐非常憧憬和崇拜，心中有一种忍不住的冲动想和对方保持联系。

　　听到赵雪的说法，冠军愣了愣：“你不是男……”

　　不过他话还没说完，就被赵耀一个黄色冲击波懵逼了双眼双耳，整个人宛如被圣光照耀的僵尸一样惨叫了起来。

　　而听到赵雪的这句话，赵耀心中微微一沉：“不会吧？这家伙想干什么？法老猫的能力应该已经扭转了她的性向才对啊。”

　　想到这里，他的语气越发冷淡：“我不用微信。”

　　“那我能要你的手机号码么？”

　　赵耀沉默了下来，因为他眼角的余光之中竟然看到对方的脑袋上多出了一个金色的感叹号。

　　他的面板上也多出了一个任务。

　　支线任务：被搭讪了！

　　任务目标：给予搭讪者联络方式。

　　任务奖励：10点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　“MDZZ，坑爹呢！”赵耀的余光不断扫过赵雪脑袋上的金色感叹号，只觉得这个感叹号是如此的刺眼：“你到底有多想搭讪我啊！妈的都直接生成任务了？”

　　不过赵耀想了想也不能答应，直接忍着心中的痛拒绝了这个任务。

　　只听他冷冷道：“我也不用手机。”赵耀心中想着：“这个拒绝够明显了吧？”

　　站在他背后的赵雪却没有因为这个样子而露出沮丧之色，反而是脸颊微微一红，看着光羽姐姐的背影更加迷离起来。

　　开玩笑，作为特殊爱好人士，赵雪以前被拒绝得更过分，更无情的都不知道有多少次，此刻她看着赵耀的背影只觉得：“这位姐姐的样子好酷。”

　　一旁的黑袍嘴角微微翘起，似乎看出了什么，张嘴微笑说道：“你们……”

　　赵耀直接一个黄色冲击波和大粪冲击波的双发封住了对方的嘴巴，便看到黑袍刚刚说出两个字，就哇的一声吐了出来，一边流泪一边吐着说道：“快……快停下！”

　　赵雪吃了一惊，看着对方说道：“他怎么了？”

　　赵耀撇撇嘴说道：“可能是感觉到惭愧吧。”她挥了挥手说道：“接下来的事情我会解决，之后的训练照常，再见。”

　　说着他便以排斥场域带着冠军三人，直接离地三米飞了出去。

　　赵雪追了几步喊道：“等一下，那我怎么联系你？”

　　赵耀没有回答，只是飘飞的速度更快了。

　　赵雪一脸憧憬地看着对方离去的背影，张嘴喃喃道：“真帅气啊，果然还是女生最美丽了。”

　　……

　　赵耀带着冠军三人来到一处楼顶，此刻三人都已经没有被幻术影响。

　　不过对于赵耀刚刚施展的幻术，他们三人的脸上都是一片心有余悸。

　　冠军看着眼前的赵耀说道：“这位……兄弟，你不要激动，其实我们和你都是一类人。”

　　“是啊是啊。”刚刚被黄色冲击波加大粪冲击波双合一吓到了的黑袍也连连点头，看着对方身上的小洋装说道：“我们其实是一样的人！”说完，还和赵耀眨了眨眼。

　　“一样你妹啊！”赵耀听到这话就来气，直接又是两大冲击波对准了冠军三人释放，看着三个大汉吐了一地之后，这才冷冷说道：“我们不一样，OK？”

　　说着，他指了指身上的衣服说道：“我穿这衣服，是因为穿上以后我会特别强，跟我的兴趣爱好没有一点点关系，知道了么？”

　　三个大汉看着赵耀的眼神宛如再说你当我弱智，不过看到赵耀抬起的手掌，还是立刻连连点头。

　　冠军说道：“对对对，我们不一样。”他心中暗道：“这家伙绝对已经被法老猫的能力改造了，不过一开始的确会因为害羞和不适应而不愿意承认，先不要激怒他，表面上同意他，然后慢慢让他认识到真实的自己。”

　　赵耀看着对方这样子，哪里还不知道对方心中的想法，只觉得气得牙疼，想想又算了，自己和对方解释那么多干嘛。

　　他再次问道：“说吧，你们肌力社的人都在哪？有多少人知道我的事情了？”

　　因为赵耀被他们看成了半个自己人的关系，又有幻术冲击波如此毒辣的手段威胁，一番半推半就的询问之下，赵耀很快就了解到了自己想要了解的情报。


第286章 超能猫机甲启动！

　　在冠军、黑袍、背心三人将肌力社的情况缓缓说出来以后，赵耀也算对这个组织的现状有了了解。

　　这个组织最初便是由法老猫和他的使徒屠夫发起，超能猫觉醒以后的半年多时间里，不断寻找拥有使徒资质的，然后以锻炼超能为诱饵，吸收这些使徒加入肌力社。

　　这些人平日里便隐藏在原来的身份下，暗中则是收集超能猫和使徒，愿意归顺的吸入组织，不愿意归顺的则关押在屠夫那边。

　　特别是被关押起来的使徒，每天的功能就是被法老猫强制借与能力，以此来增长锻炼超能的效果。

　　“行啊，你们这是非法绑架、拘禁吧？”赵耀看着三人说道。

　　冠军默默说道：“这都是值得的，只要拥有法老猫的锻炼能力，持续日复一日地修炼下去，总有一天我们都会成为超人般的存在，整个社会都会迎来新的篇章。被囚禁起来的人，总有一天也会想通以后加入我们的。”

　　赵耀撇撇嘴说道：“要真是那样，我看是人类都要绝种了才对。”

　　本来这个组织的目的就是这么一直隐藏下去，默默地增长实力，毕竟在他们看来，时间是站在他们这边的。

　　不过上一次赵耀的突然出手却是打乱了他们的计划，也让官方将注意力放到了他们的身上。

　　随着官方施压，不断搜查他们的情报，肌力社也有意识地收缩了力量，几乎完全蛰伏了起来，大部分的使徒都聚集到了他们的总部，郊外的一处健身房内。

　　毕竟就算以他们的力量，也无法正面和国家冲撞。

　　而赵耀最关心的问题，就是他这边的情报有没有传过去。

　　根据冠军的说法，则是他的情报已经被他发给屠夫了。

　　赵耀的眼睛眯了起来：“这样么？”既然自己的存在已经被屠夫知晓，那么就是先下手为强后下手遭殃了。

　　随着情况询问清楚，赵耀BOOK上面的任务面板也出现了新的变化。

　　支线任务：捣毁肌力社

　　任务目标：释放所有的使徒和超能猫，抓捕肌力社头目，彻底捣毁肌力社。

　　任务奖励：1000点经验值

　　任务惩罚：无。

　　于是问清楚了肌力社的情况后，赵耀直接打晕了眼前的三名大汉，然后自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　他首先取消了小洋装状态，不一会便看到猫公主的小洋装随风消逝，化为漫天星光消失不见，露出了他本来穿的衣服。

　　毕竟这件小洋装的持续时间也就是十分钟，到点了或者主动取消都会自然消失。

　　而赵耀回到次元胃袋，一方面是为了换掉小洋装，另一方面则是为了启动超能猫装甲。

　　毕竟接下来他打算直接攻入肌力社内部，不装甲得强一点怎么行。

　　“超能猫装甲！启动！”

　　伴随着赵耀的一声大喝，几只超能猫懒洋洋地翻了一个身，半晌没有动静。

　　赵耀翻了个白眼，忍不住再次大喊一声道：“超能猫装甲！启动！”

　　蛋伯呼噜了一下，微微眼睛睁开一条缝说道：“吓叫呼什么呢？没看到我们在睡觉么？年轻人怎么这么不懂事呢？”

　　赵耀无语道：“我们说好的啊？说好了我只要进入次元胃袋以后，大喊一声超能猫装甲启动，你们就要过来爬我身上，然后发动能力的……”

　　蛋伯有些不耐烦道：“你又没说睡觉的时候也要这样，照你这么说，我们万一拉屎的时候，睡觉的时候，吸草的时候，吃饭的时候你喊一声就都要过去啊？”

　　赵耀叹了口气说道：“我们说好的啊，就算你们拉屎的时候没法过来，但是吃饭、睡觉都能停一停吧？”他心中想到，还好之前遇到三基佬的时候，没有选择第一时间进入次元胃袋启动超能猫装甲。

　　不然等他出来的时候，赵雪估计已经凉了。

　　“这些超能猫，真是太不靠谱了。”于是赵耀又吼了几次，几只超能猫才懒洋洋的爬起来。

　　蛋伯一脸不耐烦地跳到了赵耀的身上，说道：“这次要玩多久啊？”

　　“不是玩！我说了这个不是玩闹的！”赵耀气道：“这是战斗装甲系统！”

　　“行行行，那这次要玩多久啊？”

　　赵耀无语地翻了个白眼：“蛋伯，你是在我左手上面的，风神，你抱我右手上面。”

　　风神说道：“有什么关系嘛，我好累啊，能不能就趴头上？”

　　“不行！”赵耀恼怒道：“阿瑞斯，你启动排斥场域啊，把他们全都托起来，放好位置！”

　　“煤球呢？别吸猫薄荷了，快起来！”

　　好不容易把煤球，蛋伯，风神，阿瑞斯都喊了起来，装到了自己的身上，赵耀又离开次元胃袋，回到家里，把伊丽莎白、芒果，圆圆也都放到了身上。

　　如此一来，赵耀的身上便已经或是爬着，或是抱着，或是趴着一共七只超能猫。

　　还好他们都被阿瑞斯的排斥场域包裹并托着，这才能够一只留在赵耀的身上。

　　“隐身力场启动！”赵耀喊道。

　　圆圆皱了皱眉，喵喵说道：“不是说隐身系统开启么？”

　　赵耀恼道：“反正我说了隐身，你就直接隐身就是了。”

　　于是刷得一下，赵耀和七只超能猫齐齐隐身了。

　　赵耀说道：“不对，现在是叫你把猫都隐身了，我不用隐身。”

　　“自己不说清楚。”圆圆撇撇嘴，再次刷的一下显露出了赵耀的身形。

　　赵耀对着镜子照了照，满意地点了点头，突然又想到：“还是要把脸遮挡一下吧。说起来我上次还买了个火影的面具呢。”这个面具是赵耀特地为了自己战斗的时候遮脸用的，不然老用口罩多没逼格。

　　但赵耀在家里翻了翻，却发现怎么也找不到自己买的面具了，于是一边翻一边喊道：“白泉！我的面具呢？怎么找不到了？”

　　白泉的脑袋从自己的房间里伸出来说道：“不是被老板你带到猫咖去了么？”

　　“呃？”赵耀想起来那个时候自己觉得面具很帅，就带出去完了。

　　“妈的。”赵耀于是开始拿口罩，却又发现口罩也没了，忍不住骂道：“我口罩又去哪里了？”

　　白泉说道：“我上次看你的那个口罩带了好久，赃得不行了，就扔掉了。”

　　赵耀气得一拍桌子说道：“谁让你随便扔我的东西的？”

　　白泉无奈道：“是你让我帮你整理房间，说垃圾随便扔的。”

　　赵耀气得说不出话，左手上的蛋伯说道：“我腰好酸啊，能不能换个位置。”

　　“你在坚持一下，快了快了。”赵耀找来找去找不到能遮挡面部的东西，去突然在沙发下翻出了一条丝袜。

　　将丝袜拉了出来，赵耀气道：“奈奈子，你的丝袜怎么放沙发里了？”

　　奈奈子慌慌张张地跑了出来说道：“我的丝袜找到了？我上次洗了之后就不见了，肯定是哪只猫乱玩藏起来了。”

　　赵耀点了点头说道：“那这丝袜借我用用。”


第287章 有味道的一章

　　听到赵耀说的话，奈奈子立刻连退三步，露出一丝厌恶的表情，摆摆手说道：“送给你了。”

　　赵耀怒道：“你想到哪里去了！我可不是要用来做什么变态的事情，我只是想用来隐藏一下身份。”虽然此刻赵耀的能力已经非常厉害，普通的常规武器几乎无效，拥有两次重生的机会，也不害怕各种偷袭。

　　但要让他的名字上了当局的通缉令，走入高层的视野，他仍旧是不愿意的。

　　因为他打心底里就不想干什么和国家争斗和强者厮杀的日子。

　　所以怎么隐秘，怎么保险，他就怎么来。

　　奈奈子点了点头：“没事，送给你了。”

　　片刻后，赵耀脑袋上带着丝袜照了照镜子，心中暗道：“这下亲妈都认不出来了吧？不过的确看上去有点变态啊。”

　　赵耀想了想，又打算再加上一层保险，吩咐道：“圆圆，你把我头给隐藏起来。”

　　刷的一下，赵耀的脑袋瞬间隐身，整个人身体的其他部位却仍旧保留了下来，变成了一个无头骑士的模样。

　　“嗯，不错。”赵耀满意地笑了起来：“就这样圆圆，从现在开始，不论什么状态都被忘了把我的脑袋保持隐身，这就是隐身系统——无头骑士形态。”

　　隐身中的圆圆撇过头去，眼中闪过一丝不屑之色。

　　不久之后，赵耀整个人便包裹着排斥场域，带着七只超能猫从窗口飘了出去。

　　之所以说是飘，而不是飞，便是因为排斥场域看上去像是飞，其实并不是。

　　飞爆发状态下的排斥场域，作用范围大约是五米左右。

　　所以赵耀可以纵向的距离地面五米，或者横向的距离墙壁、高楼五米左右进行移动。

　　就好像用一双无形的大手隔着五米距离抓住墙壁一样。

　　之所以无法飞行，就像是人无法用手提起自己的脑袋一样，阿瑞斯也无法用排斥场域提起自己，他只能通过对地面和墙壁用力，让自己漂浮起来。

　　不过就算如此，赵耀的速度仍旧很快了。

　　一出窗户之后，隐身力场发动之下，赵耀的整个身体和七只猫便统统隐身了起来，他一路来到楼顶，抓起了三名晕倒的大汉，然后来到地面，全体隐身，离地五米地冲向了肌力社的总部。

　　……

　　郊外，肌力社所在的健身会所。

　　赵耀一行显出身形，远远地便停在了附近另一座楼房的屋顶上，看着远处的健身会所，随手一道黄色冲击波，便再次唤醒了三个大汉。

　　三人惨叫着醒了过来，便看到赵耀指着远处的小楼说道：“怎么样？就是那栋小楼么？”

　　冠军等人赶紧点了点头。

　　根据他们三人的说法，肌力社的老大屠夫大部分时间都住在三楼，关押的超能猫和使徒都在地下一楼。

　　冠军说道：“你何苦与我们为敌？屠夫的身体素质、战斗力还在我们之上，所有的超能力猫的超能力种类，也只有他一个人知晓，天知道他还隐藏了什么超能力，你何苦冒险和他战斗？其实你也不用害羞，只要加入了肌力社的话，我们一同联合，统治江海的地下世界简直是易如反掌。”

　　此刻赵耀看着远处的小楼，淡淡一笑，说道：“你想多了，我要是全力出手的话，干掉这些垃圾只要一分钟。”

　　冠军迟疑地看着赵耀，说道：“你是说你套了丝袜头以后，比穿女装还要强？”

　　“圆圆！！”赵耀心中狂吼道：“我不是说了不论什么时候都要保证我的脑袋隐身的么？你搞什么呢？”

　　圆圆委屈道：“忘了嘛，你也知道我们猫咪的记性不太好。”

　　“那还不快把我的脑袋隐身起来。”

　　另一边的冠军看着再次变成无头骑士的赵耀，心中暗道：“通过变装就能提升力量的能力么？超能力的世界真是博大精深啊。”

　　下一刻便看到赵耀一步踏出，已经从楼底落了下去，缓缓飘落在地面的绿化上，整个人也再次进入全隐身状态。

　　然后排斥场域的力量狠狠撞击在地面上，伴随着砰的一声轻响，赵耀整个人已经在反作用力的作用之下，宛如一根利箭一半朝着健身房冲了过去。

　　几乎在赵耀砰的一声破开地面的时候，正在三楼呼呼大睡的屠夫猛地睁开了双眼，从床上跳了起来。

　　而赵耀已经一连破开了三道墙壁，来到了健身房一楼大厅的中心位置，将芒果丢在了地上：“地狱咆哮弹发射！”

　　“赶紧撤退！”

　　然后他又砰砰撞开两堵墙冲了出去，直到此时，健身房里的大汉们仍旧一头雾水，搞不清楚发生了什么。

　　跑出了健身房，赵耀立刻转过头，通过被他撞开的通道看向了芒果，心中狂喊道：“地狱咆哮弹！引爆！”

　　伴随着伊丽莎白一声轻喝，本来还有点迷茫的芒果立刻皱起了眉头，生气地叫了一声：“喵！”

　　伴随着芒果感觉到想要拉屎却没厕所的那种感觉，一股拉屎的冲动以他的身体为中心朝着四面八方蔓延出去，逐渐笼罩了整座健身房。

　　扑哧扑哧的连续响动在健身房里传播开来，然后便是不停的惨叫、痛呼、嘶吼以及臭气，整个小楼在刹那间宛如变成了一座人间地狱。

　　因为这次的目标身体素质极强，赵耀等了半个多小时才重新走进健身房小楼，入目所见之处，便是一片血雨腥风。

　　赵耀看着倒在血泊之中的大汉们，还有墙上各种红色、黄色爆散出来的印记，目光一凝：“屎中带血？他晕倒之前一定经历了极其可怕的痛苦。”

　　圆圆心中吐槽道：“废话，这还要你说？”他嘴上则是恭维道：“赵耀你说的好有道理。”

　　先收回了一楼的地狱咆哮弹以后，赵耀检查了一下，和他之前尝试的一样，芒果自己毫无异样，显然转移了刚刚所有的痛苦。

　　接下来赵耀就这么一步一步缓缓上楼，所过之处宛如地狱，看到一名名肌力社的成员便倒在地上，有的下半身都是血，有的相互扭打在一起，甚至晕厥之前双手还死死抓住了一卷卷纸。

　　还有的眼神空洞，一脸迷茫地坐倒在地上一动不动，嘴角还留着口水，看到赵耀的时候，发疯一样地跑了起来：“我没拉屎！我没拉屎！哈哈哈哈哈。”一边喊着，一边就光着屁股跑出了小楼。

　　赵耀甚至看到有七八个大汉齐齐倒在了破碎的厕所废墟之中，显然是刚刚的争夺之中大打出手，导致厕所被彻底打成了废墟，最终同归于尽。

　　看过这一幕幕的场景，可见刚刚的几分钟有多么惨烈。

　　赵耀便一路捂着鼻子走到了三楼的大门口屠夫的房间外，缓缓推开了大门。


第288章 任务完成

　　伴随着赵耀打开三楼的大门，一股臭气扑面而来，几乎要把他当场给熏晕了。

　　但是最让他震惊的，还是眼前的场景。

　　便看到巨大的卧室内，到处都是健身器材，一名身材壮硕，面目狰狞的大汉就好像小山一样坐在卧室的中央位置。

　　可触目惊心的则是大汉座下的地面，全都是一大滩一大滩的屎，而大汉却这么镇定自若地坐在那里，就好像什么都没看到，什么都没闻到一样。

　　大汉的上半身仍旧保持笔挺，一脸恬淡地看着眼前的赵耀。

　　这一刻赵耀突然有一种荒谬的感觉，就好像是看到了地狱中的地藏王一样。佛和鬼，圣洁和污秽出现在同一个镜头之中。

　　赵耀赶紧摇了摇头，一脸恶心地看着对方说道：“你在干什么？”同时，他也吃惊于对方仍旧保留了意识，甚至看上去仍旧还保持了行动力。

　　“你很吃惊？”屠夫笑了笑看着眼前空无一物的地方，虽然赵耀保持了隐身状态，但是凭借超强的听力，屠夫仍旧能够确定他的大致方位。

　　便听到屠夫说道：“你这招的确很恶心，不过只要能够放下尊严，心中无屎的话，也就不算什么了。作为一名绝世高手，我完全可以一边拉，一边战。”

　　说着，屠夫已经站了起来，便看到他赤脚站在那一摊黄色的泥巴之中，一脸不在意地朝着赵耀走了过来。

　　“妈的，什么时候绝世高手的标准变成这个了？”赵耀紧张道：“别走过来！我警告你再过来我放大了！”

　　“想要成为绝世高手，自然不能为常人的观念所局限。你看，当我不被常识所局限了以后，反过来被局限的人就是你了。”屠夫耸了耸肩，停下了脚步：“说起来，我楼下的兄弟们已经全部倒下了吧？”

　　他摇了摇头，叹息一声说道：“唉，我平时就一直提醒他们要多多锻炼的，如果他们都可以像我一样每天提肛5000次，深蹲100次，扭腰200次，天天吃三个鸡蛋，也不至于像现在这么狼狈了。”

　　赵耀看着对方行动自如的模样，心中微微一惊，本来他已经非常重视肌力社的身体素质了，却仍旧没想到半个小时的地狱咆哮弹之下，屠夫竟然还是没有被放倒。

　　不过这也不是说芒果的能力完全对屠夫无效了，只不过半个小时的时间，对方还能撑下来，如果四十分钟，五十分钟，甚至一个小时的话，恐怕又是另一种结果了。

　　赵耀肩头的圆圆同样神情严肃地看着面前的屠夫：“好强的使徒，竟然连芒果的能力都没能完全击败他？”

　　他忍不住地看了看自己的菊花，心中暗道：“提肛运动的效果这么好？”

　　“够了！”肩头的伊丽莎白却是看不下去，事实上自从进入了健身房以后，她就非常看不下去了，此刻见到屠夫的行为，双眼中红光一闪，便直接发动了能力。

　　下一刻屠夫的身体一僵，整个人猛地跪倒在泥巴上，然后狠狠一记磕头撞向了地板。

　　但就在地板和他的脑袋相撞的同时，另一个屠夫却是浮现在赵耀的身后，一把捏向了赵耀的脖子。

　　原来今天的屠夫，并没有携带和冠军他们一样的瞬移能力，而是借了一个分身能力。

　　这个分身无法在五感上被识破，但是一旦遭到一定程度的攻击就是粉碎不见。

　　而真正的屠夫，则一直躲在一旁的阴影之中，好像一头潜行的东北虎一样，在关键时刻才带起阵阵腥风扑了出来。

　　不过拥有了四猫之力的赵耀，事实上早就察觉到了对方隐隐约约的存在，只不过无法确定具体的位置而已。

　　所以屠夫在一边说话，一边寻找赵耀的破绽，赵耀又何尝不是如此。

　　此刻屠夫一出手，赵耀虽然来不及转身，却仍旧做出了反应。

　　便看到金色的排斥场域从他的身上爆发了出来，化为层层叠叠的护盾挡在了屠夫的面前。

　　不过爆发状态的排斥场域可以防住刀枪、子弹，可以防住法老猫，却防不住拳力超过数十吨的屠夫。

　　眼看着金色的护盾寸寸碎裂，一道电光从赵耀的右手上爆发了出来，猛地拍在了屠夫的胸口。

　　轰！澎湃的拳力最终从屠夫的右拳之中释放了出来，狂暴的力量凝聚在一点爆发出去，推动空气形成的冲击波直接掀开了健身房的房顶，打得整个三楼破开了一个大洞，能够直接看到外面的夜空。

　　但碎石烟尘飞扬之中，屠夫这一拳并没有能击中赵耀，反而他自己颤抖着身体倒在了地上。

　　不论他的身体素质如何增强，在身体结构没有本质上的变化时，他的神经、内脏，特别是心脏仍旧无法承受超强的电击。

　　蛋伯的电击不但使得他最后的一拳完全打偏，更是让他彻底丧失了行动力。

　　这就是超能力战斗，很强的能力也可能瞬间被克制的能力所击败。

　　当然，蛋伯的电击能够放倒屠夫，和排斥场域以及隐身的辅助不无关系，否则光靠他一个猫也无法击败屠夫。

　　赵耀看着还想要挣扎着动起来的屠夫，冲上去就是对着对方的胸口猛拍几下，心中喊道：“电击系统全开！十万伏特！”

　　屠夫被直接电的浑身僵直，头发根根倒竖起来，直到被活活电失禁了以后，赵耀才松开了手。

　　看了看任务面板上已经显示完成的任务，赵耀裂开了嘴角笑了起来。

　　又看着倒在地上，已经被电晕过去的屠夫，赵耀看着自己的右手自言自语道：“我的千鸟越来越厉害了。”

　　搞定了屠夫，赵耀正想要离开，却听到床上传来了窸窸窣窣的声音。

　　说起来这个粉色的大床在三楼的卧室里还真是非常显眼的，只不过赵耀之前的注意力都放在躲藏起来的屠夫身上，此刻看过去，便看到床上一条黑色的身影缓缓爬了出来。

　　“救……救命！”

　　赵耀看着床上被钢铁镣铐铐住了一只手的黑人，微微皱眉：“这家伙……怎么有点眼熟？”

　　那黑人虚弱地喊道：“我是警察……我是卧底……快救救我！”

　　赵耀的眉毛一挑：“喔，想起来了，这家伙是动物园那边遇到过的黑人使徒吧。”


第289章 告一段落

　　眼前床上的这名黑人曾经凭借风神的能力在动物园抓捕薮猫，还和赵耀有过交手，只是想不到对方被赵耀交给了老何那边之后，不但被招安了，还被派来肌力社当卧底。

　　更糟糕的是他被派来没多久就被屠夫识破，之后便被屠夫一直囚禁在三楼的卧室内。

　　“嗯，这家伙也是肌肉壮汉，怪不得被派来当卧底，不过看样子混得很惨啊。”赵耀摇了摇头：“唉，竟然被派来肌力社当卧底，一看就是人缘不好。”

　　赵耀突然想了起来，这黑人在野生动物园的时候不就喜欢爆衫么，这么说来被派来卧底也很正常了。

　　就在这时，赵耀的耳朵动了动，立刻回过头去，便看到屠夫竟然已经再次睁开了眼睛，一动一动的，挣扎着想要起来。

　　显然屠夫的体质的确是强大，被赵耀和蛋伯电了这么多次，竟然这么快就醒了。

　　赵耀赶紧冲上去就是几掌拍在屠夫的身上，眼看着对方又要被电晕的时候，赵耀猛地停下手来，不为别的，就为了屠夫脑袋上浮现出来的金色感叹号。

　　赵耀嘿嘿嘿嘿的笑了起来：“怎么？你有什么想说的？”他此刻已经得到了抓捕肌力社首领的1000*2点经验值，BOOK变成了Lv5（3508/10000），他可是期待能够从对方的身上再次榨取出更多经验值的。

　　屠夫感觉一股充满恶意的目光在自己的身上来回扫过，心中忍不住地产生了一股恶寒，不过此刻对方终于不再电他，他立刻挣扎着说道：“放我一马，你想要什么我都可以给你。”

　　支线任务：做人留一线。

　　任务目标：放过屠夫一马。

　　任务奖励：100点经验值。

　　任务惩罚：无。

　　赵耀笑着说道：“好啊，今天我就放过你了。”

　　听到对方离去的脚步声，屠夫却是摇了摇头说道：“你必须显出身形，我要看着你离开。”

　　“行。”赵耀答应，同时心中吩咐道：“隐身系统关闭！”

　　刹那间，他整个人显出了身形来，一步步走向了窗外。

　　而屠夫吃惊地看着赵耀头戴丝袜的样子，心中想到：“我竟然败给了这么一个头套丝袜的变态？”

　　另一旁床上的黑人看到突然显现出来的赵耀也是惊了个呆，但他马上就反应了过来：“不行，你不能放过他！这个人是一个非常凶恶的变态罪犯！请你立刻报警抓住他！不然会有更多无辜的人遇害的！”

　　随着黑人的这番话说了出来，赵耀便能看到对方脑袋上的金色感叹号了，他知道这肯定是要他抓捕屠夫的，也并不急着接受，而是笑嘻嘻地朝外走去，觉得今天又有的赚了。

　　不过看着屠夫和黑人脸上的奇怪表情，他突然反应了过来，照了照远处的镜子，心中恼怒道：“圆圆！你搞什么鬼？怎么又把我的头给露出来了？”

　　圆圆本来还在思考着芒果的事情，事实上之前虽然知道芒果的能力很特别，但是直到此刻突袭肌力社总部，他才亲眼见证了这能力的强悍。

　　“竟然瞬间就团灭了肌力社。”圆圆一脸严肃的想到：“如果我们圆党能拉入芒果这员大将的话，就可以形成芒威慑，以后在猫之国和猫咖的话语权就更高了，这样就算以后赵耀不再恩宠我圆圆，我圆圆也能成为猫咖和猫之国的最强势力。”

　　他看了看挂在赵耀胸口的芒果，后者正一脸傻样地舔着胸口上的毛，让圆圆忍不住皱了皱眉：“不过这家伙交流起来有点难度啊，要想办法找到突破口。”

　　就在他想着这些的时候，赵耀吩咐他停下隐身，接着又抱怨了他没把头藏起来。

　　圆圆闻言翻了个白眼，解释道：“是你说要关闭隐身系统的，我怎么知道你要把头留下来。”

　　“我说过了！以后不论什么情况，都要把头隐身！不论开启隐身，关闭隐身，开始大范围的隐身，都一定要把头给隐形了！”赵耀心中气道：“还好我英明，隐身还带了丝袜，不然不是一下就被看到长相了。”

　　“嗯~~~赵耀你好厉害噢。”圆圆撇了撇嘴，将赵耀的头又隐身了起来。

　　屠夫和黑人便看着赵耀的脑袋突然消失不见，然后直接跳出了窗外，似乎是真的走了。

　　看到这里屠夫立刻挣扎着爬向门外，赵耀刚刚实在电的太狠，此刻他连走都不动，只能用爬的。

　　一旁的黑人也想要阻止屠夫，却虚弱得根本动不了，他只能气得大喊道：“屠夫！你跑不了的！”

　　另一边的赵耀跳到一楼以后，却是猛地一捂脸：“糟糕了，用地狱咆哮弹的时候忘了还有人质的。”

　　他可是记得冠军他们说过，抓来的许多超能猫和使徒都被肌力社的人关在地下室的。

　　赵耀立刻来到地下室的大门前，他伸手一抓，便用排斥场域打开了地下室的大门，微微扫了地下室一眼，就用更快的速度关上了门。

　　回想着地下室的状况，赵耀义愤填膺道：“不是人啊，肌力社的这些家伙就这么虐待俘虏？简直不是人，这样更不能轻易地放过屠夫了。不过好在虽然环境差了点，但是没有生命危险。”

　　身上除了芒果以外的六只超能猫心中齐齐骂道：“人渣。”

　　确认人质们都还算安全以后，赵耀再次进入了隐身状态，想要去把屠夫抓起来，却发现放过屠夫一马的任务还没完成。

　　赵耀捏着下巴想到：“嗯，是跑得还不够远么？”他隐身飘到在小楼的窗外面，便能看到屠夫还在一点点地爬，连小楼都没爬出去。

　　赵耀皱了皱眉，决定先控制个路人打电话报警，还让官方人员来这边收拾一下残局，救助一下人质。

　　接着看了看屠夫刚刚爬出小楼大门外，赵耀便飞回了三楼，先是检查了一下对方的手机，发现屠夫并没有查看冠军发来的消息，让他松了一口气，这说明知道地址和赵雪存在的，只有冠军、黑袍、背心了，这样的话，他也就不怕把屠夫交出去了。

　　于是赵耀来到了黑人的面前，看着对方脑袋上的感叹号问道：“你想不想报复屠夫？”

　　“谁？”黑人看着眼前空无一物突然出现声音，直接吓了一跳。

　　“我啊！”赵耀说道。

　　黑人反映了过来：“噢~~就是那个套丝袜的？！”

　　赵耀拍了圆圆一巴掌，闷闷道：“别废话，你还想不想报复屠夫了？”

　　赵耀瞬间又接了一个任务。

　　支线任务：斩草要除根。

　　任务目标：抓捕屠夫。

　　任务奖励：100点经验值。

　　任务惩罚：无。

　　两分钟后，当屠夫安心地躲在一处树丛中，想要喘口气休息一下的时候，两人从天而降出现在了他的面前。

　　“你！”

　　屠夫刚要说话，就被赵耀一个电巴掌拍晕了过去，赵耀拍了拍黑人的肩膀说道：“我已经报了警，你接下来在这里等警察过来就好。”

　　黑人喊道：“你是谁？”

　　“雷锋。”

　　说着赵耀便带着两个任务，一共100*2*2的经验值回到了冠军、黑袍、背心那边的楼顶。

　　肌力社被剿灭，接下来就是处理这三个人的事情了，毕竟三个人已经知道了赵耀和赵雪的存在，不能随随便便放了。

　　便看到赵耀直接在三人面前显露了身形，冠军一脸恐惧地看着赵耀，说道：“你到底干了什么？”他刚刚可是在这边听到了健身房方向传来了各种撕心裂肺的叫声，难以想象他们经历了什么。

　　赵耀笑了笑没有说话，只是张开嘴巴，一连吐出了三只布偶猫。

　　“叶卡捷琳娜，戴安娜，凯撒，把他们三个过去一天的记忆都消除掉。”


第290章 回归平静的生活

　　随着肌力社的覆灭，赵耀又再次过上了经营经营猫咖，次元胃袋里种种菜，逗逗猫，刷刷经验，玩玩游戏的悠闲日子。

　　当月月底，猫咖之中，抹茶一脸神神秘秘地跑进了猫厕所里。

　　“哼哼，今天就是猫咖选明星猫咪的日子了，只要当了第一，我就能进次元胃袋找戴安娜提亲了。”

　　“哈哈，以后生了公猫就叫茶班，生了母猫就叫茶尚香。”

　　抹茶决定用自己在王者荣耀里最喜欢的英雄名字，再结合自己的名字给自己的后代取名，畅想着自己的幸福未来，越想越是高兴。

　　如果赵耀在这里，肯定会提醒抹茶，他只是答应抹茶拿了第一让他见戴安娜而已。

　　左看右看，确定没人注意到自己之后，抹茶直接发动时停，下一刻来到了厕所房间之中，然后一脸阴笑地走到了自动猫厕所面前，伸出猫爪，朝着厕所里掏了过去。

　　刚接触到一团软噗噗的东西，他就忍不住地皱起了眉头，眼中露出了一丝痛苦之色。

　　“坚持抹茶，只要拿了第一，你就能上戴安娜了。”

　　便看到抹茶苦着脸，在自动猫厕所里掏来掏去，最后看着自己黑乎乎的猫掌，凑过去闻了闻，立刻惨叫一声挪开了手掌。

　　不过虽然被臭味熏得不行，他却哈哈大笑了起来：“这次明星猫咪一定是我了。”

　　左右看了看，确定再次没人之后，抹茶又一次发动时停回到了猫咖之中，前爪离地，三爪站立，等待着时停冷却过去。

　　接着他首先看向了最受欢迎的伊丽莎白，看着被好几个少女团团围绕的伊丽莎白，抹茶阴阴一笑：“伊丽莎白算是我的最强竞争对手了，哼，只要解决了她，我的第一名就十拿九稳了。”

　　时停发动又暂停。

　　于是下一刻，围绕着伊丽莎白的孙可可和其他少女齐齐发出一声惊呼。

　　喜欢COS的孙可可今天穿的是一身红色的汉服，一闻到臭味就立刻捂住了鼻子，色变道：“什么臭味？谁拉屎了？”

　　一名少女指着伊丽莎白的屁股说道：“你们看，是伊丽莎白屁股上的毛沾屎了！”

　　远处的抹茶看到这一幕，心中哈哈大笑，一脸阴险的想到：“哼，长得可爱又有什么用？屁股上全是屎，谁还会喜欢你？”

　　在抹茶的作为之下，当天玩伊丽莎白的客人的确少了很多，看得抹茶心里美滋滋的，期待起了当天晚上的明星猫咪选举来。

　　于是回到了家里之后，奈奈子坐在大厅的椅子上，统计着明星猫咪的选票，而抹茶便一脸自信地等待着投票的结果。

　　他照了照大厅的镜子，舔了舔白色的猫爪，然后用猫爪上的口水洗了洗脑袋，一边洗脸一边哼唱道：“呆呆地站在镜子前……笨拙系上红色领带的结……将头发梳成大人模样……穿上一身帅气西装……等会儿见你一定比想像美……”

　　就在这时，奈奈子终于统计出了结果：“终于算完了，第一名伊丽莎白。”

　　“什么？”抹茶气冲冲地跳上了桌子，朝着奈奈子记票的位置跑去：“怎么可能？这个沾了一屁股屎的猫，怎么可能拿第一？黑幕！一定有黑幕！”

　　正在桌上吃饭的赵耀直接将跳上桌子的抹茶丢了下去，说道：“吵死了，别影响我吃饭。”

　　“赵耀！”抹茶一脸可怜的抱着赵耀的小腿说道：“有黑幕啊！你的小茶茶被抢走了明星猫咪的位置！”

　　赵耀撇了撇嘴：“第一个月你不过是参加了我的表演才拿到第一，第二个月装修就没有比，现在第三个月伊丽莎白拿第一很正常。”

　　“为什么？”抹茶问道。

　　“因为她是店里唯一一只布偶猫嘛。”赵耀随口说道。

　　抹茶不甘道：“就因为她是布偶猫？可我也是江海折耳猫啊！难道她沾了屎都比不上她？”

　　赵耀直接道：“是。”

　　“不！”抹茶扑通一声跪倒在地：“我不服！凭什么血统、资质决定一切，我要逆天而行！战胜命运！三十年河东，三十年河西，莫欺少猫穷！”

　　远处的圆圆看到抹茶呼天喊地的样子心中偷笑：“哼，这傻猫。就凭他这个样子，凭什么和我斗？”

　　随便瞄了抹茶几眼，圆圆的注意力又集中到当下，便看到他朝着芒果喊道：“芒果，芒果！吃饭了！过来吃饭！”

　　芒果眨了眨眼睛，好奇地跑了过来。

　　看到芒果跑过来，圆圆立刻激动地掏出了一粒猫粮丢到芒果的面前，对方乐呵呵地便将猫粮吃了。

　　“成功了！现在叫芒果的名字终于有反应了！”圆圆经过这几天的训练，终于让芒果听懂了自己在叫他的名字。

　　他看了看手机上的网页：“每次喂食的时候要不断重复喊叫猫咪的名字，让他知道喊这个就是喊他的名字了，嗯，这点我已经做到了。”圆圆继续看下去。

　　“当猫咪喊了名字就过来以后，一定要给他食物当作奖励，可以轻抚他的背脊，一边抚摸一边喊他的名字，让他把名字和食物、抚摸联系在一起，如果猫咪不排斥你摸他，说明他已经初步认可你了……”

　　看到这里，圆圆又喊了喊芒果的名字，然后丢了几颗猫粮到地上。

　　看着对方开始吃猫粮了以后，他赶紧走上去用猫爪抚摸芒果的背脊。

　　“太好了，芒果没有躲开。”圆圆一边摸着芒果的背脊，一边兴奋地想到：“很好，网上的训猫方法很有用，只要坚持下去，我圆党就会新添一名大将了。”

　　就在圆圆畅想着自己的野心之时，撸背的爪子不小心勾到了芒果的背毛，引得芒果转身就是一口，然后慌不择路的跑了。

　　“这只养不熟的死猫。”圆圆按了按胸口，看了看网上的训练法。

　　“猫咬你的话，千万不要打他，可以大叫让他知道你很痛。”

　　“靠，这破训练法谁写的啊。”圆圆压着怒气想到：“看样子要把芒果训练完成，还有很长的路要走啊。”

　　另一边的赵耀吃完晚饭，便一脸期待的躺到了沙发上，今天可是月底结算的好日子。


第291章 传奇猫饭

　　自从捣毁了肌力社之后，赵耀这些日子来每天刷刷任务，经营猫咖，经验值长得非常不错。不过因为那一天又是五个钻石的小洋装，又是用了两张爆发卡，导致赵耀平时存着的10个钻石一下子用掉了7个。

　　所以这几天他都没有使用价值一个钻石的双倍经验卡，经验值的增长反而不如之前迅速。

　　不过就算这样，他看了看自己的BOOK，也已经变成了Lv5（4278/10000）。

　　而其他超能猫的经验则是：

　　抹茶Lv5（320/5000）

　　伊丽莎白Lv5（320/5000）

　　煤球Lv6（80/10000）

　　阿瑞斯Lv4（390/2000）

　　路西法Lv4（250/2000）

　　赵耀满意地点了点头：“不错不错，这样就算不加上今天晚上要结算得到的经验值，都足够把阿瑞斯、路西法升级了，要是再加上结算的经验值，足够升级抹茶了。”

　　看完了经验值，赵耀一边等着今天晚上的结算，一边又将注意力集中到了次元胃袋之中，看看里面种的菜怎么样了。

　　这一下立刻就看到盆子里的蔬菜已经全部长了出来，在造化之光的照耀下散发出莹莹的绿光，看上去充满了无限生机。

　　“终于长出来了？”赵耀的眼睛亮了起来，他算了算，这些猫薄荷、青菜、韭菜、白菜之类的蔬菜，在造化之光的照耀下几乎都是一周左右就长了出来，他再看了看猫薄荷位置的附近，发现飞机、蛋伯几只超能猫正一边流口水，一边躺在那里吸猫薄荷，显然这造化之光照耀下长出来的猫薄荷无比美味。

　　“试试看效果。”

　　赵耀接下来分别将几个蔬菜喂给了抹茶、伊丽莎白、煤球、阿瑞斯和路西法吃掉，发现这几种蔬菜分别都能不同程度的增长经验值，基本都是5、6点，或者7、8点的，只有猫薄荷和猫草一样，同样提供了10点的经验值。

　　当然这些蔬菜和猫草一样也是同一天里重复吃没有作用。

　　不过除此之外，他们并没有表现出像猫草那样催吐的副作用。

　　“嗯，看样子只有种猫薄荷是最合算的。”赵耀看了看手中的猫薄荷想到：“这样每天喂抹茶他们吃点猫薄荷的话，又多了个经验值增长的渠道。”

　　看了一旁城府在猫薄荷下面的超能猫们，赵耀笑了起来：“这应该叫做超能猫薄荷吧。”

　　抹茶抓着一根猫薄荷，一脸的迷醉：“啊，戴安娜，我什么时候才能见到你，就让我用这猫薄荷来麻醉自己吧。”

　　煤球更是抓着几根猫薄荷拼命地舔，心中狂喊：“怎么会有这么好吃的猫薄荷？以前的猫薄荷比起这个来，简直是垃圾。”

　　就在这时，白泉从厨房里端着盆子走了出来，喊道：“吃饭了吃饭了，夜宵来了。”

　　家里对猫薄荷不感兴趣的大猫小猫立刻好像箭一样射了出去，纷纷飞奔向了食盆的位置。

　　只有电脑前的年糕站立不动，头也不回地张开嘴巴叫喊，伴随着她的叫喊，空气开始被震动，断断续续地传递出一个清脆的童音。

　　“把……把饭……拿过来……”

　　白泉无奈地笑了笑，将饭盆递到了年糕的面前：“年糕，一边吃饭一边玩游戏不好。”

　　看到这一幕的赵耀突然眼睛一亮，喃喃自语道：“说起来，我的猫饭好久没升级了。”

　　自从按照美国宠物食品标准，使用各种无公害的绿色食物来制作出史诗级猫饭以后，赵耀的猫饭便再也没能升级过。

　　这几个月来他也一直做着各种各样的尝试，用什么神户牛肉、鱼子酱、白松露之类的稀有食材，也试过各种补药、营养剂、维生素之类的科学产品，但却始终无法突破猫饭的等级。

　　此刻手里握着吃了就能增加经验的猫薄荷，看着远处盛在盆子里的史诗猫饭，赵耀的眼睛突然亮了起来：“如果用这个猫薄荷作为猫饭的食材之一，能不能提升猫饭的等级？”

　　想到就做，赵耀立刻拿着猫薄荷来到厨房，打算再做一份猫饭。

　　白泉好奇地问道：“怎么了老板？”

　　“试验新猫饭。”赵耀说着的同时，排斥场域连连闪动，厨房里的食材、厨具全都飞了起来。

　　赵耀一边洗菜，切肉，搅拌……一通忙活之后，猫薄荷和牛肉、鱼肉、虾肉、各种蔬菜、营养粉等食材搅拌在一起，赵耀将他们一勺子一勺子盛了出来，全部捏成了丸子，然后放入了蒸笼开始蒸。

　　相比起其他的做法，还是蒸笼用起来最健康，也流失最少的营养。

　　一个多小时以后，肉丸猫饭被赵耀端了出来，香喷喷的味道立刻把煤球和芒果吸引了过来，围着赵耀不断蹭来蹭去。

　　赵耀却是看着眼前的猫饭，哈哈大笑了起来。

　　他一向是拥有看出猫粮和猫饭等级的能力的，曾经看到过的猫饭、猫粮的等级有有害，粗糙，普通，优秀，精良，史诗，一直以来抹茶他们吃得就是史诗猫饭，充分满足了猫咪的营养，而且无公害无污染，能够每天增加十点经验值。

　　而现在，肉丸猫饭映入他眼前的等级却是……传奇猫饭：充足的营养，科学的比例，绿色的食材，还充满了一股勃勃生机，这是融合了超能之力的传奇猫饭，每天食用的猫咪能够获得100点经验值，并能增强猫咪的精力，生命力。

　　“哈哈哈哈。”赵耀看着眼前的传奇猫饭，兴奋无比：“终于又升级了，之前的精良猫饭是1点经验值，史诗猫饭是10点经验值，想不到这个传奇猫饭更厉害，每天可以增加100点经验值，不知道还能不能升级。”

　　不过光是每天100点的经验值，对此刻的赵耀来说已经很有用了，这可是不用做任务，不用经营猫咖，每天种种菜，做做饭就能得到的经验值。

　　他现在签约了五只超能猫，每只每天一百点经验，等于赵耀每天多出了五百点经验值的获取。

　　“来来来，都过来吃我新做的猫饭。”赵耀躺在沙发上，一边美滋滋地看着抹茶、圆圆、煤球对着新猫饭嗅来嗅去，一边想着现在经验值的情况。

　　“这个月的客人也挺多的，每天还给庄老他们做饭、加班赚了很多，结算经验值应该不少吧，再加上接下来传奇猫饭每天每只猫100点经验值的提升，嘿嘿，我岂不是快无敌了。”

　　而另一边，抹茶看着眼前的肉丸，惊奇道：“这丸子怎么有淡淡的绿光啊？不会有毒吧？”

　　“好香啊，这个味道好香。”煤球却是不断地嗅来嗅去，几乎鼻子已经贴在了丸子的表面上，随着越来越多的香气涌入她的鼻子，她咽了咽口水，终于忍不住地咬了一口下去。

　　伴随着煤球第一个一口咬下加了超能猫薄荷的肉丸，她的瞳孔猛地放大，整个人的身体软倒在地上，脑海中两个大字轰然炸开。

　　美味！！


第292章 美食和手机

　　煤球感受着嘴中肉丸的味道，这爽滑之中带着一丝柔嫩，清凉之中带着一丝火辣，鲜嫩之中带着一丝Q弹，吃一口便让她飘飘欲仙的传奇猫饭，让煤球也娇羞地发出一声呻吟。

　　“美……美味！！！！”

　　煤球忠诚度+10

　　煤球忠诚度+10

　　煤球忠诚度+10

　　“有这么好吃？”抹茶目光一闪，立刻也上去咬了一口，这一下就是眼睛猛地瞪圆了起来：“太好吃了啊！”

　　圆圆也走了上去吃了一口，脸上露出了惊喜之色：“这个世界上竟然有比炸鸡还要好吃的东西？”

　　圆圆忠诚度+1

　　圆圆忠诚度+1

　　圆圆忠诚度+1

　　就连原先对猫薄荷不怎么感兴趣的伊丽莎白看到他们这个样子，也走了上来闻了闻猫饭，然后尝了一口。

　　伴随着肉香、鱼香、蔬菜的轻响和猫薄荷的刺激性味道齐齐在舌尖炸开，伊丽莎白的尾巴一下子高高翘起，对着新猫饭极其满意。

　　远处的芒果、闪电、甚至年糕也放下电脑被吸引了过来，几只超能猫稀里哗啦地吃了起来，很快就把一份猫饭吃得差不多了。

　　煤球立刻过来蹭着赵耀的小腿说道：“赵耀赵耀，还有新猫饭么？我好想吃啊！”说着又忍不住舔了舔嘴唇，这加了猫薄荷的传奇猫饭实在是太让她喜欢了。

　　另一边的抹茶、圆圆、伊丽莎白等超能猫也都围了上来，或者蹭着赵耀的小腿，或是跳入赵耀的腿上、怀里，或是围绕着他叫来叫去，全都是来要饭的。

　　看到超能猫们的这幅模样，赵耀得意地笑道：“什么新猫饭，这可不是普通的猫饭，这是我最新研制出来的猫饭三重奏，哪里是那么容易做出来，其中的猫薄荷还需要在猫之国里才能种出来，今天是不可能再做了。”

　　他心中开心无比：“嘿嘿，这些都被我的厨艺所征服了吧？忠诚度简直都随便涨啊。”

　　听到赵耀的话，众猫齐齐露出了失望之色，煤球眼巴巴地看着赵耀说道：“那你快点种猫薄荷啊。”

　　赵耀的目光一闪，没有答应，而是打了个哈欠说道：“唉，种猫薄荷好累啊，我一个人每天也种不了多少，要是有什么猫能帮帮我就好了。”

　　煤球一脸鄙夷地看着赵耀，说道：“你每天少打一会儿游戏，就有时间种地了。”

　　“你懂什么！”赵耀气道：“我这不是在游戏里面训练实战经验么？我的走位、输出、逃跑的意识，可都是靠游戏训练的！”

　　煤球翻了个白眼，但是一想到刚刚那传奇猫饭的美味就忍不住地开始流口水，无奈道：“行了，猫薄荷的种子在哪里？我来种就是了。”

　　看着煤球开始种植猫薄荷的动作，赵耀笑了起来：“多种点，每天要做猫饭的话，需求量很大的。”

　　看着次元胃袋里的猫薄荷种植，赵耀露出了满足的笑容：“可惜一开始种的还是少了点，等到下一波猫薄荷长出来做饭，还要一周吧？一周后开始，就是每天100点经验值了。”他开始期待起来超能猫们升级以后的新能力。

　　就在这时，赵耀的耳朵动了动，却是听到了门外轻微的喵叫声。

　　“这个声音，是黄泥巴的声音？”赵耀走出去开门，一开门果然看到了一只小黄狸正蹲在门外，有些瑟瑟发抖的模样，正是赵耀所在小区原来的猫王。

　　更让赵耀惊奇的，则是对方竟然叼着一个手机。

　　赵耀好奇道：“这手机干嘛的？”

　　“办猫王赛的超能猫给我的，说是直接用这个通知，奖励啊规则啊什么的都在里面，还能用来联系其他猫王。”

　　赵耀的眉头一挑：“终于来了么，江海猫王赛。”他看了一眼脚下的黄泥巴，看着对方有些瑟瑟发抖的样子，目光微微一软。

　　现如今江海的天气也已经逐渐走入了寒冬了，这个时候的野猫在外面是比较难熬的。

　　他干脆让出了大门，朝着里面努了努嘴说道：“要不要进来住一晚吧。”

　　“谢谢！”黄泥巴欢呼一声，兴奋地冲入了家里。

　　赵耀提醒道：“别随地拉毒屎。”

　　“知道了！”黄泥巴一进去便看到了正抱着空碗，舔着碗底的抹茶和圆圆，对于这两个强闯他家里，还把他打了一顿的家伙他可是记忆深刻，惊叫一声便躲到了沙发底下。

　　赵耀却是拿着黄泥巴叼来的手机躺到了沙发上，有些惊奇地看了看手上的这个手机。

　　“每个猫王都会发一个手机？不过充电的问题怎么办？”

　　眼前的手机通体漆黑，看不到任何品牌的标志，握在手里明显比一般手机要重的多。

　　“这手机？难道还是特制的？”赵耀好奇地想要点下开机键，却又突然停了下来：“这玩意说不定有GPS追踪功能啊。”

　　想到这里他来到了小区楼下的一片树林之中，然后才点开了开机键，几秒钟后屏幕闪动了几下，展现出来的页面却是一个注册页面，分别是名字，品种，所在区域等等等等的资料。

　　“噢？开机就是注册功能？自带联网？”赵耀的目光闪了闪，庆幸自己没在家里打开手机，看样子这手机以后用起来都要注意了，平时最好关机。

　　赵耀看了看页面，发现这注册功能的页面做得非常友好，让人有一种一目了然的感觉，每一个地方都有简单明了的解释，而且在一个地方停留太久，还会出现各种解释性的语音。

　　“这是为了防止野猫不懂一些常识吧？不过只要是超能猫的话，觉醒了以后都会懂的文字和一部分基础性的知识，应对这个注册页面大部分应该都没有问题。”

　　赵耀想到这里就开始填写注册资料。

　　姓名：乔治王

　　品种：田园猫

　　性别：公

　　年龄：2岁

　　……

　　……

　　注册好了以后又跳出一个猫脸识别，赵耀的眉头挑了挑：“这么先进？”他把手机放在树枝上，然后上楼把抹茶叫了过来，想了想又说道：“记得折耳，好歹算是个伪装了。”

　　抹茶傲然道：“我本来就是折耳猫。”

　　便看到抹茶对着镜头晃晃脑袋，眨眨眼睛，手机很快便进入了新手教程的页面，从以后开始，每次打开手机都需要抹茶的猫脸识别才能操作。

　　“嗯……这玩意这样操作一下，可是把整个江海的猫王的基本信息都收集了起来了吧？真是大手笔。”

　　看了看新手教程几个字，显然是为了一些没有玩过手机的超能野猫准备的，赵耀作为玩了这么多年手机的人，当然是自信地选择了跳过。

　　进入手机桌面以后，发现上面除了基本功能以外，还安装了一个叫做猫网的APP。

　　赵耀点了进去，便发现竟然是一个类似于论坛的网站，只不过这个网站只有使用这个手机才能进去，而一进去就自动登陆的手机帐号，也就是乔治王的身份。

　　稍微扫了扫，赵耀便发现这个论坛一共分为数十个板块，其中好几个板块的活跃度还挺高的，今日发送的帖子数量都有一千多，各种疑似超能猫和使徒的家伙在不断发帖。

　　“如果真的每一个帐号后面都是一个猫王一台手机的话，举办这个猫王争霸赛的组织很厉害啊。”赵耀点进了杂谈区，看了看里面的帖子，首先映入眼帘的便是一个置顶贴。

　　《猫王争霸赛规则和奖励介绍》


第293章 斗志昂扬

　　这要点进置顶贴里，便看到帖子里已经有非常非常多的ID在回。赵耀也就着帖子的几点内容看了起来，自己在心里总结了一下帖子大致的意思。

　　第一点就是所有参加猫都会被赠予一个手机，这个手机号称是由北猫王所制造出来的超能手机，每天依靠晒太阳就能完成日常用电需求，还能够随意上网，就是不能打电话和发短信。

　　“黑科技啊。”赵耀把手机翻来翻去看了看，也没找到任何可以打开的地方，整个手机就像是一体成型的一样：“北猫王所制造的超能手机，所以是像我的超能猫饭一样，用超能力辅助制造出来的物品么？”

　　第二点则是参赛的选手会是一人一猫的组合，就像之前说的一样，会是一只猫王和一个他的使徒的搭配，这样一组为一个单位进行比赛。

　　就在这时，手机屏幕突然一黑，就在赵耀以为这山寨机是不是坏掉了的时候，一只黑白花色的大胖土猫突然出现在视频之中，便看到这只土猫对着镜头掏出了一包什么东西，然后说道：

　　“买猫粮，就找北猫猫粮，超能猫们的放心选择。本届江海市猫王争霸赛，由北猫猫粮赞助举办。”

　　看着这只土猫将同一个台词连说了三遍才消失，手机再次恢复到了猫王帖子的内容，赵耀扯了扯嘴角说道：“这是广告吧，这根本就是广告吧，还是强行插入，连点都不能点掉的硬广啊。”

　　想了想刚刚那只黑白土猫和他说的北猫猫粮，还有那赞助的事情，赵耀脸上露出了蛋疼的表情：“这只土猫，该不会就是所谓的北猫王吧？”

　　赵耀摇了摇头，继续看帖子的内容。

　　帖子第三点内容，是本次的猫王赛接下来分为三个步骤，两轮淘汰赛和决赛。淘汰赛分为两轮，第一轮将会在本月下旬开启，届时所有参赛者齐聚一堂，将会一口气淘汰掉大部分参赛者，留下32组选手。

　　剩下的32组选手参加第二轮淘汰赛，这一轮将会淘汰到8组选手，由这8组选手参加最后的决赛。

　　“虽然写了第一轮第二轮淘汰赛和决赛三个步骤，不过具体比什么，怎么都没说啊。”赵耀皱了皱眉接下来看了下去。

　　第四点内容就是关于比赛的奖励了，通过第一轮淘汰赛的32名选手，每组选手能可以得到一包北猫猫粮和一张北猫王的签名照。

　　赵耀忍不住吐槽道：“谁要这种垃圾了。”

　　而通过第二轮淘汰赛的8位选手，则是每组选手可以得到一万元人民币的奖励。

　　接下来的奖励则是重头戏了，决赛最后的前三名，分别可以得到300万，100万和20万人民币的奖励。

　　除此以外前三名还有额外奖励，分别是挑选一只超能猫，任意挑选一件北猫王所制造的超能道具，得到江海市区的一份价值两千万的房产。

　　超能猫、超能道具、价值两千万的房产，第一名可以优先三选一，剩下的两个额外奖励给第二名选择，第三名则是得到最后剩下的一份额外奖励。

　　而帖子接下来的内容就分别是超能猫的选择和北猫王提供的道具奖励清单。

　　“嗯？奖励的超能猫，是由东猫王所抓捕的，各种犯了罪行的不法之猫？可以从中任意选择一只？”赵耀看了看第一名可以选择奖励到手的超能猫，一共几十种，各种各样的能力，什么放火、放水、放屁之类的能力。

　　赵耀一个个看了看，突然看到一只超能猫时，眼睛直了起来。

　　超能猫“红包”，拥有能力“招财”，能够提升财运，增加工作收入。因为电信诈骗、勒索、放高利贷、涉黑而被东猫王抓了起来。

　　看到这只叫红包的猫，赵耀便是心潮澎湃：“还真的有招财猫。”他双眼放光，心中恶狠狠地道：“这只猫我要定了。”

　　接下来他又看了看剩下的可以选择的超能猫，还有北猫王所制造的超能道具，都是各种稀奇古怪，类似这个手机的神奇道具，甚至赵耀还看到了一个类似于机器猫头上的竹蜻蜓，让他忍不住流了下口水。

　　“好东西啊，好东西真是太多了！”

　　就在这时，手机的屏幕再次一黑，赵耀心中有了不详的预感。

　　果然下一刻，一只黑白花色的土猫又走了出来，只见他这次还穿了一身盔甲，前爪带着两只拳套。

　　“大家好，我是北猫王，我正在玩猫神传奇，刚刚刷出一个麻痹戒指卖了20万，你还不快来和我一起玩猫神传奇？”

　　接着屏幕上跳出来了一个“点击开始赚钱”的按钮，赵耀足足等了30秒才等到广告消失。

　　“破手机，这用户体验也太差了，每天到底要跳多少广告啊。”赵耀忍着心中的怒气，接着看帖子的内容。

　　下面介绍了前三能够选择的房产，是市中心一套一百平米的高档住宅，本身价值就在两千万以上，还是全套豪华装修，看到那健身器材、超大壁挂屏幕、按摩浴缸、各种智能家居，简直是偶像剧里超现代化的装修风格，看得赵耀口水还是停不下来。

　　看完前三名的奖励，赵耀已经是激动非常：“妈的，这个奖励还真是够狠的。”他看得双眼放光，前三名的额外奖励他都想要啊。

　　不过想来想去，他最想要的还是那只叫做红包的超能猫，招财这个能力实在是太棒了，能让他赚钱，还是让他的猫咖赚更多钱，这就代表他赚钱的同时，得到的经验也大大增加了。

　　看了看猫王赛，让赵耀的心情激动了起来，本来他对着猫王赛只是好奇和感兴趣，现在却是一下子就决心一定要拿个冠军出来了。

　　“嗯，参赛的是我和抹茶，那一会就给抹茶升级加点，一定要让他拿到冠军。”赵耀的眼睛之中闪过熊熊燃烧的斗志。

　　抹茶突然抬起了脑袋，看着远处的赵耀莫名道：“这人怎么了？”

　　不过赵耀此刻还不知晓，上面放出来的第一名奖励，官方根本没有打算给出去，不过是个诱饵罢了。

　　毕竟在他们的计划之中，第一名早就已经内定是岳山，然后由岳山加四大猫王一起约束整个江海市的野猫，并且借助手机，逐渐登记造册，进一步管理江海市的超能猫。


第294章 蛊惑和结算

　　伴随着赵耀下定决心，任务面板上也同时出现了一阵变化。

　　支线任务：成为江海猫王吧！

　　任务目标：和抹茶一同参赛，赢得猫王争霸赛的冠军。

　　任务奖励：经验值2000点。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看着眼前的任务，当然是没有丝毫的犹豫，他本来就打算拿到第一，得到招财猫的。

　　“嗯，这样看来的话，到第一轮淘汰赛开始，还有两周多的时间，要想办法多增加点战斗力啊。”赵耀摸着下巴想到：“首先就是给抹茶升级，不过时间这么短，能升一级就不错了，还有别的办法么？”

　　赵耀明白，猫王赛的时候，他最好只用一种能力，也不能施展超能猫装甲。毕竟在场这么多超能猫，天知道都有些什么能力，他使用复数能力或者超能猫装甲的话，万一被人看穿就遭到了。

　　“超能猫装甲的话是肯定不能用了，复数能力的话，也要藏着点用，平时就用抹茶的时停来战斗吧。”赵耀摸了摸下巴想到：“时停的话，现在就是攻击力弱了一点，不能随便用次元胃袋的话，就需要随身携带点武器了。”

　　赵耀一边思考着的时候，抹茶的脑袋也已经不知不觉来到了赵耀的背后，伸了出来。

　　“大晚上的把我抓下来，现在又奇奇怪怪的。”他看了看赵耀手中的超能手机的屏幕：“喔？是猫王争霸赛？”

　　赵耀摸了摸抹茶的脑袋，说道：“抹茶，这次要带你打上江海猫王的宝座了。”

　　抹茶撇了撇嘴，他可不是普通的猫咪，是超能猫，是有智慧的，面对赵耀说的话，他不屑一顾道：“太危险了吧，和这么多超能猫打，说不定会被打死啊。”

　　看到抹茶退缩的模样，赵耀立刻鼓励道：“你怕什么？到时候是一人一猫的组合一起参赛，我和你在一起的，打起来肯定是我动手，你只要一边看着就行了。”

　　抹茶根本不相信赵耀的话，直接说道：“可你刚刚明明想的是不用其他能力，只用我的时间暂停吧？那不是很危险？不行不行，太危险了，我不才不要参赛。”

　　赵耀扯了扯嘴角：“我刚刚明明是在心里想的，你怎么听到的？”

　　抹茶哼了一声说道：“本来我们就是用心音交流的，你有时候的想法太强烈，都会被我听到啊。”

　　“嗯？！”赵耀吃惊道：“那我很多时候的想法，都被你听到了？你听到了什么？”

　　抹茶点了点头，满不在意道：“是啊，特别是晚上睡觉前，你老是躺在床上胡思乱想。经常听到你抱怨自己枪法太臭，吃不了鸡。有些时候则是抱怨为啥没女朋友，还有时候犹豫要不要买充气娃娃，又怕被白泉和奈奈子收货看到，还有大学为破处准备的套套要过期了，是不是应该上闲鱼转手……”

　　“够了！”赵耀立刻捂住了抹茶的嘴巴，一脸杀意地说道：“除了你，还有谁知道这些事情？”

　　“没有啊，都是些无聊的事情，你以为我愿意听啊，还不是你自己的想法太强烈，直接像平时说话一样传到我心里了。”

　　赵耀咳嗽了几下，抓着抹茶的脖子说道：“记住了，这些事情谁都不能说出去，我下个月捧你做明星猫咪，然后让你见戴安娜。”

　　“啊？那不就是黑幕操作？！”抹茶兴奋地甩动着尾巴：“你早点这样不就好了么？”

　　赵耀又说道：“但是你见到戴安娜又有什么用，她这种布偶猫，不会和普通土猫在一起的。”

　　“但我是猫咖的继承人，猫之国的太子啊！”抹茶说道：“你说过用这个条件去求婚一定会成功的。”

　　“我那是说戴安娜的妈妈叶卡捷琳娜会满意你这个身份，但是对戴安娜来说，可就不一样了。”赵耀说道：“不信我帮你去问戴安娜。”

　　于是下一刻，赵耀和抹茶一同进入了次元胃袋之中，只不过赵耀用幻术将抹茶隐藏了起来，然后来到戴安娜面前问道：“戴安娜，你觉得乔治王怎么样啊？”

　　“乔治王？很厉害啊，很强吧。”戴安娜一边看着电脑中播放的电视剧，一边随口说道：“就是长得太土了，像是乡下刚来到大城市的猫一样，我有时候真怕他叼个老鼠送给我。”

　　抹茶捂住胸口，只觉得心脏似乎抽搐了一下，尾巴沮丧地垂了下来，并在赵耀的脑海中狂喊道：“谁他妈的会抓老鼠了？老子可是土生土长的江海折耳猫，稍微有点生的肉都不会吃的。”

　　赵耀摸了摸隐藏着的抹茶的脑地啊，接着问道：“那你喜欢怎么样的公猫呢？”

　　戴安娜的身体一僵，伴随着赵耀眼中控制超能的红光说道：“当然是超能猫中的大英雄，大豪杰了。最好能够击败几百几千只超能猫，成为无数超能猫的偶像。如果谁能赢了猫王争霸赛的冠军，我就嫁给他。”

　　片刻后，赵耀抱着抹茶离开了次元胃袋：“看到了没有？只要你和我一起赢了猫王赛，就能娶戴安娜了。”

　　抹茶仍旧犹豫道：“可是太危险了吧，这刀剑无眼，乱拳打死老师傅，万一碰到个不讲道理的超能力，被人打死了怎么办？”

　　“风险和利益并存啊，而且你还不相信我的实力？实在不行我肯定会用别的超能力救你。”赵耀接着劝说道：“而且你这次如果跟着我参赛，当上了江海猫王，那就不止是戴安娜，那是整个江海所有的母猫，全都是你的后宫。”

　　“啊？”抹茶张开嘴巴，陷入了畅想之中。

　　“你看看这些参赛奖励，只要当上了江海猫王，那么财富，名声，母猫，全都有了。”赵耀蛊惑着说道：“那你得到的，将会是整个江海！到时候戴安娜还不是勾勾爪子就过来了？”

　　抹茶的幻想之中，或者说赵耀制造的幻术之中，无数和戴安娜一样漂亮的布偶猫朝着他冲了过来，围绕着他，不断舔他的猫，揉它的背，而除了这些布偶猫们，还有各种波斯猫、加菲猫、英短、美短、田园猫、甚至还有几只体型是他三倍大的缅因猫全都一脸爱意地看着他。

　　看到巨大的缅因猫时，抹茶眼睛猛地瞪大，露出了意外之色：“我靠，这有点太重口了吧？”不过下一刻他就露出了一丝微笑：“不过我就是喜欢挑战。”

　　看着眼前沉迷在幻象之中，不断露出傻笑抹茶，赵耀趁热打铁道：“怎么样？跟我一起打败所有的对手，登上江海的顶点，称霸全市吧！”

　　抹茶傻笑地点点头：“好啊。”

　　就在这时，抹茶的脑袋上出现了一个金色的感叹号，竟然又是一个任务。

　　支线任务：成为江海猫王吧！

　　任务目标：帮助抹茶成为猫王争霸赛的第一名，并得到无数母超能猫的爱慕。

　　任务奖励：经验值2000点。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀立刻高兴地接受了任务，心中欢喜道：“哈哈哈哈，这样只要打赢猫王赛，两个任务加在一起就是2000*2的经验值啊，再加上猫王赛本来的奖励……”想到这里，他更加心潮澎湃了。

　　于是时间到了午夜的时候，赵耀终于等到了月底结算的时刻，他一脸认真地看着BOOK面板，接下来的选择可是将严重影响到他在猫王赛的表现。

　　扣除水电、猫粮、零食、厕所耗材、饮料冲剂等等成本，当月盈利518363元，可获得经验值1000点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　赵耀立刻先用钻石兑换了一张双倍经验卡注入到BOOK上，然后领取了经验值。他的BOOK瞬间变成了BOOK：Lv5（6278/10000）

　　然后看了看抹茶的面板：抹茶Lv5（320/5000）

　　他直接把4680点经验值加在了抹茶的身上，将抹茶提升到了LV6。


第295章 成长技能和电话

　　看着提升到LV6的抹茶，赵耀一边祈祷，一边点开了技能树。

　　“拜托啊，来个给力点的技能，一定要给我给力点的技能啊。”

　　就在赵耀这么想着的时候，新一层的两个技能已经出现在他的面前。

　　虚空沸腾·进阶版：在你熟练使用虚空沸腾以后的进阶版本，时停状态下的速度提升从原来的2倍速度，变成了你等级数的倍数，当前为六倍速。

　　时河凝固：吸收时间的力量，提升自己的时感。

　　赵耀看到这两个技能的介绍，立刻凝目思考了起来。

　　时河凝固和以前的有些技能一样，介绍的意义不明，让人有些摸不清楚什么意思。

　　相比起来虚空沸腾·进阶版就好懂多了，这显然是赵耀以前选择了虚空沸腾以后，现在再次升级得到了一个进阶版本，而且……

　　“虚空沸腾·进阶版，这是一个成长技能啊。”赵耀双眼放光道：“六倍速度提升，而且以我的经验来说，这是破坏力、时停后的影响、时停中的反应、思考等等的全面提升，六倍的话，我现在的时停时间是12秒，6倍速就相当于把我能在12秒钟里，做到72秒钟才能做到的事情把？”

　　“而且这还是Lv6的时候，这个技能随着等级的提升，加速效果会越来越高，反而没有冷却时间的限制。”

　　赵耀越想越是兴奋，毫无犹豫地将技能点点在了虚空沸腾·进阶版。

　　“抹茶，我又把你的能力增强了，这次是时停内的加速，我们来试试看效果吧。”赵耀看了看手里的超能手机，想了想干脆关机了以后扔到次元胃袋之中。

　　接着下一刻，他便切回了抹茶的能力，发动了时停。

　　一片静止的世界之中，一大一小两道声音宛如风驰电掣一样冲了出去，在万籁俱静之中拉出了两道长长的残影，几乎是一眨眼就从小区中心跑到了小区门口，接着继续飞驰出去。

　　“哈哈哈哈，太快了赵耀，我太快了！”抹茶一边跑，一边兴奋地大喊。他只觉得自己浑身上下轻松到了极点，随便跨出一步，便看到四周围的景象飞速后退。

　　而眼前不论是行人、车辆、栅栏、垃圾、石墩之类的障碍物，全都在他的眼中如此清晰，哪怕速度飞快、一路狂奔，也被他轻轻松松地闪开。

　　当时间在此恢复流动的时候，抹茶和赵耀一猫一人闪动了一下，已经出现在一公里外的一处小巷之内。

　　“无敌了，我无敌了！”抹茶猖狂大笑道：“现在的话，没人会是我的对手的！哈哈哈哈！我已经站在能力的顶点上了！”

　　赵耀没有说话，只是又等了一会，确定了冷却时间已经过去了以后，他的手掌再次闪了闪。

　　0.3秒钟的时停发动，却足以让赵耀以六倍速的情况下，做出了需要1.8秒钟才能完成了的举动。

　　便看到伴随着他的手掌闪动了一下，他面前的空气猛地砰砰砰的爆开，就在刚刚0.3秒的时停之中，他一共出了11拳。

　　“能力冷却的时候，是最脆弱的时候，而这个时间越短越好。”

　　“所以平时的战斗，要将时停维持在一秒钟以下，就足以在不留破绽的情况下，解决大部分对手了。”

　　“接下来还要买点能够随身携带的武器。”

　　赵耀对这一次抹茶升级后的能力非常满意，在外面实验了半个多小时以后，便回到了家里。

　　不过等他刚洗完澡出来，手机却是接到了一个电话。

　　赵耀拿起手机看了看来电显示：“老何？”他接听电话，对面便立刻传来了有些粗哑的声音。

　　“喂？赵耀啊？你是不是睡觉了？应该起来尿尿了，不然睡到四五点钟才起来尿，对身体健康不好。”

　　赵耀翻了个白眼：“太记仇了吧。”他随口说道：“用不着，我身体好的不得了，上次体检医生还说我壮得像头牛一样，现在我每天都是一觉到天亮，然后擎天一柱。”

　　赵耀一边擦着湿漉漉的头发一边接着说道：“好了，除了提醒我尿尿，你还有什么事情么？小气鬼。”

　　老何嘿嘿笑道：“猫王争霸赛，你知道么？”

　　赵耀的目光闪了闪，脑海中立刻闪现过各种可能性，最后回答道：“什么鬼东西？不知道。”

　　“不知道也没事，就是一场全江海市的超能猫和使徒的比赛，你要参加么？”老何问道。

　　“没兴趣。”赵耀说道：“我每天开店，给庄老他们做饭，还要照顾这么多猫已经够累了，还参加什么比赛啊。”

　　赵耀从来没打算拿自己的真实身份参加比赛，当然不会说出实情。

　　“喔，这样啊。”老何想了想说道：“这个比赛说实话，我们也有在帮忙组织，也有些种子选手，你如果要参加的话，我可以给你内幕消息喔。”

　　赵耀的目光微微一闪，下一刻便反应过来对方这明显是在试探自己，不屑道：“没兴趣，没有别的事情我就挂了。”

　　……

　　会议室内，老何吃惊地看着手中的电话，恼火道：“竟然挂我电话？”

　　一旁的岳山问道：“怎么样？这家伙参赛么？”

　　“不参加，算是又少了个麻烦的家伙。”老何松了口气说道。

　　猫王争霸赛开始，而作为猫王争霸赛幕后的操纵者之一，老何自然要和江海市中的一些比较厉害的强者一一联系，先打个招呼，让他们都不要扰乱到这一次大赛的进程。

　　老何说道：“赵耀这家伙算是比较好讲话的了，剩下的还有好多刺头。”

　　岳山皱眉道：“现在厉害的野使徒越来越多，上次追杀法老猫的金光人，还有上周捣毁了肌力社的无头人，还有那只已经降服了十几个小区猫王的超能猫，一个个都比赵耀更棘手啊。”

　　老何点了点头：“所以才要加强管理，这次大赛就是一个很好的机会，依靠超能手机，我们可以收集大量超能猫和野使徒的信息，比赛之中更可以趁机测试他们的能力、品性。自从超能猫觉醒以来，我们一直在小心翼翼地收集情报，积蓄力量，现在终于是时候动手了。反正最后前三都已经内定了，奖励方面也没什么压力。”

　　说话的同时，老何的手机突然响了响，他打开一看，却是皱起了眉头，叹了口气：“唉，有个麻烦的家伙来参赛了。”


第296章 努力变强

　　岳山躺在靠椅上，伴随着念力的发动，将眼前漂浮的魔方变来变去：“谁？”

　　“炸弹人。”老何皱了皱眉，开始回微信。

　　一旁的岳山听到炸弹人三个字，立刻挑了挑眉毛，双眼之中闪过了然之色。这个炸弹人是他们接触并且安抚下来的野使徒之中，除了赵耀之外最棘手的一个家伙，尤其是破坏力极其惊人，性格也要比赵耀差得多。

　　而微信上，老何已经回到：“你要参赛？”

　　炸弹人：“喔？老何你还没睡啊？还是起来尿尿看到我的微信了？”

　　老何：“关你屁事！发怒表情，你怎么突然想要参赛的？”

　　炸弹人：“嘿嘿，你不是一直说，你们招揽的使徒之中，有个比我更厉害么？你又不肯告诉我他的情报，我只能参加这次比赛来看看他了。”

　　老何：“他不参加这场比赛。”老何这里指的，显然便是赵耀了。

　　炸弹人：“嘿嘿？是么？那也总有点别的厉害人物吧？话说你们现在给我的钱根本不够花啊，毕竟我这个人不喜欢搞破坏，所以我觉得你们对于我的实力判断存在很大的误区，每年给的钱根本配不上我的实力。”

　　老何的眉头皱成了川字型：“你想说什么？”

　　炸弹人：“本来我是想干掉那个评价在我之上的使徒，让你们把给他的钱给我。但既然他不参加的话，那我就拿下这个猫王赛的第一名好了，你们总会提高点我的福利了吧？”

　　……

　　另一边的赵耀却是加点完了以后，就有些兴奋地睡不着觉。

　　有因为猫王争霸赛丰富的奖励的，又因为抹茶升级后的成长能力的，也有要面对未知强敌的兴奋。

　　不过在音无领域的作用之下，他还是迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天却是难得地起了个大早，带着奈奈子、白泉和超能猫们来到了咖啡屋里。

　　萧诗雨看着赵耀一大清早就坐在电脑前看着动画的模样，就气不打一出来。

　　“赵耀，你也帮忙干干活啊，整天就知道玩电脑。”

　　赵耀仍旧一脸严肃认真地看着屏幕中的动画，抹茶坐在他的怀里，同样表情凝重。听到萧诗雨说的话，一猫一人同时回过头来看着她。

　　萧诗雨看到这一猫一人凝重的表情，稍微愣了愣：“呃，发生什么事情了么？”

　　“别影响我们学习啊！”抹茶拍着桌子说道：“知不知道我们两个星期以后要参加一场世纪大战？我们现在就是在闭关修炼！”

　　显然，赵耀和抹茶是在通过看动画来增长超能力战斗的经验。毕竟超能力战斗又没有什么教材，反而动画里的超能力和超能力战斗千奇百怪，赵耀和抹茶都觉得看了以后很受启发。

　　萧诗雨自然听不懂抹茶说的话，而是听到赵耀说道：“萧诗雨，我有非常重要的事情要做，这段时间每天都需要看八个小时以上的动画。”

　　萧诗雨无语道：“那店里的事情怎么办？”

　　赵耀拍了拍萧诗雨的肩膀说道：“那就交给你们了，放心，等这个月月底忙完了，我给你们发大红包。”

　　打发走了萧诗雨，赵耀和抹茶继续看起了动画来。

　　抹茶一脸认真地说道：“我们换一部看看吧，上次看的JOJO第三部，我感觉里面的战斗很有启发啊。特别是里面也有时停的能力啊，对我们帮助很大。”

　　赵耀点了点头：“嗯，那换一部，正好一口气把JOJO系列都看完吧，之后再把火影的几场经典大战都看了，你别忘了做好笔记。”

　　抹茶在一旁一边按着手机，一边点了点头。

　　远处的圆圆看着赵耀老是抱着抹茶看片的模样，眼中闪过一丝嫉妒之色。

　　“这两个家伙，什么时候开始这么亲热了？”圆圆深感自己的地位受到了威胁：“看样子我也要加快行动了。”

　　便看到他朝着芒果招收道：“芒果，过来！芒果，快过来！”

　　然后在圆圆兴奋得目光中，便看到芒果甩着尾巴，慢悠悠地走到他面前。

　　圆圆的脑海中立刻回忆起了网络上训猫教程的内容。

　　“当训练成功的时候，猫咪做到了你要求的动作，必须立刻用轻快或者温柔的语气夸奖他，抚摸他。”

　　圆圆立刻开始舔芒果的脑袋，一边舔一边说道：“乖乖芒果，好听话好乖乖噢，怎么这么聪明这么乖呢。”

　　芒果却是看着远远并没有给他东西吃，立刻皱起了眉头离开了。

　　另一边的赵耀和抹茶不止是通过看片子来提高作战能力，当天晚上下班了以后，赵耀便钻入了次元胃袋之中，开始打扫卫生，扫地、拖地、消毒、清洗食盆、厕所。

　　“赵耀，水喝完了。”

　　“赵耀，帮我梳梳毛。”

　　“赵耀，帮我擦擦菊花。”

　　赵耀一巴掌扇在刚刚从厕所里爬出来的飞机头上：“自己舔。”

　　远处的阿瑞斯看着赵耀忙忙碌碌，不断在猫之国里劳动的样子，眼中闪过一丝疑惑之色：“这家伙今天怎么这么勤奋，又要干什么呢。”

　　阿瑞斯的身后，呆在笼子里的法老猫吐着热气说道：“阿瑞斯，再帮我揉揉腰吧。”

　　阿瑞斯眉头一皱，排斥场域发动之下，开始给法老猫揉腰：“好了，你不是说你知道乔治王的弱点么？”

　　“你再给我揉揉腰我就告诉你。”

　　另一边，忙了一个多小时，赵耀再次抬头看去的时候，整个次元胃袋内，所有超能猫的脑袋上都再也没能看到一个金色的感叹号了。

　　“唉，随着次元胃袋的条件越来越好，这些超能猫越来越懒，这里的任务也越来越少了。”

　　赵耀摸了摸下巴，开始把一块块木板、柱子运了进来。

　　这些都是他从网上订的猫爬架的材料，他拿进来进行组装，就是为了完成猫之国的第三环任务，提高猫均居住面积。

　　这个任务可是有整整400点经验值，而且完成了以后还能有下一环的任务。

　　赵耀心中想到，现在距离猫王争霸赛只剩下最后两周多的时间，他除了看看片子，开阔一下自己超能力战斗的视野以外，另一方面就是想办法再多刷一点经验了。

　　这样就算不能升级一下抹茶，去升级一下阿瑞斯或者路西法都是很好的。毕竟阿瑞斯、路西法现在都是Lv4，经验需求并不高。

　　阿瑞斯Lv4（390/2000）

　　路西法Lv4（250/2000）

　　而刷经验的办法，现在主要就是每天的日常任务，次元胃袋里刷超能猫们的任务，还有就是为了猫之国的环任务努力了。

　　不过赵耀拼了一个猫爬架出来之后，又忍不住皱起了眉头：“单纯的猫爬架，空间利用率还是太低了啊。”


第297章 拆迁和无头骑士

　　赵耀开始思考起来整个次元胃袋的空间利用。

　　“次元胃袋的大小大约是长十米，宽十米，高三米。”

　　想要在空间利用率上下功夫，只能在高度上下功夫。

　　猫环任务的第三环，是要求猫均面积超过50平米/每猫，现在一共有阿瑞斯、风神、路西法、罗刹、盖亚，和凯撒、叶卡捷琳娜、戴安娜，还有狮子头、飞机、香肠、肉包、蛋伯，以及法老猫，一共14只猫，那就是需要有700平米的面积，是现在整个次元胃袋的七倍。

　　如果把整个次元胃袋分成七层的话，就能达到这个要求。

　　但是三米的高度做成七层，也就是每一层42厘米。

　　这个高度对于猫咪们来说，睡觉什么的还行，但是如果整天待在这个高度里，对于喜欢爬高、跳跃、捕猎游戏的猫咪们来说，就太过压抑了。

　　考虑到这些，赵耀立刻就明白，想将现在的次元胃袋永久性地改造成猫均面积超过50平米的地方，那是不可能的。

　　“既然如此，那就要极致地压榨空间，大不了在完成了任务以后再把建好的楼层拆了就行。”

　　确定了接下来要做的思路，赵耀做起来就快多了。

　　第二天上午陪抹茶看了片子以后，下午他便到木材市场订购木板去了。

　　“反正只是一次性为了任务做的，那么只要所有的猫咪能睡觉的程度就行了，那么高度就定为20厘米，这样3米高度的话，就可以做成十五层。”

　　当天晚上，赵耀看着次元胃袋里的一排排木板，念头微微一动，排斥场域已经托着一块木板飞到了他的面前。

　　赵耀想到：“高度二十厘米的话，分成15层的话，占地50平米就是50*15，750平米，应该够了吧？”

　　“我靠，这是要干嘛啊！”蛋伯咀嚼着嘴巴里的猫草，惊讶地看着漫天飞舞的木板。

　　阿瑞斯自觉作为大家的领袖，第一个跑了出来喊道：“赵耀，你要干什么啊！”

　　赵耀朝着众猫挥了挥手说道：“没事没事，大家不要紧张，这是在给大家造高档公寓呢，造完了以后人人有房子住，包分配。”

　　戴安娜的眼睛亮了起来，一脸期待地说道：“我要有壁炉，有大理石，有水晶灯的。”

　　“造房子？”阿瑞斯奇道：“你行么？”他表示万分怀疑。

　　另一边的赵耀却是自信一笑，手掌伸出向上一托，然后随着他的前进，便看到半边次元胃袋的东西全部被无形的力场一个个拖上了半空，他要空出五十平米的位置造房子。

　　远处正守着猫薄荷园的煤球立刻吼了起来：“干什么呢赵耀！别弄坏了我的猫薄荷。”

　　自从那天晚上煤球尝过了传奇猫饭之后，对于其味道便念念不忘，当天晚上就开始在次元胃袋里种植猫薄荷。

　　她直接划了十平米的地方，摆满了一盒盒的泥土，在里面美滋滋地种上了猫薄荷。

　　要知道此刻的次元胃袋已经非常拥挤，有两个集装箱，十几台电脑，十几台厕所，还有法老猫的大笼子，煤球能划出这十平米的地，已经算是极限了。

　　接下来日子里，她几乎每隔几分钟都要看一下次元胃袋里的猫薄荷长得怎么样。

　　此刻看到赵耀一步步走向了猫薄荷园的位置，煤球立刻挡在了猫薄荷园的面前，誓死捍卫：“你想要拆了我的猫薄荷园么？”

　　赵耀一边走一边用排斥场域带起一台台电脑、电源、猫厕所之类的东西，看着挡在自己面前的煤球，他无奈道：“这都是为了猫之国的建设，而且也不是彻底拆了，就是帮你搬到另一边去。”

　　“不准动我的猫薄荷！”

　　“帮你移过去了以后，十平米帮你变三十平米好不好，让你能种一大堆的猫薄荷好不好？”

　　“真哒？！”

　　“当然。”

　　于是赵耀念头一动之间，眼前的一盆盆猫薄荷已经被移到了另一边的角落，然后一块块木板飞了过来，伴随着一道道排斥场域所化的剑气切割，这些木板很快被赵耀拼成了三层的架子，他将一盆盆猫薄荷放在了上面，说道：“怎么样？现在变成三层了，是不是种的猫薄荷就变成了三倍。”

　　“啊！”煤球双眼放光地看着眼前的猫薄荷架子，立刻蹦出了次元胃袋，又去外面找猫薄荷来种了。

　　“猫薄荷，猫薄荷！”她双眼放光地在家里跑来跑去，时不时从空调、棉被、沙发夹层中找出一包包猫薄荷种子。

　　另一边的赵耀顺利清理完了50平米的地之后便开始正式建造房屋了，便看到一块块木板被他铺在了半空之中，形成一层层的楼房。

　　接着他又用排斥场域的剑气切割木板，形成各种支撑墙壁来将一层层楼板给支撑起来。

　　就在众猫的观察之下，房屋被一层层地修建了起来。

　　虽然有着排斥场域的帮助，赵耀还是花了三个多小时的时间，这才完成了一共3米高，15层楼，占地五十平米的大木屋。

　　不过他看了看任务面板，却是发现猫环任务竟然没有显示完成。

　　“嗯？难道要猫真的住进去才行？”赵耀转过头看向了身后的超能猫们，说道：“房子造好啦，怎么样？不进去住住看么？”

　　十多只超能猫相互对视了一样，阿瑞斯第一个走了进去，有了第一个的示范作用，其他猫咪们也都是小心翼翼地进入大木屋里。

　　赵耀看了看没有显示完成任务的面板，打算让超能猫们住一段时间看看行不行。

　　不过就在当天夜里的时候，睡得正香的他便被煤球用爪子拍醒了。

　　“怎么了？煤球。”

　　“你快看看次元胃袋，你的大木屋都要被拆了！”

　　赵耀立刻切换到次元胃袋之中，他一进去就被十多只超能猫围了起来。

　　蛋伯喊道：“有没有搞错啊，这房子也太矮了吧，住里面连站都站不起来，你这是棺材房子啊。”

　　阿瑞斯一脸嫌弃地说道：“你知不知我晚上起床，每次头顶都要撞到天花板，这么小这么矮，你以为是养仓鼠呢？”

　　叶卡捷琳娜和戴安娜的脸上也露出了不满之色，叶卡捷琳娜说道：“转个身都麻烦，跳也跳不起来，隔音效果也差，楼上随便翻个身，我都能听到咯吱咯吱的声音，这房子是猫住的么？”

　　赵耀反驳道：“这里可是猫之国啊，你们知不知道这里的地多值钱？不知道多少超能猫想要住进来了，能有这么栋房子不错了，我还没收你们房租呢。”

　　“不要！”阿瑞斯举起了猫爪喊道：“我们要自己原来的空间！”

　　“拆楼！拆楼！”

　　“打倒赵耀！拆掉老鼠笼！”

　　在众猫的联合反对下，赵耀看了看迟迟没有显示完成的猫环任务，只能无奈接受众猫的要求。

　　于是新建的木头大屋被阿瑞斯当场拆除了，而直到最后，赵耀都没有看到任务完成的反应。

　　“唉，这样取巧不行么？是因为不是真正地提高了猫均面积？”赵耀的眼中闪过一丝寒光：“猫环任务完不成的话，那就只能刷外面的任务了。”

　　……

　　于是第二天夜里，一道无头身影出现在市中心的高楼楼顶上，他浑身上下包裹在黑色的披风之中，整个人好像一只猫咪一样蹲在楼顶边缘，一块突出来的雕像上。

　　圆圆的脑袋从赵耀的衣服领子里钻了出来，说道：“赵耀，你都蹲在这里一个小时啦，我们什么时候回去啊。”

　　“别叫我赵耀！”赵耀压低着嗓子，故意用一种沙哑的声音说道：“我说了晚上出来的时候，叫我headless man，或者我的中文名字，无头骑士。”


第298章 刷经验

　　提醒完了圆圆，赵耀的双眼瞳孔微微收缩，继续看向大楼四周围的情况，他的双耳则是不断倾听着附近数百米的响动。

　　“根据我收集的消息，应该就是在这里啊？”赵耀完成不了猫之国的三环任务，于是决定每天晚上刷完了次元胃袋里的超能猫任务以后，就出来到外面刷任务了。

　　因为任务必须和超能猫、超能力有关系，他选择的自然还是出现了超能力现象的地点。

　　圆圆胖胖的脑袋从赵耀的衣领位置探出来，看着赵耀一脸认真的模样，心中暗道：“这家伙什么时候这么勤奋了？平时这个点，不都是躺在床上玩游戏了嘛。”

　　圆圆自然不知道，赵耀此刻是真的很认真很勤奋，誓言要拿到猫王争霸赛上的奖励，招财猫。为此在大赛开始之前要刷一波经验，让自己再变强一点。

　　就在这时，赵耀的耳朵轻微抖动了一下，似乎听到了风神之中夹杂着的惊呼。

　　“来了！”赵耀的双眼一瞪，一双竖瞳之中，似乎能看到绿色的光芒闪过，就好像猫儿的眼睛一样。

　　下一刻他已经从五十多层高的大楼上跳了下去，消失在茫茫夜空之中。

　　另一边，一名头戴黑面罩的男子竟然整个人好像如履平地一样，脚掌踏在大楼外墙的玻璃上，整个人和外墙呈九十度的方式，朝着地面冲刺而去。

　　“哈哈哈哈！”黑面罩一边朝着地面冲刺，一边狂笑着看向身后玻璃窗户的方向，一群保安正在那里大呼小叫：“一群白痴，谁也别想抓住我！”

　　而在他所望向的保安那里，一名秃顶的中年保安气道：“搞什么鬼啊！就这么让他逃了？”

　　另一名保安说道：“不是啊队长，那家伙直接从窗口跳下去了，结果他会轻功啊，直接踩着玻璃就跑下去了。”

　　秃头一巴掌扇在对方的脑袋上：“你当我傻啊，这话你去和经理说，这个月工资我看你们都别想要了。”

　　但是当秃头真的从窗口伸出脑袋，看着楼外如履平地一样踏在外墙上，朝着地面方向不断奔跑的人影时，脸上立刻露出了震惊之色。

　　就在这时，一道沙哑的声音从他们背后响起：“需要帮忙么？”

　　秃头一转身，便看到一个无头人出现在他的背后：“鬼啊！”眼一翻便晕了过去。

　　赵耀无奈地叹了口气，又看向了两外几名保安，便看到他们全都抽出了警棍，一脸戒备地看着他，颤抖着说道：“什么人？”

　　“我可以帮你们抓住那个贼。”赵耀看着对方头顶上的金色感叹号，手掌一挥，排斥场域发动之下，保安们手里的警棍立刻脱手而出，飞到半空之中被扭成了麻花。

　　啊！

　　这一手立刻又吓到了保安们，看着往后疯狂退去的保安，赵耀无奈地再次问道：“我说，你们到底还要不要我去帮你们抓贼了？”

　　看到眼前的保安仍旧一副害怕、紧张、戒备的样子，赵耀只能隔空抓过来一个，压着嗓子威赫道：“说，要不要我帮忙？”

　　支线任务：抓捕偷拍者

　　任务目标：帮助保安抓捕酒店的野使徒偷拍者。

　　任务奖励：50点经验值。

　　失败惩罚：无

　　“原来是个偷拍狂。”赵耀撇了撇嘴，虽然50点经验值有点少了，但是蚊子再小也是肉嘛，于是他看了看一旁吓尿了的保安，直接一个跨步，便从窗口跳了出去。

　　“又跳下去一个？”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？！”原先吓晕的秃子立刻跳了起来说道：“快点报警啊！”

　　其他保安看着站起来的头秃惊讶道：“啊队长！你不是吓晕过去了么？”

　　“我茅石铿12岁就出道混了，怎么可能吓晕。”秃头喊道：“我这是故意装晕，探一探这无头老鬼的底。”

　　“啊，那我们怎么办？”

　　“你们年轻人，火力这么壮，怕什么鬼？”秃头喊道：“还愣着干嘛？快报警啊！”

　　另一边，面罩男最后轻轻一跃，已经稳稳地落在地上，看着大门口追来的另一拨保安，他哈哈一笑，几步踏上外墙，如履平地般在外墙上冲了出去，就这么一路上飞檐走壁，就宛如是武侠电影里的绝世轻功一样。

　　一边跑，他还一边哈哈一笑：“就你们这帮傻B还想追我？”

　　就在这时，一股大力袭来，直接笼罩了他的全身上下，然后一路倒拽着面罩男沿着外墙，冲向了楼顶。

　　“啊！！！！！！”

　　高层的窗户旁，保安队长秃头正叫手下报警，下一刻便看到伴随着一阵惨叫，原先跳下去的面罩男已经被什么东西拽着，嗖地一下路过他们的窗户，飞了上去。

　　秃头惊讶地看着这一幕：“我靠，难道真的是鬼啊？！”

　　面罩男被直接倒拽着双腿，挂在了房顶外面，双眼直接看着二十多层下的地面，嘴里仍旧不断发出惊叫声。

　　“放开我！你是谁？快点放开我！”

　　“你可以叫我……无头骑士。”赵耀一手抓着对方的脚踝，沙哑的声音在对方的缓缓响起：“你被逮捕了。”

　　面罩男用力挣扎了，却发现自己都丝毫无法挣脱对方，立刻大叫道：“你凭什么逮捕我！？”但当他扭过头来，看着对方没有脑袋的躯体时，嘴里又忍不住发出一串惊叫，特别是他竟然还能看到对方脖子下面隐隐约约的血肉，更加增加了他的恐惧感。

　　与此同时赵耀已经隔空打开了对方的背包，便看到全是摄像机、镜头、手机之类的东西。

　　赵耀摇晃着对方的身体喊道：“说，是谁在背后指使你？你为什么要偷拍？”他心中想着：“好不容易抓到一个，怎么能不多榨取出来一点任务。”

　　赵耀最好对方像以前对付何昊苍、肌力社一样，牵扯出什么偷拍者联盟、超能犯罪协会之类的大任务。

　　“没……没有谁指使我啊。”偷拍男哭丧着脸说道。

　　“那为什么要拍？”

　　偷拍男不好意思道：“就是兴趣爱好，我只是一个兴趣使然的偷拍者罢了。”

　　赵耀的眼睛眯了起来：“你的同伙在哪里里？”

　　偷拍男冤枉道：“我没同伙啊，我都是单干的！”

　　“嗯？”赵耀一把松开了偷拍男，直接让落了下去，然后伴随着对方的惨叫再用排斥场域接住了拽回来。

　　这一下直接让偷拍男吓得哭了出来，他只不过是可以粘着墙壁跑而已，又不是能飞，真的掉下去那就死定了。

　　他一边哭一边说道：“我真的没同伙了！”

　　“还不说实话？”赵耀作势又要松手：“谁在背后指使你的？说！”

　　偷拍男吓道：“我说！我说！一切都是1024的阴谋，我也只不过是一个被1024操纵了一生的可怜人偶罢了。”


第299章 喜刷刷

　　赵耀将偷拍男拽了起来，隐身的脑袋和对方的脑袋平行，冷冷地说道：“你是不是觉得自己很幽默？”赵耀当然知道1024是什么，那不就他经常上的人体艺术网站么？

　　“啊？”偷拍男立刻委屈道：“可我真的没同伙啊，我就是兴趣使然，我也知道这不好，但就是控制不住我自己啊。”

　　“废物，你连个幕后黑手，隐藏BOSS，爷爷奶奶的靠山都没有就出来犯罪，你知不知道你这是浪费大家时间啊？”赵耀气得一巴掌拍晕了对方，然后抓着对方，轻轻一跃便跳下楼去。

　　赵耀非常不开心，他蹲点蹲了一个小时，结果才刷了这么一个小任务，他还以为又能接触到什么偷猫组织、肌力社那样的大任务呢。

　　于是将偷拍男丢给了一脸懵比的保安队以后，赵耀看了看自己手机中记录的地址，已经朝着下一个异常地点冲去。

　　接下来几天，赵耀便白天看片学习，晚上做完了自家的任务后就出去刷野了，依靠着圆圆的隐身能力和他自己的幻术，还有阿瑞斯的排斥场域，他倒也完全不害怕暴露身份。

　　这天晚上，他却是从几个超常地点的线人身上接到了同一个任务。

　　……

　　小区花园的假山上，一只橘猫打着哈欠趴在地上，油亮的毛发，肥肥的肚子和脸颊，全都说明了这只流浪猫每天都能得到充足的食物。

　　事实上自从觉醒了超能力以后，他便吃喝不愁，所需要做的不过是看心情来选谁伺候他罢了。

　　此刻看到他突然看到远处有个人影走走了过来，舔舔自己微微有些瘪下去的肚皮，橘猫心中想到：“是时候再找个饭票了。”

　　他施施然地跑到了对方的身下，熟练地就地一趟，翻着肚皮，做出了一脸抚媚的样子。

　　按照橘猫的经验，普通人看到这个场景，很快就会把他抱起来用心呵护，待会家里好生伺候了。

　　“不过我注定不会属于一个人的，像我这种天生的浪子，注定属于天下无数人，怎么会停留在一个人的家里？”

　　如橘猫所想，对方的确将他抱了起来，但就在这时，他却是喵的一声惨叫，看着对方的脑袋疯狂挣扎了起来。

　　原来对方脑袋所在的位置，看上去赫然是空无一物。

　　看到这一幕的橘猫吓得浑身炸毛，挣扎着就想要逃出去。

　　但就在这时候，一道沙哑的声音却是直接传入了他的脑海之中：“肥猫，你的事犯了。”

　　橘猫愣愣道：“什么事犯了？”

　　赵耀用力抱住对方说道：“骗了星光小学三年级2班，王耀华小朋友三百块钱的，是不是你？”

　　“啊？”橘猫愣了愣，下一刻吃惊道：“你听得懂我说话？”

　　“我懂得多了。”赵耀一条一条历数着对方的罪状：“一个月前在大学食堂混吃混喝，骗了三个大学女生去外面开房间撸猫，结果第二天早上还偷了她们的内衣内裤。两周前假装被车撞碰瓷，借此机会搭讪了女司机，混进了别人的豪宅，还把人家家里的三只母猫搞怀孕了……”

　　橘猫惨叫到：“不是我！你凭什么说这些事情都是我干的？我只是一个可爱的小猫咪，我没做过这种事情！”

　　赵耀冷笑道：“你否认也没用，我们一会儿就知道了。”说着便抓着这只橘猫跑了出去。

　　“你要干什么？”

　　“先带你去找女大学生道歉，然后再带你去找王同学还钱，最后送你回家，你的孩子已经快出生了，总不能让他们做没有爸爸的小孩吧。”

　　橘猫不断挣扎说道：“不要！我是天生的浪子，就好像空中的那一朵云，怎么能留在一个地方驻足！你这是在虐猫！”

　　“来人啊！”

　　“有人虐猫了！”

　　赵耀冷笑道：“你叫吧，叫得再惨也没人听得懂。”于是他接下来带着对方一路道歉、赔钱，最后去见孩子们的母亲。

　　当然赔的钱，还是赵耀自己出的，没办法这死橘猫当天晚上就把所有的钱花完了，赵耀也不知道作为一只猫，他到底是怎么花钱的。

　　最后到了女司机的家中，当对方看到赵耀提着的这只橘猫时，立刻感动地扑向了橘猫，一把抱住橘猫说道：“罗密欧！罗密欧你终于回来了！”房间里，三只没有超能力的母猫也跑了出来，围绕在女司机的脚下喵喵直叫。

　　橘猫罗密欧绝望道：“不要！快放我出去！”

　　圆圆却是从赵耀衣领中的圆圆冒出脑袋，他仍旧维持着隐身的样子，看着被母猫环绕的罗密欧，忍不住露出了艳羡之色：“虽然都是些没有智慧的普通猫，但是……毕竟是三只漂亮的母猫啊。混蛋，这猫的运气为什么这么好？”

　　将罗密欧留在了对方家里之后，赵耀看着已经完成的任务，便美滋滋的离开了。

　　这算是今天晚上收获最丰盛的任务了，总共给赵耀提供了200的经验点，不枉费赵耀花了这么大一番功夫。

　　圆圆赵耀离开的时候，终于忍不住问道：“赵耀，这猫的能力到底是啥？”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“根据我的观察，应该是让人有好感的能力吧？不过效果比较微弱，只要抵抗力强一点的人，便能完全无视这种影响。”

　　就这么一连几天，每天坚持在外面刷任务，赵耀虽然没能刷到什么敌对组织，像是何昊苍、肌力社之类的大任务，每天却也能多上几百点经验的收入。

　　而随着赵耀这样的连续行动，无头骑士的名字很快在江海的超能圈里出名了起来。

　　……

　　会议室内，老何打开PPT，一连放了十几张照片和地图，最后放出了一名身穿黑袍，却没有脑袋的人影。

　　他指着这张照片说道：“来开会的同志对这个人应该已经不陌生了，江海市新出现的义警，连续几天，抓了二十多个犯罪的超能使徒和超能猫，自称为headless man，有人叫他无头骑士，我们给他取得代号是‘没头脑’。”


第300章 联系和小憩

　　“一开始我也以为这个家伙就是个专门抓小偷小摸的神经病，不过综合各方面的情报之后，我们初步确定，此人和追杀法老猫，剿灭肌力社的是同一个人。”

　　“根据这段时间的行动，可以总结出他的几个特征，就是他的行动专门针对使徒和超能猫，而且自诩为正义，都是找的正在犯罪的家伙。”

　　“而且根据被他抓住的那些野使徒和超能猫的证词，此人有严重的精神妄想，一直在寻找所谓的幕后黑手，幕后大BOSS。”

　　说到这里的时候，在场众人都笑了起来。

　　林晨说道：“所以这个家伙是个中二病咯？”

　　“虽然他精神有问题，但是能够剿灭肌力社，就已经说明了他的战斗力。”老何说道：“屠夫的检测数据你们都已经看过了，没头脑就算是个中二病，也是个非常强悍的中二病。”

　　“林晨！”老何吩咐道：“由你直接负责这个案子，不过先不要和他起冲突，先想办法和他取得联系，看看能不能招揽他加入我们。”

　　……

　　忙了一天的赵耀自然不知道自己的又一个身份被人盯上了。

　　此刻一从咖啡屋里回到家中，他就躺倒在了沙发上。

　　“累死了，白天工作，晚上还工作，我这么勤奋的人，如果穿越到修仙世界去了，那绝对就是道痴，武痴，传说中的修道种子啊。”

　　想想这些天来，自己每天勤奋刷经验的过程，赵耀自己都开始佩服自己的勤奋了。

　　“等打完了猫王争霸赛，我一定要好好休息休息。”

　　他看了看自己的面板，经过这段时间的努力，BOOK已经变成了：Lv5（3488/10000）

　　“不错不错。”赵耀心中美滋滋道：“这样在猫王赛开始之前，我还可以把阿瑞斯和路西法都升一级。”

　　虽然猫王争霸赛上，赵耀打算万不得已并不使用别的超能猫的能力。但是这两个猫全都是防御能力MAX的超能猫，就算不光明正大用出来，偷偷使用辅助自己也是极好的。

　　赵耀这么想着的时候，正在打游戏的年糕又喊了起来，经过这段时间每天在游戏中骂人、喷人的练习，她通过能力震动空气进行的说话已经越来越纯熟。

　　“我靠，又是外挂？”年糕气道：“你全家都灵车漂移去了啊！女人都杀？”

　　赵耀皱了皱眉，听着这女童骂街的声音，总觉得有点不太对。不过想了想只要年糕不断玩游戏，说话越来越脏好像也是没法避免的事情。

　　就在赵耀这么想着的时候，年糕已经喊道：“赵耀！给我打钱，我要买挂！”

　　赵耀无语道：“玩游戏不准买挂。”

　　“凭什么！”年糕气道：“我天天被外挂杀，我一定要买了挂虐死他们！”

　　赵耀气道：“那你这样开挂玩游戏，难道就不怕被天下英雄耻笑么？”

　　年糕硬气道：“我就是只猫，怕什么？”

　　说着，年糕整个猫都气愤地震动了起来：“买外挂！买外挂！买外挂！”

　　赵耀看着已经震成了一根电动棒的年糕，发现整个大楼竟然都有了常人难以察觉到的震颤，如果不是他的洞察力惊人，恐怕还感觉不到。

　　他知道不能让年糕这么吵下去了，只能安慰道：“行了行了，外挂我不会给你买，但是我可以把我二十多年的射击游戏功力传授给你。”

　　年糕停止了震动，睁大眼睛看着赵耀说道：“真哒？”

　　“当然。”赵耀来到了年糕的身旁，说道：“枪法，讲究的就是快准狠，但其中最重要的，无非就是一个准字，越准越快，越快越狠。”说着，他捂住了年糕的脑袋说道：“闭上眼睛，我将我毕身的功力传授给你。”

　　年糕听话地乖乖闭上眼睛，赵耀确定对方确实闭眼了以后，伸手一招，一只笔已经出现在了他的面前，然后他直接在电脑屏幕上画了一个准星。

　　“好了，我现在已经把功力都传给你了，你已经达到了手中无枪，心中有枪的境界，你睁开眼睛看看屏幕，是不是能看到一个准星？”

　　“噢……真的诶，我真的能看到一个本来没有的准星！”

　　“这就对了，你以为就照着这个准星打！”

　　暂时安抚了年糕，赵耀却被一阵喧闹声吸引了过去。

　　就在五分钟前，圆圆一边看着手机上翻查到的内容，一边看着远处的芒果：“猫咪完成任务后，需要及时给予食物奖励。嗯，上次就是食物奖励没够吧。”

　　他接着看下去：“特别对于胡乱拉屎拉尿的猫咪来说，每次他们正确地在猫厕所里拉屎之后，要给予食物奖励，如果随地乱尿乱拉的话，需要大声呵斥，让他知道自己错了。”

　　“嗯，芒果正好是喜欢乱拉屎乱拉尿的，我这几天照着上面的方法训练，每次他正确拉屎拉尿的时候，都用食物奖励他，逐渐就能帮他养成正确的习惯了。”

　　一想到这里，圆圆脸上就露出了得意之色：“赵耀最害怕芒果乱拉屎，我这样训练成功了以后，他还不爱死我了。”

　　就在这时，圆圆看到了芒果走向厕所的动作，立刻激动地跑了上去，叼着一小包零食冻干等在了厕所外面。

　　“很好，等他完事了，就喂他吃零食，训练他养成正确上厕所的习惯。”

　　但是一分钟后，圆圆却是吃惊地看着厕所的方向，只见芒果竟然叼着一截黄泥巴走了出来，一看到圆圆便双眼放光地跑了过来。

　　“你别过来！”

　　“你跟着我干嘛啊！”

　　圆圆被叼着泥巴的芒果追的满房间乱跑，芒果却是生气得皱起了眉头，每次拉的屎不是都可以换吃的么？这次还特意叼给对方，怎么又不要了。

　　赵耀听到的喧闹声便来自于一追一逃的芒果和圆圆。

　　看到芒果嘴里叼着的那一坨东西，赵耀怒道：“芒！果！你在干啥啊！”

　　芒果被赵耀一骂，吓了一跳，直接张开了嘴巴。

　　看到对方嘴里的东西掉在地上，赵耀更生气了。

　　“芒果！你死定了！”

　　“还有圆圆！你知道芒果智商不高，你逗他干嘛！”

　　圆圆：“我……”

　　“给我去把地上的脏东西擦干净了！”

　　圆圆一脸悲愤地擦着地板，一边做清洁，一边心中下定决定：“我才不会这么轻易被打倒，等着吧，我一定会降服芒果，将它彻底训练完成的！”

　　就这时，伴随着啪嗒一声轻响，整个屋子里的灯光陡然间暗了下来。


第301章 紧急事件

　　随着所有的灯光消失，整个房间之中一片漆黑。

　　“停电了？”赵耀愣了愣。

　　与此同时，一声刺耳的尖叫在他的耳边响起，似乎要将整座楼房都掀飞一样。

　　“赵耀！”年糕这一瞬间怒气冲天道：“为什么我电脑关了？”

　　赵耀瞬间想了起来，年糕用的是台式机啊，断电不就关机了。

　　就在他想要说些什么的时候，此起彼伏的惨叫声响了起来。

　　“啊！赵耀赵耀！”抹茶的叫声像是被人捅了十几刀一样，他双手捧着手机，慌张地在客厅内跑来跑去：“为什么断网了？！我这盘都要赢了啊！”

　　“赵~~~耀~~~~”伊丽莎白好像鬼魂一样飘到了赵耀的面前，双眼之中红光闪烁：“网为什么没了？我看剧看到正重要的时刻啊！”

　　白泉也奇怪地走了出来，说道：“老板？怎么停电了？”

　　奈奈子气冲冲地打开房门说道：“为什么没网了？赵耀，是不是你网费忘记交了？”

　　看到一个个气势冲冲的家伙，赵耀无奈地耸了耸肩：“我怎么知道？突然就大面积的停电了。”说着，他看向了窗外的方向，便看到整个小区，甚至是整条街上的灯光都暗了下来，这次停电的面积看样子不小啊。

　　一群猫和人全部围绕在客厅的位置，一双双眼睛全都盯着赵耀的位置，而赵耀正在打电话给电力局，不过连着打了几次之后，他都是皱了皱眉：“一直占线，根本打不进去，看样子电话都被打爆了。”

　　他摇了摇头：“不过大家不要担心，按照我的人生经验来说，这种停电不会太久的，大概几个小时应该就能恢复了。”

　　就在赵耀刚说完不久，电灯又亮了起来。

　　赵耀笑道：“我就说嘛。”

　　但这次停电似乎只是刚刚开始，半个小时后，电又再次停了下来，随着电停了，网络自然也断开了，客厅中瞬间响起一片哀嚎之声。

　　之后整个街道的电路就像是抽搐了一样，每隔半小时、一小时就会断一下，搞得抹茶、年糕欲仙欲死。

　　第二天晚上，抹茶兴冲冲地打开手机，开始了匹配赛以后，打到一半以后却是再次停电了，气得抹茶想要砸手机。

　　不过这一次之后，电倒是一直没断，让抹茶安安心心地玩了两局，可惜却都输了，直到第三局……

　　“哇哈哈哈，开局就抢到红BUFF，还杀了对方的孙尚香，我真是个天才！”抹茶兴奋地点着手机屏幕，只觉得自己现在的优势好大，这一把赢定了。

　　但就在下一刻，客厅的灯光猛得暗了下来，又断电了。

　　“不！”抹茶仰天长嚎：“为什么！老天爷为什么要这样对我！”

　　“啊！”年糕的身体已经震动成了一片残影，椅子似乎都要散架了。

　　“妈的。”赵耀正在玩着绝地求生，看着已经断开连接的游戏，双眼之中全是怒火。

　　他立刻给电话打给电力局，仍旧打不通，然后他用手机刷了刷网页，却发现这次停电似乎并不简单，江海北部的大片地区竟然都陷入了停电之中，各种各样的猜测都有，但是直到现在官方仍旧没有给出一个合理的解释。

　　“这种事情……”赵耀突然有了一个不好的预感：“该不会和超能猫有关系吧？”

　　年糕吼道：“赵耀！快点把电修好啊！”

　　“没有wifi我要死啦！”抹茶往地上一躺，便滚来滚去，吼个不停。

　　奈奈子和白泉也都走了出来，一脸的怨念。

　　白泉叹口气道：“唉，我直播到一半啊。”

　　看到一脸哀怨的超能猫们，赵耀只能拿出笔记本来，安慰着说道：“好了好了，一起来看部电影吧，看完电影电就来了。”还好笔记本已经充满了电，断电的情况下还能用用。

　　于是一窝猫和赵耀、奈奈子、白泉一起躺在沙发上，看着赵耀笔记本里的电影。

　　不过这次停电的时间似乎特别长，一直到笔记本的电力彻底用完之后，电仍旧没有来。

　　抹茶幽怨道：“赵耀，电到底什么时候来啊！”

　　年糕又尖叫了起来：“你明明说看完了电影就会来电的！”

　　赵耀无奈道：“快了快了，电就快来了。”

　　四个小时后……

　　抹茶躺在地上，睁大眼睛，眼球上全是血丝地看向天花板，整个猫看上去已经了无生气。

　　伊丽莎白用眼罩蒙住了双眼，整个猫躺在沙发上，正在自己给自己施展幻术玩。

　　圆圆，煤球，芒果，闪电则是趴在大厅里玩球。

　　便看到一个彩色的小球被芒果拍了一下，缓缓滚向了煤球，煤球抬起眼皮看了一眼，就轻轻拍了一下，把球拍向了闪电，兔狲闪电打了个哈欠，把球拍向了圆圆。

　　圆圆看着缓缓滚到自己面前停下的小球，眼中一片茫然：“我在干什么？我为什么要拍这个球？”

　　兔狲喊道：“胖子，轮到你了，拍啊。”

　　圆圆一脸茫然地拍了下球，又将小球拍到了煤球面前。

　　与此同时，因为充电器长时间得不到充电更换，次元胃袋之中也在十分钟之前停电了，整个猫之国已经闹得不可开交。

　　各种惨叫声，怒吼声此起彼伏地响了起来。

　　赵耀无奈地扯了扯嘴角，打开手机刷了刷网页，发现整个停电事件似乎还是没有任何起色。

　　他终于忍不住打了个电话给老何问道：“喂，老何，到底搞什么鬼啊？为什么停电停这么久？”

　　老何那边似乎声音非常嘈杂，听到赵耀的话，他回答道：“停电你都来问我？我又不是电力局的。不过这次算你问对人了，停电应该是某个超能猫或者野使徒造成的。”

　　“雷电的超能力么？”赵耀说道：“那你们还不快点把他抓了带走？这电再断下去，社会动荡，动摇国家根基啊！”

　　老何无奈道：“我们也想快点解决，但是这家伙躲在地下偷电，找起来非常麻烦，你在耐心地等待一下吧。”

　　赵耀挂了电话，而早在他打电话的时候已经趴到他背上的抹茶一掌拍在他的肩膀上，恶狠狠地说道：“原来是有人在搞破坏？赵耀，这怎么能放过他们！快点抓住他们，恢复供电啊！不然江山社稷还怎么办？”

　　就在这时，一旁的伊丽莎白也脱掉眼罩，恶狠狠地喊道：“对，一定要抓住这个混蛋，然后为他吃屎吃到死为止！”

　　支线任务：阻止停电！

　　任务目标：抓住停电的罪魁祸首，阻止城市继续停电下去。

　　任务奖励：1000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看着他们脑袋上的黄色感叹号，心中暗道：“终于来了个大任务个。”

　　看着眼前的超能猫们，他拍了拍胸脯说道：“那走吧，我们这就去把那家伙抓出来。不过……”

　　赵耀想了想刚刚老何的说法，对方躲在地下偷电，这个时候就需要盖亚的帮助了，赵耀可是记得加菲猫盖亚的能力，那就是遁地啊。

　　于是伴随着一阵空间涟漪，赵耀已经自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　而赵耀刚刚和次元胃袋里的众猫说完了当前的情况，超能猫们立刻就群情汹涌了起来。

　　“不可饶恕！”盖亚的身上散发出来的杀气宛如凝结成了实质：“竟然用了断电这么下作的手段！赵耀，快带我出去！我现在就要抓住他！把他碎尸万段啊！”

　　阿瑞斯喊道：“我也去！我要撕了那个家伙！”

　　叶卡捷琳娜和戴安娜也都喵喵叫了起来：“我们也要去！断电的家伙，不可饶恕！简直是罪大恶极！”

　　赵耀无奈地挥手阻挡了围绕上来的众人：“好了好了，大家都不要激动，这个事情太多猫出手也没用，除了盖亚之外，其他组成超能猫装甲的跟我一起出来就好，我们速战速决。”

　　于是几分钟后，赵耀站在天台之上，浑身上下趴着抹茶、伊丽莎白、圆圆、煤球、盖亚、阿瑞斯、风神、蛋伯共八只超能猫。

　　考虑到寻找的过程很长，赵耀没有戴上芒果。而抹茶则是自告奋勇，一定要跟过去的。

　　“超能猫装甲！启动！”

　　只见赵耀从天台上落了下来，直直地撞到了地面上，但就在他和地面接触的瞬间，盖亚的遁地能力发动，整个人就好像是鱼儿入水一样，直接沉入了地面之中。


第302章 电流

　　伴随着盖亚的遁地技能发动，赵耀整个人在地下飞速穿梭了起来，所过之处的大地、泥土、甚至水泥就好像变成了液体一样，不但让他自由穿行，甚至还推动着他的前进。

　　而赵耀的身体也仍旧是穿着黑袍，没有脑袋，保持着无头骑士的模样。

　　“不过说起来在地下，但是到底在哪里啊？”

　　稍微找了个十几分钟后，赵耀就忍不住皱起了眉头：“这地下这么大，去哪里找？”

　　蛋伯举起了猫爪说道：“我好像可以感觉到一点。”

　　“咦？真的么？”赵耀惊讶地看着对方说道：“是喔，电击系统，你的能力是电，这个偷电贼的能力也是电，能够感觉到的话，也不是不可能。”

　　蛋伯闭着眼睛点了点头说道：“是啊，我能够模模糊糊感觉到有一个地方的力量变动非常剧烈，好像是东北方向吧。”

　　“喔？感觉得这么精准么？难道是感觉到了电场、磁场的变化？”想到这里，赵耀的方向一变，已经按着蛋伯指挥的方向行去。

　　五分钟后，赵耀的脑袋从地面缓缓探了出来，入目所见却是一片荒地，他扯了扯嘴角说道：“蛋伯，你不是瞎指了一个方向吧？”

　　蛋伯皱了皱眉，奇怪道：“嗯，可能是年纪大了，感觉退化了吧，要是有上好的猫薄荷，我的感觉也许可以敏锐点。”

　　伴随着蛋伯的这句话，煤球的眼睛陡然瞪成了两个电灯泡，照向了蛋伯，心中恶狠狠地和对方说道：“老东西，你还想打我猫薄荷的注意？”

　　事实上煤球种在次元胃袋里的猫薄荷早就引起了很多超能猫的注意。

　　那被造化之光不断照射的猫薄荷，拥有着比普通猫薄荷更加浓郁的香味，蛋伯已经盯上好几天了，只不过煤球实在看得太紧，他才能没找到机会。

　　听到煤球说的话，蛋伯只是笑笑，对着赵耀说道：“猫老了啊，脑子就会糊涂，要是能有猫薄荷吃吃，提提神，让我脑子清醒一点的话，我的感觉应该能更加敏锐一点。”

　　噗！

　　赵耀直接次元胃袋里抓了一把猫薄荷塞进了蛋伯的嘴巴里，看得煤球肉痛无比。

　　赵耀问道：“清醒点了么？”

　　“嗯……”蛋伯将嘴里的草嚼了嚼，脸上露出了满意的表情，只听他说道：“好像要再往南边过去一点。”

　　……

　　另一边的地下电缆管道之中，十几道身影飞速划过，快得带起一连串的残影。

　　这正是以林晨为首的，官方的加速部队，每一个都加持了加速超能力，动作快得就像是一道闪电一样。

　　下一刻众人由动到静，猛地停了下来。

　　林晨看了看一台仪器上的屏幕说道：“大家小心点，应该就在这里了。”

　　一名手下说道：“队长，这次对方没逃了么？”

　　林晨摇了摇头，他们手中的仪器可以更具电磁场的强烈变化来探测到对方的存在。

　　不过之前几次他们虽然行动迅速，但是对方往往出现一小段时间就溜走了。

　　只有这次不知道是为什么，竟然没有逃走，让林晨的眼中闪过一丝不好的预感。

　　“都小心点，检查一下武器。”

　　便看到此刻的加速部队之中，每一个人都准备了麻醉枪麻醉弹，也准备了大口径的手枪和自动步枪，因为知道对方可能拥有雷电的超能力，所以还穿了一件绝缘服。

　　麻醉枪麻醉弹是为了超能猫准备的，毕竟活捉超能猫比杀死对方重要的多。

　　手枪和步枪则是为使徒准备的，虽然超能力千奇百怪，但是大部分使徒在对抗枪械时，仍旧显得非常无力。

　　半分钟后，众人的眼前突然一空，一座巨大的地下空间内，整个空间亮如白昼，耀眼的电光在众人的面前不断闪烁。

　　“你们来的比我想象中快。”

　　林晨等人朝着声音传来的地方看去，便看到耀眼的电光之中，一名人类男性宛如神灵一般漂浮在半空之中，浑身上下却都是一道道闪电在缭绕，粗壮的电流直接击穿了空气，宛如神龙一般在男人的周身上下不断翻腾。

　　光是看着眼前的景象，在场众人就立刻明白了这名使徒的危险性，这得是蕴含了多大的能量才能形成这种景象，这种程度的雷电，身上的绝缘服恐怕作用都不大了。

　　林晨等人几乎是第一时间就举枪射击了，十多把步枪齐齐对准了男人的位置，足以将普通人撕成粉碎的金属风暴呼啸而至，却一个接着一个的从男人的身前偏转掉，没有一个能命中目标。

　　“真是调皮啊。”男人用有些生硬的中文说道，同时朝着林晨等人做出了一个打枪的动作：“biu”

　　一道电光从男人的指尖激射而出，直接射向了林晨等人的位置。

　　“散开！”林晨几乎在对方说话的同时，人已经动了起来，划过一道道残影闪开了对方的攻击。

　　便看到加速者们围绕着男人高速移动，手中的步枪不断喷射出死亡的火焰，但不论如何射击，子弹来到男人的面前时都会被电磁场偏转弹道，无法击中对方。

　　而林晨他们的麻醉枪采用的同样是金属弹头，对于这种电磁偏转的手段也同样没有办法。

　　面对林晨等人的攻击，男人露出一丝残酷的笑意：“江海的使徒，都像你们这么弱么？”他的指尖时不时地释放出一道道电光，就好像是驱赶老鼠一样驱赶着林晨他们。

　　林晨冷笑道：“等你能逃的了再说吧。”

　　虽然他们的攻击暂时破不了对方的防御，但是对方的动态视力、反应速度明显也射不中加速后的他们，现在只要拖延一下时间，等到其他人的支援就可以了。

　　面对林晨说的话，男人只是笑了笑，继续用那生硬的中文说道：“中国人……你们不知道……闪电的速度有多快么？”

　　下一刻，雷光大亮，整个地下空间都被白色的电芒所笼罩，紧接着便是轰隆一声巨响，空气中传来一股股臭氧一样的腥味。

　　一发大范围的闪电攻击，十多名加速使徒都浑身麻痹倒在了地上。

　　显然男人释放的电流虽然击穿了空气和他们身上的绝缘服，但是电量已经不大，仅仅是麻痹了他们而已。


第303章 痛哭流涕

　　淡淡的臭氧味中，林晨躺倒在地上，浑身上下一片麻痹，就算拥有着加速能力，也无法在做出任何行动了。

　　浑身电光缭绕的男人看了他一眼，用着一种高高在上的语气说道：“江海的林晨么？我听过你的名字，听说你的速度很快，不过速度再快，也不可能比闪电更快。”

　　林晨皱眉，他之前闪躲对方的攻击，都是长着反应速度、动作速度在对方之上，靠着对方攻击前就加速离开的方式闪躲。

　　但是像刚刚最后那样的大范围攻击，他就难以闪避了。

　　便看到男人击倒了他们以后并没有离开，而是抓住了一根暴露出来的电缆，刹那间无数的电火花闪烁了起来，男人的眼中更是放出丝丝电芒，整个人就好像是充电宝的亮灯一样亮了起来。

　　几分钟后，林晨微微动了动，对方用的电量并不大，不但没有形成致命伤，甚至让他现在还恢复了点行动力。

　　但就在他刚刚动了几下的时候，男人的声音再次响了起来：“我劝你……最好别动……”

　　林晨看向对方，试图交流到：“你是谁？为什么偷电？”

　　“你可以叫我迈克。”男人说道：“你也知道我只是来吸走一点点电而已，你不用太过紧张，再吸收一会儿我就会离开。”

　　林晨说道：“你走不了的，我的同伴正在赶过来。”

　　迈克笑了起来：“你们的加速能力对我毫无意义，你还没发现么？我的能力是你们的克星。”

　　林晨咬了咬牙，没有说话。

　　迈克却好像是来了兴致一样，接着说道：“你们中国人还是太保守了，我听说很多国家都已经开始大规模地组建超能者军队，而你们政府对于超能力的应用却仍旧管控得如此严格，这样未来只会越来越落后的。”

　　就在这时，一道黑色的影子直接从地面里飘了出来，就像是幽灵一样穿越大地，出现在地下空间之中。

　　看到这道突然出现的黑色影子，迈克身上的电光闪烁了一下，好奇道：“你是谁？这又是什么能力？”

　　而这个时候，他也看清楚了对面的样子，竟然是一个没有脑袋的家伙。

　　一旁的林晨也看清楚了赵耀的模样，心中一惊：“没头脑？他怎么来了？！”

　　赵耀扫了一圈现场的情况，看着迈克，用沙哑的声音说道：“就是你偷的电？”

　　听着对方似乎有些生气的语气，迈克笑了起来，浑身电光更加闪烁，一边吸收着电流，一边笑道：“怎么了？看样子你很生气啊，难道你还想要和我战斗么？”吸收了大量的电能显然让此刻的迈克信心十足。

　　赵耀仍旧维持着沙哑的嗓音说道：“算不上什么战斗，只是踩死你罢了。”

　　与此同时，他身上的猫儿们已经激动非常。

　　“就是这家伙！”抹茶首先叫嚣了起来：“对付这种偷电贼，大家不用讲什么江湖道义，一起并肩子上，往死里招呼他！”

　　而听到赵耀说的话，迈克的脸色微微一变，冷哼一声，双眼之中便爆射出了道道电光。

　　“愚蠢的家伙，你根本……”

　　但就在下一刻，他已经惨叫一声，脸上首先飙射出一片鲜血，那是抹茶发动时停之后，以六倍速在他的脸上挠了大概八秒钟的时间。

　　与此同时他张开嘴巴，噗地吐出了一大口黄色的液体，那是抹茶在时停的时候在他嘴里尿的。

　　抹茶大吼道：“妈的！要不是你断我的电，老子现在都是最强王者了！”

　　迈克吐出一嘴的尿时，整个人已经是出离愤怒起来，但是下一刻，他的脚下一沉，已经在盖亚遁地能力下沉入了地面，盖亚面露杀气道：“断电之仇，不死不休！”

　　阿瑞斯的排斥场域牢牢挡在了最前面，帮助超能猫们抵挡住了雷电的攻击。

　　风神的冲击波则是砰的一声打在了迈克的下身，让他吐出了尿之后，又发出了一声惊天动地的惨叫。

　　“蠢货！你干了什么？”随着身上的伤痛，嘴里的骚臭味，还有整个下半身沉入地面，迈克的脸上闪过一丝丝狂怒之色：“你真的把我惹火了！”

　　在他看来刚刚遭受到的攻击，显然都是眼前的无头人干的了。

　　只见他整个人浑身上下电光缭绕，身上的电光越来越亮，就宛如是一颗刺目的小太阳一样。

　　阿瑞斯冷哼一声：“北斗——震天雷！”只见他猫爪隔空一伸，一拍，再加上盖亚的遁地能力，迈克整个人已经砰的一下被拍进了地里。

　　狂暴的电流被迈克肆无忌惮地释放了出来，却是全部被导入到了四周围的大地之中，进入了地球这个最大的导体之中。

　　“你这个……你这个！”迈克气得吐血，刺目的电光爆射而出，整个人宛如变成了一个闪光弹。但却发现自己被四周围重新凝固起来的大地死死锁住，整个人只能冒出一个头来，头以下的部位全都被盖亚牢牢封死在地面以下。

　　而迈克刚刚冒出一个脑袋的时候，赵耀肩膀上的伊丽莎白已经冷笑一声，伸爪一挥，一阵幻术波动朝着迈克涌了过去。

　　“幻术——伊丽莎白的悲伤！”

　　伴随着伊丽莎白的幻术发动，一股股撕心裂肺，生死离别的情感涌入了迈克的感觉之中。

　　伊丽莎白心中冷哼道：“这是我将还珠格格、蓝色生死恋、秘密花园、来自星星的你、冬日恋歌……一共七七四十九部电视剧的泪点融于一炉所创造出来的幻术，好好感受我的悲伤吧……”

　　于是迈克的脑袋刚刚冒出来，眼睛一红，便有泪水流了下来：“妈的，为什么我突然好伤心，好想哭。”这种悲伤，甚至直接冲淡了他的战意，让他提不起丝毫干劲来，身上的电光都逐渐暗淡了下去。

　　便看到迈克整个人越哭越凶，后来甚至是嚎啕大哭了起来。

　　四周围的众人都一脸无语地看着嚎啕大哭起来的迈克，林晨心中暗道：“就这心理素质还出来混？”他又转头看了看赵耀，因为圆圆的隐身超能，林晨和同伴们没能看到动手的超能猫，他们看到的只是“没头脑”手不动脚不动，就把迈克给活活揍哭了。

　　而看到迈克这幅模样，抹茶等猫也有些不好意思地停下了手来。

　　抹茶无语道：“不就是尿了你一嘴么？用得着么。”

　　阿瑞斯看了看风神说道：“喂，是不是你刚刚那一下把他下面打坏了？”

　　风神挠了挠头疑惑道：“我看他不像是痛得哭的啊。”

　　赵耀同样无语地看着眼前的男人，咂咂嘴说道：“喂，你一个大男人，哭哭啼啼的干什么啊。”

　　“我……我也不知道。”迈克断断续续地说完，又接着哭了起来。


第304章 结束

　　看着眼前哭得撕心裂肺的迈克，赵耀无语道：“你到底为什么要哭啊？”他顺便看了看面板，任务已经显示完成了，直接涨了1000*2的经验值。

　　这迈克的超能力其实还挺厉害的，不过一口气面对这么多超能猫的超能力，他不可能是对手。

　　“我怎么知道……”迈克哭喊道：“我……我就是不高兴。”

　　看到一旁的林晨等人笑了起来，赵耀骂道：“笑什么笑，被一个龙套打成这样，还好意思笑？”

　　林晨等人的脸色瞬间尴尬了起来。

　　赵耀看着迈克说道：“你还有没有同伙了？背后什么人撑腰？停电停这么大的范围，倒地有什么大阴谋？说！”

　　听到这番对话，林晨心中暗暗点头：“这‘没头脑’果然如传闻中一样，最喜欢问有没有幕后黑手，有没有靠山、同伙。”

　　迈克一边哭，一边说道：“你问了也没用，我……我不能说的。”

　　赵耀的眼睛瞬间亮了起来，不怕你不说，就怕你没有啊。

　　但就在他想要好好给对方上上手段，问出幕后黑手的时候。

　　迈克的面色突然一变，双眼之中露出了惊恐绝望之色：“不要！不要！不要啊！”

　　下一刻，耀眼的电芒从他身上释放了出来，然后在众人震惊的注视之中，狂暴的电流似乎失去了束缚一样，迈克足足吸了这么多天的电流一口气爆发出来，直接刺穿了他的整个身体，将他电成了一团焦炭。

　　看到这一幕的赵耀皱起了眉头，心中暗道：“是超能猫收回了能力么？”

　　他心中明白，出现这种事情，摆明了是迈克背后的超能猫突然间收回了能力，造成迈克失去了控制电流的能力，使得迈克体内的电流失控被杀的。

　　“所以眼前这个使徒，只是一个棋子么？一旦暴露就被收回了能力，直接死亡？”看着那浑身焦黑的尸体，赵耀的脸上闪过一丝不忍之色。

　　不过对方此刻经过狂暴电流的冲击，浑身上下的肉体大半都被烧焦了，恐怕大脑都已经熟透了，整个人死的不能再死，就算路西法的超快速再生能力也救不了了。

　　而意识到偷电男子的背后还有幕后黑手，赵耀的心头也是微微沉重，这就说明江海市随时随地都有可能再次大停电。

　　与此同时，赵耀的任务面板上也刷性出了一个新的任务。

　　支线任务：找到幕后黑手！

　　任务目标：找到并抓捕杀死偷电男的幕后黑手。

　　任务奖励：2000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看到这个任务，心中暗暗点头，就算不说他也会做这种事情。

　　这种随随便便就杀人，随随便便就制造大停电的反派，简直是丧心病狂，不把对方抓起来的话，他怎么能安心过日子。

　　“我们走吧。”赵耀心中朝着超能猫们喊了一声，转身便想要离开。

　　看到赵耀要走，林晨立刻大喊道：“等一下，没头脑！”

　　“嗯？”

　　林晨虽然看不到对方的脑袋和表情，但还是感觉到一阵杀气扑面而来，立刻改口说道：“无头骑士，我能和你谈谈么？”

　　“有什么好谈的？”

　　林晨直接抛出了一个诱饵：“你想要行侠仗义么？你一个人的话，情报不足吧，我们可以共享情报给你，让你知道那些超能罪犯在哪里。”

　　这是老何和林晨他们分析了“没头脑”的情报以后，结合对方的所作所为后，做出的一个计划。

　　对方并非常人，而是思想异于常人的人，对付这种人，老何和林晨都认为普通的金钱、福利之类的攻势没有作用，而是要投其所好。

　　既然没头脑喜欢行侠仗义，那就给他提供机会行侠仗义好了。

　　林晨说道：“你可以在保密自己身份的情况下与我们合作，在官方的情报渠道下，你可以知道一切你想要知道的事情……”

　　赵耀想了想，觉得好像还挺有道理的，要是能用这个身份和老何他们接一下头，要点情报的话，那的确比自己一个人整天瞎转悠来得好啊。

　　想到老何，赵耀直接说道：“看过蝙蝠侠么？”

　　林晨：“？”

　　“想要联系我，那就直接在警察局楼顶用探照灯照天。”赵耀用幻术对着林晨单独说道：“我看到天上有个……H的时候，我就会过来的，记住，每次只准一个人。”

　　说话间，盖亚的遁地术已经再次发动，赵耀整个人缓缓沉入了地底之中。

　　……

　　“你？他说用探照灯召唤他过来？”老何坐在办公桌后面，听到林晨的报告之后一脸不信：“这种话你也信？你蝙蝠侠看多了吧？”

　　林晨说道：“可是没头脑的个性不能用常人来衡量，也许他说的是真的呢？这是我们和他再次接触的一个机会，我觉得试试也无妨。”

　　“而且你看了他的报告了吧？没头脑比我们想象的更加厉害。”

　　“胡闹。”老何摇了摇头说道：“我们是正规的官方机构，怎么能够私下里和罪犯联系。”

　　……

　　两个小时后，警察局的天台上。

　　“妈的，我真是吃了屎了。”老何哆嗦着站在警察局天台上，一旁还放着一台探照灯。

　　探照灯上面用几块铁板摆放出了一个H型的字母，让他能够照射出H的影子。

　　开着探照灯，搓着没有头发保暖的光头，老何一边哆嗦一边想到：“这神经病怎么还不来？”

　　第二天晚上，赵耀一边拿出幻术制造的菜肴，一边奇怪地看了老何一眼，说道：“怎么黑眼圈那么重，半夜尿频？”

　　站了一通宵的老何没好气地说道：“遇到个傻逼，感冒了。”他奇怪地看了赵耀一眼：“你黑眼圈也挺重的啊。”

　　刷了一晚上任务的赵耀摇了摇头，叹道：“唉，忧国忧民，睡不着觉。”

　　他看了看老何，却是心中暗道：“嘿嘿，说起情报，还是先不靠老何他们吧。”他赵耀的身份已经和老何他们接触紧密，想了想再用无头骑士的身份的话，难免露出马脚。

　　毕竟他用无头骑士的身份，就是为了隐藏赵耀刷任务的行为。

　　于是时间就这么一天天过去，赵耀接下来仍旧每天做饭，看片，刷任务，一步一步地变得强大。

　　而猫王争霸赛的日子，也不知不觉也越来越近了。


第305章 刷帖和升级

　　猫王争霸赛的前一天，赵耀站在小区的花园树下，正使用超能手机上着猫网的内容。

　　而在他的面前，赵雪正在使用锻炼超能进行锻炼，和幻象之中的抹茶打得不停。

　　赵耀发现这个猫网似乎不止是参加猫王争霸赛的猫王能够进来，还进来了其他许多使徒和超能猫，让他怀疑制作这个手机的北猫王在可以向超能群体散布这个手机。

　　不过人多了以后也的确更加热闹了，一个个分区里的帖子刷的飞快。

　　赵耀看到有个帖子非常火爆，不断被人顶上去，题目叫做本届猫王赛最热门的种子选手。

　　“噢，这个倒要看看，能提前了解情报。”

　　便看到帖子中说道：“如今的江海市，猫王林立，一个个强悍的超能猫横空出世，但这次能够在猫王赛最有希望拿第一的，就是江东的天火丸了吧。”

　　有人回复道：“天火丸是谁？”

　　另一人回复道：“天火大哥都不知道，他的能力如果全力发动的话，整个江海都能烧了。”

　　赵耀撇了撇嘴：“真会吹！不过这个天火丸，好像是上次那几个日本人带来的猫？”他想了起来，上次七海真美他们带了一个拥有火焰超能的日本猫过来，似乎就是失踪了。

　　想不到现在不但成为了猫王，还要参加猫王赛。

　　又有人说道：“花田猫王呢！论德高望重，文武双全，还是花田猫王当江海总猫王，我是服气的。”

　　“还德高望重呢，你以为选武林盟主啊，我要说北猫王最有钱，他要是当了江海总猫王，我们大家都有好日子过了。”

　　“四大猫王都说了不参赛了，我看无头骑士也很厉害啊。”赵耀默默给这条留言点了个赞。

　　“无头骑士有什么用，就会抓点小偷小摸，我上次看到一只猫，一个人就是一支军队，不知道他来不来参赛。”

　　“你们说的这些猫加起来，绑在一起都不是猫圣的对手。”

　　“猫帝在笑着看向你。”

　　就在这时，手机的屏幕又是一黑，赵耀翻了个白眼，他知道这是北猫王的强制广告又来了。

　　便看到一只身上毛发黑白相间的猫咪推着一碗猫粮缓缓走了出来。

　　“今年过节不送礼，送礼就送北猫猫粮。”

　　“北猫猫粮，江海猫王赛唯一指定用粮。”

　　好不容易等到广告去掉，赵耀继续扫了扫帖子，发现提各种猫咪的人都有，整个帖子很快就成了一个吵架的帖子。不过也让赵耀对于现在江海的超能野猫界有了一些了解。

　　而当前夺冠呼声最高的三只野猫，分别就是天火丸，一只叫做猫帝的超能猫，还有一只叫做猫圣的超能猫。

　　这三只超能猫都是最近在江海野猫界比较出风头的家伙，崇拜猫甚多，在本次大赛之中的呼声也很高。

　　就在赵耀看着猫网上的情报时，赵雪那边的动作也停了下来，整个人气喘吁吁，额头上更是多了一层细密的汗珠。

　　“锻炼完了啊？”赵耀点点头，一边点着超能手机，一边控制着抹茶的幻象说道：“那今天就到这里吧，我把隐身的能力给你，你可以回去了。”说着，他用脚踢了踢一旁睡觉的圆圆。

　　圆圆迷迷糊糊地睁开眼睛，张大嘴巴打了一个哈欠。

　　赵雪却是一脸犹豫和迷茫地说道：“乔治王，我有些事情不知道该不该说。”

　　“那就别说。”

　　“我想我还是说了吧。”

　　赵耀翻了个白眼，他最讨厌和女孩子谈心事了。

　　赵雪却是坐了下来，好似旁若无人一样地倾诉道：“我和女朋友分手了。”

　　“喔？”赵耀的眉头挑了挑，心中暗道：“难道赵雪不喜欢女人了？”

　　赵雪接着说道：“不知道为什么，我和她再也没有以前的那种感觉了，可能是我心里又另一个人了吧。”

　　“另一个人？”赵耀的眼中闪过熊熊的八卦之火，控制着幻术，一脸好奇地问道：“谁？”

　　赵雪的脑海中又再次闪过那高大、坚强却又充满了美感的背影，她的脸颊微微一红，说道：“我也不知道她喜欢不喜欢我，而且万一她不喜欢女人怎么办？”

　　“怎么可能有男的不喜欢女人……”赵耀说到一半就停了下来，陷入了沉思之中。

　　首先这句话本身就不对，其次他也突然反应了过来，看着赵雪，用幻术说道：“又是女的啊？”

　　“嗯。”赵雪有些不好意思地吐吐舌头：“就是光羽姐，乔治王你应该认识她吧？她上次救了我的啊。”

　　赵耀无奈地捂住了自己脸，大脑之中一片混乱。

　　圆圆原本慵懒的表情一扫而空，瞪大眼睛，一脸兴奋地看着眼前这一幕，心中暗道：“震惊，妹妹看上了女装以后的我？”

　　不过他还想接着看的时候，赵耀的手掌已经轻轻按在了他的脑袋上，直接用幻术剥夺了他的听觉。

　　“不行，绝对不能这样。”赵耀咬着牙，控制着幻术说道：“你为什么喜欢那个女人？”

　　“就是第一眼看到她的时候，就觉得特别可靠吧，感觉她就是我的神奇女侠，好想靠在她的肩膀上。而且她的背影好漂亮，好帅气，那天穿的洋装也很适合她呢，我第一次见到能把洋装穿的这么帅气的姐姐。”

　　赵耀听得想要气血，一脸无语道：“你还是放弃吧，她喜欢男人的，不喜欢女人，你们没有结果的。”

　　赵雪却说道：“我也没一定要结果，就是能不能让她出来见我一面，我好当面感谢她上次救了我。”

　　赵雪上次听到光羽说自己也是乔治王的使徒，所以一直想要通过乔治王再联系对方，憋到今天，总算忍不住说出来了。

　　“想都别想！”赵耀直接说道：“人家有男朋友了，而且你别看她年纪轻轻，其实都已经是三个小孩子的母亲了。”

　　说着便离开了，留下了一脸失望的赵雪。

　　一边走，赵耀心中一边想到：“妈的，怎么会有这种事情，要想个办法解决这件事情，现在先冷处理吧。”

　　不过明天就是猫王争霸赛的第一轮比赛了，赵耀此刻也没来得及想出什么好办法，现在只能希望赵雪自己会满满淡了心思。

　　而回到家中的赵耀，也要开始比赛前的最后一次加点了。

　　他看了看自己的面板，经过这两周时间的奋斗，BOOK已经变成了Lv5（7308/10000）

　　“够升级了。”


第306章 前夜

　　同样猫王大赛的前一天。

　　花田新村的地下，上百只猫咪或是躺倒在地上，或是四处翻滚、追跑，有的在吸猫薄荷，有的和其他猫抱在一起相互啃来啃去。

　　鱼丸站在抬上，手指中释放出五颜六色的光芒，好像迪厅的灯光一样照满了整个地下室。

　　“大家嗨起来！”

　　喵~~~

　　足足18只超能猫站了起来，用猫语大喊道：“粗面陛下万岁！”

　　而在一座猫薄荷堆积起来的王座上，哈士奇粗面躺在上面，七八只母猫围绕在他的身旁，用舌头舔着他的脑袋、背脊、爪子来帮助他清理身体。

　　看着臣服在自己脚下的超能猫们，他的脸上露出一丝微笑。

　　“哼，这一次的猫王赛冠军，一定是我！”

　　在他的背后，幽灵猫猫又缓缓飘了出来：“猫王争霸赛么？有意思。”

　　……

　　江海的一处公园小树林里，一只浑身橘色，好像火焰一样燃烧的橘猫正对着眼前的超能手机不断点击，一边点击，他的尾巴一边一抖一抖，眼神之中既兴奋又愤怒。

　　这只猫正是日本人落在江海的超能猫——天火丸。

　　“八格牙路，竟然敢骂我？”天火丸的爪子不断在屏幕上点来点去，打字的速度飞快：“无头骑士就是个辣鸡，整天只会抓点小偷小摸的弱鸡，天火丸才是最厉害的，我上次看到他一口气都烧掉了一整条街。”

　　天火丸的身旁，站着一黑一白两只超能猫。

　　其中的白猫说道：“呃……老大……”

　　但天火丸直接摆了摆爪子，阻止了他继续说下去：“别废话，你们两个帮我一起发帖子，骂死他，还有，要顺便提到天火丸很厉害，记住是顺便，给猫自然、随意的感觉，千万不要刻意，发出去之前给我看一遍，不成功的今天晚上都没有饭吃。”

　　“呃……”白猫无奈地叼出了自己的超能手机，显然他和身旁的黑猫都是附近的猫王，只不过最近被天火丸击败然后收服了而已。

　　黑猫一边发帖，一边说道：“老大，你还没有使徒吧？就这样明天参赛没事情么？”

　　“无所谓。”天火丸淡淡道：“我用不着使徒帮忙，一个猫就够了。”

　　……

　　江海附近某处近海，一艘豪华游艇静静地停靠在海平面上，一只体态修长的暹罗猫正躺在船头呼噜呼噜的睡觉。

　　而在游艇的附近，伴随着轰轰轰轰的炸响，一道道狂暴的水流冲天而起，就好像是水下有什么水雷爆炸了一样。

　　伴随着越来越重的轰鸣，一道人影终于伴随着气流从海面下猛地冲了出来，哈哈大笑着落在了甲板上，是一名身材匀称修长，剃着寸头的男青年。

　　“喵~~~”暹罗猫被冲上来的水给溅到，立刻不开心地站了起来，开始将身上的水滴舔掉。

　　男青年哈哈一笑：“不好意思，不好意思，猪排，我实在是太兴奋了，明天就能参加猫王赛了啊。”

　　他一脸自信地说道：“咱们隐藏实力实在是太久了，是时候让老何他们明白，谁才是最强的能力者了。还有第一名的奖励，我也要定了！”

　　被称为猪排的暹罗猫舔完毛，看了看一脸斗志的男青年，趴在甲板上懒洋洋地伸了个懒腰：“猫王赛……好麻烦啊……明天干脆请假算了……”

　　……

　　地下实验室内，岳山在念动力的作用下缓缓漂浮在半空之中。

　　和赵耀的排斥场域相类似，岳山的念动力同样可以通过念动力的反作用力来进行漂浮的动作。

　　便看到他睁开眼睛，双眼之中似乎闪过道道幽光，远处一块漂浮在半空中的金属立方便宛如在刹那间遭到了无形刀剑的斩击，瞬间化为了漫天碎片漂浮在半空之中。

　　一旁进行检测的研究人员惊讶道：“出力没有变化，但是你的控制更加精细了。刚刚作用力的截面积……只有0.04mm，正是惊人。”

　　“还不够。”岳山淡淡道：“我的目标，可不仅仅是江海最强。”

　　……

　　就在一名名参赛者为了明天的大赛而准备的时候，赵耀也教训完了赵雪，回到了家里。

　　“麻烦啊，法老猫锻炼超能的副作用，也没办法消掉赵雪的执念么？这执念是有多深啊？还是时间不够长？”

　　赵耀无奈地摇了摇头，决定先不管这个事情，而是回到了家里，躺在沙发上，看着面板上的数字进行思考。

　　BOOK：Lv5（7308/10000）

　　然后赵耀又看了看超能猫们的面板状况。

　　抹茶Lv6（770/10000）

　　伊丽莎白Lv5（1090/5000）

　　煤球Lv6（850/10000）

　　阿瑞斯Lv4（1160/2000）

　　路西法Lv4（1020/2000）

　　“很好，自从用次元胃袋的造化之光种植猫薄荷，然后用来做出传奇猫饭之后，超能猫们每天都能增长100点的经验值，这个升级的速度就大大加快了。”

　　赵耀看着面板的情况，传奇猫饭的作用，加上他最近两周每天勤奋的刷经验，现在的经验值完全足够把伊丽莎白、阿瑞斯、路西法全都升上一级，想想还有点小兴奋呢。

　　于是赵耀先是给伊丽莎白加了3910点经验值，瞬间伊丽莎白也达到了6级。

　　赵耀看向了伊丽莎白新一层的技能树，两个技能分别是：

　　幻觉之触：增加幻术影响范围30%。

　　幻术封印·高阶：封印后幻术的持续时间=等级数*1天

　　“喔？又是个成长性技能么？”赵耀看着幻术封印·高阶的介绍有些心动，不止是因为这是成长性技能，更是因为他现在就可以用到。

　　“幻术封印啊，用一个带在身上的话，就等于额外开了一个技能栏了，而且这比赛到现在为止都没有说地点和内容，说是明天统一通知，要是一去几天的话，持续时间只有一天的幻术封印可不好补充，而且这封印幻术太消耗精力了。”

　　赵耀可是记得这个封印幻术用完之后有多累，多消耗精力，所以他才不怎么用。

　　但是现在成长到6天的话，他就完全可以在比赛前准备起来了。

　　就算不能用太过夸张的幻术，以免让人怀疑到同样能用幻术的赵耀头上，用来玩些小手段也非常有用了。

　　“而且毕竟是成长性技能……”

　　想了想，赵耀还是将点加在了幻术封印·高阶上面。

　　然后他又将剩余的经验值全都加在了阿瑞斯和路西法的身上，把他们统统提升到了Lv5。


第307章 准备和开始

　　赵耀首先看向了阿瑞斯的技能树，两个技能分别是：

　　韧性提升：排斥场域充满韧性，被攻击时可以分散部分冲击力。

　　震荡打击：排斥场域接触目标是会进行震荡，增强一定威力。

　　这两个技能，一个是提升防御排斥场域的防御力，一个是提升排斥场域的攻击力。

　　赵耀心中暗道：“韧性提升能够提升防御力啊。”他惜命的本能就像让自己再提升提升防御力，而且接下来的大赛之中，他的排斥场域用进行一些来防御还好，用来攻击的话肯定会暴露自己的这一能力。

　　毕竟他之前已经听到老何的告知，这届比赛的背后有着官方的推动，那么最好不要再使用太多在官方面前施展过的多种能力。

　　他又想到：“而且震荡的话，我自己也能震吧？”只见赵耀手掌伸了出来，念头轻轻一动，一道排斥场域形成的剑气便从他的掌心之中释放了出来，并且开始了轻微的震动。

　　不过普通的震动对于攻击力肯定是没有提升的，必须得是高频震荡才行。

　　想了想这个特性似乎可以通过练习慢慢达到，赵耀便干脆选择了韧性提升，再次增加了防御力。

　　接着他又看向了路西法的技能：

　　再生速度提升：再生速度提升一倍。

　　再生之伤：身体伤势越重，身体越加坚韧。

　　赵耀想了想，这两个技能一个简单直接，就是加再生速度。路西法现在的再生速度已经非常变态，再加一倍的话便更加可怕。

　　另一个技能想要发挥效果的话，就是重伤状态才行，等于战斗的时候把自己放在一个比较危险的状态，这是赵耀不喜欢的。

　　于是他毫不犹豫地选择了再生速度提升一倍。

　　加完了阿瑞斯和路西法的技能点，赵耀瞬间觉得自己又安全了几分。

　　与此同时，煤球已经不知道什么时候钻到了赵耀的怀里，一脸渴望地看着赵耀：“赵耀赵耀！吃夜宵了！”

　　“知道了。”赵耀笑着摇了摇头，走进了厨房开始做猫饭。

　　半个小时后，家里的大小猫咪们都挤在了餐厅，对着面前的食盆稀里哗啦的吃了起来。

　　赵耀看着他们吃得很欢的样子，笑了笑说道：“对了，明天开始我就要去参加赛了，你们都给我给力点，需要你们帮忙的时候，全给我好好出力，到时候煤球会叫你们过去，知道了么？”

　　喵~~~~~

　　超能猫们乖乖答应了下来，就算是最桀骜不驯的年糕，吃着眼前的传奇猫饭也不敢说一个不字。

　　她心中暗暗道：“哼，算你东西做的好吃，就先听听你的安排。”

　　众猫之中吃得最欢的就是蛋伯了，他每吃一口都要闭上眼睛，感受着猫饭在自己的嘴中满满被咀嚼、吞咽下去。

　　“肉香之中还夹杂着猫薄荷的清香，充分将食材的鲜味发挥了出来，真是太好吃了。”

　　闪电一边稀里哗啦的吃着，一边脑海中开始转悠思考：“嗯~~跟着奈奈子没前途啊，以后还是跟着赵耀有未来啊，好吃好喝，战斗力又强，罩得住……”

　　想到这里，他立刻抬头说道：“放心吧赵耀，只要你一句话，我立刻就过去帮忙。”

　　赵耀嫌弃地看了闪电一眼：“谁要你帮忙了。”闪电顿时失落地低下头去，决定吃猫饭好好麻醉自己。

　　赵耀看着服服帖帖的超能猫们，心中暗道：“传奇猫饭看样子不止是好吃、健康加经验，还能让他们更加服气嘛。”

　　想着的同时，他已经端着剩下的猫饭进去了次元胃袋之中。

　　“开饭了，开饭了！”

　　几乎在赵耀喊起来的瞬间，一道道猫影好像闪电一样冲刺了过来，对着盆里的猫饭就大吃特吃了起来。

　　几天前第一次吃到这传奇猫饭的时候，超能猫们便爱上了这个味道。

　　看着猫儿们吃得正香的模样，赵耀笑了笑，远处笼子里的法老猫也忍不住舔了舔嘴唇，嘶吼了一声说道：“赵耀，快点快点，我也要吃。”

　　端了一碗猫饭给法老猫，赵耀又把路西法、阿瑞斯超能力提升的事情说了一下，美食加力量，这可以让乔治王和赵耀在众猫中的威望更高了。

　　“阿瑞斯，你的排斥场域防御力更强了，路西法，你的超快速的再生速度提升了。”

　　听到这话，众猫之中又是一阵骚动，全都有些羡慕地看着阿瑞斯和路西法。

　　阿瑞斯很稳重地继续吃着猫饭，路西法却是迫不及待地跑到罗刹身旁，喊道：“罗刹，快来试试我的超快速再生。”眼中全都是期待之色。

　　罗刹无语地看了他一眼：“你这个变态。”

　　“啊，我就知道你看不起我！那随便你辱骂我吧，用力殴打我也好，凌辱我也好，都随便你了，我不会反抗的，我要用爱感化你。”路西法坐倒在地上，吐着气说道。

　　“你就是享受被打吧？死变态！”罗刹直接一拳垂在路西法的身上，将路西法打飞出了好几米的距离，后者的伤势却在半空之中已经完全复原，落到地上的时候已经毫发无伤，只是在嘴中发出了喔的一声呻吟。

　　“不……不要停，罗刹，不要压抑你的残暴，全部发泄在我的身上吧。”

　　赵耀无语地踢了踢对方：“起来吃饭了，你这样影响不好。”

　　“赵耀？”路西法突然说道：“萧诗雨你还找得到吧？当初我还没觉醒的时候，还好是她救了我，为了报答她，你让我把能力借给她吧！”

　　赵耀看着对方的样子，扯了扯嘴角说道：“你这个想法很危险啊。”

　　“你不觉得这才是最强的能力么？没有攻击再能够伤害我，只能带给我快乐！用爱去感化世界。”路西法抱着赵耀的鞋子说道：“啊，用你的大脚使劲踩我，侮辱我吧！”

　　赵耀直接一脚将路西法踢飞到了墙角之中，微微咳嗽一下说道：“咳咳，大家要像阿瑞斯同志和路西法同志学习，艰苦奋斗，发扬风格，为了猫之国的崛起而努力奋斗！只要表现得好，以后不但有高级猫饭吃，还能提升大家的超能力！”

　　看到路西法在墙角里翻滚呻吟的模样，戴安娜翻了个白眼说道：“我突然觉得增强力量也不是什么好事啊。”

　　“是么？”凯撒皱眉沉思道：“我觉得路西法的能力很有意思啊。”

　　趴在笼子中的法老猫却是始终盯着路西法的位置，心中暗暗道：“再生的速度，的确又变快了，真的能够增强超能力么？如果我的超能力也增强了的话……”他的眼中闪过犹豫之色。

　　做完了猫的准备，赵耀又去找白泉交代了一下，给他准备了一个幻术封印的项圈，只要启动了就能让白泉冒充赵耀，这是为了他和伊丽莎白万一都不在的话，代替伊丽莎白用的。

　　至于只有他不在的情况，当然是靠伊丽莎白的幻术来伪装了，还有为庄老何老他们做的菜，就要靠伊丽莎白来了。

　　不过猫和人的口味不太一样，庄老他们每天吃的菜又不太一样，不好做幻术封印，赵耀只希望伊丽莎白能应付过去吧。

　　准备好了各种事项以后，赵耀便躺在床上睡觉，等待明天的大赛开启了。

　　第二天早上醒过来之后，赵耀第一件事情便是到了楼下打开超能手机，看一看有没有什么通知。

　　果然超能手机一打开便收到了一条短信。

　　请所有参赛者晚上11点59分之前，抵达XXXXXXXX。

　　赵耀看了看这个地名，是江海南面的一座海滩附近。

　　“这个时间和距离，倒是可以在工作完了以后再去，不过为什么是海滩？”

　　……

　　第二天晚上10点。

　　赵耀带着抹茶和圆圆，一人二猫开车抵达了距离海滩还有五公里左右的民宅旁。

　　将车子收入了次元胃袋之中，赵耀整个人笼罩在一身黑袍之中，圆圆被他放在了衣服里面，仍旧保持着他脑袋的隐身，抹茶则是趴在了他的脑袋上。

　　参加这个猫王赛，赵耀是肯定会选择隐藏自己的身份的，只不过如果要显露一个身份的话，他选择的便是无头骑士这个身份。

　　一路带着两个猫靠近了海滩的方向，赵耀的耳朵抖动，眼睛散发出淡淡的微光，看清楚了夜里的各种景象。

　　“还真是……好多猫啊。”

　　拥有着四猫之力的身体素质，赵耀轻轻松松地一路潜行往沙滩，就发现这里附近已经聚集了很多的人和猫了。

　　只不过一部分人和猫隐藏在暗中窥视着沙滩方向，还有一部分人和猫则是直接站到了沙滩上，甚至热络地聊天了起来。

　　赵耀扫了扫沙滩上那些抱着猫，相互聊天，耍手机，玩沙子的人，心中摇了摇头，这些人里面，要么是对于自己的实力绝对自信，要么就是恐怕都没有什么战斗意志和经验，觉醒后仍旧生活平凡的人和猫，真的以为这只是一次大型聚会。

　　赵耀的双眼突然一凝，发现自己竟然还在沙滩上聚会的人中，看到了一个熟人。


第308章 熟人

　　赵耀眯着眼睛看着远处的沙滩上，便能看到一名少女和一只薮猫正被几个人围了起来，问东问西。

　　“麻烦死了。”赵耀皱起眉头，心中暗道：“这家伙怎么也来了。”

　　薮猫和她的饲养员小姐姐在赵耀看来，就属于没经历过什么战斗的普通超能猫和普通使徒。

　　虽然他们最初和黑人使徒遭遇过，不过这之后就一直在动物园里平平安安的生活，几乎没有接触过任何超能力战斗。

　　这样一队组合来到这里，在赵耀看来简直是小白羊混入了狼群一样。

　　“真是的，他们过来干嘛。”赵耀想了想，突然看到对方脑袋上的金色感叹号，无奈地摇了摇头：“没办法，我这个人就是心太软，走了抹茶。”

　　说着，他已经把抹茶装回了自己的黑袍之中，将人和猫全部笼罩在黑袍之下，完全隐藏自己的身份。

　　事实上现场不止是他这么做，沙滩上的一部分人，还有躲在暗中的大部分人，基本都带了面具、口罩、头盔之类的东西来隐藏自己的身份。

　　另一边，女饲养员带着薮猫，有些无措地看着眼前的几人。

　　其中一名青年说道：“你好，我叫孟浩，你也是来参加这一次猫王大赛的么？”

　　女饲养员有些不好意思地点了点头：“你好，我叫刘芸，我也是误打误撞之下来参加的。”

　　孟浩点了点头，和四周围的几人对视了一眼，接着说道：“哈哈，我也是，其实我也没想拿什么名次，今天过来就是想认识认识同样有超能猫的朋友。对了……”他突然看似不经意地问道：“你这个是薮猫吧？很少见啊，原来薮猫都能觉醒么？说起来他的超能力是什么？”

　　“噢，你说小小啊，她的能力是……”

　　刘芸说到一半的时候，却突然被一道声音所打断。

　　“在问别人的能力是什么之前，不先报报自己的能力么？”赵耀浑身笼罩在黑袍之中，一边说着一边来到了几人的面前。

　　孟浩皱了皱眉，接着又哈哈一笑，似乎完全没感觉到敌意一样自来熟地说道：“你是刘芸的朋友么？你好，我叫孟浩。”说着他伸出了自己的手掌，似乎想要和赵耀握握手。

　　赵耀却是直接朝着刘芸说到：“拜托你别随便告诉别人自己的能力好不好，而且这种人一看就是在开赛前套取情报的，我们走吧。”

　　“啊？”

　　赵耀却是直接就拉着还傻傻呆呆的刘芸离开了。

　　看着对方理都不理自己，转身就走的样子，孟浩脸色微微难看了一下，不过马上就笑了笑，朝着一旁的手下说道：“孟少，怎么办？”

　　“算了，人各有志嘛。”孟浩转头看向了另外新来的几个人说道：“走吧，我们去那边看看。”

　　“你好，我是孟浩，你也是来参加比赛的使徒么？”

　　被搭讪的寸头青年摸了摸肩膀上的暹罗猫，冷冷扫了孟浩一眼：“滚蛋。”

　　孟浩的脸色僵了一僵，拦住了想要动手的手下，呵呵笑道：“那比赛再见吧。”

　　转过头，他脸色有些难看地想到：“现在的年轻人都这么没礼貌的么？以后再教训你们。”

　　另一边，赵耀将刘芸和薮猫一路拉到了一旁的僻静处，刘芸有些不知所措的样子，一旁跟着的薮猫却是欢呼雀跃地喵喵叫了起来。

　　“乔治王？是你吧，乔治王？！”

　　薮猫的鼻子不断嗅来嗅去：“就是这个味道，上次随随便便刷走10万块钱，眼睛都不眨一下的猫的味道就是这个！”

　　刘芸却是听不懂薮猫说的话，有些疑惑地说道：“请问我们认识么？你为什么要拉我来这里？”

　　看着眼前傻傻的刘芸，赵耀说道：“上次来给你还钱的，你忘了么？”说着，他掀开了自己的黑袍，露出了自己的脑袋。

　　“啊？是你！！吴彦祖！！”刘芸激动道：“我来参赛就是想着是不是能找到你，想不到一来就见到你了。”

　　上一次赵耀见刘芸的时候，便是用了吴彦祖的造型，此刻掀开黑袍，再次使用幻术，立刻激活了刘芸的记忆。

　　赵耀重新用黑袍盖住了自己的脑袋，看着对方脑袋上消失的金色感叹号，瞬间郁闷了起来：“妈的，这傻妞的任务难道就是来找我的？”

　　任务没有了，赵耀的积极性一下子降了大半，懒懒道：“喔，找我是要还钱么？”

　　刘芸尴尬道：“没有，我一下子也拿不出这么多钱来，真是不好意思，不过等我存够钱了，一定会还你的。”

　　另一边的薮猫却是尝试着往赵耀的黑袍下钻去：“乔治王？你在里面么？你一定在里面！我已经闻到你的味道了！”

　　赵耀有些不耐烦地把薮猫赶开，然后说道：“行了行了，既然人也找到了，你们就赶紧走吧，这比赛可不适合你们。”

　　“啊？不是玩玩游戏，给评委检查一下就好的么？”

　　赵耀一听就知道，眼前这个傻妞是把猫王争霸赛和普通的猫赛搞混了。普通的猫赛没有超能力，就是看看品相和性格，这场超能猫大赛怎么可能这么简单。

　　但是听了赵耀的解释，刘芸却担忧道：“超能力战斗？那不是非常危险？”

　　“对你来说是的。”赵耀看了看沙滩方向越来越多的使徒和超能猫，便能看到孟浩一伙人不知不觉已经成了中心，聚集了一大帮使徒。

　　赵耀耳朵轻轻抖动了一下，便能听到孟浩正在高谈阔论道：“大家好，难得遇到这么多使徒和超能猫朋友，我叫孟浩，家里是开地产公司的，大家既然都是使徒，那么以后需要帮忙的都可以找我，如果需要工作的话，我这边都可以提供……”

　　事实上孟浩来参赛的一大目的，就是想要依靠自己家族过去积累的财富和人脉，在比赛中招揽许多超能猫和使徒。

　　当然如果能够在猫王赛中拿到名次，那是更好的了。

　　而对于沙滩上很多懵懵懂懂，拥有超能力以后没有参加过什么战斗的人和猫来说，他说的话还是比较有吸引力的。

　　“喔？不止是套取情报，还是在聚人么？”不过赵耀撇了撇嘴，只是继续回答刘芸道：“不过对我来说，这些土鸡瓦狗，我随随便便就解决了。”

　　刘芸脸上浮现出了犹豫的表情，不过想了想对方的恩情，还是下定决心道：“那请让我来帮忙吧。”

　　“帮忙？你能帮什么忙？”赵耀疑惑道。

　　一旁的薮猫立刻叫着说道：“我能叫朋友们帮忙啊！我朋友很多的。”便看到随着她喵呜喵呜的几声，四周围竟然有各种老鼠、野狗、野猫，甚至海鸟飞了下来，停在他们的周围，如同臣子一样静静等待着薮猫的命令。


第309章 登船

　　听到薮猫说的话，赵耀还是皱了皱眉：“他们能做什么？”在他看来，这些小动物对付普通人都有些吃力，更不要说是对付使徒了。

　　薮猫却是一脸得意地说道：“我能看到他们看到的东西喔！他们跑到很远的地方，我都能看到，还能指挥他们的！”

　　赵耀微微惊讶道：“你是说你能共享到他们的视野？”他以前是真的不知道薮猫的能力还有这个作用，这样的话这个能力就是非常强大的侦查能力了。

　　一旁的刘芸好奇道：“唉？你真的可以和薮猫说话的么？上次看到似乎也可以的样子。”

　　“嗯。”赵耀点了点头，考虑着是不是要戴上薮猫时，却看到了薮猫和刘芸脑袋上的金色感叹号。

　　支线任务：让我帮助你吧！

　　任务目标：让薮猫和刘芸在猫王赛中帮助你。

　　任务奖励：50点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀感叹地点了点头：“行了，我感觉到你们的心意了，记住一会跟着我，绝对不要乱说话，还有……”他从怀里拿出了一个口罩说道：“戴上这个，别让人知道你的现实身份。这么多超能者，万一有那个丧心病狂去报复你就不好了。”

　　刘芸乖乖地带上了口罩。

　　就在这时，远处有喧闹声响起，赵耀抬头一看，便看到了二十多只猫猫竟然一同走了过来。

　　而站在他们最前面的，赫然是一只狗，以及牵着狗的女孩。

　　因为这过来的声势太大，直接就引起了沙滩上所有人的注意，已经聚集起来很多同伴的孟浩更是皱了皱眉头，带着同伴们直接迎面走了上去。

　　自觉在众人面前已经比较有话语权和面子的孟浩走在了最前头，他看了看眼前带着口罩和墨镜的小女孩，有些意外道：“这位小朋友，你也是使徒么？”

　　“你才是小朋友，我过完年就初中了。”小雨扶了扶自己的墨镜说道。

　　孟浩扯了扯自己的嘴角，接着又看向了对方身下的大狗说道：“你要带这只狗来参赛？”

　　“怎么？没见过超能狗么？”小雨不屑道：“小地方来的吧？”

　　孟浩额头的青筋微微跳了跳，说道：“狗不能参加这个比赛吧？”

　　“你听谁说的？”小雨翻了个白眼说道：“比赛规则又没说不准超能狗参加么？”

　　“呵呵，可是这个比赛名字叫猫王赛啊。”

　　“规定了狗不能当猫王么？”

　　孟浩呵呵地笑了笑，按耐住心中的怒火，放弃了和对方继续扯淡，张口说道：“小妹妹，那你要过来和我们一起么？”他指了指身后的众多使徒和超能猫说道：“我们大家都是使徒和超能猫的组合，正在交流心得呢，你要不要过来和我们一起交流交流？”

　　小雨撇了撇嘴说道：“谁要跟你们这种杂鱼交流？我们走了粗面。”说着拍了拍身下哈士奇的脑袋，便带着一群野猫们离开了。

　　孟浩咬着牙看向走掉的猫群和女孩，心中恼火万分：“现在的小鬼都这么讨人厌的么？”

　　另一边，被小雨牵着的粗面心中暗恨：“可恶，明明我才是花田猫王，为什么要被这个小学生骑在头上？”

　　漂浮在他身旁的幽灵猫看了看粗面的表情就知道他心中不爽，于是劝慰道：“小雨怎么说也是使徒，能够借用我的能力，毕竟参加猫王赛的人和猫这么多，只有我一个猫的话，还是太冒险了，而你又不能借用我的超能力。”

　　粗面只能无奈地接受，身上的小雨还拍了拍他的脑袋说道：“粗面啊，这次比赛你给我好好加油干，一定要拿到第一名，拿到那套市中心的两千万房子，知道了么？”说到两千万房子的时候，小雨的双眼之中似乎全是金光冒了出来。

　　跟在粗面旁的鱼丸跟了上来，闻言朝着小雨喵喵叫道：“小雨小雨！还有我呢！这次比赛，我也会加油的！”自从和粗面闹翻了以后，又再次开始讨好小雨了起来。

　　而这次凯撒打下了十多个小区的猫王之位，还特地分了一个给他。就是小雨希望能多占几个名次，多拿些奖励。

　　不过因为找不到其他可以信任的使徒，所以除了小雨和粗面以外，其他带着的超能猫全都没有自己的使徒搭档。

　　“狗腿。”哈士奇粗面突然嗅了嗅鼻子，疑惑地看向了赵耀所在的方向：“这味道……”

　　就在众人等在沙滩不久之后，随着时间超过零点，一艘客轮缓缓出现在了海面之上，引起了参赛者们的注意。

　　而此刻的沙滩上和附近已经聚集了数百名使徒和超能猫，赵耀也带着薮猫和刘芸站在了沙滩上。

　　因为很多人都带了面罩、口罩、墨镜、头盔之类的来隐藏身份，所以赵耀身披黑袍的样子倒也不算太显眼。

　　而随着客轮的到来，几艘快艇从客轮上放了下来，开到了沙滩上。

　　快艇上站着一只黑白相间的肥猫，正是超能手机中出现过的北猫王的样子。

　　他的脖子上绑了一个类似麦克风的东西，伴随着他猫爪在一旁的手机上快速按过，便有电子声从其中传了出来。

　　“欢迎各位来参加今天的猫王争霸赛，我是本届大赛的举办者之一，也是裁判之一，北猫王。”北猫王说道：“这次大赛的比赛点，是在距离这边一百多公里的海岛上，大家可以乘坐快艇一个个上船。”

　　于是接下来就是一个个用超能手机登记参赛身份，然后坐快艇上船的过程，而每一个参赛组不论是超能猫还是使徒都被在身上绑了一个号码牌，显示他们的参赛号码。

　　赵耀直接带着刘芸和薮猫来到了船顶甲板的位置，他问向薮猫道：“怎么样？能控制么？”

　　薮猫的眼睛开始泛白，视野直接转移到了天空中飞行着的海鸥身上，还有海底的鱼儿身上。

　　她点了点头说道：“没问题，看得很清楚。”

　　“很好，你就一直监视着我们四周围的情况，出了问题随时报告给我。”

　　躲在赵耀黑袍里的抹茶终于忍不住在心中喊道：“赵耀，快放我下来啊，我要和我的迷妹聊聊。”

　　赵耀撇撇嘴，让抹茶走了出来。果然一见到从黑袍中走出来的抹茶，薮猫的眼睛一亮，立刻迎了上去，激动地闻了起来。

　　“乔治王，我就知道你在里面！”

　　抹茶装模作样地说道：“坐下坐下，声音小点，我这次是微服私访，不想被太多人知道我过来了。”

　　就在这时，一狗一猫一女却是同样走上了顶层的甲板，笑着和赵耀打招呼道：“耀儿，你也来参加比赛啦？”


第310章 相谈

　　听到这小女孩的声音，赵耀扯了扯嘴角，心中无语道：“最麻烦的家伙来了。但他怎么会认出我来的？”刚刚他就在人群中看到了带着一大群超能猫和一只哈士奇的小雨，特别是那只哈士奇实在太过显眼。

　　他特意上来最顶层就是想要躲着对方，却想不到还是被堵住了。

　　“你是不是在想我们怎么认出你来的？”小雨拍了拍哈士奇脑袋说道：“都是粗面闻出来的。”

　　赵耀烦恼地揉了揉眉心，立马用幻术单独和对方说道：“别泄露身份了，你也不想泄露自己的身份吧？”

　　“当然。”小雨眼中精光一闪，说道：“要不是为了房子，我怎么可能来参加这种乱七八糟的比赛？”

　　“房子？”赵耀无语道：“你的目标是前三奖励的那套房子？”

　　“当然，现在物价飞涨，江海的房子越来越贵，我爸妈只是普通的工薪阶层，这辈子是买不起第二套房子了。”

　　小雨以一种非常成熟的口吻说道：“所以等我长大了，想要买房只能靠我自己或者我未来的老公，可我又不想找老公的时候被经济条件所束缚，只能自己想办法尽早买房了，这就叫赢在起跑线上。”

　　赵耀翻了个白眼说道：“呵呵，你考虑的还真是长远啊。”

　　“当然，等我读大学的时候就已经有房有车，长得又可爱，找对象还不是轻轻松松？”说着她拍了拍赵耀的肩膀说道：“姑姑说这话没有针对你的意思啊。”

　　赵耀扯了扯嘴角说道：“你现在就是在针对。”

　　小雨摸了摸赵耀的脑袋，安慰道：“唉，其实谈感情也很伤的，隔壁班的一个男生追了我一个月，上周他放弃了以后，我也失落了半个多小时，过儿你25岁还不谈恋爱，果然是明智的，感情这回事太伤人了。”

　　赵耀捂住胸口，感觉自己似乎被人连捅了几刀。

　　一旁的刘芸在幻术的作用下一直听不到两人的对话，终于忍不住问道：“你们认识么？”

　　赵耀立刻说道：“见过几次，其实不太熟。”

　　刘芸疑惑道：“我刚刚好像听到她叫你耀儿？”

　　“是过儿，你听错了。”小雨帮忙隐藏着赵耀的身份。

　　“诶？”

　　赵耀立刻又和小雨用幻术说道：“喂！小鬼，你别乱叫啊！什么过儿，你以为你是小龙女啊。叫我哥哥！”

　　小雨伤心道：“唉，过儿，亏我小时候这么疼你，现在长大了就忘了姑姑了么？”

　　赵耀无语道：“小鬼，你到底想怎么样？”

　　小雨眼中精光一闪道：“当然是我们一起联手，挺进前三名。”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“比赛的方式还没公布吧？如果是擂台赛的话，联盟的意义也不大吧？”

　　“擂台赛也可以假赛啊。”小雨说道：“比如我们两个碰到了，就别斗个你死我活了，不是么？”

　　赵耀撇了撇嘴，觉得好像也没什么坏处便同意了下来。

　　另一边的哈士奇和鱼丸已经凑到了抹茶和薮猫这边。

　　鱼丸在抹茶面前拍了拍甲板说道：“小子，你看上去有点眼熟啊。”

　　抹茶斜了眼前的美短一眼，说道：“你是哪来的？”

　　鱼丸哈哈一笑道：“我都不知道？我就是花田二村的猫王鱼丸，整个江海都知道我的名字啦，你不知道，你还混不混超能猫界的？今天拜我做大哥，以后我罩你。”

　　“罩我？”抹茶冷冷一笑，噌噌噌地弹出了自己的爪子：“看到没有，西瓜刀一样的利爪，捅死过好几个人的。”

　　鱼丸不服地伸出自己的爪子，噌噌噌地弹了出来，却都是一寸不到的小指甲：“遭了，昨天刚刚被小雨剪了指甲。”

　　他立刻不服输地浑身冒光：“超能猫打架当然是用超能力！”他双手点出两道小光点在抹茶的面前飞来飞去：“看到了这光点了么？是不是很想追上去啊？不要压抑自己！快点追吧，释放自己的天性……”

　　一旁的薮猫已经忍不住地扑了上去，跟着飞舞的小光点跑来跑去，爪子一次次视图抓向小光点。

　　“嘿嘿！”鱼丸笑了起来，接着看向抹茶说道：“你也不要压抑自己了，快去追……”

　　啪！

　　抹茶直接一爪子拍在对方的脸上，然后骑在鱼丸的身上就是一顿猛锤。

　　“你当我傻啊？”抹茶一边锤一边骂道：“什么破玩意。”

　　鱼丸气得浑身发光：“快停手！再打我要放大了！”

　　突然冒光的鱼丸的确吓了抹茶一跳，于是秉持着先下手为强的至理名言，他直接发动时停开始殴打对方。

　　“我打！我打！我打！我打！我打！！！！”

　　当时间再次恢复流逝的时候，鱼丸躺倒在地上，身体不断发出救护车一样的红蓝光芒。

　　看到抹茶再次举起爪子，他立刻求饶道：“哥，别打了，再打要打坏了。”

　　哈士奇看着闹来闹去的两只猫，不耐烦地趴在了地上，心中暗道：“为什么觉醒的都是超能猫？猫的智商这么低，要是全都是狗觉醒了多好？”

　　就在此时，客轮上的广播声响起，那是北猫王用的电子音。

　　“各位参赛者你们好呀，大家现在一定都饿了吧？接下来我们会为大家发放本场比赛的唯一指定用粮，北猫猫粮。”

　　“大家要是喜欢吃的话，可以扫一扫猫粮上的二维码，凭借参赛者身份能够享受八折优惠喔。”

　　赵耀无语道：“北猫王这个家伙，还真是无时无刻不想着打广告。”

　　很快就有人送着一袋袋试吃粮到了赵耀他们这边，但是看着眼前的“人”，赵耀却露出了惊讶之色。

　　因为眼前送猫粮的“人”，看上去是个人，但是如果仔细观察的话，就能发现他的面部、手腕、脖子部位都有明显的人工印记，分明是一个大型的木偶人。

　　“说起来，之前驾驶快艇的工作人员也有点古怪，都是木偶人么？这就是北猫王的能力？”赵耀早就对这四大猫王之一的家伙非常好奇，从超能手机、眼前的木偶人，还有奖品中的各种神奇道具来看，北猫王似乎有某种创造超能物品的能力。


第311章 淘汰

　　打开试吃的猫粮看了看，赵耀的眼中已经自动浮现出了猫粮的等级。

　　“精良等级的猫粮么？那到是和几个名牌猫粮的水准差不多了。”

　　打开猫粮放到抹茶的面前，已经吃惯了传奇猫饭的抹茶根本不屑一顾，尝了一口便呸的一声吐在了地上。

　　倒是一旁的鱼丸和粗面吃得开心，但却是吃了几口就被小雨拖开了。

　　小雨说道：“吃什么吃！一会拉在哪里？我可没带垃圾袋。难道你们要做我随便让宠物大小便也不收拾的主人么？”

　　一猫一狗委屈地低下了脑袋，看到他们这个样子，小雨又安慰道：“行了行了，等比赛结束了请你们吃牛排和三文鱼。”

　　一猫一狗闻言立刻有激动了起来，围着小雨转来转去。

　　接下来一行人便等在船顶，眺望远方，不过冬季的海上还是比较冷的，带了半个多小时后一行人就受不了地下去了。

　　等就在客船航行了三个小时之后，一声巨响从客船的底部传了过来，整艘客船不断地剧烈震动，船底甚至有水开始漏了进来，于是整艘船只开始缓缓地倾斜、下沉。

　　在无数使徒惊慌失措的呼喊声中，北猫王的声音从广播中传了出来：“各位好呀，比赛正式开始前的一个小小考验来了，这艘船将在十分钟之内彻底解体沉没，不过幸运的是，我们进行比赛的岛屿就在前方三千米的位置，大家只要想办法游过去登岸了，就算能参加真正的比赛了。”

　　众人朝着窗外看去，便能看到一座隐隐约约的海岛影子出现在北方，上面还有一道道探照灯打开，像众人标明了方向。

　　“还有，别忘了拿救生衣，客船上每一个位子的下面，都有一件救生衣喔！”

　　听到北猫王广播中的这番话，在场的参赛者们立刻群情汹涌了起来，各种怒骂声惨叫声不绝于耳。

　　“怎么能这样！你们想要杀死我们么！”

　　“混蛋！你们这是在谋杀！”

　　“太不负责任了，怎么会有这种比赛！”

　　广播中的声音没有理会众人的反对声，而是接着说道：“对了，提醒一下各位不用去找船上的快艇、救生艇了，因为已经全部被我们带走了，喵哈哈哈哈哈。”

　　“这个疯子！”

　　“我要杀了他！”

　　“我们怎么办？”

　　无数人惊慌失措了起来，整个船舱之中到处都是拥挤的人群和猫咪。

　　不过也有些使徒或者超能猫的能力正好适用于眼前的场景，或是化为鱼人，或是水面行走，甚至还有几人几猫直接飞了出去，飞向了远处的海岛。

　　而伴随着轰的一声炸响，一道人影冲天而起，脚下伴随着不断的爆炸声，以远超所有人的速度朝着海岛飞了过去。

　　正是那名带着暹罗猫，叫孟浩滚蛋的寸发青年。

　　不过超能力刚好可以用在这个场景下的使徒和超能猫毕竟是少部分，大部分人仍旧慌慌张张地朝船外逃去，有人爬上船顶，也有人直接穿着救生衣跳下了水。

　　看着眼前越来越乱、拥挤异常的场景，被堵在里面的赵耀眉头深深皱起，于是他直接发动了时停，然后在一片静止的世界之中，拿了两件救生衣，然后拽着刘芸、薮猫、小雨、哈士奇和鱼丸来到了甲板上。

　　时间再次恢复了流动，刘芸和小雨看着眼前的空间变化都是一脸的震惊。

　　而赵耀则看向了船只的北方，数道巨大的探照灯光束直刺天空，隐隐约约能够看到一座海岛的样子。

　　赵耀直接一脸严肃地说道：“这是我的能力，具体的以后再解释，船就要沉了，你们会游泳么？”

　　看到两人都是点了点头，赵耀暂时松了一口气，将救生衣送到了两人的面前：“你们先穿着这个，等靠近了水面了就跳下去，注意下去以后就往海岛的方向游泳，别被船体沉没的漩涡吸住了。”

　　赵耀说着便转身离开，小雨一把抓住了他的手掌说道：“你想要干嘛？”

　　“救人。”赵耀面色严肃道。

　　小雨还是第一次看到赵耀露出这么严肃的表情，不过她看了看远处密密麻麻的人群，同时一阵巨响从船底内部传来，整艘客船竟然从中间开始断裂了。

　　看到这一幕的小雨立刻摇头说道：“你疯了么？这么多人，你救得了谁？你说不定还会把自己搭进去的。”

　　“随便救救吧，放心，我不会做超过自己能力范围的事情的，你们在这里等我就是了。”说着，赵耀甩开了小雨的手掌，一步步朝着船舱走去，心中暗道：“呼，能救多少是多少吧，嘿嘿，说不定还能完成点任务，混混经验嘛。”

　　就在这时，一旁的薮猫突然眨了眨眼睛说道：“也许你不用救他们。”

　　薮猫泛着白眼，共享着鱼群的视野说道：“我通过鱼儿们的视野看到，很多落进水里，没法自救的人和猫都已经被救走了，好像都拖到了小岛的另一个方向。”

　　薮猫共享的视野之中，能够看到一名名掉入水中却又无法自救的参赛者被一股股透明的泡泡直接框住，然后缓缓漂浮向了远处海岛的方向。

　　“啊？真的么？”赵耀问道：“被什么东西救走的？”

　　“不知道，很奇怪的东西，似乎不像是生物。”

　　赵耀的眼睛却是微微一亮：“是了，这场比赛既然有官方的影子在背后推动，怎么可能随随便便杀这么多人，所以是故意吓人的么？比赛正式开始前就先把体质、意志和应变能力不行的都淘汰了……而且这个过程中，也能看出一个个参赛者的本性。”

　　想到这里，赵耀瞬间放松了下来，不过看到远处一个个使徒脑袋上亮起了的金色感叹号，双眼也立刻跟着亮了起来。

　　此刻知道事情不再危急，他也没有了先前的严肃，看着薮猫说道：“对了，你能指挥鱼群来救人么？”

　　五分钟后，孟浩带着十几名同伴聚集在一起，围绕在一块大木板的四周，一个个人全都用手搭在漂浮在海水上的木板上，而超能猫儿们全都挤在木板中央的位置，根本不敢下水。

　　孟浩一边踩着水，推动着木板，一边说道：“大家加油！海岛就快要到了，再加一把力！”

　　他身旁的一个小胖子赞到：“浩哥，还是你镇定又聪明，如果不是你指挥我们拆了块木板一起游泳，我们恐怕都要被淹死了。”

　　孟浩露出一丝微笑说道：“这都是靠大家团结，这场比赛现在看来很有问题，到了海岛上不知道还会出什么事情，我们大家只有团结一致，才能活下去。”

　　就在这时，大股大股的鱼群扑哧扑哧地拍打着海水，伴随着白色的浪花，将一块木板上的赵耀、刘芸、小雨还有鱼丸、粗面、抹茶都拖在水面上。可惜的是粗面带来的那些超能野猫几乎全都在碰到水的第一时间就被淘汰了，他们实在是太害怕水了。

　　而在他们的身后，还有一块块木板上都是被赵耀救上来的参赛者，有猫有人，全都人连带着木板被鱼群托了起来。

　　赵耀看着路过的孟浩等人脑袋上的金色感叹号，立刻用招呼生意一样的声音说道：“这不是孟兄么，需不需要帮忙啊？”


第312章 救人

　　孟浩皱了皱眉头，有些讶异道：“你的能力……是控制鱼群？”毕竟赵耀坐在鱼群的最前方，又是他在招呼人上来，实在不让人不以为这不是他的能力。

　　赵耀笑了笑说道：“能力这种事情可是秘密，孟兄就别问了，我看你们一直泡在水里很累啊，而且这么冷的天，要是冻感冒了可怎么办？一会比赛都比不了了啊。”

　　孟浩点点头，虽然心中有些恼恨这个黑袍人比自己更出风头，救了更多的人，拉拢了更多的人心，不过表面上他仍旧充满感激地说道：“那就多谢这位兄弟了，我们今天就算游到岛上，恐怕都要筋疲力尽了。”

　　说着，他便招呼人游过去，却被赵耀摆了摆手阻止道：“等一下！”

　　所有人奇怪地看着他，赵耀咳嗽了一下，看着人群头上的金色感叹号，就如同一个看着田里韭菜的农民老伯伯一样，一脸和蔼地说道：“大家都需要我的帮助么？”

　　“当然啊！”

　　“快点让我们上去啊！”

　　“冷死了！”

　　一瞬间，赵耀的BOOK面板上足足跳出了十多条支线任务，全都是把人或者猫救上岸，然后得到10点经验值的任务，赵耀美滋滋地一个个接受了任务，笑容越发灿烂了起来。

　　一旁的小雨皱眉道：“这家伙救个人而已，怎么表情这么猥琐？”

　　很快水里和木板上的超能猫们都被救上了鱼群托着的木板，但是仍旧泡在水里的孟浩和其他三名伙伴就感觉很不好了，因为他发现自己跑过去鱼群就托着木板游开，根本没有鱼来救他上去。

　　再看看已经爬上木板的其他同伴，这一下他们的心态就有些崩了。

　　孟浩忍着火气说道：“这位兄弟，麻烦快把我们也拖上去吧。”

　　赵耀却在心中和薮猫沟通道：“没我的命令，不准这几个人上来。”说着，他看着孟浩脑袋上空空如也的位置摇了摇头：“孟兄，你看过龙珠么？”

　　孟浩微微皱了皱眉：“看过。”

　　“那就好解释了，我召唤的鱼群就和筋斗云一样，只有心思纯洁的人才能坐上来，如果心怀邪念的话，就坐不上来的。”

　　孟浩扯了扯嘴角，无语道：“兄弟你不是和我开玩笑吧？”

　　“我怎么会拿这种事情开玩笑？”赵耀看着孟浩说道：“不信你们诚心诚意，不怀一丝邪念地求求我，只要做到了，肯定就能坐上来了。”

　　孟浩心中有些窝火，非常不想当着这么多人的面去求赵耀，这样的话他好不容易在众人面前积累的微信何在。

　　一旁的一名手下却是冷得不行，有些哆嗦着说道：“拜托你救救我们上岸吧！”

　　赵耀看着对方脑袋上亮起了感叹号，眼睛瞬间亮了起来，心中暗道：“果然是要有求救的意思才能生成任务啊。”

　　于是在那名手下求完的瞬间，鱼群一拥而上，将他直接抬上了木板，他哈哈大笑了起来：“有用啊孟少，果然是诚心地求一求就有用了！”

　　孟浩身边的另外两名手下也立刻求救了起来，都被救了上去，只剩下孟浩一人脸色黑黑地说道：“麻烦你救救我了。”

　　看着对方脑袋上空空如也的样子，赵耀摇了摇头：“不行啊，你心里的邪念太强了，鱼群都不敢接近你了。”

　　孟浩心中恼火：“你他妈的才心里都是邪念，你全家心里都是邪念。”

　　木板上的手下们却喊道：“加油啊孟少，只要心怀感恩就行了！”

　　“对啊，千万别有杂念，全心全意地祈求就好了。”

　　“白痴。”孟浩心里根本不相信什么邪念不邪念的事情，在他看来这就是黑袍人在玩自己。

　　但他看向木板上的人和猫，发现好多人竟然都在用一种戒备的目光看着自己，这是真当自己心怀邪念了啊，这怎么行？这样一来，他先前笼络使徒和超能猫的手段不是白白施展了么？

　　听到赵耀和几个白痴手下的这番话，看到四周围人的眼神，孟浩心中真是气得吐血，强忍着心中的怒意，看着赵耀说道：“那算我求求你了，求你救救我好么？”

　　赵耀看着对方脑袋上的金色感叹号，笑眯眯地说道：“乖孩子，上来吧。”

　　不过就在孟浩刚刚被鱼群拖上来不久之后，鱼群猛然间又再次散开，让孟浩直接落进了水里。

　　孟浩也不知道是冷的还是气的，哆嗦着说道：“什么意思啊兄弟？”

　　赵耀心中满是愧疚：“心滑啦，刚刚任务点取消了。”不过他当然不能把原因说出来，只能义正言辞道：“刚刚鱼群感觉到你心里有一股强烈的邪念升腾了起来，所以立刻就撤走了，放下屠刀，立地成佛啊孟兄。”

　　其他人听到赵耀的这番话，立刻又从木板上后退了点距离，似乎是不愿意靠近水里的孟浩。

　　又试了几次，就在孟浩忍不住想要暴起打人的时候，他终于成功被拖上去了。

　　他看了看远离自己的其他人，心中就是一口老血想吐出来，他刚刚在水里除了恼火真是什么邪念也没有啊。

　　接下来赵耀一路在海面上晃悠，足足救了50多个人，40多只猫，然后全部拖到了海岸上面。

　　这给赵耀一共带来了将近一千点的经验值，看着BOOK变成了BOOK：Lv5（2558/10000），赵耀幸福地笑了起来。

　　拥有着爆炸能力，带着暹罗猫的青年是最早一路接着爆炸的反作用力飞行过来的，回头看了看救了一大群人的赵耀，他撇了撇嘴：“无聊。”

　　作为在老何那边也挂上名字的炸弹人，他当然也和赵耀一样，知道一点这场比赛的底细。

　　所以他明白，老何那边是不可能真正杀人的，能做到这一步，必然有着万全之策。

　　而在他看来，这场“事故”就是淘汰一下体力、意志、性格都不达标的家伙，救人的赵耀在他看来则是完全浪费时间，反正这些人就算留下比赛之中，也是被淘汰的命。

　　伴随着众人抵达海岸上之后，他们也都立刻发现了奇怪的一幕，整个海岸上站着泾渭分明的两伙人。


第313章 退赛

　　海岸之上两伙人。

　　一伙人和超能猫全都是凭借自身能力跑到海岸上的参赛者，浑身上下湿漉漉的，正在火堆旁烤火。

　　另一伙人和猫却被一个巨大的水泡笼罩了起来，浑身上下滴水不沾，赫然全都是被救上海岸线的参赛者。

　　与此同时，几道明亮的聚光灯闪烁了起来，北猫王在灯光的照耀下缓缓走了出来。

　　“各位参赛者辛苦了，海岸上有烤火的火堆，旁边事先准备好的姜汤和热水，大家赶紧驱驱寒吧。”

　　天火丸浑身上下开始发热，伴随着淡淡的火苗，身上的水滴被直接烘干，他瞪了那北猫王的投影一眼，心中狠狠道：“别让我抓到你，八格牙路，难受死我了。”

　　本来就是猫，又掌握着火焰的超能力，可想而知天火丸是多么的讨厌水，还好他游的时间不长就被薮猫控制鱼群救了上来，不然他一路游上来，恐怕火更大了。

　　抹茶累得趴倒在地上，浑身上下都湿漉漉的，朝着一旁的鱼丸瞥了瞥脑袋说道：“过来。”

　　鱼丸吐着舌头就凑了过来，一脸讨好地说道：“大哥，什么事情啊。”

　　抹茶用爪子拍了拍自己身体，淡淡道：“舔。”

　　鱼丸的眼中闪过悲愤、恼怒、怨恨种种神色不一而足，瞪着抹茶说道：“你要我帮你舔毛？”虽然猫咪理论上来讲是不怕给别的猫咪舔毛的，但是拥有了智慧的超能猫在人类文化的影响下，也逐渐不喜欢干累活脏活了。

　　比如给别的同性猫舔毛。

　　“嗯？”抹茶转过头来，看着鱼丸，蹭的一声弹出了自己的爪子，然后爪子在半空中表演出了一串钢琴指法。

　　鱼丸气得一字一顿道：“舔……就……舔！！”

　　感受着鱼丸的舌头不断带走自己毛发上的水分，抹茶满意地点了点头：“下面点，嗯，在下面点，再再再下面点……”

　　鱼丸看看这要舔的地方，泪流满面地说道：“哥，我也是觉醒了半年多的猫了，你这里我实在是下不去嘴啊。”

　　抹茶哼了一声：“没用的东西，算了，你给我舔背吧。”

　　鱼丸一边舔，一边瞪着抹茶，心中暗暗发誓：“看我把你活活舔秃了！”想到这里，他舔得更加用力起来。

　　抹茶喊道：“噢~~对了对了，就是这个力道。”

　　随着北猫王说的话，众人纷纷聚集到火堆旁，烤火取暖。

　　另一边的北猫王则是继续说道：“各位可能也注意到了，其实船沉了以后，所有没有自救能力的猫和人全都已经被我们救了起来，不过虽然没死，他们也已经失去了继续参赛的资格了……”

　　一名女生站了起来，大喊道：“你们有没有搞错！怎么会有这么乱来的比赛？万一出事了怎么办？万一有人没命了？生病了怎么办？”

　　随着这名女生的大喊，现场立刻也有其他人跟着起哄了起来。

　　不过像赵耀、炸弹人、孟浩、天火丸等人都没有作声。

　　而北猫王面对这么多人的反对声，只是笑了笑：“丽丽，麻烦你了。”

　　瞬间，伴随着轰隆轰隆的巨响，海面上掀起一片巨浪，巨浪汇聚在一起，化为了一只足足十多米高的巨猫呼啸在海面之上。

　　而在巨猫的头顶，则是站着一只毛发油亮的三花猫，头上还带着一只金色的小王冠，正是她操纵着水流形成眼前的异象。

　　“各位，我介绍一下，这一位就是南猫王——丽丽，拥有操纵水流的力量，就是她刚刚救了你们。”

　　“还有，我再次声明一下，就像我们之前介绍过的一样，猫王争霸赛，是超能猫和使徒的比赛，在这超能力的战斗中，什么事情都有可能发生，亦不存在所谓的公平和绝对安全。体质弱小者，意志不足的，智慧不够的，没人也没猫会迁就你们。事实上就在此刻的世界上，许许多多地方的超能战斗都要比你们刚刚经历的残酷与不公几百倍几千倍。如果不是抱着决心来参加这场比赛，进入超能世界的人，我建议你们还是退赛吧。平凡的日子没有什么不好，也更加适合你们。”

　　北猫王接着说道：“如果你们想要放弃接下来的比赛的话，可以站到水泡里面，你们身上的海水都会被吸干，里面充足饮水、食物和睡袋，还会有比赛现场的直播，接下来只要在这里等到比赛结束，我们会送你们回去的。但是你们如果想要阻挠比赛，那就抱歉了……”

　　配合着他的说话声，南猫王脚下的巨大水猫还有海面都不断翻涌了起来，宛如随时随地都会将眼前的海岸彻底淹没。

　　赵耀看着眼前的南猫王，心中暗暗道：“比上次的水龙，在操纵水的量上要多得多，不过似乎她本身无法像水龙一样变成水？那么就是破坏力要更强，但是生存力反而弱一点了。”

　　相比起北猫王的能力，南猫王的能力显然要好理解的多，看到对方的瞬间，赵耀已经开始思考起了如果以对方为对手，击败对方的方法。

　　而有着南猫王丽丽的强力弹压之下，在场真正的强者们，包括赵耀、炸弹人、天火丸、猫又甚至岳山又都没有反对意见的情况下，刚刚站出来抗议的人和猫也支撑不下去了。

　　“开什么玩笑，谁要参加这种见鬼的比赛了。”

　　“我也退赛了，这种比赛根本没有安全保障。”

　　毕竟超能力才觉醒半年，使徒也都是普通人，大多都没参与过打打杀杀，没经历过危险，本来也只是好奇和眼馋奖励想过来试试运气，以为只是普通类似于练武场切磋切磋，结果一来就经历危险，还被自己之后的安全无法保证，很多人还是退缩了。

　　于是开始陆陆续续的有人放弃了比赛，海岸上还参加比赛的人，很快就只剩下了其五十多组，连开赛前的十分之一都不到。

　　剩下来的人和超能猫，基本都是像赵耀、炸弹人或者天火丸、孟浩这样，真正经历过多次超能力战斗，明白其中的残酷和危险的。


第314章 第一轮淘汰赛

　　炸弹人面带不屑地看了看退出比赛的人：“一群垃圾。”

　　孟浩的眉头则是皱了起来，这场比赛和他想象中的可有点不一样，看样子笼络人心的计划彻底失败了：“这样的话，只能全力争取冠军，如果成为江海猫王的话……”

　　一直带着面罩的岳山却是将目光集中到了炸弹人的身上，这名使徒的实力比他想象中还要棘手一些。

　　“跟老何说的一样棘手啊，爆炸的能力不论是破坏，进攻，移动都是一等一的好用。看样子他就是这次我夺冠的最大对手了。”

　　看到仍旧坚持参赛的一百多组人，北猫王笑着点了点头：“好了各位，最后一次机会，现在想要弃权还来得及，接下来的比赛，虽然我和丽丽都会全程监控，防止任何意外的发生，但是受伤什么的还是无法避免的，毕竟这是真正的战斗比赛。”

　　伴随着北猫王的这番话，又有两组参赛选手选择了退出。

　　距离海岛数公里的一艘军舰上，老何正看着直播中的画面。

　　此刻整个海岛布满了摄像头，天空之中还有卫星随时待命，让他能够时时刻刻看到整个岛屿和参赛者的情况。

　　一旁的林晨皱了皱眉，他这次也是被叫来帮助组织大赛的工作的，此刻看到现场的情况，忍不住说道：“长官，有必要做到这个地步么？”

　　“有。”老何说道：“如果代表政府的话，我们不适合施展强硬手段，但是四大猫王出面便没有这个问题，他们代表的将是超能界的黑暗面，和我们一白一黑，相辅相成。今天这场比赛，是要震慑所有野使徒和超能野猫，缔造出江海超能世界的地下代言人，如果只是简单的打打闹闹，那样诞生出来的冠军也没有意义。只有经历过真正战斗，让所有参赛者心服口服的冠军，那才有用。而对比赛和四大猫王不满的使徒和超能猫们，不是正好可以投入我们的怀抱么？”

　　另一边的赵耀看了看身旁的刘芸和薮猫说道：“怎么样？我看你们还是退赛吧？你也看到了，超能力战斗还是有危险的。”

　　……

　　薮猫赶紧摇头，一双眼睛亮亮地看着抹茶说道：“我要跟着乔治王大哥。”

　　抹茶一脸得意地扬起了脑袋：“果然还是有母猫真正懂得欣赏我的。”

　　刘芸想了想，眼中带着一丝犹豫，说道：“我跟着你们也只是累赘，那么我就先撤了……”

　　赵耀笑着点了点头，刘芸的思路还是很清晰的，如果她死缠烂打要接着参赛，赵耀才觉得麻烦。

　　接着赵耀又看向了小雨说道：“你呢？我首先跟你确认一下，你是使徒吧？有能力的吧？”

　　“废话，我说不定比你还厉害呢，而且这次可是搏一搏，单车变航母啊。”不过小雨看向了鱼丸说道：“鱼丸你太弱鸡了，又没有使徒帮忙，你先退赛吧，我们赢了比赛再来找你。”

　　原本在北猫王说明之后，就一直在发抖的鱼丸听到这话如逢大赦，赶紧溜到退赛区去了。刚刚站在这么多超能者中，他感觉自己就像是一只站在猫群里的老鼠一样。

　　“很好，既然剩下的各位已经下定决心继续参赛的话，那么接下来就好好休息吧，半个小时后真正的第一轮淘汰赛将会开始。”

　　于是赵耀、刘芸、小雨、抹茶、哈士奇、薮猫还有隐身的圆圆一同烤火，休息，直到半个小时之后，北猫王再次出现了。

　　“那么，第一轮淘汰赛开始了，诸位看向眼前的海岛吧，在这片海岛中央是一处面积颇大的树林，而树林之中已经布满了我事先制造的玩具士兵和摄像头。”

　　“不过只有32个玩具士兵的脑袋中拥有一颗特制的人造蓝宝石，一个小时之内，只要拿到蓝宝石，并且携带蓝宝石踏入沙滩的选手，便能获得下一轮参赛的资格。”

　　“整个比赛之中，可以抢夺蓝宝石，但要注意两点。第一，如果使用让对方死亡的攻击手段，我们会提前阻止，攻击者也会被淘汰。第二，每一组参赛者不能拿一颗以上的蓝宝石，如果偷藏或者多拿蓝宝石的，都会被淘汰。蓝宝石内部都拥有定位装置，整个岛屿也都布满了我们安装的摄像头，所以各位最好不要尝试多抢或者偷藏蓝宝石。”

　　说着，北猫王展示了一下退赛区的一个大屏幕，从上面能够看到许许多多的画面，全都是海岛上各个地方的景象，还能看到其中正站着无数手持步枪的玩具士兵。

　　而画面上密密麻麻的蓝点则代表了蓝宝石的位置，正在随着玩具士兵进行无规则的运动。

　　孟浩眼睛微微一亮：“这样的话，所有参加过比赛的使徒和超能猫就算退赛了，也能看到比赛的直播么？这可是树立威望，拉拢使徒的好机会。”

　　他想了想，举手问道：“那这一场比赛，可以结盟么？”

　　“随意。”北猫王笑了笑说道：“结盟，反叛，偷袭，只要不伤人命就随意。”

　　炸弹人举手问道：“那如果蓝宝石被破坏了呢？”

　　北猫王说道：“这特制蓝宝石是我亲手制造的，对他的强度我还是比较有信心的，当然，如果以破坏蓝宝石为比赛策略的话，还是直接淘汰。”

　　炸弹人撇了撇嘴：“切。”

　　赵耀举手问道：“那如果超过一个小时，还是没有32组参赛者找到所有的蓝宝石呢？”

　　“一个小时以后，第一轮淘汰赛结束，通过的选手以实际找到蓝宝石的选手为准，没找到的自然就是没通过了。”

　　赵耀闻言点了点头，眼中闪过一丝精光。

　　“还有人有问题么？”北猫王看了看众人，没有人再举手提问，于是他摆了摆爪子说道：“那么现在，比赛开始。”

　　伴随着北猫王比赛开始的呼喊，众多参赛选手直接冲向了树林的位置。

　　炸弹人一马当先，浑身气浪翻涌，一个跳跃便冲上天空，第一个杀进了密林之中。爬在他肩膀上的暹罗猫紧紧搂住他的脖子，一脸的不耐烦：“这破比赛怎么这么麻烦啊。”

　　岳山和两名同伴则是被岳山的念动力托住，身体漂浮，一路低空飞行窜进了树林之中。

　　他们三名显然都是不带超能猫，只是使徒一人一组来参加比赛。

　　岳山一冲进树林，便熟门熟路地朝着一个方向飞去，事实上作为内定的冠军，他早就知道了比赛的内容，对于这一关最初蓝宝石的大致位置和海岛的地形也是记忆犹新，一开赛就朝着记忆中的位置飞去了。

　　孟浩抬起头看向了率先冲进去的这几人，眼中闪过一丝忌惮之色：“这几个家伙，一看就不好惹啊，最好选择和他们不一样的方向。”

　　想到这里，他已经抱起了脚下的白色英短，招呼着两名手下一同进入树林，选择的当然是和炸弹人以及岳山他们相反的方向。


第315章 活跃的参赛者们

　　同样进入树林的赵耀却是停在了一棵树下，这里距离入口的位置甚至还不超过一百米。

　　“赵耀！他们都已经冲进去好远了啊！你还在等什么啊！”小雨气得拳头不断砸在哈士奇的脑袋上，砸得粗面一脸幽怨地看着小雨。

　　“别着急，这场比赛我已经有必胜的策略，不过还想试试看能不能提前淘汰掉一些选手。”赵耀按着眉心开始思考起来。

　　同时，他撸了撸薮猫的背脊说道：“你先让海鸟们监视全岛，退赛区也不要放过。”

　　另一边的退赛区，除了面包、饮水、火堆之外，甚至还有各种零食、饮料、毛毯、睡袋、帐篷、座椅一应俱全，条件比起参赛者显然好了不知道多少。

　　而在退赛区的最前方，一块巨大的电子屏幕中正播放着岛上各个摄像头所拍到的情况。

　　北猫王的声音从中传了出来：“啊，激动人心的比赛正式开始了，让我们来看看赛况如何。”

　　随着他的声音，密密麻麻的红点出现在屏幕中的电子地图上，和代表蓝点的蓝宝石不同，这些红点几乎都在高速移动，代表的是参赛选手的位置。

　　而除了树林中不断移动的红点之外，还有更多密密麻麻的红点集中在沙滩退赛区的位置。

　　北猫王看着不断移动的红点笑道：“很好，看样子大家看上去都干劲十足嘛。”

　　抱着鱼丸的刘芸看着屏幕上移动的红点，心中微微一愣，立刻就反应了过来，看向了自己的号码牌。

　　“号码牌上有追踪器么？”

　　这个号码牌是所有参赛选手登船的时候所分配的号码牌，现在看来里面也拥有某种追踪装置。

　　而北猫王的现场直播比赛解说，也吸引了众多退赛者的注意力，虽然他们已经退赛了，但是对于比赛的走向还是非常好奇的，毕竟超能力大战，之前又有几个人见过。

　　就在这时，北猫王哈哈一笑，突然放大了一处画面：“第一场战斗开始了，遭遇的比我想象中还要更快嘛。”

　　便看到放大的画面之中，炸弹人从半空之中落了下来，他的面前则是数十名手持步枪的玩具士兵。

　　北猫王一脸兴奋地说道：“我们来看看，这是第一个遭遇了玩具士兵的选手，我来看看登记资料，嗯……这是来自光明小区的猫王猪排和他的使徒炸弹人。”

　　这些资料显然都是超能手机注册时填写的资料，不过大部分人并没有填写真实姓名。

　　北猫王兴奋道：“这个炸弹人的能力似乎是某种引发爆炸的能力，甚至能够推动他的身体进行低空飞行。不过我制造的玩具士兵也不好对付噢，所有的玩具士兵都拥有成年男子的身体素质，装备的步枪更是能够发射橡胶子弹。大家可别小看这橡胶子弹，虽然我特意调低了威力，不太可能致死，和被人用棍子使劲砸了一下差不多。但是如果近距离击中要害的话，还是有可能形成伤残，所以被打到的话可是痛爆了。”

　　听着北猫王的解说，被刘芸抱在怀里的鱼丸忍不住抖了抖，越发庆幸自己不用参加比赛。

　　“战斗这种事情真是太危险了。”鱼丸一脸享受地靠在了刘芸的胸里：“唉，我鱼丸果然还是应该躺在软软的靠椅上当观众才对嘛。”

　　与此同时，画面中的炸弹人狂笑一声，背后空气点爆，整个人朝着玩具士兵冲了过去。

　　炸弹人所养的暹罗猫拥有爆炸的能力，这种能力简单来说，就是可以将所有身体接触到的无生命物质引爆，并且可以控制爆炸后产生破坏力的方向。

　　也就是人猫都不能引爆，但是衣服、空气、房子这些都能引爆，而爆炸物的质量越高，爆炸的威力便越大。

　　这让他可以近距离引爆各种物质，并且使得冲击波和高温打向对手，自己却毫发无伤，也可以利用爆炸的反作用力来进行各种低空飞行和高速移动。

　　此刻便看到他高速射向人群，每一步踏出，大地都伴随着一阵爆破掀起漫天烟尘，凭借烟尘的掩护和自身的高速，玩具士兵的步枪根本无法命中他，就被他直接冲了进来。

　　下一刻，伴随着轰隆一声巨响，甚至连海岸的退赛区都能听到远处那好像是打雷一样的声音，一个接着一个的玩具士兵已经被直接炸上了天，然后化为漫天随便飘落下来。

　　炸弹人看了看地上的碎片，撇了撇嘴：“没有蓝宝石么？”

　　退赛区，伴随着画面中的爆炸，北猫王说道：“哇哦，果然是破坏力十足的爆炸能力啊！轻轻松松就解决了几十名玩具士兵，看样子炸弹人这位选手不容小视，有很大的可能挺进前32强。”

　　而看到炸弹人的表现，退赛区中的许多人和猫瞬间炸开了锅。

　　“太厉害了。被炸到会死的吧。”

　　“这种能力竟然跟我们一起参赛，还好我已经退赛了。”

　　接下来画面中又出现了各种使徒和超能猫作战的画面，岳山一路前行，所有的橡胶子弹射到他面前一米的位置便停了下来，然后所有靠近的玩具士兵全都被一股无形的力量隔空抓起，在半空中被扭成了麻花。

　　孟浩三人和他们手中的英短三兄弟一阵扭动，已经分别变成了半狮人，半虎人和半狼人，浑身上下肌肉膨胀，嘴巴中的犬牙一阵暴涨，整个人的身体素质已经远超人类。

　　孟浩他们养的英短三兄弟一母同胞，还一同觉醒了超能力，觉醒的能力也非常相似，就是三种半兽人。

　　便看到画面中的三人好像野兽一样冲向了玩具士兵，一发发橡胶子弹搭打在他们的身上，就被浓密的毛发和粗壮的肌肉挡了下来，没能瘫痪他们，反而激发了他们的凶性，让孟浩三人发出一声怒吼。

　　被橡皮子弹射中的三名兽人痛吼一声，便继续冲刺，扑到了玩具士兵的身上，不一会便将玩具士兵们拆得七零八落。

　　海岛的另一边，天火丸操纵着几条十多米长的火龙游走在树林之中，遇到玩具士兵后火龙朝前一扑，就将士兵们烧成了焦炭。

　　还有一只加菲猫行走在丛林之中，突然微微一吼，脑后便浮现出十多道人影，人影宛如实质一般朝着玩具士兵冲了过去，转眼间就和玩具士兵们战成一团。

　　看着画面中一个个凶残的超能力者，退赛区中的观众们也是各种大呼小叫，他们中的大部分都是超能力小打小闹，没经历过什么大战的，平时哪里见过这么多厉害的超能力。

　　刘芸抱着鱼丸，看着画面中的双眼也忍不住皱起眉头来：“这次的参赛者竟然都这么厉害……”她开始为赵耀他们担忧起来了。

　　“哈哈，各位超能者都很活跃啊，咦？”只听北猫王有些疑惑地说道：“不过似乎有三组选手从开始到现在都没有任何动作。”

　　就在这时，北猫王一切画面，竟然是赵耀出现在屏幕之中。


第316章 第一位晋级选手

　　画面中，赵耀、薮猫、抹茶、小雨还有一条哈士奇都坐在了一棵树下。

　　赵耀的脑海之中正在不断思考。

　　“时停的能力，足够我直接抢走任何人所拥有的蓝宝石。所以要赢的话，很简单，只要抢走三块蓝宝石就行了。”

　　“但是如果再过分一点呢？如果让这一轮只有我们三个通过的话，那就是我们三个包了前三的奖项了！”赵耀的眼睛眯了起来：“那么用时停将其余所有的宝石都扔了？甚至直接用次元胃袋吃了？不行，蓝宝石上面有定位系统，直接扔掉的话就会失去信号，等于公然破坏了规则。这样发现比赛中有人公然作弊，可能导致北猫王他们改变赛程。必须用更加不起眼，更加聪明一点的手段，在不破坏蓝宝石的情况下，淘汰所有人……”

　　北猫王看着画面中一动不动的赵耀奇道：“很奇怪噢，就在所有参赛选手努力和玩具士兵作战，抢夺蓝宝石的时候，这几位选手在干嘛呢？我看看，这位猫王乔治王，和他的使徒吴彦祖，呵呵，真是典型的假名字。旁边还有猫王小小，猫王粗面和他的使徒小龙女。”

　　“竟然还有超能狗觉醒么？说实话连我也是第一次见到这个场景呢！”北猫王好奇道：“大家期待下他们会有什么表现吧。”

　　看着画面一动不动的赵耀等人，退赛区中也是议论纷纷。

　　“我看是放弃比赛了吧。”

　　“是我也放弃了，和这么多怪兽战斗，不是送死么？”

　　“那个男人的能力是控制海鲜吧？那个小女孩一看就没什么战斗力，肯定是放弃了啦。”

　　刘芸的眉头也跟着皱了起来，担心起了赵耀等人。

　　就在这时，北猫王控制着画面一变，爆炸人却是脚下气浪澎湃，却是一路低空飞翔，冲向了沙滩的方向。而在电子地图上，人和蓝宝石的位置已然重合。

　　“哈哈，大家看，是炸弹人拿到蓝宝石了。看样子他就是今天晚上最先通过第一轮淘汰赛的选手了，真是厉害。”北猫王说道。

　　因为赵耀离开入口很近的关系，所以双方直接擦肩而过了。

　　炸弹人飞过赵耀上空的时候，双方微微对视了一眼，不过炸弹人根本没有将赵耀和小雨放在眼里，扫了一眼便继续朝着沙滩飞去了。

　　来到入口的位置，按照比赛的规定，只要回到沙滩上，并且出示蓝宝石便能通过比赛。

　　炸弹人朝着自己的口袋掏去，但就在这时，他却发现自己掏了个空。

　　“怎么回事？”

　　与此同时，退赛区内也传来观众们的哗然之声。

　　北猫王饶有兴趣地看着电子地图上的光点：“有意思。”

　　……

　　另一边，当炸弹人气急败坏地从赵耀的头顶上飞过去之后，赵耀却是朝着小雨的口袋努努嘴说道：“看看你口袋里有什么。”

　　小雨摸到口袋里的东西时眼皮一跳，当拿出来看到自己手中的蓝宝石后，她一脸惊讶地看着赵耀：“你怎么做到的？你不是一直呆在这里没有动过么？你哪来的蓝宝石啊？该不会是假的吧？”

　　赵耀夺过了蓝宝石说道：“你才假的，要不要？不要我直接扔了。”

　　“要要要。”小雨立刻一把抓过了蓝宝石，看着手中的宝石笑了起来，不过她立马又看向了赵耀问道：“那你怎么办？”

　　“你呆在这里也是累赘，我心中已经有了万全之策，这次如果顺利的话，就让这比赛一轮结束，咱们直接就是前三名了，到时候谁拿冠军，谁拿亚军都是咱们自己说了算。”想了想自己的任务，赵耀补充道：“不过第一必须是得是我。”说着赵耀推了推小雨说道：“快走吧，别妨碍我了。”

　　于是小雨认真地看了眼赵耀，突然说道：“耀儿，要是你这次一轮比赛没通过，那姑姑拿了前三的奖励以后，就把奖励……”说到这里，她皱起了眉头，眼中闪过强烈的犹豫之色：“分……分你一半。”言语之间，万分不舍。

　　“行了吧你，我要拿第一，手到擒来。”

　　哈士奇在一旁吐着舌头，催促地不断喊道：“快走啊小雨！走了我们就通过第一轮了拿到奖励了，奖品是刚刚船上吃过的那个北猫猫粮啊！还有北猫王的签名……”

　　砰！赵耀一巴掌扇在哈士奇的脑袋上，后者砰的一声摔倒在地上，一脸委屈地看着赵耀。

　　猫又却是缓缓从哈士奇的身后漂浮过去，心中暗道：“幻术，时停，还有那个叫做次元胃袋的空间能力……”猫又可谓是在场除了赵耀自己以外，对赵耀的能力最清楚的一个了，他亲眼见证了赵耀的数次大战，和一次次能力的释放，对他也最有信心。

　　“赵耀的话，肯定没有问题的，我还是别让他发现我了。”

　　送走了犹豫的小雨，赵耀吐出一口气，心中问向薮猫：“报告一下现在海岛上的情况。”

　　……

　　北猫王看着画面上的变化惊讶道：“喔？各位观众，发成了非常奇妙的情况，就在刚才炸弹人身上的蓝宝石突然消失不见，而来自花田新村的小龙女身上多出了一个蓝宝石，也就是说小龙女不知道使用什么能力偷取了炸弹人身上的蓝宝石。不过她似乎并不打算照顾同伴，而是选择了自己一个人先通关。”

　　看着走到沙滩中，举起了手中宝石的小雨，北猫王笑了笑说道：“大家鼓掌吧，欢迎我们的第一位晋级者。”

　　稀稀拉拉的掌声响了起来，小雨却没管这些，而是坐在沙滩上靠着粗面的身体休息了起来。因为属于参赛者的关系，所以就算完成了比赛，她也无法到退赛区休息，更无法看到退赛区的大屏幕上的比赛直播。

　　但是坐在刘芸胸上的鱼丸看着大屏幕的方向，突然目光一闪：“那个叫做赵耀的家伙，这一下行踪都在众人的注视之下了吧？以这家伙的性格，肯定在打什么坏主意，不过他应该还不知道自己的号码牌上有追踪装置。”

　　想到这里，他猛地抬头看天，果然看到一只海鸥正在退赛区的上方盘旋。

　　于是鱼丸突然跳下刘芸的胸，朝着退赛区的后排，没有什么人的地方走去。

　　“鱼丸！”刘芸立刻追着鱼丸跑去，却发现对方来到所有人的后排之后，猛地开始朝着天空打光。

　　“鱼丸，你在干什么？”


第317章 开始行动

　　“圆圆，隐形模式全开！”伴随着赵耀的一声令下，圆圆直接发动隐身能力将自己、赵耀、抹茶、薮猫全部拉进了隐形之中。

　　北猫王切到赵耀的画面说道：“喔？吴彦祖和小小这两位的能力，看样子有一位是隐形啊，已经彻底看不到了，摄像头也拍不上。嗯，这个能力在这一轮的混战之中可是非常不错的能力，就看他能不能好好利用这个能力了！不过从电子地图上可以看出，他们暂时还停留在原地没有行动，是在等待机会么？”

　　圆圆：“终于轮到我立功了么？都快憋死我了。”

　　薮猫惊讶道：“还有一只猫？可是参赛不是只准一只超能猫的么？”

　　“这就叫做作弊。”抹茶抬起了爪子猛地一捏说道：“乃是胜利的无上之法。对我而言，为了胜利，便可以不择手段。”

　　薮猫眼睛亮亮地说道：“虽然不太明白，但是乔治王你说这句话的时候好帅！”

　　赵耀说道：“好了，别聊了，小小……现在整个海岛上谁拿到蓝宝石准备交了？你直接让你的海鸥在退赛区的大屏幕上看，通过那个屏幕，应该可以看到蓝宝石移动的情况。”

　　薮猫的眼睛泛白，说道：“嗯……有三个宝石正在朝着沙滩的方向移动……等等……鱼丸似乎在打信号？”

　　“打信号？”赵耀奇怪道：“你让鸟下去看看。”

　　鱼丸看着降落到自己面前歪着脑袋的海鸥，立刻跑了过去，然后指了指地面。

　　下一刻他的双眼之中射出两道光芒，已经用光影在地面上照出了一行字。

　　“号码牌上有追踪装置，大屏幕上能看到所有选手的行踪。”

　　看到这句话的同时，薮猫也复述给了赵耀听到。

　　赵耀的眼睛瞬间亮了起来：“很好，这下我就有完全把握了，薮猫你让海鸥停在退赛区，就盯着大屏幕上的电子地图。”

　　同时他微微张开嘴巴，心中暗道：“既然有跟踪仪器的话，那就更好了。”

　　下一刻，便看到圆圆的隐身领域之内，赵耀切换到煤球的能力，直接一口将盖亚吐了出来。

　　一脸懵逼的盖亚看着眼前的场景，挠了挠头说道：“难道是我打游戏打太久，又晕倒了？”

　　赵耀拎着盖亚甩了甩说道：“你没晕倒，现在轮到你付网费了。”说着便将几个号码牌齐齐挂到了盖亚的身上。

　　然后一把将盖亚按进了地里。

　　赵耀打算让盖亚挂着号码牌在地下闲逛，当然不能下地太深，不然型号都没了。

　　……

　　“这位猫兄弟？你刚刚在干什么呢？”

　　北猫王不知道什么时候出现在鱼丸的身旁，眼睛微微眯起，看着刚刚朝着天空放射光芒的鱼丸说道：“你该不会有什么传递消息的想法吧？”

　　鱼丸哈哈一笑说道：“怎么可能？我是坐得久了，起来运动一下啊，跳舞，跳舞！”

　　说着，他一边扭动身体，一边身上释放出五颜六色的光芒，宛如迪厅的水晶球一样。

　　“不~~如~~跳舞！聊天倒不如跳舞！！让自己觉得舒服！”

　　便看到鱼丸边跳边唱，浑身上下无光十色，看得北猫王也微微一惊。

　　北猫王呆呆道：“你的能力是……”

　　“看上去只是普通的发光能力，但这能力的真面目却是让自己变得受欢迎！！”鱼丸一边说着的同时，四周围喵喵喵喵的声音响起，好多只超能猫已经朝着他射出来的光点不断追逐。

　　“这只猫好有趣啊喵。”

　　“他跳舞跳得真不错！”

　　北猫王看着被几只母猫围绕的鱼丸，扯了扯嘴角，选择了无视，直接坐回了屏幕面前。

　　“让我们来看看比赛情况如何了！喔？隐身以后的吴彦祖一行终于又开始了行动，不过摄像头前仍旧看不到他的具体影像。看样子他打算隐身到比赛的最后一刻了。”

　　另一边，让盖亚带着所有的号码牌遁地移动之后，赵耀带着圆圆、抹茶、薮猫一路隐身，按照薮猫的指示前往了入口的位置。

　　薮猫喊道：“快点，有好几个点都在往入口移动了！”

　　北猫王看着画面喊道：“吼吼，大家快看，就在炸弹人之后，又有选手找到了蓝宝石准备通过比赛了，我们来看看是谁！”

　　画面放开，正是岳山三人一路朝着沙滩入口的方向飞去，而另一边，则是炸弹人一路踏空而行，再次朝入口飞来。

　　“是念动骑士（岳山自己取的化名）一伙，还有炸弹人！炸弹人在抢夺了别人的蓝宝石之后去而复返，再次冲向了沙滩的方向！”

　　“噢，他们要遭遇了！不过双方都已经得到了蓝宝石，应该不会发生冲突，所以第二到第五名晋级者也要出现了么？”

　　数公里外的军舰上，老何看着屏幕中的赛况点了点头：“看样子第一轮很顺利，暗子先不用发动了。”

　　一旁的林晨说道：“炸弹人这家伙，果然还是很棘手啊，如果拖到第三轮的擂台赛的话，恐怕岳山单挑他还有点危险。”

　　“你说的不错。”老何的眼中闪出一抹寒光：“那就在下一轮发动暗子，将他直接淘汰。”

　　就在这时，老何和林晨看着屏幕上的情况突然露出了诧异之色。

　　北猫王惊异道：“咦？双方人马突然对峙了起来，他们同时停下了，到底发生了什么事情？因为摄像头没有声音，我们并听不到现场发生了什么，不过从几人的表情看来，他们似乎都非常生气。”

　　……

　　现场，赵耀围绕在两方人马身旁，在圆圆隐身的笼罩之下，心中暗暗回想着自己的打算。

　　“赵耀的身份，已经在老何他们面前暴露过幻术，所以大规模，太过明显的幻术最好不要随意使用。”

　　“所以要用更加难以察觉的方式达到目的。”

　　他摸着下巴想到：“反派一般都是怎么拉仇恨的？”

　　想了想，他眼中精光一闪，然后开始用幻术给双方传音。

　　于是炸弹人便突然听到岳山等人朝着自己喊话。

　　“嘿，傻逼！”

　　炸弹人猛地回头，有些不解地看向岳山三人。

　　他便听到岳山三人说道：“小子，你现在立刻跪下，然后三跪九叩，接着把手里的蓝宝石交出来，我们可以考虑只打断你一条腿。”说着三个人哈哈大笑了起来。

　　炸弹人额头上的青筋瞬间暴起，整个人煞气冲天，一双大眼睛死死地瞪向了岳山三人。

　　另一边的岳山三人皱了皱眉，其中一个高个子说道：“对面怎么看起来很生气的样子？”

　　另一个矮个子说道：“好重的杀气，你们谁跟他有仇么？”

　　接下来他们便看到炸弹人青筋暴起，冷冷道：“念动骑士，今日上天下地也没人救得了你，交出宝石，不然我就把你们三个先奸后奸，再奸再奸。”


第318章 赵耀的作战

　　岳山看着一脸怒意的炸弹人，听着对方的狂言，皱了皱眉：“你知不知道你在说什么东西？”

　　而他的声音到了炸弹人的耳中，却是已经被赵耀变成了一脸戏虐：“小子，我数到十，你不下跪求饶的话，我就让你知道什么叫做生不如死。”

　　炸弹人看着岳山冷冷道：“你们在发什么疯？”

　　他的声音到了岳山的耳朵里，则是变成了：“嘿嘿，决定了么？你们反抗的话，我会更加兴奋噢。”

　　岳山三人听到这番话只觉得寒毛一竖，他拦住了想要出手的两位同伴，说道：“不要冲动，我们马上就要晋级了，这个时候不能节外生枝。”

　　他摊了摊手，表示自己没有敌意：“炸弹人，我们无意与你为敌。”

　　不过他的动作和手势在炸弹人的眼中已经变成了：“看到没有？对付你，空着手就行了，那我开始数数了……1……2……3……4……”

　　炸弹人额头的青筋再次爆了爆，本就是火爆脾气的他恼火道：“你要找死是吧，那就成全你了。”下一刻，整个人已经轰轰轰轰地朝着岳山三人冲了过去。

　　……

　　“咦？咦？咦？！”北猫王看着画面上突然大战起来的爆炸人和岳山三人，吃惊道：“不知道双方到底发生了什么事情，突然大战了起来……”

　　画面之中，炸弹人咆哮着冲向三人，岳山眉头一皱，念力举手便抓在了对方的身上，却被炸弹人浑身上下一连串的爆炸破开。

　　接着伴随着爆炸冲到了岳山面前，念力和爆炸撞击在一起，引发出漫天气浪，同时岳山的一名同伴却是无视爆炸的气浪，整个人冲了上去。

　　北猫王喊了起来：“哇！冲上去了，念动骑士的队友，我看看……他名字叫做铁头！铁头冲上去了！”

　　便看到炸弹人一把抓在了铁头的脑袋上，轰的一阵巨响之后，铁头的衣服被完全撕裂，露出了已经完全金属化的身躯，然后一拳锤在了炸弹人的胸口上。

　　岳山三人，除了他自己是念动力以外，另外一个是金属人，一个是橡胶人，抗打击能力可谓是一个胜过一个，堪称是最优秀的肉盾。

　　三打一，炸弹人很快就被压制了下来。

　　北猫王喊道：“炸弹人被彻底压制了！无影无形，无所不在的念动力！加上金属人、橡皮人两个超级大肉盾，念动骑士的三人组合实在是太强力了！炸弹人也被压制得毫无还手之力啊！”

　　果然，随着北猫王的解说，炸弹人的眼中露出一丝恨色，却是脚步一踏，就要往沙滩的方向逃去。

　　既然一个打不过对方三个，他就打算先通过比赛，以后再收拾对方。

　　但就在他转身撤退的时候，伴随着赵耀的念头移动，整个世界已经陷入了静止之中。

　　“怎么可能让你就这么通过呢？”赵耀笑着来到炸弹人的身旁，六倍速的情况下，他整个人的移动速度，动作速度，思考速度都变得飞快起来，虽然时停只有短短12秒的时间，却足够他当作72秒钟来使用。

　　他很快就在炸弹人的衣服口袋里找到了蓝宝石，于是接下来他将蓝宝石拿了出来，放到了炸弹人的口袋外缘的位置，然后轻轻扯了扯衣角。

　　当时间再次流动之时，随着炸弹人的冲刺，蓝宝石直接从口袋口的位置飞了出去，朝着地面落下，而炸弹人也感觉到自己的衣服口袋似乎被人扯了一下。

　　他一转头便看到了飞出去的蓝宝石，眼前的画面和衣服被扯动的感觉，在炸弹人的判断看来，自然就是岳山用念动力偷他的蓝宝石了。

　　“你找死！”炸弹人怒喝一声，一道爆炸冲击波已经朝着岳山炸去，不过距离太远，基本没什么威胁，只不过是他用来掩护自己，另一只手已经朝着掉落的蓝宝石抓去。

　　但就在他的手指即将碰到蓝宝石的时候，时间再次停止了。

　　赵耀出现在蓝宝石旁，看了看蓝宝石的位置，又看了看远处岳山的位置，接着用力朝着蓝宝石一拍。

　　于是当时间再次流动时，蓝宝石已经嗖的一下朝着岳山飞了过去。

　　岳山看到什么黑影嗖的一下飞了过来，直接就用念动力接住了，然后就看到了缓缓漂浮在自己面前的蓝宝石，立刻吓得直接把蓝宝石丢在地上。

　　抢多余了蓝宝石可是要被直接淘汰的。

　　岳山将蓝宝石丢在了地上，嘴中立刻说道：“炸弹人，你现在拿走宝石立刻退去，我当作什么都没有发生过。”他还是保持了一定的克制，想要快点晋级的。

　　而他的动作在赵耀翻译了以后，被炸弹人看来，就是赤裸裸的挑衅了，在炸弹人耳中，岳山是这么说话的：“呵呵，蓝宝石就在这里？你要是像狗一样爬过来叼回去，我就还给你怎么样？”

　　炸弹人双眼喷火地看着岳山，一字一句道：“欺……人……太……甚！”

　　眼看着双方越打越远，赵耀也在一次次的爆炸中，利用时停的时间撕开了岳山三人的衣服口袋，打飞了蓝宝石。

　　当然在其他人看来，就是强烈的气浪、冲击波直接把他们的衣服撕开，还有蓝宝石和其他各种皮夹、手机什么的都飞了出去。

　　不过岳山三人已经没时间管这些了，眼前的炸弹人就好像是疯了一样对他们不断攻击，三人距离入口的位置也越来越远了。

　　而且打到这个时候，双方都已经打出了真火，但岳山三人作为官方人员，根本不可能下死手，面对发疯一样的炸弹人，一时之间反而僵持了起来。

　　“太……太不可思议了。”北猫王愣了愣以后，解说道：“看样子念动骑士一行和炸弹人在过去就有生死大仇啊，这一次是碰巧了遇到一起，一下子就打生打死了。”

　　一个个围观群众也是看着直播画面议论纷纷，似乎是没想到开赛以来最激烈的一场战斗会这样诞生，炸弹人和念动骑士这简直是要打出狗脑子了。

　　刘芸对原因一无所知，鱼丸却是看着屏幕，脑海里闪过赵耀的笑容，心中不确定道：“这该不会和赵耀那家伙有关吧？”

　　军舰上，老何气得直拍桌子骂道：“搞什么鬼？岳山他们为什么要和炸弹人打起来！不是跟他们说了第一时间晋级，下一轮再淘汰选手么？”

　　一旁的林晨说道：“没事，反正就是拖延了一点时间，现在开赛才15分钟，距离结束还有45分钟，老岳他们来得及的。”

　　另一边，赵耀让薮猫监控比赛画面中炸弹人和岳山三人的情况，如果有异动的话他还要过来一趟。

　　而他则是已经开始了下一步作战。


第319章 赵耀的大活跃

　　天火丸操纵着几条火龙漫步在树林之中，火龙中散发出来的阵阵高温，基本上让所有遇到他的参赛者都直接绕开。

　　不过就算如此，他还是没有找到一个蓝宝石。

　　“八格牙路，蓝宝石到底在哪里？”

　　就在他这么想着的时候，耳中突然传来一阵呼喊声：“快看！蓝宝石在那里！”

　　“哇，好多蓝宝石！”

　　“不准动！蓝宝石都是我的！”

　　赵耀站在天火丸的身旁，用幻术对着他的耳朵不断骚扰，传递着他想要传递的信息。

　　听到“远处传来的呼喊声”，天火丸眼睛一亮：“哟西。”于是他直接跟着呼喊声一步步朝着远处跑去。

　　另一边，孟浩和两名手下的身旁已经汇聚了十多名参赛选手，有人有猫，现在全都看着孟浩讲话。

　　“各位！这一轮的淘汰赛，是可以结盟的！”孟浩半兽人的姿态看上去倒也是威风凛凛，只见他聚拢了眼前这边选手之后说道：“也就是说，这一轮考验的不单单是自身的硬实力，更是我们的组织、沟通、团结的能力！大家有些看到了，有些没看到，这一场比赛之中，有些选手的实力远远超过了平均水准，我们如果想要走得更远的话，就必须在这一场中抓紧机会，利用数量优势，将那些强大的选手统统淘汰！”

　　北猫王看着画面中的情况说道：“哈哈，看样子孟浩选手是打算团结众人的力量，利用人数优势来对抗其他超能强者呢！在这一轮的比赛之中，这的确是个不错的策略……”

　　就在这时，天火丸便在赵耀的引诱之下，出现在孟浩等人的面前。

　　双方瞪视了一眼，全都愣住了。

　　而在此时，赵耀现在站在天火丸这边，施展幻术，冒充着天火丸的声音传入众人耳中：“你瞅啥？”

　　孟浩愣了愣，非常意外于眼前的超能猫竟然会讲话。

　　不过连超能力都有了，猫会讲话好像也不算什么，于是他还是拱了拱手，正想要说点什么，缓和下氛围的时候，人群中不知道是谁（赵耀）传出一声：“瞅你咋地！”

　　听到这番话，孟浩露出一丝蛋疼的表情，心中骂道：“谁他妈的在乱挑衅啊！”他立刻喊道：“大家别冲动，不要让别人坐收渔翁之利！”

　　但是他的声音传到了天火丸的耳中，已经被赵耀变成了：“兄弟们，给我摁死这只猫！”

　　天火丸眉头一挑，一条条火龙从他的身旁冲了出来，一副不怕开战的模样。

　　事实上天火丸看到他们多人，他当然也不想以少敌多，天知道这群人里都有些什么奇怪的能力，他平时里这样示威一下，也就成功了。

　　但是此刻却不行，因为他释放火龙的同时，赵耀已经接着冒充他说道：“瞅！瞅你MB啊瞅！老子削死你们！”

　　听到这一番对话的孟浩已经闭上了眼睛：“这东北的连猫都这么刚啊？这是要战啊！”因为赵耀施展幻术的话语，孟浩直接把天火丸当成东北猫了。

　　就在双方即将开打的时候，画面一跳，北猫王的脑袋突然占据了整个屏幕。

　　“各位，这里紧急插播一条广告……”

　　刹那间，整个退赛区都响起了一片片嘘声。坐在刘芸胸口的鱼丸更是直接对准屏幕的方向，竖起了两根中间的爪子。

　　片刻后，当画面再次回到天火丸和孟浩双方时，两边已经是打得一团乱麻。

　　北猫王看着画面中已经乱战成一团的样子，满脸都是疑惑：“现在的年轻人……火气都这么大的么？”

　　但是岳山、炸弹人、孟浩、天火丸这些仅仅是开始，在赵耀的幻术照顾之下，整个赛场在战斗变得越来越激烈，不同的参赛选手们碰到一起，往往三言两语就会干起仗来，而在他们激烈的打斗中，就算得到了蓝宝石的人，蓝宝石也经常会在战斗中掉出去。

　　这个掉出去可就难找了，毕竟赵耀还会利用时停的状态，直接对着蓝宝石乱踢，乱拍，让蓝宝石飞得远远的。

　　毕竟蓝宝石在玩具士兵的脑海中时，还算是比较好找，反而是落在树林中以后，那就如同是大海捞针了。

　　而凭借薮猫的能力，他又等于随时随地都能确定各个选手和各个蓝宝石的位置，偏偏他自己在视线和地图中都是隐身的。

　　如此一来就算有人终于找到了蓝宝石，也将面临赵耀的再次骚扰。

　　看着地图中乱战的众人，还有一颗接着一颗在战斗中遗失的蓝宝石，老何叹了口气：“失策了，我们遗漏了这一点，蓝宝石一旦在战斗中遗失的话，这么大片的树林里要找到几颗蓝宝石太困难了。”

　　一旁的林晨点了点头：“是啊，应该给每位参赛者增加一个探测器的，让他们时刻知道蓝宝石的位置就好了。”

　　“这是我们没有思虑周全之处，不过没关系，还有下一轮，北猫王知道怎么做的。”老何摇了摇头，自我反省了一番比赛规则之后，看着地图挑了挑眉毛说道：“不过这帮使徒和超能猫，吃火药长大的么？”

　　随着时间的流逝，渐渐开始有参赛者反应了过来，想要抢颗宝石就溜，不再这样混战了。

　　但问题是打到这个时候，宝石他妈的已经找不到了啊，打得满地都是，看着这么多树和草怎么找？

　　可就在这最后的时刻，赵耀已经来到盖亚的位置和名牌会和，把一脸苦逼的盖亚收回了次元胃袋以后，赵耀朝着一颗蓝宝石便冲了过去，拿到蓝宝石以后又绕了一圈，拿到了第二颗蓝宝石，这一颗是帮薮猫拿的。

　　接着他便直冲沙滩的位置，而此刻距离第一轮比赛结束，还剩下最后一分钟的时间。

　　他的行为很快引起了北猫王的注意：“大家快看！一直隐身起来，等待机会的吴彦祖选手终于出动了！他抢到了蓝宝石！他冲往终点来了！他过来了！”

　　沙滩上，小雨正对着哈士奇说道：“左手。”

　　“右手。”

　　“趴下。”

　　哈士奇熟练地伸出左手右手，然后趴在地上，心中暗道：“呵呵，太简单了，这么轻松的命令，我随随便便就完成了，那些超能猫可做不到这样。”

　　就在哈士奇这么想着的时候，小雨接着说道：“倒立。”

　　粗面：“？”

　　你他妈的让一条狗倒立？还有没有人性了？虐待动物啊？

　　小雨叹口气：“唉，倒立都不会，粗面你的业务不够专精啊。”说着，她担忧地看向了入口的位置：“粗面，你说赵耀能成功么？”

　　粗面鼻子里喷了一口气，骂道：“那种人渣，最好死在里面了。”

　　就在这时，退赛区无数惊呼声响了起来，在无数惊讶的目光之中，赵耀终于卡在时间结束之前冲进了沙滩，和薮猫一起展现了自己的蓝宝石。

　　“难以置信！这一轮竟然只有三位选手成功抢到了蓝宝石！”北猫王以一种惊叹的语气说道：“真是令人窒息的操作！让我们给吴彦祖、乔治王和小小热烈的掌声。”

　　小雨兴奋地冲了上去，被赵耀抱了起来，嘴中不断发出欢呼之声：“房子！我有房子啦！”

　　而随着第一轮比赛的结束，其他还在战斗或者寻找蓝宝石的参赛者也收到通知，陆陆续续地感到了沙滩，一脸沮丧和恼火，大部分人的脸上甚至都是鼻青脸肿，灰头土脸的。

　　能不恼火么，打了半天结果什么都没捞着。

　　一想到这里，他们看向赵耀的目光就更加愤怒了。

　　在众人看来，眼前这个浑身上下笼罩在黑袍之中，自称吴彦祖的家伙和那只薮猫，完全就是钻了所有人空子的老阴逼，就仗着有个隐身能力猥琐起来，最后关头偷取了胜利果实。

　　赵耀却是不在乎那些怨念的眼神，笑呵呵地说道：“北猫王，这一轮就我们三个过了，是不是可以直接发奖品了？”

　　北猫王神秘地笑了笑：“这可不行，因为还有两轮比赛呢。”

　　赵耀说道：“反正怎么比我们都是前三了吧？奖品我们三个自己匀匀就好，不用比了。”

　　“要比的。”北猫王笑了笑，看着赵耀脸上似笑非笑，接着说道：“那么我现在来宣布第二轮比赛的规则。”

　　“请看你们手上抢到的蓝宝石。”

　　赵耀、小雨、薮猫齐齐看向了自己的蓝宝石，发现上面突然多出三个数字，分别是32、31、30。

　　只听北猫王接着说道：“根据第一轮名次的不同，蓝宝石会拥有不同的分数，本来如果是32位参赛者的话，第一名就会是32分，最后一名就是1分。而第二轮的比赛内容，就是所有的参赛者，包括第一轮的所有选手，不论是否获得蓝宝石，全部都可以再次争夺蓝宝石，一个小时后，当比赛结束时，手中蓝宝石分数加起来的前八名，便能够进入第三轮比赛。”

　　“不过因为现在第一轮成功晋级的选手只有三名，所以接下来的比赛，只要有人可以抢到三颗宝石的任何一颗，就必然能够在成为这次猫王赛的前三。”

　　瞬间，在场所有的人和猫全部将目光死死地盯着赵耀、小雨和薮猫，就好像要把他们生吞活剥了一样。


第320章 局势和决定

　　被所有的选手死死盯着，小雨在瞬间便感觉到了强大的压力，虽然她从猫又那边借了幽灵能力过来，这幽灵能力她试用了一下，比鱼丸不知道高到哪里去了。

　　但是被这么多超能猫和使徒齐齐盯着，她又怎么可能不感觉到害怕。

　　有近50组选手，超能猫和使徒的数量加起来大概有七八十人，能力更是五花八样，天知道是不是就有能力可以克制幽灵能力。

　　小雨毕竟只是个小学生，被这么多人盯上，被这么多人围攻，光是想一想就让她感觉到头皮发麻，整个人都忍不住微微颤抖了起来。

　　不过就在这时，赵耀的手掌摸上了她的脑袋：“嘿嘿，你怕了？”

　　“怕个屁。”小雨一把打开了赵耀的手掌，立马说道：“是你怕了吧。”她心中想着，就算心里再怕，也不能在自己侄子面前露了怂啊，不然不是要被笑一辈子。

　　赵耀笑了笑，抬头看向了那一双双看着自己的贪婪目光，淡淡道：“放心吧，一会躲在我背后就行了，没问题的。”

　　抹茶站在赵耀的脚下，用相似的动作摸了摸薮猫的脑袋说道：“你怕了？”

　　薮猫垂着尾巴，紧张万分地说道：“乔治王你不怕么？”

　　抹茶哼了一声，横扫了四周围的参赛者一眼，淡淡道：“放心吧，一会躲在我背后就行了，没问题的。”

　　“白痴，没希望了，我们完了。”哈士奇粗面已经躲到了小雨背后，浑身上下正不断发抖，嘴里呜咽着说道：“完了……完了……我完了……被这么多人围攻，这不是死定了？对了，装死！我可以装死！”

　　粗面突然想起来了小雨一直对他进行的一个训练，就是假装朝他开一枪，然后他就倒在地上装死。

　　本来他还对这个训练有些不以为然，现在却突然觉得小雨真是用心良苦。

　　猫又的眼睛微微眯了眯：“就算以赵耀的能力，一个人对抗这么多超能者，也不是智者所为吧？除非……他的能力又有了增强？但是……可能么？”

　　想到这里，他突然笑了起来：“呵呵……有趣……真是值得观察的对象。”

　　而众人和众猫看到赵耀的这幅模样，心中的怒火更盛了。在他们看来，眼前的黑袍人无非是在强撑和耍帅罢了。

　　一个人对抗七八十个超能猫和使徒，开什么玩笑？

　　“呵呵，等会他就知道哭了，真以为隐身等于无敌？”

　　“待会大家别一拥而上，万一把人打死就麻烦了。”

　　“小子，我劝你还是自己把蓝宝石交出来吧，就算你拥有隐身的能力，也不可能躲过这么多人的围攻的。”

　　一道道不怀好意的目光在赵耀等人身上扫过，一旁的炸弹人已经迫不及待地问道：“北猫王，第二轮什么时候开始？”

　　北猫王说道：“大家上一轮比赛都累了吧，公平起见，我们休息半个小时，半个小时之后第二轮比赛正式开始，到时候比赛地点还是海岛上的树林，持续时间一小时。谁能在一小时后拥有蓝宝石，谁就能获胜。”

　　炸弹人狠狠地盯着赵耀、小雨和薮猫，心中暗道：“三颗宝石，我要一口气全部拿到手。这样就直接晋级成为第一了。”至于赵耀、小雨、薮猫本身的战斗力，根本没放在他的心里。

　　毕竟就所有参赛者看来，赵耀他们也不过是猥琐加上运气，这才在第一轮中晋级的。

　　岳山的目光同样盯着赵耀的方向，上一轮的比赛他就别说有多憋屈了。念动力的杀伤力虽然强，但是因为场合和身份的关系，偏偏不能下死手，还遇到了炸弹人这种选手胡搅蛮缠，而对方的爆炸能力刚好可以一定程度地抵消自己的念动力……

　　“下一轮，一定要抢到三颗蓝宝石。”

　　赵耀面对这么多人充满恶意的目光，却是慢慢地在黑袍里又加了口罩和头套，这都是防止接下来的大混战暴露真实身份的。

　　小雨握了握拳，她从周围人的诉说中，也以为赵耀和乔治王的能力是隐身，这样的话待会的战斗只能靠她了。

　　只见她的手掌化为虚影晃了晃，这是猫又的幽灵能力：“只有拼了……”

　　她对赵耀说道：“比赛开始以后，我们一进森林就把蓝宝石当着他们的面都扔了，引起混乱以后就逃，到时候我掩护你。放心，有我在就绝对不会让你出事，不然你妈要怨死我了。”

　　小雨想着，只要不遭遇围攻的话，她的幽灵能力应该能护住她和赵耀的安全。之后再想办法对蓝宝石徐徐图之。

　　而面对她说的话，赵耀只是笑了笑，并没有回答。

　　要说面对这么多超能者赵耀有没有压力，只能说稍稍有一点吧，毕竟还是第一次要同时对付这么多的超能者。

　　同时他的脑海中也思考了起来：“这么多能力者现在全力来对付我的话，就算隐身也有点不好用啊。”

　　隐身又不是真的从这个世界上消失了，只是人类光学上看不见了而已。特别是被人知道了以后，就有可能被针对。

　　至少赵耀随便想想，就有孟浩几个半兽人的嗅觉锁定、天火丸和炸弹人一起烧树林、岳山用念力来扫描等等针对的办法。

　　“幻术迷惑，或者自我吞噬躲进次元胃袋的话……也不是没有办法，但是幻术在这一场里要使用的话，肯定不能只是声音了，必须有视觉甚至听觉的欺骗，这就容易让老何他们联想到赵耀的身份。自我吞噬的话，更是会被直接发现信号消失，容易和上一场的情况联想起来……”

　　第一轮比赛，赵耀靠的便是一个“骗”字获得了晋级，而第二轮比赛，赵耀思来想去，也并非没办法接着骗，但总有可能遇到各种各样的后遗症。

　　“而且真的一路投机取巧拿到江海猫王，不展现一下武力的话，就算得了冠军以后也没人服我吧？”想到这里，赵耀一下子释然了起来。

　　因为他想的的确不错，既然要做江海猫王，要做所有超能猫们的领导者，那自然得成为最强的那一个，以绝对的武力来树立威信。

　　毕竟江海猫王，就应该是江海最强的那一个。

　　一直以来赵耀都习惯于隐藏在黑暗之中，此刻要用真正的力量镇压不服，他的心中也微微兴奋了一下。

　　只见赵耀的嘴角微微翘起，心中已经下了决定：“那么这一轮就直接打了。”

　　他心中接着想到：“那么既然要打，就干脆用最绝对的力量，一口气将他们彻底打服。省的再出现什么变化。”


第321章 雷霆万钧

　　另一边，退赛区里的观众们听到下一轮的比赛规则，也是完全炸开了锅。

　　有人幸灾乐祸道：“哈哈，那拿到蓝宝石的这几个家伙不是完蛋了？”

　　有人思考道：“不一定，如果他们一开始就扔掉蓝宝石的话，那就还有机会。”

　　有人不解道：“是了，一开始就扔掉蓝宝石的话，那么第二轮就又是大混战了，可这样以来第一轮比赛还有什么意义？”

　　有人试着解释：“可能本来第一轮赢的优势就是一开始有块蓝宝石吧，谁知道现在第一轮只有三组晋级了。”

　　显然不论是场内选手还是场外观众看来，赵耀他们唯一的办法就是一开始比赛就抛弃蓝宝石了。

　　不然遭到七八十个超能猫和使徒的围攻，谁能受得了。

　　鱼丸和刘芸看着赵耀他们的方向，眼中也流露出担心之色。

　　半个小时后，休息完毕，北猫王用着喇叭发出一阵阵电子音：“各就各位，比赛开始啦，从现在开始，只要踏入树林范围，便可以争夺蓝宝石。规则仍旧和上一场一样，可以攻击，但是不能杀人杀猫……”

　　伴随着北猫王的诉说，一名名使徒、超能猫都站了起来，目光死死地盯在了赵耀的身上。

　　也有使徒或者超能猫抢先跑向了树林的方向，想要提前拦截赵耀。

　　看到这个架势，小雨的心跳又加快了起来，不过还是深深地吐出一口气，强自压下了紧张。

　　一旁的赵耀却是笑了笑，拉起了他的小手说道：“走吧，跟紧我。”

　　“少占你姑姑便宜。”小雨哼了一声，反而走在了赵耀的前面。

　　下一刻，赵耀却是直接带着小雨、薮猫、哈士奇、抹茶齐齐消失不见，进入了隐身状态，同时排斥场域包裹他们，一路快速地飘入了树林之中。

　　看着眼前的树林，赵耀想到：“找个好点的战场吧。”

　　而被排斥场域直接包裹起来，小雨挣扎了一下，赫然发现自己竟然挣扎不出去。

　　猫又看着这熟悉的能力，叹道：“排斥场域……赵耀这个家伙，果然可以借用多个猫咪的能力。盖亚……阿瑞斯，那么其他几只超能猫看样子也都在他的手里了。”

　　猫又心中想着：“也许应该试着救救他们。”

　　与此同时，伴随着赵耀的动作，其他所有参赛者也全都动了起来。

　　“他隐身了！”

　　“小心，别让他躲起来！”

　　一个接着一个的选手跑进树林之中，各色能力展开，所有人都在用自己的方式寻找着赵耀的踪迹。

　　“他在前面！”一个鼻子特别大，拥有着超级嗅觉的使徒喊道。

　　另一个嘴巴张开，掌握着声波能力的使徒吐气开声，一道道声波便直接辐射了出去，他指着一块空地喊道：“他在那里！”

　　轰！炸弹人一声怒吼，浑身气浪爆发，已经抢先冲了过去。

　　另一边的岳山冷哼一声，念动力直接裹住了身旁的金属人，把金属人好像流星一样砸了过去。

　　“哈哈，他逃不掉的。”

　　“越来越近了，前面的注意堵住他！”

　　北猫王一边操纵着屏幕，一边解说道：“比赛一开始便进入了白热化阶段，吴彦祖和他的同伴们被全面围剿，大家来看看电子地图，嗯……情况不太妙啊，看样子吴彦祖选手撑不了多久了。”

　　另一边的军舰上，老何看着屏幕上的战况淡淡说道：“暗子已经发动了吧，现在谁拿到蓝宝石谁就会被围攻，这一轮再不过的话可就没什么补救手段了。”

　　林晨站在一旁点了点头：“放心吧，比赛开始的时候就发动了。”

　　随着众人一路追杀，他们感觉到隐身的赵耀似乎已经逐渐“黔驴技穷”，被他们逼得“险象环生”，没人会觉得赵耀有机会赢，毕竟是这么多人的围攻。

　　炸弹人、岳山、天火丸几个更是频频放出爆炸、念动力、火焰，不断“驱赶”着隐身的对手。

　　“小老鼠！你逃不掉了！”天火丸又是一发火龙轰出，但是赵耀却陡然间停了下来，直接躲过了这一击火龙。

　　看着眼前的地形，赵耀心中点了点头：“地形不错，小雨也被我藏了起来了，那么就是这里了。”刚刚的一连串行动，他便是在寻找一个视野好一点的地形，并且把小雨藏起来而已。

　　于是下一刻，出乎所有人意料的一幕发生了。

　　刚刚还被众人打得抱头鼠窜的赵耀突然在众人面前显出了自己的身形，还高举着蓝宝石。

　　四周围看到的众人立刻围了上去，足足七八十名超能猫和使徒围了过来，炸弹人和岳山更是一马当先。

　　炸弹人狂吼道：“把蓝宝石交出来！”

　　“是啊，快把蓝宝石交出来！”

　　“把蓝宝石给我！”

　　有些人争抢蓝宝石，有些人反而有些投鼠忌器，比如岳山。因为他们知道，被这么多人围住，眼前的赵耀已经完了，就算再次隐身也不可能逃的了，但是接下来谁得到蓝宝石，恐怕都会遭到其他所有人的围攻。

　　北猫王喊道：“各位，关键时刻到了！现在谁拿到蓝宝石谁便会遭到围攻！那么下一个得到蓝宝石的选手是谁呢？念动骑士么？还是炸弹人？”

　　面对这样的情况，赵耀却都是一脸淡定，只是目光扫过了所有人的位置，确认着接下来要攻击的地方。

　　可炸弹人的火爆脾气却已经无法在忍耐，整个人脚下爆炸，气浪翻涌，地面被轰开道道裂痕，他整个人轰的一下冲上前去，就要将赵耀手中的蓝宝石夺下来。

　　其他人眼中精光一闪，全都齐齐看向了赵耀手中的蓝宝石，在他们看来，赵耀根本不可能抵挡炸弹人的攻势，下一刻必然是炸弹人得到了蓝宝石。

　　于是他们全都等待着炸弹人夺走蓝宝石之后，再围攻炸弹人。

　　但就在下一刻，众人只觉得眼前一花，接着轰的一声炸响，宛如凭空一道雷霆在他们的面前炸开。

　　当烟尘散尽，众人便只看到赵耀一只手抓着炸弹人的脑袋按在了泥土里。

　　刚刚还生龙活虎的炸弹人就好像是一只苍蝇一样，被赵耀随手拍在了地上，一动不动，宛如死了一样。

　　赵耀在时间停止中花了一秒钟的时间，在6倍速下把炸弹人的脑袋按进了地里，对方甚至连使用爆炸反冲击进行防御和抵消的机会都没有，脑袋就遭受了实打实的一下重击。

　　因为面对赵耀的时停攻击，任何发现攻击后才进行防御的行为，都是没有意义的。

　　无数参赛者张开嘴巴，不可置信地看着眼前这一幕。

　　整个退赛区的观众一片寂静，宛如陷入了时停的超能一样。

　　就连北猫王似乎也忘了解说，静静地看着炸弹人被秒杀的这一幕。

　　赵耀缓缓站了起来，黑色的斗篷被狂风吹得猎猎作响，宛如黑色的火焰一样在他的周身上下燃烧。

　　迎着众人惊愕的目光，他再次拿出了蓝宝石，缓缓说道：“想要蓝宝石？很简单，打赢我就行了。”


第322章 1VS80

　　“秒杀！”

　　北猫王看着屏幕喊道：“竟然是秒杀！炸弹人这位实力选手竟然被吴彦祖当场秒杀！不过看起来只是暂时的昏厥……先不管这个……目前看来吴彦祖从比赛开始就一直隐藏了自身的实力！”

　　整个退赛区内也瞬间沸腾了起来，无数人看着现场的画面议论纷纷。

　　“炸弹人竟然就这么被秒了？”

　　“到底发生了什么？他不是连念动骑士的念动力都能对抗的么？”

　　“速度太快了吧？是吴彦祖的速度太快了！”

　　“卧槽。”鱼丸看到这一幕也吓了一跳：“赵耀竟然这么厉害？”他听到旁边几只母猫的惊叹声，立刻喊道：“厉害吧？我小弟，都是我让他上的。”

　　而赛场之中，原本安静下来的参赛者们也逐渐再次蠢蠢欲动了起来。

　　一击秒杀炸弹人是很厉害，但是按照正常人的思路，现在七八十个超能力者围着你，你就算再厉害，难道可以一个人打赢七八十人？

　　不过这一次就没人敢抢先动手了，毕竟赵耀秒杀了炸弹人，谁又愿意上去当出头鸟呢。

　　既然动不了手，那就只能动口了。

　　于是有人喊道：“吴彦祖！你就算再厉害，这里这么多人，难道你都能打得过？”

　　“是啊，大家不要怕他！我们这里这么多人！每人放一个超能力都淹死他了！”

　　“吴彦祖，你要是不想缺胳膊少腿的，就赶紧把蓝宝石交出来吧。”

　　就在大家起哄的时候，岳山的眼睛微微眯起，作为念动力的掌握者，他本身的肉体仍旧和凡人一样脆弱，所以见识到赵耀秒杀炸弹人的一幕之后，他第一件做的事情便是用念动力包裹自己的浑身上下来作为防御。

　　而做完了这些之后，拥有念动力这种无影无形攻击方式的他便可以开始攻击了。

　　只见他念头一动，狂暴的念动力已经隔空束缚住了赵耀的四肢。

　　“抓住你了！”岳山念头一动，就想要将赵耀凌空托起来，然后彻底用念动力包裹并束缚。

　　但就在下一刻，眼前的赵耀已经消失不见。

　　“隐身了？”岳山立刻施展念力想要将隐身的赵耀拖出来，却发现伴随着噼啪的炸响，念动力只是拖出了一团空气。

　　而赵耀早就配合着圆圆的隐身能力，自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　“他又隐身了！”

　　“小心他偷袭！”

　　赵耀的这一番消失立刻让四周围的重人全神戒备了起来。

　　各种各样的超能力升腾而起，但都毫无意义，因为当赵耀再次带着圆圆踏入物质世界时，整个世界已经再次陷入了静止之中。

　　“时间暂停！”

　　赵耀的目光微微一扫，根据之前的记忆，已经目光锁定了远处的岳山。

　　接下来脚步微微一踏，整个人已经嗖地一下出现在了岳山的身后。

　　如果说之前赵耀面对这么多使徒，需要穿上小洋装，或者武装上超能猫装甲才能正面对抗的话，那么现在就不需要了。

　　因为抹茶达到了六级之后，时停的超能已经有了质变。

　　六倍速的增长下，不但赵耀在时停中的破坏力大增，更是可以把每一秒当作六秒钟来用。

　　单单凭借时停，他已经可以和眼前的众多超能者们对抗，在抹茶高达六级的时间暂停面前，人数已经没有了太多的意义，反倒是岳山的念动力，如果偷袭的话对于赵耀来说比“人数”更加危险。

　　所以时间暂停之后，赵耀首先来到了岳山的面前，抬手便是一拳朝着岳山的肚子狠狠轰去。

　　拳头和念动力护盾撞在一起，使得赵耀未能真正接触到岳山的肉体。

　　但是无所谓，赵耀紧接着又是一拳轰了出去。

　　赵耀此刻的身体素质在四猫之力的加持下，又经过长时间音无领域的锤炼，早已经超越了奥运冠军的水准。

　　而奥运冠军的拳头加速六倍轰下来又是什么威力？

　　每一拳下去，简直都像是古代的大力士用铁锤砸盾牌一样。

　　在众人的眼中，便是赵耀消失后又突然出现在岳山的面前，同时一拳击出，如雷霆万钧。

　　岳山周身上下一片噼里啪啦的炸响，全都是空气被一次次抽爆的声音，念力护盾被摧枯拉朽般直接打爆，然后整个人轰的一下飞了出去，接着落在地上一路翻滚，最后直接倒在了数十米开外的地面上，彻底晕厥了过去。

　　赵耀点了点头：“力量刚刚好嘛。”他转过头看向了震惊的众人，淡淡道：“连我一拳都接不下的，就别参与接下来的战斗力，不然我怕不小心就杀了你们。”

　　说完的下一刻，他就已经再次消失，这次就仅仅是隐身了。

　　“小心！”

　　“他又要来了！”

　　“大伙靠在一起！”

　　一名名超能力者慌张地聚在一起，妄图用人数和群体的力量来武装自己。

　　但是下一瞬间赵耀却直接出现在人群之中，伴随着他一同出现的是澎湃的气浪和轰鸣的雷响，还有拳拳到肉的声音。

　　聚集的人群直接被一股股击打在他们身上的拳力掀飞了出去，大部分人在半空中已经失去了意识。

　　然后赵耀已经再次消失不见。

　　就是这么不断地出现又消失，每一次出现时都宛如点燃了一颗颗手雷，将一片片人群轰的人仰马翻。

　　“大家别聚在一起！”

　　轰轰轰！

　　“四散开来！用能力扫荡四周围的空间！”

　　“小心！他过来了！”

　　噼啪！

　　“他在这边！在这……”

　　“别打自己人！”

　　“防御力强的人围在外面！”

　　惊呼声！怒吼声！人群惊慌失措，宛如面对狼群的羊一样，只能眼睁睁看着赵耀一次次出现，每次出现之后一拳击出，便是飞舞的人群，昏厥的选手。

　　少数能正面接赵耀攻击的选手，比如金属人、橡皮人，却是连赵耀的背影都摸不到。

　　而眼前的战场也是赵耀精挑细选的开阔平原，目的就是为了能一眼看清所有人的位置，让所有人在他面前无处可逃。

　　“不可思议！”北猫王震惊地大喊道：“吴彦祖竟然一个人压制了所有的选手！直到目前为止竟然无一人可以抵挡他一拳！这是一场1 VS 80的大战！太疯狂了，真是太疯狂了！”

　　整个退赛区内已经一片哗然，当众人还在为炸弹人的破坏力，岳山的强悍，天火丸的危险震惊的时候，赵耀却告诉了他们什么才是真正的怪物。

　　以一己之力，直接压着七八十名参赛者打，还打得对面完全还不了手。

　　就在这个时候，许许多多的超能者和超能猫都意识到，这个世界真的变了。

　　鱼丸已经跳下刘芸的胸部，和几只母猫挤在一起，指着屏幕里大发神威的赵耀说道：“都是我训练的，我跟你们说，六个月的时间，我帮他减了120公斤，力量速度爆发力全都超过人体极限，要是没我的话，他估计现在还是一个死肥宅。”

　　一旁的母猫们的眼睛闪着星星，一脸崇拜地说道：“你好厉害喔。”

　　“嗨，这算什么。”鱼丸傲然道：“他最多就学了我一半的功夫，我压箱底的东西还没教他呢。”

　　刘芸也呆呆地看着屏幕里的画面，第一次意识到：“超能力……已经可以做到这个地步了么？”

　　而就在赵耀一个人压着八十多个参赛者打时候，一名带着面具的男子却是混在慌乱抵抗的人群之中，看似同样慌乱，实则冷静异常，甚至还在默默观察着赵耀施展能力的规律。

　　当赵耀出现在他的面前，伴随着拳力的轰击，空气激波的飞舞，四周围的人统统被轰飞了出去，唯有带着面具的男子傲然屹立于赵耀的拳下，然后一伸手便握住了赵耀的脖子。

　　“抓到你了，无……头……骑……士……”


第323章 横扫全场

　　几分钟前，就在所有人向着赵耀所在的位置围攻过去，准备夺取蓝宝石的时候。

　　树林西北方，一名带着面具的男子缓缓来到一棵树洞之前，看了看这里的位置，他心中暗道：“应该就是这里吧？”

　　他喊了一声：“你好！有人在么？”

　　伴随着他的声音在树林中回荡开来，一道黑影从树洞之中窜了出来，直接来到了他的身后。

　　面具男立刻回过头去，便看到一名身材无比壮硕的男子出现在他的身后，隐隐约约看到他的脸庞，正是赵耀在肌力社总部所击败的屠夫。

　　屠夫露出一丝笑容说道：“轮到我出手了么？”

　　自从上次被无头骑士击败之后，肌力社一行人便落入了老何的手里。

　　不过对于这些身体素质强到过分的使徒，直接丢入大牢的做法显然过于浪费。

　　所以老何将他们交给了西猫王。

　　四大猫王之中，南猫王拥有操纵海水，制造天灾的能力。

　　北猫王则最喜欢并且接受人类社会的种种，并且可以制造出各种不可思议的东西。

　　而西猫王的能力，便是调教。

　　此刻的屠夫经过西猫王的调教之后，便在这次猫王赛中协助老何的计划，成为了一枚暗子。

　　面具男将自己的面具和外衣全都交到了屠夫的手上，屠夫穿上之后扭了扭脖子，对着对讲机说道：“喂？那接下来我要怎么做？”

　　老何说道：“帮助岳山他们三个抢到蓝宝石，具体怎么做，你可以便宜行事。”

　　“明白了。”屠夫笑着点了点头，下一刻轻轻一步踏出，整个人像是没有重量一样地飞了出去，转眼间消失在丛林之中。

　　接下来他便目睹了赵耀一个人大战所有参赛者的一幕，而在这个过程中他没有随意出手，只是冷静地观察着赵耀的攻击规律，观察着他的体态，以及闻着他的味道。

　　凭借远远超出常人标准的视觉、嗅觉等五感能力，屠夫从这身形、动作以及气味上，也认出了赵耀的身份。

　　“无头骑士……”

　　他的嘴角压抑不住地翘了起来，虽然经历过西猫王的调教之后，他已经放下屠刀立地成佛，不再是那个为非作歹的肌力社领袖。

　　但是再遇无头骑士，拥有一雪前耻的机会，他可是高兴得很。

　　毕竟上一次战斗，他输的太不甘心了。

　　所以他蛰伏，观察，耐心的等待，直到赵耀时停攻击他之后，再次在他面前显露出了身形。

　　“最好的机会！”

　　屠夫的手好像是闪电一样刺了出去，一把便握住了赵耀的脖子。

　　“抓到你了，无……头……骑……士……”

　　赵耀的手掌抓住了屠夫的手腕，微微一用力，便发现对方的手臂宛如大山一般不可撼动，双方的肉体力量简直根本不是一个层级的。

　　而听到对方传来的声音，他的瞳孔也微微一凝，心中暗道：“屠夫？他逃出来了？”

　　认出屠夫的一瞬间，赵耀便知道麻烦了。

　　如果是之前就洞察到屠夫的存在的话，那么他还有很多办法可以解决，但偏偏被屠夫抓住机会，直接近身抓到了他，那么可能使用的办法就比较少了。

　　“时停已经进入了冷却之中。”

　　“那么能够自救的，就只有自我吞噬了。”

　　“但就算自我吞噬，也不是瞬间能完成的。”

　　“现在的情况，我做出任何异常行为的话，说不定都会被对方捏断脖子吧？要牺牲一条命再反击么？”

　　屠夫看着眼前的赵耀，有些奇怪地说道：“喔？无头骑士，怎么你不反抗么？这可不像是你的作风。”他还记得对方上一次可是用了好几种能力来和他作战的。

　　他失望地说道：“你不好好反抗一下的话，可没法让我尽心。”

　　接着他又摇了摇头，自信地握住赵耀的脖子，一副掌控全场的模样说道：“不过我今天状态好的不能再好，你就算再怎么反抗都不可能赢我的。”说着，捏紧赵耀脖子的手掌微微用力，似乎随时要捏断赵耀的脖子一样。

　　军舰上，老何和林晨同时呼出一口气来：“搞定了。”但下一刻两人看着掌控全局的屠夫，老何皱着眉头说道：“屠夫太厉害了，肌力社剩下的人，不能继续留在西猫王那里，太危险了。”

　　伴随着赵耀被屠夫制住，各种火焰、雷霆、酸液、冲击波，各种超能力的攻击齐齐朝着两人攻击了过来，显然是围攻者想要连两人一同攻击了。

　　天火丸控制着道道火龙，加菲猫神上神控制着一道道虚影，全都冲上了两人的位置。

　　“他竟然不逃？”

　　“还不闪开！他疯了么？”

　　所有人吃惊地看到，面对铺天盖地的攻击，屠夫一动不动，就好像没有看见一样。

　　面对扑面而来的漫天攻势，屠夫只是撇了撇嘴，下一刻拳头化为漫天残影轰了出去，一瞬之间不知道击出了多少拳，每一拳都宛如是大炮轰鸣，轰出了空气炮，直接凭借一己之力，硬生生打散了所有的攻击。

　　嘶！

　　所有看到这一幕的人都是倒抽一口凉气。

　　就算刚刚的赵耀面对这种都要闪躲的，眼前的屠夫却是直接凭借一只手碾平了所有的攻击。

　　“这还是个人么？”

　　“这家伙的拳击已经和炸弹的威力差不多了。”

　　“还打个屁啊，谁能赢过这种怪物。”

　　这一次的猫王赛，从炸弹人到岳山到天火丸，到后来的吴彦祖，然后又到现在的赵耀，战斗力破坏力的一次次提升简直是不断刷新所有参赛者和退赛者的三观。

　　此刻屠夫以一己之力真正的横扫全场，可谓是生生掐灭了所有人的斗志，搞得再也没有任何参赛者出手了，甚至屠夫的目光看向哪里，哪里的参赛者便缓缓开始后退。

　　屠夫不屑的摇了摇头，又看向了手中的无头骑士。

　　看到这一幕的北猫王喊道：“喵~~又出现了新的强力选手！这一次大赛真是峰回路转，人外有人，天外有天啊！先出现的这位选手比吴彦祖更加强悍，竟然凭借一己之力就破开了所有人的攻击！吴彦祖的蓝宝石终于要被夺走了么！”

　　而此刻的赵耀虽然被屠夫制住，却没有丝毫慌张，他只是在思考用哪种方法脱身然后反击。

　　不过现在的他仍旧还不知道屠夫身上的变化，自然也就不知道屠夫只会击败他，不可能杀死他，但他仍旧做好了牺牲一条命的打算。

　　“大意了，没办法，只能先牺牲一条命了……”

　　赵耀打算发动自我吞噬，就算被屠夫拧断了脖子，那就是两个结果，要么死在次元胃袋里，要么能力被中断，死在次元胃袋外。

　　如果是死在次元胃袋中的话，那就是直接穿上超能猫装甲出来再和屠夫战斗。

　　如果是死在次元胃袋外的话，就只能发动爆发卡和猫公主的小洋装了……这也是赵耀绝对不想干的事情。


第324章 摧枯拉朽

　　看着眼前的屠夫，赵耀的心态仍旧非常放松，毕竟输他不可能输的，问题就是怎么赢而已，于是他脑海中的思维仍旧转个不停。

　　“就算被拧断脖子的话，大脑的思维也能存活一分钟以上吧，足够我切换到抹茶的时空畸变了，但这样好像还是有些冒险啊。”

　　“而且他要是直接把我的脑袋打爆怎么办？”

　　“何况死在外面的话，可是要女装啊。”一想到上次的女装经历，赵耀心中就开始猛摇头：“女装是不可能女装的，这辈子都不可能再女装了。”

　　想到这里，赵耀已经决定放弃上述计划，换了一个：“干脆还是切换到伊丽莎白的能力吧，然后再换上超能猫装甲。”

　　说了这么多，从赵耀被屠夫控制然后思考起来，也不过是过了十多秒钟而已，于是下一刻赵耀的目光微微一红，彻底将屠夫控制了起来。

　　“嗯？”屠夫的目光一凝，下一刻便感觉到自己的身体完全失去了控制，首先松开了赵耀的脖子，然后整个人猛地下蹲，一双大腿的肌肉不断暴涨，然后轰的一下跳跃，脚下的大地分崩离析，他整个人已经好像火箭一样飞上了天空。

　　望着转眼间化为一个小点的屠夫，赵耀微微一笑，伊丽莎白的控制能力，不愧是单挑神技，强悍到这个地步的屠夫仍旧不是对手。

　　虽然可以控制屠夫直接自残，但是赵耀并不打算这么干，这样可不符合江海猫王的气势。

　　“果然还是要正面击败他。”

　　于是就在屠夫升空然后下落的这段时间里，赵耀切换到了煤球的能力，然后圆圆的隐身再次发动，在圆圆的隐身能力下，一只接着一只超能猫出现。

　　“隐身系统开启。”

　　“冲击护腕武装！”

　　“电击系统打开！”

　　“防御装甲启动！”

　　“偏转移护盾开启！”

　　“遁地系统启动！”

　　伴随着赵耀的动作，一只接着一只的超能猫被他吐了出来，武装在他的身上。

　　与此同时，整个赛场上的众人已经被屠夫的行为惊呆了。

　　“什么情况？这家伙怎么跳上天去了？”

　　“你们有没有听说过一招从天而降的掌法？”

　　“开什么玩笑？这家伙难道还能打出如来神掌？”

　　所有的人都惊讶于眼前屠夫的行为，有些参赛者则是抓紧这个机会开始逃跑了。

　　也有眼尖的能发现之前被制服的赵耀正仰头望天，站在原地不动。

　　“吴彦祖想要干嘛？他还不趁机快逃？”

　　“谁知道，这家伙傻了吧？”

　　“管他干嘛，大家快逃吧，等那怪物下来了，逃都逃不了了。”

　　而此刻屠夫距离地面已经不足两百米，整个人正不断捶打空气，以降低自己下降的速度。

　　赵耀双手背在身后，仰头望天，一副一决雌雄的模样。

　　北猫王看着现场喊道：“一方突然跳上了天空？难道是想要通过地心引力的加速来施展某种威力强大的招数么？不过吴彦祖这边丝毫没有躲避的意思！之前明明被轻松制服的他难道还有什么隐藏的绝招没有使用？可惜就目前的情况来看，吴彦祖就算有什么绝招，胜利的机会也很渺茫啊。”

　　退赛区的人也惊讶了起来，鱼丸都站起来喊道：“傻子！快躲开啊！这家伙想和那种怪物战斗？他疯了？”

　　所有人都紧紧盯着屏幕的方向，却没有任何人觉得赵耀有胜利的机会，实在是刚刚屠夫所展现的力量太过恐怖了。

　　两人一天一地，相互间的距离则在急速拉近。

　　赵耀一边维持着动作，一边想道：“老子现在的动作一定帅呆了。”

　　同时他增强自己的行为也没有停止，打开了钻石厅，直接用两个钻石兑换了两张能力爆发卡。

　　以前阿瑞斯还没听他的话，他能力爆发卡只好给自己用，现在阿瑞斯听从他的命令，直接成为超能猫武装的一部分，他却是可以直接兑换两张能力爆发卡，一张用在自己身上，一张用在阿瑞斯的身上了。

　　于是阿瑞斯和赵耀的排斥场域同时叠加爆发，金色的光芒直冲天际。

　　阿瑞斯惊喜道：“我……我感觉浑身上下，体内的每一寸血管，每一寸都被力量给塞满了啊！”

　　一旁的盖亚说道：“那你现在是不是想要射爆？”

　　赵耀说道：“别废话了，先帮我把这个基佬往死里锤。”

　　能力爆发卡发动！赵耀和阿瑞斯的排斥场域同时爆发！之前赵耀更是将阿瑞斯的排斥场域升到了5级，大大提升了排斥场域的韧性。

　　连续三重的增强，直接将排斥场域的力量推动到了一个前所未有的巅峰。

　　此刻，天空之中，屠夫距离地面已经不足五十米，他的双眼死死盯着那被道道金光所环绕的赵耀，双眼之中闪过兴奋的光芒。

　　“就是这个！就应该这样！无头骑士！用出你的全力！”

　　赵耀浑身上下的黑袍被道道金光撕裂开来，露出了没有脑袋的躯体。

　　金色的光芒撕裂大地，将四周围的岩石、大树寸寸碎裂。

　　阿瑞斯双手合十，一只只金色的巨掌在赵耀的身后浮现出来。

　　面对从天而降的屠夫，赵耀和阿瑞斯同时隔空一掌拍出，金色的气浪直接撕裂了大气，屠夫感觉自己就好像是被冻结在琥珀里的一只虫子一样。

　　“来得好！”屠夫狂笑一声，一拳击出和金色的气浪相互撞击，发出轰的一声巨响，整个人已经斜着飞了出去。

　　落在地上的瞬间，他一脚塌地，惊人的力量直接造成了山崩地裂一样的效果，伴随着身后山石的大量垮塌，他整个人已经嗖地一下射向了赵耀。

　　双脚击地的反作用力瞬间经过跨部、肩部的加强一路传递到了拳头上面，宛如一颗导弹一样朝着赵耀狠狠轰去。

　　屠夫：“死！”

　　面对屠夫的这一拳，赵耀和阿瑞斯同时抬起手掌，然后朝下一拍。

　　“屠夫……”

　　伴随着赵耀和阿瑞斯的动作，轰隆一声炸响，虚空中一只金色大手直接拍在了冲刺的屠夫身上，将他的双脚拍入了大地之中，但屠夫冲势不止，双脚用力一崩，已经撕开大地，继续前进。

　　“你真的……”

　　赵耀和阿瑞斯齐齐朝前反手一掌拍出，这次屠夫终于无法再坚持，双手抱头的同时，已经像是棒球一样被一掌拍飞了出去，一路之上，一颗颗大树被直接撞的粉碎，落地的瞬间更是砸的大地好像波浪般起伏起来。

　　“以为自己……”

　　时停发动，赵耀的身体微微一闪，已经带着超能猫装甲出现在屠夫的上方，被阿瑞斯排斥场域包裹的右手更是轰的一声抓住了屠夫的脑袋。

　　“可以……”

　　被抓住脑袋的屠夫发出一声怒吼，剧烈挣扎，伴随着他的一阵拳打脚踢，大地震动，冲波击朝着四面八方吹去，四周围只剩阿瑞斯的排斥场域开始有了崩溃的迹象。

　　不过下一刻随着赵耀再次切换回了排斥场域的能力，两人合力，便将屠夫再次生生压制了下去。

　　“……赢我么？！”

　　赵耀被双重排斥场域包裹的右手，直接拖着屠夫的脑袋，轰的一声撞击在了大地上，伴随着大地的破碎，他好像丢保龄球一样，将屠夫的身体沿着地面猛地甩了出去。

　　如同是火箭弹发射一样，伴随着屠夫的飞射，一路上的地面直接被切成两半，一颗颗大树被飓风扯开，屠夫已经轰的一声撞进了一座小山包内。

　　轰隆隆的巨响声中，小山包被撞击的这部分直接开始塌陷，一阵阵碎石、泥沙就要将屠夫彻底埋了起来。

　　但就在这时，赵耀和阿瑞斯同时伸手一抬，大片大片的碎石和泥沙被冲上了天空，再次露出了倒在地上的屠夫。

　　接着赵耀和阿瑞斯同时举起手掌，然后朝着地面狠狠拍下，便看到金色的巨掌从天而降，以天倾之势朝着屠夫当头压下。

　　罡风呼啸，气流爆裂，就在金色的巨掌即将要把屠夫砸成肉泥的时候，手掌却猛地停在了半空。

　　赵耀看了看地上的屠夫，对方早已经彻底失去了意识，昏死了过去。

　　于是下一刻，伴随着赵耀和阿瑞斯的收手，巨掌在空气中缓缓消散。

　　赵耀回头看去，到处是翻卷的大地，碎裂的树木，整个战场像是被轰炸机给犁了一遍一样。

　　经历了一场场大战的海岛也终于迎来了天亮，远处的海平线上，一轮红日缓缓升起，将阳光洒在赵耀的身上，和金色的排斥场域交相辉映，神圣异常。

　　观战的众人早已经彻底看呆，傻傻看着远处沐浴在阳光之中的无头骑士。

　　赵耀看向众人，淡淡说道：“还有人要抢我的蓝宝石么？”

　　无人应声，一片死寂，所有人目瞪口呆看着赵耀。

　　此刻的赵耀，真正凭借一己之力镇压了在场一切不服。

　　不过没人知道，此刻的赵耀施展的仍旧不是全力，他还没穿女装呢。

　　北猫王看着比赛的画面，早已经不知道该如何解说这场战斗。

　　退赛区内的众多观众盯着画面中的无头骑士，更是宛如在看一个神话。

　　军舰上，老何闭上了眼睛，躺在了靠椅上：“……这种破坏力……就算你的快速部队和肌力社全员一起上，也没用吧？”

　　林晨看着画面中屹立的无头骑士，心中忍不住地浮现出一个念头：“绝对不能与此人为敌。”


第325章 结束

　　看着镜头中的无头骑士，老何再一次深深地庆幸中国这边当初对于使徒和超能猫没有下达高压政策。

　　他现在越是在这个领域工作，就越是能发现使徒和超能猫中的怪物实在太多了。

　　就好比眼前的无头骑士，无头骑士的破坏力比起真正军队的火箭弹、洲际导弹什么的其实相差还非常远，但关键是他的各项辅助能力，还有本身人类的形态。

　　特别是那突然消失又突然出现的隐身能力，实在是一项非常让人头疼的能力。

　　这样的一个超能力者如果在城市之中制造破坏，搞什么暗杀、斩首、潜入的话，造成的损失简直是难以估计。

　　想到这里，他就开始翻看起了无头骑士这次比赛的登记资料。

　　“乔治王……天上城小区？”老何的目光微微一凝：“如果我没记错的话……这个小区……而且也是多能力……”

　　……

　　就在这一片死寂的战场上，一片黑色的乌云突然从树林中蔓延了出来，伴随着黑云的出现，更是有着一条条好似亡灵一样的黑影来回飘荡，发出一阵阵尖啸。

　　赵耀转过头去，看到眼前这宛如万鬼降临的一幕便是一皱眉：“什么东西……”

　　其他参赛者看到这一幕也是头皮发麻，难道又有什么厉害的能力者要出现了？

　　眼前的众人自然并不知道，这正是猫又幽灵能力的万鬼特效，只有视觉效果，没有其他任何作用。

　　而伴随着这恐怖的一幕，一名浑身上下苍白异常，只有嘴唇一片血红的女孩在万鬼拱卫之下，出现在了众人的面前。

　　“我靠！小龙女！”

　　“不对！是赵灵儿！”

　　“你们傻么？这明显是刘亦菲啊！”

　　其他参赛者看到眼前出现的小雨，全都是吓了一大跳，实在是眼前出现的女孩子和刘亦菲长得一模一样，更是冲淡了万鬼降临的恐怖感。

　　显然幽灵能力可以让化身幽灵状态的使用者随意塑形，而小雨隐藏身份的同时，便顺便将自己塑造成了刘亦菲的样子。

　　地面上，炸弹人抱着脑袋缓缓爬起来，之前被赵耀打晕的他终于也在刚刚的大战中被震醒。

　　“发生了什么事情？”就在他头昏脑涨，搞不清楚发生了什么的时候。

　　小雨一手隔空抓出，幽灵能力的灵骚发动，类似于念动力的力量直接抓住了炸弹人的脖子。

　　可怜刚刚苏醒，脑袋反应慢半拍的炸弹人来不及反抗，便再次被捏晕了过去。

　　看着惊呆的众人，小雨皱起眉头来：“吴彦祖呢？他去哪里了？”

　　众人立刻指向了赵耀的方向。

　　北猫王抬起爪子，自己蹭了蹭自己的下巴说道：“刚刚是吴彦祖，现在干脆又来一个刘亦菲了，待会是不是成龙都要来了啊，当这里拍戏呢？”

　　小雨看到远处没了脑袋的赵耀，突然吓了一跳说道：“你脑袋被人砍了？”她立刻飞到了赵耀的面前，一脸惊慌失措地说道：“我才多久没出来，你怎么脑袋都被人砍掉了？完了完了，这下下葬的时候连遗体都不全了。”

　　说着，小雨便飘了起来：“不行，你脑袋在哪里？我要帮你找回来。”

　　赵耀无语道：“一般来说都是先报仇的吧，这是找脑袋的时候么？”

　　小雨听到赵耀说话的声音，更是吓了一跳：“你还能说话？”

　　“废话，我还没死呢？”赵耀挑了挑眉头，傲然地指了指战场说道：“看到没？都是我干的，厉害的都已经被我打服了，这次比赛我们可以包了前三了。”

　　“啊？”小雨开心道：“那我有房子啦？”

　　哈士奇和抹茶都钻了出来，对着倒在地上的屠夫就是一阵拳打脚踢，哈士奇突然抬起一只后腿，对着屠夫喊道：“尝尝我的正义之水！”

　　抹茶见到这一幕立刻后退了十几米，一脸嫌弃地看着哈士奇说道：“狗真是恶心。”

　　另一边，小雨听了赵耀的一番解释后，这才有些惊疑不定地看着对方，说道：“你竟然这么厉害？”

　　当时赵耀要她躲起来，自己出去解决对手，小雨不愿，赵耀便直接剥夺五感，将小雨晕了过去。

　　当小雨被震动吵醒，化身幽灵出来的时候，看到的便是现在的这一幕。

　　而赵耀的战斗力，更是出乎她意料之外的强悍。

　　虽然在场已经没有人敢于袭击赵耀这边，但是比赛的时间还没有到，众人干脆都坐下休息，时不时地看向赵耀那边，议论纷纷。

　　赵耀也收起了排斥场域和超能猫们，累得坐倒在地上，打算休息休息，从12点忙碌到现在，真正战斗了一晚上，就算他也觉得有些累了。

　　同时赵耀也感觉到了其他方向的参赛者正在偷偷打量他们，心里瞬间就觉得美滋滋的。

　　“呵呵，一定是刚刚看到我出手的样子，觉得我帅爆了吧，看样子无头骑士的名号，不久之后就会响彻整个江海了。”

　　想到这里，赵耀不愿意瘫倒在地上休息，而是不知不觉又挺直了一下背脊，不想让人看到他不修边幅的样子。

　　小雨则是在他身旁飘来飘去，一副警戒的模样。

　　赵耀看着她的样子，突然问道：“你干嘛变成刘亦菲的模样？太浮夸了吧？”

　　小雨瞥了他一眼：“那你干嘛叫自己吴彦祖。”

　　赵耀：“……”

　　赵耀觉得跟一个小学生实在没什么好聊的，不过心中仍旧思索着小雨的能力。

　　“这个能力，有点像是之前幽灵猫的能力啊。”

　　他可是记得何昊苍手下有一只幽灵猫的，只不过他一直没能抓到对方罢了。

　　想到这里，他看着幽灵形态的小雨，又看了看一旁的哈士奇，心中暗道：“难道是那只幽灵猫夺了哈士奇的舍？”

　　他决定等回去了以后好好问问小雨这件事情。

　　……

　　退赛区内，鱼丸指着画面中的小雨说道：“看到没有，我早就说过这场肯定是他赢啦，还有你看这个小龙女，她以前也给我铲过屎的。”

　　“真的么？”

　　“鱼丸大人你好厉害！”

　　“哈哈哈哈。”鱼丸得意忘形地拍了拍母猫的背脊笑道：“这都不算什么啦，要是换我上去出手，哪用得着这么麻烦，比赛早就结束了。”

　　一旁终于有超能猫看不下去，站出来说道：“你有完没完了喵？牛皮都要吹上天了，你们这几只母猫是傻子么？这种话都信。”

　　“是啊，明明只有一个放光的废物能力，在这里装什么大蒜。”

　　鱼丸轻蔑地笑了笑，看向不满的超能猫们，淡淡道：“谁让你们抬起头直视我的？”

　　刷的一下，鱼丸的身上散发出道道刺目的光芒，直接对准了几只超能猫的眼睛射了过去，射的他们要么低下脑袋，要么闭上眼睛，有只猫不愿意屈服，直视着鱼丸，很快就被射的眼泪水直流，不得不低下了自己的头颅。

　　这一幕立刻又引起了附近几只母猫的惊叹。

　　“鱼丸大人好帅！”


第326章 比赛收尾

　　第二轮比赛结束以后，却是真的没有继续下去第三轮的必要了，既是因为这一轮的比赛胜利者只有三人，也是因为众多参赛者对于无头骑士的实力再也没有异议。

　　毕竟光是看看现在战场上的断壁残桓，就没有人还会生出挑战对方的念头。

　　于是就由赵耀、小雨、薮猫三组人马各自商量了一下便决定了拿什么奖品。

　　沙滩上，已经苏醒过来的炸弹人看着凑到一起讨论奖品的赵耀等人，眼里的情绪无比复杂。

　　“无头骑士么……我记住你了。”炸弹人知道此刻的自己必然不是对方的对手，但他已经将对方当作了以后挑战的目标。

　　孟浩看着赵耀的目光却是有些尴尬，想想自己之前还以为对方只是个菜鸡，结果搞到最后自己这边才是菜鸡。

　　但是想想对方在落水和第一轮比赛时候做的事情，孟浩就感觉一阵蛋疼，你说你都这么猛了，为什么之前要这么猥琐呢，这不是神经病么？

　　岳山看着赵耀则是更加的不甘起来了，但是这偏偏又怪不了谁，只能说谁也没想到无头骑士会来参赛，也没有谁想到对方竟然拥有这种程度的力量。

　　天火丸缩在一旁，看着赵耀的目光充满了戒备：“中国太危险了，我还是回日本算了。”

　　至于其他人的表情也开心不到哪里去。

　　毕竟大家这么大晚上地过来参加这猫王大赛，就是心里想着是不是能够拿个名次，拿点奖品什么的。

　　但谁也想不到这第二轮直接就淘汰得只剩三个人了，再加上上一轮也只有三个人拿到奖品，也就是说搞了一晚上的时间，除了赵耀他们以外，其他人忙活这么久，却是什么奖品都没拿到，这能不蛋疼么。

　　可以说整整一晚上的功夫，就当了人家装逼打脸，体现存在感的背景了，谁能开心的起来。

　　赵耀这边倒是开心的很，奖品的选择也很快就有了结果。

　　首先赵耀自然是选择了招财猫，小雨选择了市中心的大房子，薮猫和刘芸却是一起选择了一样北猫王所制造的超能道具。

　　不过小雨虽然选择了房子，却有着需要过户的手续。为了隐藏自己的身份，也为了隐藏赵耀的身份，他们选择了让刘芸来接手房子，等小雨长大了再把房子过户过去。

　　反正刘芸登记的时候以为只是普通的猫赛，登记的都是真实的身份资料。而且她只要不是失了智，再看到比赛中赵耀和小雨的表现后，根本不可能去欺骗对方。

　　就算以后真的发生了什么事情，房子到不了小雨的手里了，对那个时候的赵耀来说，也只会是一件很容易解决的小事，光是伊丽莎白的幻术能力，就有几百种方法要回房子，甚至小雨自己用幽灵能力也能顺利地要回房子。

　　而赵耀选择的招财猫，则是已经打电话通知了过去，需要回到岸上以后才会送来。

　　坐上了回去的客轮，赵耀躺在船顶上，意识却是在不断看着面板上的内容。刘芸和小雨他们则是嫌外面风太大，躲到船舱里去休息了。

　　赵耀看了看任务面板，赢得了猫王赛的第一，成为了江海猫王，照道理来说两个成为猫王的任务应该都完成了才对，但赵耀看来看去，却发现自己的任务只完成了一个，得到了2000*2的经验值，BOOK变成了Lv5（6558/10000）。

　　第二个2000*2经验值的任务却是没有完成，这个如果完成BOOK都能升级了啊！赵耀瞬间急躁了起来。

　　“搞什么鬼？”赵耀仔细看了那条没能完成的任务：“帮助抹茶成为猫王争霸赛的第一名，并得到无数母超能猫的爱慕？”

　　读到这里的时候，赵耀的眼中闪过一丝恨色：“在这里等着我是吧？意思还真的要抹茶得到无数超能母猫的爱慕？你怎么不干脆让我把世界上的公猫都杀光好了。”

　　一旁的抹茶看着赵耀：“？？？”

　　赵耀看着眼抹茶说道：“抹茶，你能不能在三个小时里把船上的母猫都泡上了？”

　　抹茶气道：“我要是能做到，还用你来提醒我？是你说我成为了江海猫王之后，各种母猫就爱慕我，喜欢我的，结果你看看？”

　　一阵冷风吹过船顶，整个船顶只有赵耀和抹茶一人一猫。

　　抹茶不满地抱怨道：“连个屁都没有！这破猫王当了有个屁用。”说着，他叹了一口气：“母猫……比我想象中更难懂啊。”

　　……

　　船舱内，鱼丸一边释放着光线，一边喊道：“大家high起来！”

　　手机中播放着热辣的音乐，他手指中释放出五颜六色的光芒，好像迪厅的灯光一样照满了整个地下室。

　　喵~~~

　　十多只母猫跟着扭动身体，一边扭，一边喊道：“鱼丸！鱼丸！鱼丸！”

　　……

　　赵耀鼓励说道：“那你不能等在这里啊，你需要主动出击！展现你的雄性魅力。”他想找抹茶要是能靠自己把母猫们都泡了，那不是就能完成任务了，这可是2000*2的经验值，拿了都够他升级BOOK了，赵耀怎么甘心放弃。

　　抹茶不愿意地说道：“不能让他们主动来追求我么？我这个猫比较喜欢被动的。”

　　看到抹茶这副不积极的样子，赵耀就急了：“你看看你，都快两岁了吧？也是老大不小的猫了，一天到晚还没个正形，到现在还在猫咖里打工，一次恋爱都没谈过，没女朋友，更别说结婚了，你再这样下去等年纪大了，那就更没猫要了。”

　　抹茶气道：“烦死了，我感情的事情不用你管。有的是母猫喜欢我，我只是没遇到最适合我的那只猫！”

　　赵耀恨铁不成钢道：“你再等下去，就成剩猫了！”

　　就在赵耀劝说着抹茶主动积极地去追船上的母猫时，伴随着一声喵叫，一只白底黑纹，有些胖胖的超能猫也走上了船顶，正是这次猫王赛的组织者之一的北猫王。

　　“你们好啊，无头骑士，乔治王。”北猫王打了个招呼说道：“关于江海猫王的有些事情，我想要和你们商量一下。”

　　……

　　军舰上，老何看了看时间，直接打电话问道：“诗雨啊？怎么样？上班了么？”

　　对面传来了萧诗雨打哈欠的声音：“嗯，在猫咖呢，怎么了？”

　　老何问道：“赵耀今天来上班了么？”

　　“来了啊。”萧诗雨的语气突然紧张了起来：“怎么了？这家伙是不是又闯祸了？”

　　“没有。”老何说道：“你发张他现在工作的照片给我看看吧。”

　　几秒钟后，老何看了看微信上发来的照片，正是一张赵耀工作的照片，老何皱了皱眉道：“难道无头骑士不是赵耀？”他想了想，又拿起了一旁的另一份资料看了起来，上面是小雨的报名资料。

　　猫咖内，白泉将手机放回了萧诗雨的手中，而后者就好像一无所觉一样，拿着手机走向了前台的位置。

　　白泉松了一口气：“好像应付过去了。”

　　一旁的伊丽莎白抬了抬眼皮，以幻术对着白泉传播声音道：“搞定了。”

　　原来刚才是伊丽莎白以幻术迷惑了萧诗雨，然后由白泉发了一张赵耀工作的照片过去。

　　伊丽莎白突然奇怪地看了白泉一眼：“说起来，你什么时候拍的赵耀工作时候的照片？”

　　“就是前段时间我偷偷……”白泉说到一半便是脸色一变，打开手机，面色凝重地走向了后门：“伊丽莎白你帮忙看下店，我要去后门修炼一下。”与此同时，他的手机中开始传出嗯嗯啊啊的声音。


第327章 急着做任务

　　船顶上，北猫王和赵耀谈了谈成为江海猫王之后要做的事情。

　　事实上事情并不多，毕竟本来这个江海猫王的身份，就只是一个类似代言人的位置，具体到整个江海超能猫界的管理，还是由四大猫王和官方来接手的。

　　而且组织本身也不会像官方那样有太多的强制性，更多的只是为了社会的稳定，舆论的引导和超能猫们的情报，将那一部分不愿意被政府掌握的野使徒和超能猫们纳入掌控。

　　虽然猫王的位置不是原本预定的岳山这个自己人来做，但是无头骑士展现的实力使得江海猫王这个身份更加具有了威信，所以结果也并不坏。

　　北猫王他们唯一担心的，就是无头骑士拥有太大的野心，妄图用江海猫王这个身份扩张自己的势力。

　　不过一番交谈下来之后，北猫王就明白自己的担心是多余了……

　　赵耀：“有工资么？”

　　北猫王：“呃……没有……”

　　赵耀：“那就是白干啊？那可不行，你们这样是违反劳动法的，我告诉你，以后如果需要我出席各种场合的话，都是要付钱的，对了我只收现金。”

　　北猫王试着说服道：“可是江海猫王是一种荣耀啊。”

　　“荣耀又不能当饭吃。”赵耀撇撇嘴：“江海猫王没有手下的么？我能管理其他猫王的么？”

　　“理论上来讲，并不能。”北猫王立刻摇头说道：“不过你在猫网上的帐号，我们可以帮忙加上江海猫王的称号。”

　　赵耀疑惑道：“有什么用？”

　　北猫王迟疑着说道：“回帖的人会多一点吧？”

　　赵耀翻了个白眼。

　　虽然对于江海猫王事实上没有什么权利而有些不满，不过至少自己也没啥任务和义务，想到这里他就又挺开心了，反正他的主要目的就是招财猫，有了招财猫，升级速度更快，自己的强大才是最让人踏实的。

　　北猫王也有点开心，至少无头骑士目前看来没什么野心，那么接下来就以这次猫王争霸赛的结果为契机，好好整顿一下整个江海地下超能界的环境。

　　“这次参加比赛的选手们，应该会成为我们最好的宣传口吧？”

　　北猫王走了之后，赵耀则是再次给抹茶洗脑起来，想要忽悠抹茶去追母猫。

　　不过抹茶根本不为所动，最后终于看着赵耀说道：“一群庸脂俗粉，有什么意思？回家我要见戴安娜，你答应我成了猫王之后，就帮我娶戴安娜的！”

　　一旁的圆圆心中不屑：“哼，整天沉迷女色，还凭什么和我斗。不过这样整天隐形，感觉很没存在感啊，赵耀像忘了我一样。”

　　赵耀的眉头一皱，心中暗道：“不行，要把抹茶的注意力转到任务上来。”想到这里，他直接已经一把抓住了抹茶的脖子，将对方拎了起来。

　　“喵！赵耀你要干什么？！”

　　抹茶想要反抗，但是随着时停的发动，一人一猫在船顶上连续几个闪烁，却始终无法挣脱赵耀的钳制，毕竟抹茶每一次发动时停，等于赵耀也发动了时停。

　　赵耀晃了晃抹茶说道：“好了，别挣扎了，带你去泡妞。”

　　抹茶听到这话，挣扎减轻了起来，半推半就道：“不要！我不要泡妞！我要保持清白之身迎娶戴安娜！”

　　赵耀养了抹茶这么久，早就清楚这是个什么猫，一看对方此刻叫的凄惨，但是身上一点力也没使，就知道这死猫心口不一，拎着抹茶就去船舱里找母猫了。

　　三楼的船舱内，众人看到突然走下来的无头骑士，整个三楼的船舱内内立刻为之一静，所有人都看着无头骑士的方向，不知道这位大佬想要干嘛。

　　这就是力量带来的影响力，只要无头骑士出现了，这些人便不可能无视他。

　　看到几乎所有人都看了过来，赵耀微微沉默了一下，说道：“呃……有谁家的猫想要配种么？我免费提供种猫。”

　　抹茶气得喵喵狂叫了起来：“这就是你说的泡妞！？啊啊啊啊啊，我脸都被你丢完了！！快放我下来！！！”

　　但就在赵耀说完之后，在场所有人类的眼睛全都亮了起来。

　　无头骑士的超能力之强悍，大家都是有目共睹的，现在他的超能猫要配种，这岂不是天赐良机？

　　虽然现在超能猫刚刚发展起来，大家还不太知道超能猫和超能猫结合，能不能遗传超能力，但这好歹是个机会啊。

　　于是一个个使徒都凑了上去说道：“无头骑士阁下，你看这只母猫怎么样？”

　　“无头骑士阁下，你过来看看我家的猫，毛亮屁股大，一看就好生养啊。”

　　虽然猫王争霸赛的主体是超能野猫，不过也有很多都是像刘芸、小雨或者赵耀这样自己家猫成了猫王的。

　　看到这么多使徒围绕过来推销超能猫，抹茶挣扎的动作也缓缓停了下来，脑海中开始浮现出各色名贵母猫围绕自己的画面。

　　不过超能猫配种，显然和普通猫配种是不一样的，毕竟超能猫拥有智慧，使徒同意不代表超能猫同意。

　　何况赵耀想完成的任务，要求是所有母猫的好感。

　　所以赵耀指挥着众人说道：“大家稍安勿躁，稍安勿躁，感情的事情不能勉强，大家把各自的母猫带过来和我的猫相互认识一下，感情的事情要自愿为主。”

　　于是只要是组合之中，以使徒为主，而不是以母猫为主的组合，全都带着自家的母猫和抹茶开始了一场集体相亲大会。

　　一旁的小雨看到这一幕，扯了扯嘴角问道：“你想干嘛啊？”

　　“帮助我的猫寻找灵魂的伴侣！”赵耀一脸严肃道：“他也老大不小了，是时候成家立业了。”

　　十几分钟后，抹茶一脸傲然地坐在椅子上，用一副挑剔的目光看着眼前的橘猫，然后用白色的爪子敲了敲桌面说道：“灯呢？灯在哪里！这位被淘汰了我要按灯了……”

　　“你他妹的以为非诚勿扰啊，还按灯！”赵耀一巴掌拍在抹茶的脑袋上：“好好跟人家聊，留个好印象。”

　　赵耀一脸友好地看向橘猫说道：“你好，请问你叫什么名字？是做什么的？今年多大了？”


第328章 我为你亮灯

　　“鱼丸这家伙，到底在哪里去了？”赵耀行走在船舱的走廊之中，每遇到一个猫或者一个人时，对方都会让出来路，然后朝他点点头或是直接打声招呼。

　　不管是不是发自内心，至少参加过猫王赛的选手们，表面上看来还是会尊重无头骑士的。

　　找了十几分钟，终于当赵耀走到一个船底的房间时，远远就听到了音乐的喧闹声，一打开房间，便看到了五颜六色的灯光，还有伴随着音乐舞动的超能猫们。

　　赵耀看着站在一个铁桶上甩动脑袋，释放光芒的鱼丸，扯了扯嘴角喊道：“停了停了，扫场子了。”因为音乐太过吵闹的关系，他不得不拍着墙壁吼道：“都停下来了，音乐关了，把灯都给我打开了。”

　　看到出现的是无头骑士，在场的超能猫们自然不敢不服。

　　赵耀随便用脚踢开了几个盒子，便看到了好多袋猫薄荷被放在了地上：“全部抱头蹲地上，都给我老实点。”看到房间里的猫，他皱了皱眉：“母猫把爪子举起来。”

　　看到一排的猫全部举起了手，赵耀心中暗道：“怪不得感觉上面相亲的超能猫比起比赛的时候少了很多，我还以为是公母比例问题，竟然下来了这么多母猫，这倒是个意外收获。”

　　“你们在这里干什么？”赵耀问道。

　　所有的母猫瞬间全都看向了鱼丸。

　　“鱼丸大人叫我们下来玩的。”

　　“他说有个大宝贝要给我们看。”

　　“他还说有礼物要送给我们。”

　　赵耀扯了扯嘴角，心中暗道：“鱼丸这家伙，泡母猫竟然还这么有一手？”他拎起了鱼丸，对着母猫们说道：“你们一会都上去吧，听说有一只高帅富贵族公猫正在相亲。”

　　“啊？真的嘛？”

　　“当然，听说他是十二种品种猫混血，身上的猫比最顶级的天鹅绒还要柔软，眼睛比天上最亮的星辰还要璀璨，家里更是富可敌国，每天早上从一百多平米大的猫窝上睡醒，然后在操场一样大的猫抓板上锻炼，吃着从海底一万米下捕捞出来的生鱼片。”

　　听到赵耀这番介绍的母猫们眼睛立刻亮了起来，立刻叽叽喳喳地说起话来。

　　而鱼丸被赵耀拎起来以后，则是一脸的谄媚：“耀哥，要我做什么啊？”

　　“做灯。”

　　鱼丸：“？”

　　赵耀走到抹茶所在的船舱，将鱼丸放到了抹茶面前，拍了拍鱼丸的脑袋说道：“亮。”

　　看到鱼丸亮了起来，他又拍了拍鱼丸的脑袋说道：“暗。”

　　“行了吧？”赵耀看着在躺倒在地上的抹茶说道：“现在可以好好相亲了吧？”

　　一直吵着要按灯的抹茶从地上爬了起来，开心地一掌拍在了鱼丸的脑袋上，鱼丸的脑袋也随之亮了起来。

　　“不错不错。”抹茶满意地坐到了椅子上，突然又说道：“能不能再给我来一个转椅？”然后他就看到了赵耀默默从次元胃袋里掏出了一把刀来，丢到了桌上。

　　“哈哈哈哈，开个玩笑嘛，这么严肃干什么。”抹茶朝着眼前的一只橘色母猫努了努嘴道：“你先自我介绍吧。”

　　一旁的赵耀看着抹茶这副嚣张的样子心中恼火，但是想了想要完成任务，升级BOOK，还是打算暂时先迁就迁就对方。

　　橘色母猫说道：“我叫宝宝，今年两岁，平时还没什么固定工作，就是兼职做做宠物猫，最喜欢的事情是晒太阳……”

　　“停停停停停！”抹茶直接一巴掌拍在了鱼丸的脑袋上，后者的脑袋暗了下去：“一点特色都没有，看着又土，你被淘汰了，出去吧。”

　　喵！母橘猫惨叫着跑了出去，一旁的赵耀气得一巴掌拍在抹茶的脑袋上说道：“你瞎搞什么呢！不是说了叫你和每只相亲的母猫都搞好关系么？”

　　抹茶可怜兮兮地说道：“灯都有了，总要试试看灭灯吧。”

　　赵耀气道：“下一个必须和人家搞好关系，知道了么？”

　　……

　　一只通体雪白，体态修长，堪称猫中尤物的波斯猫缓缓开口说道：“我叫星……”

　　“你过了！”抹茶摸着自己的胸口说道：“不用说话，我已经心感觉到了你的诚意！”

　　波斯猫愣了愣说道：“可是我连名字都没说完……”

　　“不需要！”抹茶摆着爪子说道：“真挚的感情，是以心印心！你要说的话，我已经全部用心感受到了！”

　　说着，抹茶躺在地上，摊开身体说道：“来吧妹子，你的机会来了，我可以让你自由地舔我一分钟，随便想舔哪里都可以喔。”

　　“呃……”波斯猫缓缓退去：“我看还是算了吧，我们好像不太合适。”

　　看到落荒而逃的波斯猫，抹茶笑道：“害羞了么？赵耀，能不能带她回家，我觉得她已经深深地爱上我，不可自拔了。”

　　“带你妹！”赵耀一巴掌拍在抹茶的脑袋上：“给我好好说话，枉我给你创造了这么好的条件，到现在一只母猫都泡不到！”

　　……

　　薮猫小小走了进来，看着抹茶有些不好意思地打招呼说道：“乔治王。”

　　“喔，小小啊？”抹茶无精打采地拍了拍鱼丸的脑袋，而鱼丸的脑袋也随着他的拍击一暗一亮。

　　赵耀冷哼一声，双眼中的红光微微一闪，已经控制着抹茶说道：“小小，我喜欢你。”

　　“咦咦咦咦咦？”薮猫羞涩地说道：“可是我我我我我……”

　　“没有可是，虽然见到了这么多母猫，但我最爱的就是你，你先出去等我，等我这边忙完了就去找你。”

　　薮猫幸福地点了点头，乖乖地走开了。

　　赵耀轻轻吐出一口气：“终于搞定一个。”他看了看一旁的抹茶说道：“看到没有，就这么弄。”

　　但接下来的一只只母猫，都没有再有一只表达了对抹茶的好感，甚至……

　　“我还是比较喜欢鱼丸大人……”

　　“果然还是鱼丸大人更帅一点呢。”

　　抹茶的脸色难看了起来。

　　“鱼丸大人一闪一闪的好帅！”

　　“我能带走这只灯么？”

　　抹茶指着门外说道：“滚！立刻给我滚出去！”

　　而听着一只母猫的赞美，鱼丸心中一阵暗爽。

　　“下一个母猫呢？下一个母猫赶紧进来！”

　　圆圆幸灾乐祸道：“没有下一只了，刚刚那就是最后一只了。”

　　“啊！怎么可能？”抹茶气恼道：“当今世界，超能林立，以武为尊，强者称雄！不是超能力越强就应该越受欢迎的么？为什么会这样？难道我搞错了这个世界的设定？”


第329章 回家

　　“可恶！我竟然连鱼丸都比不上。”抹茶倒在地上，尾巴软噗噗地垂了下来，最终不断发出喵喵的惨叫。

　　圆圆在一旁捂着嘴嘿嘿笑道：“来见面的一共有五十多只母猫吧，这样算算的话，就是被拒绝了五十多次呢。”

　　噗！抹茶捂着自己的胸口，只觉得手脚冰凉，脸上的神情更加颓废了。

　　而接下来又使用了各种各样的办法，但赵耀直到船停了以后也没能让抹茶完成任务。

　　让抹茶获得整艘船上母猫们的好感，实在是太难了。赵耀感觉这比赢得猫王赛简直还要困难得多。

　　而下了船以后再要做到这件事情显然更难，毕竟有些母猫说不定这辈子都遇不到了。

　　看着任务面板上完不成的任务，赵耀躺在甲板上看着天空，同时也感觉到了一丝淡淡的忧伤。

　　“算了，还有招财猫呢，这个月开始猫咖的收入一定会猛增，从长远来看的话，得到的经验一定比这个任务的经验值多多了。”

　　赵耀收拾心情，准备下船去接收招财猫。不过看了看发现抹茶和圆圆不知道玩去哪里了，还好他一直笼罩在黑袍之中，没有圆圆也看不见脸。

　　“乔治王！下船了！”

　　“这两个家伙，去哪里了？”

　　赵耀的耳朵抖了抖，听着风声中似乎传来了圆圆的呼喊声，朝着声音传来的地方走去。

　　打开舱门，便看到抹茶双爪合十，蹲在地上，圆圆正高举一双小爪子，托着一个不知道从哪个船员房间里拿来的剃须刀，正在给抹茶剃头。

　　此刻的抹茶，整个脑袋已经光了大半，正双手合十，一脸的生无可恋。

　　赵耀无语道：“你们在干嘛！”

　　圆圆吓得将手中剃须刀扔到了地上，解释道：“赵耀赵耀，都是抹茶自己要出家的，和我一点点关系都没有。”

　　“阿弥陀佛。”抹茶双手合十，一脸绝望地说道：“贫僧法号奶盖，至于抹茶的身份，此前红尘种种，都已经是过眼云烟，如今看破红尘，小僧只希望青灯古佛，了此残生了。”

　　一旁的圆圆心中笑道：“嘿嘿嘿嘿，果然我这一次暗渡陈仓，顺水推舟，瞒天过海，鼓励他遁入空门是正确的，抹茶做了和尚之后，就别想和我竞争继承权了。”

　　赵耀翻了个白眼，心中暗道：“不就是被拒绝了五十多次么？这就出家了？”

　　“行了行了。”一把拎起了秃顶的抹茶，又把圆圆扔到了自己的衣服里，赵耀一边走出去一边说道：“别闹了，回去了给你王者荣耀充值行了吧。”

　　“出家人不打王者荣耀。”

　　“啊？本来这次拿了冠军，我还打算帮你充五百块钱呢。”

　　“赵耀，我的手机呢？”

　　看到抹茶立刻打起精神来的样子，圆圆心中气道：“这个废物，你就没有一件事情能够坚持到底么？”

　　赵耀带着两只猫下船，在岸上便再次遇到了小雨、哈士奇、鱼丸和薮猫、刘芸她们。

　　“怎么？在等我么？”赵耀笑嘻嘻地说道。

　　小雨点了点头：“嗯，就算不妨一手比赛组织者，我也担心参赛选手里有的会跟踪我们，所以想请你帮我们隐身一下送回去，我们会给你路费的。”

　　“好说好说。”赵耀点了点头：“不过我还要等招财猫送过来。”

　　小雨点了点头，语气里带着期待地说道：“没关系，我们等你，对了……到时候后能不能把招财猫借我用用啊。”

　　“不行。”赵耀立刻拒绝道：“我可是来干正事的，而且你一个小学生要赚那么多钱干嘛。”

　　“我马上就上初中了！”小雨撇撇嘴说道：“赵耀你这么小气，以后找不到女朋友的。”

　　赵耀笑呵呵地说道：“呵呵，不怕，我到时候可以用钱买爱情。”

　　等了大约半小时之后，北猫王带着十多名玩具士兵缓缓走来，其中一名玩具士兵还提着一个猫包。

　　赵耀一脸期待地接过猫包，低头看了看，便能看到一只浑身雪白，只有尾巴是黑色的猫正一脸不爽地躺在里面，从眼神里都能看到满满的不高兴。

　　“红包！我以后就是你的主人啦，你要乖乖听话喔。”赵耀像哄着新到的宠物猫一样哄着招财猫“红包”。

　　不过对方只是瞥他一样，就回过身去，留下一个背影给赵耀了。

　　赵耀也不在意，刚到手的猫咪，怕生很正常。

　　一旁的北猫王却提醒道：“红包这家伙，虽然能力没有什么攻击性，但是性格非常糟糕，而是视财如命，你养起来的时候要当心，还有最好别让他接触电话、电脑之类的东西。”

　　赵耀点了点头，拎着手里的红包带着众人便离去了。

　　北猫王看着隐身之后消失在空气之中的赵耀一行人，眯了眯眼睛：“无头骑士么……”

　　一旁的海水突然分开，南猫王丽丽缓缓从水中升起：“这种人，真的适合当北猫王么？你不觉得他太不靠谱了么？”

　　“不靠谱只是他的表象，其实这家伙很有原则。”北猫王笑了笑：“海上救人，第一轮比赛取巧获胜，而且不论是第一轮还是第二轮比赛，他都没有真正伤害任何一名选手，甚至炸弹人，岳山，乃至屠夫这样的危险选手，虽然被重伤了，却也没有致残致死。也就是说直到最后，他都留有了相当大的余地，这一方面说明了他的实力比我们看到的更强，对力量的控制也非常到位。另一方面也说明无头骑士并没有被力量所操控，仍旧维持着一颗平常心。这样的人，正适合当江海猫王。”

　　接下来赵耀先带着送着众人回家，然后自己把红包放入次元胃袋之中就去猫咖了。红包的能力并非战斗方向，很容易地就被赵耀骗入了次元胃袋之中。

　　不过就在赵耀回去猫咖的路上，猫又维持着幽灵形态一路跟随，一脸好奇地盯着赵耀左看右看：“为什么赵耀的能力会变强？为什么他可以使用阿瑞斯的能力？盖亚他们过去了以后，日子到底过得怎么样？”

　　猫又发现自己又有些控制不住自己的好奇心了，他万分好奇着阿瑞斯他们现在过得怎么样。


第330章 微博和打钱

　　接下来几天，赵耀总算可以是安心休息休息，毕竟这两周多来他每天晚上出去刷经验，累的要死，眼睛上都长黑眼圈了。

　　至于招财猫，赵耀也并没有心急，只是放在次元胃袋里慢慢养着，等他习惯了新环境再说。

　　于是赵耀的日子又回到了开开店，玩玩游戏，撸撸猫，数数钞票的悠闲日子。不过虽然他没做什么事情，但是猫网上关于无头骑士的种种传闻却在越传越广。

　　这天晚上，赵耀和抹茶又一个躺在沙发一个躺在按摩椅上玩游戏。

　　奈奈子披了个白色的浴巾就从浴室里走了进来，除了几个要害被遮挡之后，白皙粉嫩的皮肤毫不在意地暴露在了空气之中，自从上次目睹了白泉的失控之后，奈奈子在家里就越发随意了起来。

　　看着将一双雪白大床腿敲在桌子上的奈奈子，赵耀扯了扯嘴角说道：“你好歹也是个美女了，能不能注意点影响？”

　　“诶？有什么问题么？”在奈奈子看来，像赵耀和白泉这种特殊人群，穿的暴露一点好像也无所谓。

　　赵耀说道：“至少把内衣穿好了再出来好吧。”

　　“谁要在家里穿内衣啊。”奈奈子豪放地说道：“耀君~~你知不知道整天穿内衣对健康不好！而且很不舒服的，勒的我胸口疼，反正你家里空调开这么热，少穿点也没关系啊。”

　　赵耀无语地翻了个白眼，奈奈子这个家伙刚开始认识的时候还是个文静的日本女生，结果随着相处时间越来越久，就慢慢暴露出了自己的本质，在外面的时候人模狗样，回到家里就各种脏乱差。

　　“唔~~”奈奈子打开冰箱里拿出来的罐装啤酒，喝了一大口之后满足地说道：“下班后喝一杯冰啤酒就是舒服。”

　　另一边的伊丽莎白甩动着一根毛茸茸的大尾巴，正趴在窗台上打开手机，打算在微博上面发照片。

　　“从我觉醒以后的所见所闻来看，人类的世界只要有钱，就能够为所欲为。”

　　“而根据我这半个多月的观察，人类世界的猫咪想要赚钱，最快的速度就是成为偶像。最优秀的宠物网红，每年的收入能达到几百万甚至上千万。”伊丽莎白在微博上翻了翻几个网红宠物的主页，嘴角微微一翘，露出了一丝微笑。

　　“属于我伊丽莎白的日子就要来了。”伊丽莎白在手机里挑选着这段时间拍的照片，不但有她自己的，甚至还有叶卡捷琳娜、戴安娜和凯撒的照片。

　　精心挑选了一张自己打滚卖萌的照片，伊丽莎白直接发了上去，心中就开始美滋滋地期待了起来。

　　“哼，以我的颜值和智慧，长得漂亮，还能主动卖萌，做出各种特技动作，未来一定大红大紫。到时候代言，广告，拍电影，钱还不是滚滚而来？”

　　伊丽莎白一边想着，一边打开微博的热搜看了看：“我现在也是半只脚踏进娱乐圈里的猫了，应该多关心关心新闻。”

　　但是越是看热搜，她的脸色就越是难看，然后她又看了看过去24小时的热点。

　　“聪明母猫懂得100以内的加减乘除法……”

　　“可爱小猫天天主人打扫房间，按摩洗衣服……”

　　“小区猫老大让流浪猫们站队列。”

　　“搞什么？”伊丽莎白气道：“之前看，明明都没有这些的？怎么突然这么多超能猫上新闻了？”

　　伊丽莎白并不知道，先前之所以在网上很少能看到超能猫的相关详细新闻，是因为官方的全力压制，最多只有一些个人发布的消息，也很快被删除。

　　也许一些资深网民已经察觉到了些许不对劲，但是对着国家中沉默的大多数人来说，仍旧对超能猫一无所知。

　　而伴随着近段时间全国各大城市的猫王比赛，地下超能世界的统合、整理，官方也逐渐放开了口子，稍稍公布了一些超能猫的信息。

　　只不过这些消息现在还只是像一些娱乐八卦新闻一样传播，用来让超能猫渐渐融入这个社会。

　　“可恶啊，这么多超能猫上微博，我的优势岂不是少了一大半？”

　　就在伊丽莎白为着自己的钱途开始担心的时候，电脑桌前的年糕大喊道：“赵耀！电脑怎么黑屏了？”

　　“重启一下就好了。”

　　“重启了没用！”

　　“啧。”赵耀无奈地放下手机，走向了年糕那边。

　　而就在离开不久之后，赵耀的手机突然响了起来，抹茶的耳朵抖动了一下，看了赵耀的手机一眼说道：“赵耀，你的微信来消息了。”

　　“帮我看看什么消息。”

　　抹茶打开赵耀的手机微信，便看到萧明发来的消息。

　　“我还有两千万资金冻结在银行，现在被困吒翩县船萧乡，快来救我，我脱困以后，可以给你1000万，急！！”

　　“喵？”抹茶愣了愣，喊道：“赵耀，是骗子发来的微信。”

　　赵耀吼道：“那就直接拉黑。”

　　抹茶想了想，在微信上回道：“此人的微信账户已冻结，请转账200元保证金以解冻此微信。”

　　萧明：“愤怒.jpg我没跟你开玩笑！我真的被困住了！快来救我！”

　　“哼，以为我傻么？”抹茶想了想，回到：“我是微信管理员，现在只要转账100元就能解冻了，要问为什么？因为没有中间商赚取差价。”

　　“靠。”远在千里之外的萧明忍不住大骂了一句，但最后还是默默转了100元过去，然后发言道：“行了吧？”

　　抹茶笑呵呵地收了钱，然后转给了自己的微信：“现在的骗子真傻。”他想要继续回话，却发现自己的身体不知不觉被一片黑影笼罩了起来。

　　“你在干什么？”

　　抹茶看到背后的赵耀，吓得站了起来，一屁股坐在了手机上：“喵，我在帮你拉黑骗子啊。”

　　赵耀皱了皱眉头，一把将抹茶扫开，看了看聊天记录后便说道：“一会把钱给我打回来。”

　　“人渣。”抹茶心中暗骂一句，然后垂头丧气地趴倒在了地上。

　　与此同时，赵耀自己则是看向了任务面板，一条崭新的任务已经生成了，看着任务的奖励，他的眼中顿时亮起了光来。

　　支线任务：拯救萧明！

　　任务目标：将萧明救回江海。

　　任务奖励：1000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　远在千里之外的萧明看到对面的答复之后，吐了一口气：“行了，他答应了。”此刻的他穿着一身破棉袄，身上的手表、戒指之类的东西早已经不见，脸庞看上去面黄肌瘦的，就像是刚刚逃荒出来一样。

　　在他的身旁站着一老一少两个看上去老实巴交的男人，身上穿着不太合身的西服西裤，看上去皱巴巴的。

　　老一点的男人点了点头：“好呀，等你朋友来了，小明你负责招待他，到时候升你做小组长。”

　　萧明点了点头，眼中有一丝精光闪过。

　　一旁的少年人说道：“孟爷，这人也是个使徒吧？过来没事吧？”

　　老人说道：“怕什么，有猫老在，来的就是条龙也得给我盘着，是条虎也得给我趴着。”

　　少年人看向一旁的萧明，一巴掌拍在对方的脑袋上：“你笑什么笑？我跟你做一行爱一行，别整天动歪脑筋。”

　　萧明立刻点头哈腰地说道：“是是是，哥你说得对。”


第331章 赶路和接人

　　就在这时，微信上又发来了消息。

　　少年看了看，问道：“孟爷，他说明天就过来，我们怎么做？”

　　孟爷的眼睛眯了起来，砸吧了一下嘴巴，露出了一口被香烟熏得无比焦黄的牙齿：“回他吧，就说明天会有朋友在县城的车站接他，让他跟着朋友过来。”

　　少年奇道：“不让小明去接么？”

　　“接了人直接跑了怎么办？”孟爷冷笑一声说道：“就把他拐到乡里来，到了这里，他就是只插翅虎，也别想飞出去，虎子，明天就你去县城的车站接他，把他迷到乡里来。”

　　赵耀看了看发过来的微信，心中暗道：“看样子是被人控制住了，想把我引到老巢里去么？”

　　……

　　接下任务的第二天，赵耀一边喝着白泉煮着的稀粥，一边说道：“我今天要去一趟外地，猫咖的事情就麻烦你们了。”

　　白泉还没有说话，奈奈子已经说道：“啊？是去旅游么？要不干脆我们关门一天，组织一次年会吧，都快要到年底了吧？”

　　赵耀的眉毛一挑，心中暗道：“还有年会这种事情啊？我完全忘记了有这么一回事情了。”他想了想说道：“哪有猫咖还搞年会的，而且随便休息的话，期待着和猫咪们玩耍的顾客怎么办？”

　　奈奈子一脸怀疑地说道：“你不会是忘了吧？就算不出去玩，怎么也要一起吃一顿大餐吧？”

　　赵耀点点头说道：“行，等我这次回来就请你们吃大餐。”说着，他转头看向白泉说到：“白泉你找家好吃点的饭店，到时候我请客就是了。”

　　接下来便带着圆圆坐上了帕拉梅拉，打算一路朝着船萧乡的方向开过去。

　　圆圆趴在主驾驶位置上，看到赵耀这次竟然只带了自己一只猫，心中暗暗兴奋。

　　“嘿嘿，我终于得到了赵耀的独宠。”

　　就在圆圆这么想着的时候，赵耀却说道：“圆圆，知道我今天为什么带你出来做任务么？”

　　圆圆的眼睛瞪得圆溜溜的，配合地说道：“为什么？”

　　“我想到一个好办法，你先用隐身能力，把整辆车都隐身起来。”

　　伴随着赵耀的话语，整辆跑车都消散在空气之中。

　　“哈哈，就是这样，圆圆，绑好安全带，我一会要加速了。”

　　跑车发出一阵引擎的响声，已经一路开了出去，来到小区门口的时候，赵耀朝着保安看了一眼，伴随着一阵红光发动，小区大门的门禁便被打开，赵耀已经一路开车飞驰而去。

　　隐身车开起来是什么感觉，如果要赵耀说的话，那就是简直太刺激了。

　　因为没有人能看到赵耀开的车，也就没有行人、轿车、卡车、电动车会对他进行避让，那开在路上简直处处都是危险。

　　不过对赵耀来说仅仅就只是刺激而已了，他毕竟融合了四猫之力，再加上坚持不懈的锻炼，还有音无领域潜移默化的增强，整个人的视觉、听觉、反应速度远远超越了普通人的极限。

　　整辆隐形跑车在赵耀的驾驶之下，随心所欲地穿梭于车流之中，就算有时候实在无法避让的情况，他也可以通过幻术直接控制着别的司机让他，遇到收费口也能蹭过去。

　　如此一来，他前进的速度不但飞快，更是没有任何摄像头能够看到他。

　　就这么一路狂开了十多个小时，赵耀终于在当天晚上来到了吒翩县附近。

　　此处的公路状况已经非常糟糕，赵耀的速度越来越慢，甚至到了最后干脆下了车，将跑车收入次元胃袋之后开始步行。

　　看着四周围一副荒郊野外的模样，赵耀心中暗道：“还真够偏的。”

　　一旁的圆圆却已经是脸色苍白，下了车以后就哇的一声开始吐了出来，心中疯狂骂道：“赵耀这家伙隐身了以后，车开的也太狂野了，下次再也不帮他的车子隐身了。”

　　“圆圆，我们隐身进去吧。”

　　圆圆立刻双手何在一起，朝着赵耀求饶道：“赵耀赵耀，我好难受，我没力气隐身了啊。”

　　赵耀看了看圆圆这一副可怜的样子，点了点头：“好吧。”于是他吐出一个猫包让圆圆进去，自己背着猫包走向了县里的方向，这样在有需要的时候可以让圆圆随时随地施展隐身能力。

　　进了猫包，圆圆擦了擦脸，心中暗道：“还好我长得可爱。”

　　走进了县城之中，赵耀心里想着的却不是立刻通过微信联系船萧乡的萧明。

　　想起萧明这个家伙，赵耀也是无奈地摇摇头。

　　萧明好歹也是萧家的大少爷，超级富二代，不过自从超能猫觉醒以来，就一路倒霉运，先是被幽灵猫的使徒分裂了家族，之后自己创业又各种被骗，现在甚至被弄到乡下来还要赵耀救他了。

　　“说起来，萧家还欠我五千万没给呢。”想到这里，赵耀的斗志就更足了。

　　不过他没有打算直接去见车站接他的人，因为作为一个超能使徒，他可是非常知道正面作战和偷袭、围攻的区别有多大。

　　超能力这种东西，说到底是一种非常攻强守弱的武器，单纯的防守，是处于一种极度不利的位置的。

　　所以偷袭、围攻，往往就能以弱胜强，甚至秒杀对手。

　　至少赵耀已经无数次尝过了偷袭和围攻别人的甜头。

　　于是他拿出一个项圈套在了手长，刹那间他整个人的身形一变，已经变成了一名长相憨厚的中年男子。

　　这是他昨天晚上特别做出来的封印幻术，就是为了隐藏自己的身份。

　　做好这一步，他才慢悠悠地朝着县城的车站找去。

　　来到车站附近，赵耀打量了一下，自然没能认出来哪个是来接他的“朋友”，于是拿出手机开始发微信。

　　“萧明，我快要到了，接我的人到了么？”

　　虎子拿着萧明的手机，立刻回到：“你开车来的？什么车子，我们到时候直接找你就好了。”

　　赵耀眉头一皱，这怎么行，明明是我要找你们，你们不说出特征怎么行？

　　就在这时，赵耀的耳朵微微动了动，感觉有人走到了他的身后停了下来。


第332章 小团体

　　“有人？”赵耀微微一愣，时停瞬间发动，转过身去，便看到了一张明艳的脸庞出现在自己的身后。

　　“宋佳悦？”

　　赵耀微微愣了愣，回过身去，恢复了时间流动。

　　背后的人用手拍了拍他的肩膀，赵耀随之转过身去，装作刚刚发现的样子，一脸疑惑地看着对方。

　　可他事实上已经知道了对方的身份……宋佳悦，过去他上班工作时的美丽实习生，曾经让赵耀心里有点想法的女生，但赵耀却万分奇怪对方怎么会出现在这里。

　　他记得自己送过对方去机场，还隐约听说对方似乎没多久就辞职离开了。

　　赵耀不由得怀疑到：“难道宋佳悦也是被骗来这里的？”

　　不过他自信幻术封印之下，对方应该没认出他来。

　　果然，便听到眼前的宋佳悦说道：“你好，请问你，是不是使徒？”

　　如果是普通人的话，听到这话会莫名其妙，但是超能力界的人，就能明白使徒的涵义。

　　“嗯？”赵耀意外地看了对方一眼，心中疯狂思考起来：“我露了什么马脚？”

　　似乎是知道对方的疑惑，宋佳悦接着说道：“最近有好多位使徒赶来了这边，所以在车站看到有人带着猫过来的，我就想着是不是使徒了。”

　　“很多人过来这边？”赵耀意外道。

　　“嗯，你应该也是为了船萧乡来的吧？最近已经有好几拨使徒被人骗了过来，不过船萧乡的骗子不是普通使徒，我们如果不团结在一起的话，单靠你一个人斗不过他们的。”宋佳悦点了点头，转过身挥了挥手道：“跟我走吧，我带你去见见大家。”

　　“啊？”赵耀微微愣了愣：“难道骗我过来的家伙，不止是骗了我？还骗了其他使徒过来？”他想了想决定跟过去看看，也许能打听到一些有用的消息。

　　想到这里，他在微信上回到：“你等等，我晚点到。”接着便跟着宋佳悦走了上去。

　　等在车站前的虎子看了看微信消息，皱了皱眉，却不得不等下去。

　　赵耀跟在宋佳悦的身后，他好久时间没见过对方，此刻的宋佳悦不再像过去看到的那么柔弱，反而给赵耀一种干练、果决的味道，看样子对方似乎也成为了使徒，而且还经历了很多事情。

　　一路跟着宋佳悦左拐右拐，穿街走巷，来到一个院子前。

　　宋佳悦敲了敲门，一名面容冷峻男人开门看了看她，又用审视地目光看了看他后面的赵耀和赵耀身上的猫包。

　　宋佳悦说道：“车站来的新人，也是来找船萧乡的。”

　　男人点了点头，放了宋佳悦和赵耀进去，只不过双眼不断在赵耀的身上扫去，似乎带着淡淡的戒备。

　　只听他说道：“杨大师和毛大师正和大家一起在二楼商量，你们直接上去吧。”

　　“大师？”赵耀心中暗暗嘀咕：“这又是个什么身份？”

　　宋佳悦却带着赵耀往院子里的一座小楼走去，一边走一边说道：“一会上去了你少说话，多听就好，前两天又有两个使徒折在了船萧乡，大家的心情都很不好。”

　　赵耀点了点头，看样子这船萧乡还真不简单啊。不过这一次倒也是他第一次私底下接触野使徒，也不知道现在这外地的超能界是个什么样子。

　　还未靠近小楼，就能听到一阵阵喧闹声，似乎是在争吵。

　　跟着宋佳悦上了楼以后，便能看到小小的二楼上，挤了十多个人，五六只猫。

　　赵耀稍微听了一会儿，也听明白了是怎么回事。

　　眼前二楼的使徒和超能猫，基本上分成两种，一种是亲戚或者朋友被骗去了船萧乡的，想要过去救人的，这种是大部分。

　　另一种则是被人请来帮忙的，或是为了钱，或是为了还人情，又或者是其他什么原因，被人请来帮忙找人，这种则是小部分。

　　而他们这么多人之所以还停留在这里，没有一口气打去船萧乡，自然是因为对方非常不简单了。

　　赵耀听下来，就是这个船萧乡有个诈骗组织，组织的领袖是个非常强大的超能猫，一直把人骗到船萧乡，然后榨取他们的财富，在通过他们来欺骗受害者的父母、亲戚、朋友。

　　不过这一路骗下来，终于遇到了一个使徒的哥哥也被他们骗了过来。

　　那名使徒听说在北方还小有名气，仗着自己的拥有强悍的超能力，直接就打进了船萧乡里，但是却连一点浪花都没被激起来，悄无声息就陷在里面了。

　　这一下就引起了这名使徒的朋友们的注意，而船萧乡的人似乎也这才发现，原来这个世界不止他们有超能力，于是接下来他们通过抓到的第一名使徒，开始联系其他使徒，把他们骗过来。

　　如同拔出萝卜带出泥，越来越多的使徒和超能猫陷在了里面，便也引来了更多的使徒。

　　“我们这么多人！难道还怕了船萧乡那几个骗子？要我说就直接打过去！瞻前顾后的怕什么？”

　　“这叫谨慎，超能力战斗这种事情，再怎么谨慎也不为过，前天苗家的两兄弟就折进去了，你难道要我们大家也跟着折进去么？”

　　随着越来越多使徒折在里面，后到的使徒也逐渐联合了起来，但本来就是陌生人的他们，对于眼下的策略显然又有了不同的意见。

　　而在众人中央的位置，明显占据主导地位的则是一名中年和一个老头。

　　看到两人的时候，赵耀忍不住挑了挑眉毛，竟然又是遇到了熟人。

　　这两人赫然是以前在萧家和幽灵使徒斗过法的大师，一个是武林高手杨道长，一个是风水大师毛大师。

　　赵耀心中暗道：“他们还能骗过这么多使徒？不太可能吧？难道他们也找到了超能猫？但是他们两个都成了使徒么？没那么凑巧吧？还是说他们只是利用超能猫的能力？”

　　就在这时，伴随着争吵越发严重起来，毛大师的目光看向了新来的赵耀，笑呵呵地说道：“又来了新使徒了么？这位小友不知道怎么称呼？”

　　杨道长也笑着说道：“大家聚集此地，都是为了向船萧乡讨回一个公道的，小友也介绍一下自己吧。”

　　他们也是被众人吵得头疼了，想要转移一下话题。

　　瞬间，大部分人的注意力都被吸引了过来，全都看着幻术状态下平平无奇的赵耀。

　　赵耀抓抓头，有些羞涩地说道：“我叫阿祖，超能力就是长得好看。呵呵，很多人都说我长得像吴彦祖。”


第333章 我不怕死

　　听到赵耀的这番话，杨道长和毛大师就是一脸的便秘。

　　敢情这新来的使徒是个神经病吧？拜托你看看你那张标准老实人的脸蛋，和吴彦祖有哪怕那么一点点相似么？你要是都像吴彦祖了，那我们是不是古天乐加张家辉啊。

　　赵耀的这番话，直接就让两位大师憋着一口气说不出话来了。

　　而在赵耀的身旁，原本和他站在一起的宋佳悦默默地开始后退，似乎想要和这个人离远一点，表示两个人之间没什么关系。

　　但就在这时，却发现自己已经被赵耀一把抓住了胳膊，然后乐呵呵地说道：“还要多谢这位小姐姐，都是她带我来的，不然怎么有机会认识这么多大英雄大豪杰。”

　　宋佳悦尴尬地笑了笑：“我们其实不熟。”

　　毛大师却已经不打算在让赵耀表现下去了，再和眼前的赵耀聊天下去，这简直是直接把他们这次聚会的档次都给拉低了。

　　只听毛大师咳嗽一声说道：“大家干耗在这里的确不是一个事，但是没有准备地直冲船萧乡，也不是什么上策。”

　　有人立刻识相地提问道：“那毛大师的意思是？”

　　“以本座纵横江湖三十载的经验来看……”

　　就在毛大师说到一半的时候，赵耀突然眼睛发亮地看着众人说道：“大家都打算去灭了船萧乡的诈骗组织么？”

　　赵耀的眼睛能不亮么，因为他看到在场众人和众猫的头上，几乎一个个都是金色的感叹号啊，这是要发啊。

　　这说明在场每个人几乎都有想要求助的，关于超能猫的任务，而聚集在这里的这么多人，想要做的任务会是什么？只能是剿灭诈骗集团啊。

　　这么多任务，如果还是灭了诈骗集团的难度，按照剿灭肌力社的任务奖励来判断，他岂不是一刀99级，马上就要无敌了？

　　听到赵耀说的话，一名男子皱了皱眉，站出来说道：“废话，我们这么多人呆在这里难道是要旅游的么？当然都是为了船萧乡的事情来的。”

　　宋佳悦已经在赵耀背后偷偷拉扯他的衣服，让他不要说话了。

　　“我吴彦祖这辈子最见不得的就是这种藏污纳垢，横行乡里的事情。”赵耀义愤填膺道：“剿灭船萧乡的诈骗组织，在下义不容辞！”

　　众人诧异地看着赵耀，这神经病这么嫉恶如仇的么？而且你他妹的刚刚不是还叫自己阿祖么，现在干脆直接变成吴彦祖了啊？

　　支线任务：剿灭诈骗组织

　　任务目标：捣毁船萧乡的诈骗组织，捉拿诈骗组织头目。

　　任务奖励：经验值500点，皇家猫薄荷一袋。

　　失败惩罚：无。

　　“皇家猫薄荷？”赵耀的眉毛微微一挑，这还是他第一次看到任务有直接奖励东西的，这名字一听就很厉害啊，而且500点经验值比起肌力社和猫王赛都少了许多，显然这皇家猫薄荷的价值很不一般啊，而眼前闪着金色感叹号的可是有着十多个人，五六只猫。

　　赵耀心中暗道：“想不到外地的韭菜长势这么好，是时候收割一波了。”

　　另一边的毛大师虽然奇怪这个神经病怎么突然这么义正言辞了起来，不过想想还是继续自己的话题说道：“船萧乡乃是龙潭虎穴一样的地方，我们虽然要进去，但也要提早打探好消息，就算还弄不清楚他们的能力，至少也要把船萧乡的地形、人数、情势都给一一探明了。”

　　“我来！”赵耀说道：“我吴彦祖平身最是嫉恶如仇，眼里容不下半点沙子，这件任务请一定要交给我！”

　　杨道长和毛大师对视了一眼，眼中齐齐露出奇怪之色，不由得想到，难道他们真的看走眼了？眼前的不是个神经病，而是个满怀正义之心的仁人志士？

　　这个时候，杨道长站了出来和颜悦色道：“小兄弟，那船萧乡早就已经被诈骗集团所腐蚀，据我们所知那里的村民基本上每一个都是诈骗集团的爪牙，所以前去打探消息的使徒可谓异常危险……”

　　“我不怕死！”赵耀立刻喊道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，只要能为正义事业显出一份热血，我虽死犹生！”

　　听到赵耀的这番话，四周围的其他使徒都感觉有些怪怪的，又感觉有些敬佩。

　　“想不到吴彦祖竟然是这种人。”

　　“一开始我还以为他脑袋有毛病，真是惭愧。”

　　猫包里的圆圆听到四周围人的议论，心中默默翻了一个白眼：“一群白痴，你们都被恶魔蒙蔽了，这家伙可比什么诈骗集团危险多了。”

　　而听到赵耀说的话，杨道长和毛大师也是微微一愣，没想到现在竟然还能碰到这么嫉恶如仇的使徒。

　　不过毛大师还是摇了摇头说道：“小兄弟的心意我领了，不过潜入和收集情报，最好是拥有隐藏、潜行一类的超能力……”

　　赵耀立刻说道：“我可以将我的帅气收敛起来，当一个普通人。”

　　毛大师忍不住心中骂道：“你他妹的就是一个普通人好不好。”

　　不过看到对方那热心的样子，似乎实在不好拒绝，他不由得说道：“那就这样，收集情报的人员分为两组，一明一暗，明的一组光明正大地进入船萧村。暗的一组使用能力潜入其中。小兄弟就光明正大地伪装成普通人去收集情报。”

　　支线任务：收集情报

　　任务目标：收集船萧乡的情报。

　　任务奖励：以情报收集内容为准，情报越丰富越真实，经验奖励越高，从10点到1000点不等。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看了看又一个接到的一个收集情报任务，立刻美滋滋地点了点头，心中想的：“先把船萧乡查的底裤都朝天了，再把他们一锅端了，来一个上下通吃。”

　　那边毛大师和杨道长还在选其他的使徒，赵耀则将目光看向了其余的感叹号。

　　他首先走到了宋佳悦的面前，一脸热心地说道：“这位姑娘，我看你眉头紧锁有心事的样子，需不需要我来帮忙？”

　　听到刚刚赵耀的那番话，宋佳悦此刻对眼前的中年男子也有些改观，闻言说道：“其实我这次来船萧乡，主要是想救我妹妹……”

　　刷的一下，赵耀又接了一个拯救宋佳悦妹妹的任务，开心地拍了拍对方的肩膀说道：“哈哈哈哈，妹妹在里面是吧？那正好顺路啊，我顺便就给你接回来了。”

　　他看了看对方脑袋上还亮着的感叹号，满脸期待地问道：“是不是还有别的亲戚也进去了啊？别不好意思啊，一起说了吧，我都给你接出来，保证都给你排的整整齐齐的。”

　　宋佳悦的脸瞬间又黑了下来，这家伙果然是个神经病。


第334章 先干掉自己人

　　听到赵耀说的话，宋佳悦黑着脸说道：“我没亲戚在里面了，除了我救我妹妹，我现在只希望能灭了这群诈骗犯。”

　　“噢。”赵耀点了点头，又接了一个剿灭诈骗集团的任务，看了看宋佳悦脑袋上没有了感叹号，便直接离开了。

　　宋佳悦看着对方点点头，一脸失望的离去，立刻就感觉到一阵蛋疼，果然不应该将希望放在一个神经病身上。

　　又接了几次任务，赵耀的步骤也已经越来越熟练，看着杨道长脑袋上的感叹号便走了过来：“是亲戚还是朋友进去了？”

　　杨道长微微一愣，说道：“受人之托，救一个朋友。”

　　“嗯。”赵耀点了点头说道：“叫什么名字，长什么样啊？我进去了顺便把他也一起救出来了。”

　　杨道长扯了扯嘴角，无奈道：“不用麻烦了，你自己一人前去查探消息已经十分危险，怎么能再麻烦你。”

　　在杨道长的想法里，眼前这个吴彦祖就是彻底的炮灰，去了为暗中查探消息队伍吸引注意力的，肯定会被诈骗组织的人抓起来，更别说救人了。

　　赵耀闻言立刻大手一挥说道：“不碍事，我去那船萧村如探囊取物一般，你直接把要救的人的资料发给我，保证给你整得明明白白的。”

　　杨道长被赵耀缠了几分钟，终于还是把资料给对方看了看，他想着反正看一下又不会怀孕。

　　“萧明？”赵耀奇道：“这样看来，萧明这家伙不止是叫了我吧。说起来他本来就和杨道长他们认识，把他们叫来也很正常……”

　　想到这里，他目光之中突然精光一闪：“这样他们也要救萧明啊，万一被他们抢先救了，我的任务不是完不成了？”

　　一想到自己的任务可能完不成，赵耀看着杨道长的目光立刻充满了敌意。

　　杨道长被他看的微微一愣，怎么了这是，这家伙怎么就突然开始瞪我了。

　　赵耀瞪着杨道长想到：“不行，这种抢任务的人不能留啊。”

　　想到这里，他深深地看了杨道长一眼，看得对方莫名其妙后便离开了。

　　然后赵耀又找到了毛大师，和他想的一样，对方的目标果然也是救萧明。

　　于是他瞪了对方一阵，便缓缓退了下去。

　　之后毛大师和杨道长走到一起，各自谈起了赵耀的奇怪表现。

　　“算了，别管他了。”毛大师说到，：“反正就是个炮灰罢了，真正关键的还是暗中潜入的使徒们。”

　　“不错，希望他们能够得到真正有用的情报。”

　　显然这两个老江湖都不认为赵耀一个人光明正大的进去，除了声东击西还有什么作用，事实上这也是他们安排两组人的真正目的。

　　另一边，赵耀一双眼睛死死盯着两人，心中暗暗咒道：“黄色冲击波，黄色冲击波，黄色冲击波……”

　　就在毛大师说到一半的时候，他的目光微微一凝。

　　因为就在刚刚他突然发现他看着杨道长的时候突然脑海中出现了种种幻想，下身微微开始起立。

　　“不是吧……”毛大师心中惊疑不定道：“难道我……”

　　他尴尬地捂住了小腹。

　　毛大师呵呵笑到：“肚子有点痛。”

　　杨道长也跟着说道：“没事吧？是不是吃的东西有问题？”

　　就在毛大师想要掩饰过去的时候，双眼之中精光暴涨。如果说之前只是起立的话，那现在简直像是充了气一样。

　　嘶！他痛的倒抽了一口凉气，还想要挣扎着逃走的时候，却感觉到自己脑海之中的幻想越来越多，越来越疯狂……

　　杨道长关心地扶着毛大师闻到：“你真的没事？你这表情看上去很狰狞啊。”

　　毛大师正想要说话，突然伴随着噗嗤一声轻响，如同山洪暴发之后，他的神情顿时萎靡了起来。

　　杨道长皱眉道：“这什么味道？闻上去怎么怪怪的？”

　　毛大师正想要解释一下，突然发现自己的幻想竟然还没有停止。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　赵耀的眼中露出佩服之色：“果然不愧是大师，老当益壮，博大精深。”

　　另一边的杨道长却是猛地一把将毛大师推开，看着自己身上被擦到的地方，怒吼道：“好你个老玻璃，敢占我便宜？”他还是第一次被一个老头湿了一身，心中恼怒无比。

　　毛大师却是已经满脸看破红尘一样躺在地上，缓缓说道：“无所谓，无所谓啦，谁有烟给我一根。”

　　杨道长正要好好出手教训一下对方，突然发现自己的下身一紧，不可思议道：“怎么回事？”

　　十分钟后，众人看着倒在地上，还仍旧坚硬如铁的两人，面面相觑，看着两个男人的目光都古怪了起来。

　　宋佳悦看到这一幕，心中暗骂道：“变态。”

　　不过杨道长还是颤颤巍巍地说道：“情报收集行动，便明天开始吧，吴彦祖你早上进入，然后宋佳悦你们找机会暗中潜入……”

　　赵耀诧异地看了宋佳悦一眼，没想到对方也加入了暗中潜入的队伍，这可是个危险的任务啊，看样子对方和妹妹的关系的确不错。

　　接下来杨道长和毛大师便因为身体不适休息去了，接下来的行动也全都交给了别人安排。

　　赵耀则是看着自己任务面板上接的任务暗暗偷笑。

　　这任务加起来得经验得有五六千了啊，做完这一票不是想升级谁就升级谁了？

　　夜晚，虎子一边冷得发抖，一边打微信道：“还要多久？”

　　赵耀打了个哈欠，看了看微信回到：“马上到了。”

　　阿虎骂道：“这个混蛋。”

　　第二天一大早，赵耀便在众人的送别之中，一脸期待地走向了船萧乡。

　　领走之前，宋佳悦拉着他说道：“你是我拉来的，不过我也没想到会让你做这么危险的事情。”

　　她认真地看着赵耀说道：“记住，过去了一定要怂，千万不要乱来，不要和他们硬来，包住自己的性命最重要……”

　　宋佳悦叮嘱了一番，才放赵耀离去，不过看着对方离去背影，她叹息一声，眼中带着一丝内疚。

　　赵耀却是根本无所谓，一脸兴奋地便跑向了船萧乡的方向。

　　不过还未到船萧乡里，便在大路上看到一辆停下的卡车，一阵阵哭喊声不断传来。


第335章 进村

　　看到远处吵吵闹闹的景象，赵耀眉头一挑，心中开始吩咐道：“圆圆，把自己和猫包都隐身起来。”

　　与此同时，赵耀打开猫包，张口一吐，一只超能猫儿被他从次元胃袋里放入到了猫包之中。

　　阿瑞斯一嘴巴毛的出现在猫包之中，和圆圆挤在了一起。

　　他怒道：“赵耀！有没有搞错？你现在把我叫出来！你知不知道我有多忙？”

　　赵耀看着他那一嘴的猫，不屑道：“不就是趁叶卡捷琳娜睡觉的时候想要偷袭对方么？好了，出来好好帮忙，我再给你对下几个游戏。”

　　阿瑞斯哭嚎道：“我不要下！我要上叶卡捷琳娜！我不要玩游戏！”

　　“唉。”赵耀闻言摇了摇头：“你这种小处男就是麻烦，母猫再好玩，会有游戏好玩？你游戏能连着玩几小时，母猫能么？你游戏能天天玩，母猫能么？告诉你吧，等你以后真正玩了母猫，就会发现还是游戏好玩。”

　　阿瑞斯自然不信，但是看着赵耀满是杀气的注视，阿瑞斯还是不得不停了下来，心中暗暗骂道：“人渣。”

　　一旁的圆圆捂嘴冷笑：“你还想泡叶卡捷琳娜，猫渣，看样子我要提醒提醒岳父了。”，将猫包和猫包中的阿瑞斯和他都隐身了起来。

　　而赵耀则说道：“阿瑞斯，排斥场域把我包裹起来，记住要对抗超能力的。”

　　阿瑞斯的排斥场域还在何昊苍身上的时候，除了对方物理攻击以外，就有着对抗超能力的作为，比如曾经挡住了伊丽莎白的控制和幻术。

　　而现在赵耀即将进入船萧乡，他也打算让阿瑞斯这么做，就是为了防止偷袭。

　　做好了这些准备之后，赵耀便朝着前方的小卡车走去了。

　　便看到小卡车前，一个中年男子倒在血泊之中，一旁的一个小女孩哭得呼天抢地的，一名中年妇女则是抱着一名好似司机的年轻人大腿，不断喊道：

　　“你不准走！你不准走啊！我们家里上有八十岁父母，下面还有三个小孩都在读书，你把家里唯一的顶梁柱撞死了，你不赔钱休想走！”

　　就在赵耀以为这是一场撞车的闹剧时，那年轻司机说道：“嫂子你不要急，我有办法救大哥的。”

　　“你骗人，都撞成这个样子，连气都没有了，还怎么救啊？”

　　“不怕不怕，我这次特地从家里带了一瓶希望神水过来，这希望神水乃是采天地精华，集日月所钟，外国人研究了都说好啊，听说是要拿诺贝尔奖的。”说着他掏出一个小瓶子，晃了晃里面的水说道：“我跟你说，只要小小一滴，死人都能给你救活过来。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，隔壁村的王二麻知道么？一个月前被人捉了奸，连捅几十刀，一瓶水下去，当场就站起来了，能跑能跳的，晚上还干得他媳妇嗷嗷叫的……”

　　“那你快试试，快试试救救我男人啊。”

　　看着对方将希望神水倒在那血泊中的男人身上，那男的立刻跳了起来说道：“好了好啦！我又活了！”

　　赵耀看了看本来对方就不断起伏的胸口，猫之力的灵敏嗅觉闻到那满身番茄的味道，又看到对方几个人不断偷偷看向自己的眼神，扯了扯嘴角，快速低头走过。

　　但是他一边走，却发现那夫妇和年轻司机已经跟在了他的身旁，一边走一边说道：“好厉害的希望神水啊，连我这种死人都能救活！”

　　“这样的神水哪里有卖呢？”

　　“算你们运气好了，这瓶水我本来打算带到北方救我老丈人的，但是开了封，现在最多只能保持三天的效果，我现在再去求一瓶，这一瓶就便宜卖你们了。”

　　赵耀越走越快，便看到那妇人一路跑在他的身后，气喘吁吁道：“那多少钱能卖啊？”

　　“500！”司机边跑边喘说道：“只要500就便宜买了。”

　　可惜直到最后他们都没追上赵耀，只能停下来气喘吁吁地骂道：“跑这么快，数兔子的啊。”

　　妇人回去看到小孩在抓地上稀烂的番茄吃，立刻骂道：“二丫你干嘛呢！快给我起来！这番茄不要钱啊！”

　　一旁的男人说道：“我感觉我的演技已经炉火纯青了，怎么这小子竟然没上当。”

　　“可能脑袋不好使吧，咱们再等下一个，只要能骗够5000块钱，猫老就同意咱们出师了。”

　　赵耀走了几步，突然又有一个满身番茄的人冲了出来，一头扑到在他的面前，那人指着十多米外的背包喊道：“水……帮……帮我拿拿包里……”

　　嗖！赵耀直接一步跨出，转眼间跑得没影了。

　　“他妈的，这边的人脑袋都有病吧。”赵耀心中暗道：“说是几个使徒进来就被按住了，难道是被骗光了钱，在这里卖肉？也不可能啊，这演技也太浮夸了。”

　　赵耀一路又躲掉了一个自杀的，一个追着他讨饭的，一个想要碰瓷的以后，终于到了船萧乡。

　　他站在山坡上，看着山脚下连绵不断的房屋，心中暗道：“还蛮热闹的嘛，看着人口得有好几千了吧？”

　　他轻轻一跃，便从山坡下冲了下去，然后光明正大地走入了村口的方向。

　　就在他走入村口的时候，却看到一个小女孩路过他的时候，哎呀一声就要向地上倒去。

　　赵耀下意识地将对方扶住，便看到小女孩笑着说道：“谢谢你，大哥哥。”

　　看到对方纯洁明亮的笑容，赵耀暗道：“这边还是有正常人的嘛。果然还是小孩子的心地最纯洁，要不跟他打听一下这边的情况好了。”

　　但就在下一刻，小女孩从背后掏出了一瓶水，笑着说道：“大哥哥，我请你喝水！”

　　赵耀看着瓶子上希望神水几个字，不就是他一路赶来这边不停推销的东西么？他一脸无语地放开了双手，小女孩只觉得眼前一闪，已经再次回到了之前走路的位置，她左看右看，一脸地惊异莫名。

　　赵耀则是已经来到村子中央的位置，他一路走来，便发现村子里不止他一个外乡人，似乎还有其他好多普通人来到这里，打听所谓神水的消息。

　　而村名们看他们的眼神……

　　赵耀皱了皱眉：“怎么这眼神这么熟悉？这么猥琐？”

　　圆圆撇撇嘴，心中暗暗道：“这不就是你看别人时经常发出的眼神。”


第336章 碰瓷和抓猫

　　“麻烦啊，这里的人就知道推销和诈骗，也问不出什么情报。”赵耀皱了皱眉，他随便问了问船萧乡的情况，这里的人就开始一脸戒备地看着他。

　　赵耀回头看了看，立刻就能看到两个中年汉子低下头去，好像没事人一样。从十分钟前开始，这两个汉子就开始跟着他了，带着一股监视的意味。

　　就在这时，赵耀的耳中突然传来了一阵说话声。

　　“你们看到那个傻子没有？”

　　“哪个哪个？”

　　“就是那个逛来逛去，还不买东西的，你们看他的长相，这一看就是个老实人。”

　　赵耀的脸颊微微一沉，心中暗道：“谁这么嚣张，还当面骂我？”他转头看去，便能看到四只猫正趴在土墙上，朝着他所在的位置指指点点，说个不停。

　　显然这几只超能猫并不知道赵耀能够听懂他们说的话，这才显得如此肆无忌惮。

　　只听为首那只栗色的狸花猫说道：“你们看着，碰瓷就要选这种老实人，接下来都仔细看着，好好学着点，学会了这吃饭的本事，以后行走天下，没有哪里去不了。”

　　其他的超能猫不断点头，为首的那只栗色猫喵喵叫着跑到了赵耀的脚下，先是对着赵耀的小腿蹭了起来。

　　一边蹭他一边说道：“看到没有，这一招叫做先下手为强，大部分人类被我这么蹭过以后，就走不动路了。”

　　“嗯！！”其他几只猫咪拼命点头起来。

　　赵耀扯了扯嘴角，有些想要一脚把对方踢开。

　　那栗色猫已经啪嗒一声倒在他的脚下，翻着肚皮，开始朝着赵耀喵喵叫。

　　“看仔细了，这个时候一定要盯着对方的眼神，让他感觉到你的压迫，然后四肢轻轻摆动，随时准备攻击，舌头可以微微舔一舔，这样比较酷。”

　　“你们看，他开始蹲下来摸我了，一般这个时候就已经成功了一半。”

　　“接下来就带他到旁边的店里……”

　　就在栗色猫讲解的时候，赵耀突然一把抓住了他就跑，整个人转眼消失在街角的位置，看得土墙上的三只超能猫目瞪口呆。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，我们要不要追上去看看？”

　　另一只猫伸手拦住了他们，说道：“你们懂什么？老师说过这是包养了，一般可以几个月混吃混喝，不用工作，等玩腻才会出来。”

　　另一边跟踪赵耀的两名中年汉子立刻跑了上去，但是左拐右拐，却是再也找不到赵耀的踪迹了。

　　与此同时，赵耀却已经带着栗色野猫来到一处无人的角落，然后吐出煤球，以自己的幻术和煤球的次元胃袋相配合，将栗色猫骗进了次元胃袋之中。

　　于是当栗色猫回过神来的时候，便发现自己已经来到了一处奇异的空间之中，四周围几只猫围着自己观察，还有刚刚那个男人正站在面前，不怀好意地看着自己。

　　“怎么回事？”

　　“这里是哪里？”

　　“你们是谁？”

　　赵耀冷冷一笑，说道：“你别管这么多，现在我们来问问题，你来回答，答得好就让你走，答得不好……”

　　听到赵耀说的话，栗色猫不屑一顾道：“我不知道你是谁，但是如果你不想被船萧乡报复的话，就最好快点放我出去。”

　　“呵呵，那就没办法了。”

　　栗色猫微微一愣：“等等，你能够和我交流……”就在他这么想着的时候，突然一声呼喊声传来。

　　便看到不远处，伴随着一声声惨叫，美短罗刹拖着地上的路西法缓缓从他们的面前走过，地上伴随着路西法的拖拽，更是洒下了一地的血。

　　路西法的身上更是各种血污，就好像是一个破麻袋一样，不过垂在地上的脸颊仍旧带着一丝享受的微笑。

　　看到路西法被满身是血拖出去的这一幕，栗色猫身体一抖，心中骂道：“这么惨？”

　　另一边又听到喵喵的惨叫声传了过来，路西法转过头去，便看到盖亚双手扒在键盘上，惨叫着说道：“让我再打一会！再打一分钟我就下了！”

　　肉包和香肠一左一右拽着他的腿：“快给我滚下来！”

　　“都让开。”伴随着阵阵电光，蛋伯来到了盖亚的伸手，一指头点在对方的身上。

　　“行了，带走吧。”

　　呲呲的电光之中，盖亚一阵抽搐，最后吐着舌头被香肠拖了出去。

　　栗色猫看到这一幕幕，心脏也是飞快跳动了起来，然后赵耀又指了指远处被关在笼子里的法老猫说道：“看到那一只了没有？进来不听话，然后被我一根毛一根毛拔掉，活活把他拔成了现在这个样子。”

　　赵耀的这番话，还有他满面笑容的样子，在栗色猫看来简直是恶魔的微笑，听得他身体不断抖，身上的毛发因为紧张和害怕的关系，毛不断掉下来，飞得到处都是。

　　一旁的赵耀满意地点了点头，他之所以带这只猫进来，就是想通过猫来收集船萧乡的情报，这可比人方便多了。

　　看到火候差不多了，赵耀问道：“你叫什么名字？”

　　栗色猫小声说道：“赵四。”

　　“赵四啊，船萧乡的情况，我们基本都已经掌握了，但是看在你还算有点良知的份上，我们可以给你一个坦白配合的机会。”赵耀说道：“说说吧，你都知道点什么。”

　　赵四立刻低着头，老实交代道：“这些事情都是猫老干的，我们都是被逼的，一点办法都没有……”

　　在赵四的诉说之中，船萧乡原先也是一个淳朴、自然的普通农村，但是自从超能猫开始觉醒以后，这世道就变了。

　　首先就是猫老，那是一个独生老汉散养的老猫，据说比赵四的爷爷的爷爷还要大，整个村里的猫超过一半都和他有血缘关系。

　　而正是从猫老觉醒了以后，开始用自己的能力从其他人身上榨取钱财。

　　但是船萧乡这样的穷乡僻壤能有多少钱，于是猫老逐渐将派人出去，把附近十里八乡的人骗过来榨干，接着是电话诈骗，网络诈骗，越多越多的人乃至超能猫、使徒都陷入了这个漩涡。

　　而整个船萧乡也在猫老的操纵之下，逐渐变成了一个诈骗集团，人人都能把外乡人骗过来榨取钱财而为荣。


第337章 刑讯逼供

　　赵耀听了一通下来，总算心中对于船萧村发生的事情有了个大概的了解，他突然又想起来似地问道：“对了，猫老的能力是什么？”

　　“我……我不知道啊，没人知道。”赵四立刻回答道。

　　“不知道？”赵耀的眉头挑起，伸手一抓，远处的路西法就直接飞了过来，然后被他轰的一拳砸在脸上，出了一脸的血，接着便宛如破布娃娃一样被丢在了赵四的面前，鲜血甚至溅在了赵四的脚上。

　　路西法整个猫浑身上下一阵痉挛，心中暗爽道：“好爽~~”

　　不过这一幕在赵四看来就无比吓人了，他尖叫了一声，然后瑟瑟发抖地说道：“真的不知道啊，我们只知道，只要出现在猫老面前，你就肯定会按他说的话去做。”

　　“嗯？不老实啊你。”赵耀眼中寒光一闪，一脚踹在了路西法的屁股上，直接把他一脚踹到了赵四的面前，心中同时吩咐道：“吓死他！”

　　路西法一脸销魂地抱着赵四的腿，大喊道：“啊啊啊，我好痛啊~~~我的腰断了，我要死了！要死了！”

　　“别……你别过来啊！！”赵四吓得身体不断发抖，路西法则是抱着他的腿不断惨叫：“我好惨啊！我要死了！死之前我要在你的腿上尿个惨字！”

　　“啊~~~别尿啊！”赵四吓得疯狂大喊道：“别在我腿上留下死猫尿啊！”

　　赵耀一把将看上去半死不活，其实心中暗爽，而且血污下的伤口都已经愈合的路西法抓了回去，冷冷道：“最后给你一次机会，说出猫老的能力是什么，不然你就和他一个下场。”

　　另一边的路西法大喊一声：“啊！我死了！”下一刻便翻着白眼躺倒在地上不动了，吓得赵四一句完整都说不出来了。

　　赵四在心中疯狂喊道：“早就听说外面的很多变态喜欢虐猫，原来都是真的啊！妈呀，为什么我要碰到这种事情。”

　　看到赵耀眼中越来越重的杀气，赵四哆哆嗦嗦地说道：“可是……我……我……我真的不知道啊，要不我告诉你们猫老的银行卡号和密码行不行？”

　　一旁的阿瑞斯气道：“你当我们是什么人，当然不……”

　　不过他一张嘴，就被赵耀一巴掌拍走了，赵耀一脸严肃地看着赵四：“你当我们是什么人？银行卡就算了，猫老有没有藏现金？”

　　赵四微微愣了愣，下一刻立即反应过来地说道：“有有有的，猫老最喜欢就是钞票，听说他藏在了一个山洞里，好多好多的钱呢，大卡车都运不完。”

　　赵耀听到这个消息，立刻双眼放光，激动了起来，这要是劫富济贫一下，以后的日子不就妥了。

　　就在这时，赵耀没注意到的是，从被关进来以后，就一直垂着脑袋无精打采的诈骗猫红包，突然也抬起了脑袋，双眼放光地看着赵四。

　　赵四似乎是注意到了诈骗猫的目光，看了红包一眼，下一刻就反映了过来：“你……你……你是红包？”

　　“哼，赵四，好久不见了，想不到你竟然混得这么惨。”

　　赵四骂道：“你自己呆在一个身都转不了的笼子里，还好意思说我？”

　　“哼。”红包冷冷道：“心结不解，外面对我来说也不过是个大一点的牢笼而已。”

　　“心结？”赵四奇道：“什么心结？”

　　“哼。”红包转过头去，声音之中充满了悲伤：“我在瑞士银行的帐号密码忘了。”说着，他便趴下脑袋，继续回忆起银行的帐号密码了。

　　赵耀看着红包的背影，这一刻真是觉得对方太惨了，然后觉得自己更惨：“我的瑞士银行帐号密码竟然忘记了？”

　　是的，的确是他的，毕竟自家猫的东西，不就是自己的么，一家人哪里分的这么细，何况都是家人，对方的悲伤他自然也是感同身受。

　　不过该问的东西还是得问，赵耀转头看向了赵四问道：“你怎么认识红包的？你和他什么关系？”

　　赵四立刻老实答道：“红包是我们的二级代理啊，我们运了很多希望神水送到江海，都是红包帮我们卖的。”

　　他有些敬佩的看着红包说道：“他是唯一一个不需要把人带来船萧乡，就能把东西统统卖出去的代理。村里好多母猫都想给他生娃，然后到大城市里浪。”

　　“行了，猫老的能力是什么呢？”

　　赵四急道：“我真的不知道啊。”

　　“那猫老的现金藏在了哪里？”

　　“这……这我怎么知道？”

　　赵耀叹了一口气：“这也不知道，那也不知道，我要你还有什么用？”

　　远处的红包突然抬起了头来说道：“他恐怕是真的不知道，猫老这老狐狸，狡猾的很，恐怕除了他自己，没人知道他的能力，还有他的钞票都藏在哪里。”

　　赵四立刻猛点头说道：“是啊是啊，除了猫老自己，我们真的不知道。”

　　赵耀点了点头，问道：“那你知不知道猫老平时做些什么？日常作息是怎么样的，还有他的窝在哪里。”

　　接下来赵耀不断闻着赵四关于船萧村中的情况，然后又开始打听起了受害者们的情况。

　　“喏，就是这个。”赵耀举着手机，里面放着萧明的照片说道：“这个人，看到过没有？”

　　“这……”赵四无奈道：“我看你们这些人，长得都差不多啊。”

　　“差不多？”赵耀不可置信地指着自己的脸，又指了指照片里的萧明说道：“你觉得我们长得差不多？”

　　“呃……”赵四擦了擦脑袋上的汗水说道：“我真的是脸盲啊，我识人都是通过你们身上的屎味来区别的。”

　　赵耀扯了扯嘴角，决定放弃这个问题，又问道：“那你知道你们骗来的人，都被关在哪里了么？”

　　赵四摸了摸脑袋：“让我想想，我记得是……”

　　于是赵耀又问了问船萧村对于被关起来的人的处理方法。

　　问完了所有要问的问题，赵四已经一脸虚脱地趴倒在了地上，他还从来没有这么累过。

　　赵耀则是摸了摸下巴，开始想着接下来怎么做。

　　“救人的同时打听情报，最后再消灭猫老，一口气把所有任务都完成了。”

　　就在这时，一旁的路西法终于忍不住问道：“行了没有啊？”

　　赵耀拍了拍额头说道：“喔，行了行了。”

　　赵四看到满身是血的路西法爬了起来，立刻又吓得疯狂尖叫起来。


第338章 找人

　　一旁的罗刹却不管赵四的尖叫，直接叼起一盆水便浇在了路西法的身上，帮路西法身上的血污都一一冲刷掉。

　　赵四目瞪口呆地看着这一幕：“你们骗我？”但是下一刻他就猛摇头，刚刚路西法和他距离这么近，他可是能够清晰地看到对方身上的各种伤口的，在船萧乡呆了这么久，他明白那绝对不是假的东西。

　　下一刻，赵四更加吃惊道：“你们有真正的希望神水？生白骨，活死猫？”

　　赵耀没有理会，而是看向了红包。

　　红包也在心中对赵耀说道：“哼，你这是想从船萧乡救人吧？带上我吧，你一个人只会把自己陷进去。”

　　赵耀呵呵一笑，闷了这么久的招财猫终于说话了，他忍不住手伸进笼子，想要摸摸对方的下巴，却换来对方哇的一口咬下。

　　躲开了对方的撕咬，赵耀说道：“你想出来？那就先说说自己的能力吧。”

　　“哼。”红包没说自己的能力，只是说道：“你想救人出来？你以为你过去大喊一声船萧乡都是骗子，或者拆穿他们的骗术，人就会跟你回去？”

　　赵耀目光一凝，有些明白红包的意思。事实上这个世界上很多诈骗团伙的骗术本身并不高明，但是受害者却深信不疑，甚至你拆穿了他还要帮着解释，反过来对付你。

　　这并非他们不知道这是骗术，而是泥足深陷之后，失去了太多，已经不甘心就这么全部损失了，让他们放弃太过困难。

　　直接用武力把他们打晕了带走也不是不行，这么多人的话，赵耀带着他们就别想战斗了。

　　赵耀想了想，看着红包说道：“你能说服他们跟我走？”

　　红包笑了起来：“哼，反正我有办法，而且我认识猫老，你要是带着我，也许可以避免掉一场战斗。”

　　看着红包努力在显示着自己的价值，赵耀点了点头。事实上他相信就算没有红包的帮助，他也可以完成任务，只是麻烦点而已。

　　受害者不肯走？那就直接打晕了带走。

　　人太多，带不下？那就把船萧乡的人全都打趴了，然后光明正大的带出去就是了。

　　但是难得红包肯和他交流，赵耀当然愿意带着对方玩玩。

　　“虽然是只招财猫，但毕竟也只是只猫啊，带着他多玩玩，应该会早点更我熟络起来吧？”

　　赵耀早就想和红包混熟，然后好好发挥他的能力，这次船萧乡的行动现在看来还算是个机会。

　　想到这里，他一脸好玩地问道：“你打算怎么做？”

　　……

　　船萧乡远处的山坡上，宋佳悦缓缓放下了望远镜，皱了皱眉：“怎么还没有动静？”

　　一旁一名脸色苍白的青年笑着说道：“也许怕了躲起来了，或者直接被抓了吧？”他略带欣赏之色地看着身旁的宋佳悦，没有想到在这么个山沟沟里，还能遇到这样的美女。

　　面对青年有些灼热的目光，宋佳悦腼腆的笑了笑。

　　这名脸色苍白的青年也是使徒，而且据说来自南方第一大的民间使徒组织“牙”。据说其中强者如云，更是和政府有着千丝万缕的关系，实力和背景都是生不可测。

　　事实上这个“牙”早在几个月前，赵耀就曾经在江海遇到过，当时闹事的孙梦、水龙等人便是牙的高层死王在幕后指挥。

　　宋佳悦对“牙”的存在也是略有耳闻，所以她对于一旁的白脸青年也非常尊敬。

　　看着村里的情况，宋佳悦叹息一声：“看样子他没有成功，那李先生，我们现在怎么办？”

　　被称为李先生的白脸青年笑了笑说道：“佳悦，你直接叫我李天就行了，不用这么见外。”说着，他看向了脚下的山村，一脸自信地说道：“这种山沟里能有什么厉害的超能猫？直接进去就是了，先确定了那猫老的超能力，然后随手收拾了就是。”

　　……

　　阿虎整个人披着一件大棉袄，时不时地咳嗽几下，整个人一脸的幽怨。他昨天一直等到了晚上十二点，受了几个小时的冻，今天都感冒了，也没遇到那个要来见萧明的家伙。

　　“混蛋，别让我逮到那小子。”阿虎咬牙切齿地想到。

　　就在这时，一名半大的孩子冲了进来喊道：“虎哥，红包仔来了，还带了一个顾客。”

　　“红包仔？他不是被抓了么？”阿虎皱了皱眉头说道：“带他们进来。”

　　不久之后，赵耀便跟着红包走了进来，身旁还跟着几个壮硕的庄稼汉子对他们虎视眈眈。

　　阿虎看到眼前的红包微微眯了眯眼睛：“红包仔，你不是被江海警察抓起来了么？怎么又被放出来了？你不会是想当卧底吧？”说着，他将一个手机丢给到了红包的面前。

　　红包捡起手机，便开始打字和发语音，只见他瞪了阿虎一眼，说道：“哼，你不信我？叫猫老过来，我要和他谈。”

　　“嘿嘿，你现在什么都没有，就一个穷光蛋还想和猫老谈？”阿虎摇了摇头：“先去学习班好好学习学习吧。把他们带走！”

　　红包的手机被收走，整个猫也被抱了起来，他立刻急了：“你干什么！快放过我！”

　　“我帮船萧乡骗过钱！”

　　“没了我你们别想在江海再拉人过来了！”

　　可惜周围的几个庄稼汉子根本不管他的喵喵叫，赵耀也只是笑着看着这一幕，而他也很快有人盯住，几个庄稼汉子朝他围了上来。

　　赵耀立刻说道：“你们是带我去拿希望神水的么？”

　　几个汉子愣了愣，一旁的虎爷也愣了愣，他想起来之前说的，好像这小子也是被红包骗过来的吧。

　　不过猫老还没发功呢，他就这么信希望神水了？

　　虎爷犹豫了一会，说道：“嗯，这就带你去看神水。”

　　于是一人一猫很快便被带到了受骗者在船萧乡的集中地——村里的希望小学。

　　赵耀开心地打量着四周围的人，很快就找到了几个目标，心里就更加开心了。

　　红包很不开心，虎着一张脸，见谁都要炸毛。计划中不应该是他借助猫老脱身，然后把赵耀送进来的么，怎么他自己都进来了。


第339章 咱们不玩虚的

　　村里的希望小学早就停课了许久，此刻一楼到四楼每一间教室里全都是一个个打地铺的创业者，他们有老有少，有男有女，几乎全都是被骗来的。

　　赵耀被带到了一楼的教室前，便看到此刻的教室里还正在上课，一名满脸都是皱纹的老汉站在台上，用带着浓重乡音的普通话介绍着希望神水的作用，还有加盟的方式，财富的分配……

　　老汉指着黑板上的几行大字说道：“对中老年人影响最大的渠道是什么？就是骗子和朋友圈，只要占据了这两个渠道，便代表一个庞大的，拥有无限潜力的市场正朝着我们打开。但是记住，我们不是真正的骗子，我们只是把中老年人骗上财富的制造机上。”

　　赵耀看了台下一眼，便看到足足上百人挤在一起上课，超过一半都是中老年人，甚至有好多个人还在拿着笔在记。

　　赵耀扯了扯嘴角，心中暗道：“你们的市场推广做的还真是好啊。”

　　而看到赵耀和红包被人押过来，台上的老汉说道：“超能猫和使徒？”

　　押送的汉子说道：“一个只超能猫，另一个好像是普通人。”

　　老汉点了点头说道：“猫去二楼，人就留在这里吧。”

　　汉子推了赵耀一把，说道：“你留在这里吧，好好学习。”

　　这一路上过来，赵耀都表现的非常配合，所以几个押送的汉子根本不觉得他会反抗，说话、动作都是肆无忌惮。

　　不过赵耀到了关人的地方，自然不会再让招财猫离开自己的视线，看向推了自己一把的汉子，他立刻说道：“人在猫在，谁也别想带走我的猫。”

　　四周围的大汉嬉笑了起来，其中一人一指头点向了赵耀的脑袋：“傻了吧你？”

　　教室里也有几人露出了不忍之色，事实上进入了船萧乡以后，又怎么可能一个反抗者都没有出现过。

　　几乎每个月都会有几个突然觉悟过来，想要反抗或者逃走的人，也有来了以后突然才反应过来，想要暴起冲出去的人。

　　但是现在的船萧乡早就被猫老经营得好似铁桶一般，整个乡里数千人都齐心协力陷入一种创造财富的狂热之中。

　　这种情况就算是武警进来了，恐怕都带不走人，何况几个觉悟过来的普通人。

　　整个希望小学日夜都有村民巡逻、看守，每一个想要逃走的人，都会被抓回来，一顿毒打，然后饿上几天。

　　而逃走还容易遭到其他人的背叛、告密，于是更加就没有人敢逃走了，就算醒悟过来的人，也往往会装作相信的样子。

　　所以看到赵耀不服的模样，教室里有好几个人都是眼中露出不忍之色，以为这个新人要被教训了。

　　但下一刻，无形的排斥场域朝前一弹，四周围的几个大汉已经全部被击飞了出去，惨叫着倒在了地上。

　　讲台上的老汉和台下的众人都吃惊道：“使徒？”

　　来了船萧乡这么久，他们自然也都是见识过使徒的，而赵耀的这番超自然行为，自然只有使徒一个解释。

　　不过就算是使徒也没有用，船萧乡来的使徒多了，又有哪个没被摆平了？

　　另一边的赵耀却是可惜道：“你干什么阿瑞斯？我叫你动手了么？”

　　阿瑞斯说道：“他们都指着你脑袋骂了，还不还手？我不要面子的么？”

　　“唉，上好的韭菜啊，怎么就被你毁了。”赵耀一脸可惜地盯着几名大汉的脑袋，伴随着他们的昏厥，脑袋上的金色感叹号正缓缓消失，于是赵耀将目光看向了教室里的众人。

　　那台上的老汉已经叫了起来：“你别过来！别以为使徒就了不起了，咱们船萧乡的使徒一会就过来，你嚣张不了多久的。”

　　赵耀说道：“其实……我也是相信希望神水的。”

　　老汉一副你他妹的想唬我的表情看着赵耀。

　　赵耀耸了耸肩膀，心中暗道：“接下来怎么编呢？”

　　直接带走所有受害者，显然是最下下之策，赵耀看了看教室里的学员，就能看到他们眼中隐隐带着的敌意，这一刻赵耀就知道，好好跟他们说，大部分人是不会走了的。

　　对赵耀来说是拯救他们，但是对他们来说，赵耀是毁了他们的发财之路。

　　就在这时，又是五六名大汉冲了过来，但是刚刚靠近，又被排斥场域隔空击飞了出去，在地上倒了一片，普通人根本不可能阻止的了他。

　　看到这一幕，老汉也不再说些什么了，知道这种使徒不是普通人可以对抗的，他就在一旁看着，等着乡里的其他使徒来对付赵耀。

　　一旁的红包也就是默默看着，没有说话。

　　事实上红包被关了这么久，对于赵耀和无头骑士的事迹都是一无所知。只不过在他看来，要在船萧乡击败猫老，基本是痴人做梦，所以他只是趴在一旁，冷眼旁观着赵耀的表演。

　　赵耀缓缓走到台上，咳嗽了一下说道：“其实你们都被骗了，你们相信的希望神水，都是假的，都不是真的。”

　　台下的众人对视了几眼，没有人说话，没有人接茬，只是冷冷看着台上的赵耀。

　　一旁刚刚讲课的老汉默默冷笑，要是随便几句话就能拆穿，他还在这里讲什么课。

　　赵耀似乎也知道会是这个反应，将一个水瓶和一把刀摆放到了讲台上，这是他刚刚从次元胃袋里拿出来的。

　　“看着，这才是真正能药死人，生白骨的希望神水。”

　　“咱们实在人，不玩虚的……”

　　说着，赵耀拿起刀，手起刀落，咔嚓一下，便把自己的一只手给砍了下来，鲜血一下子飙射了出来，看得在场众人目瞪口袋。

　　“都看好了啊，我的超能力就是念动力，现在断手愈合，可都是希望神水的功效。”

　　赵耀一边说着，一边一脸淡定地举起水瓶浇了点水到自己手上，然后再把断手接了上去。

　　转眼的功夫，手掌上的伤口已经完美愈合了，赵耀灵活地挥动了一下手掌，立刻引起了在场众人的惊呼。

　　一旁的老汉也目瞪口呆看着这一幕，直到赵耀把菜刀扔到了他的面前。

　　“怎么样？你也来试试？看看我们哪个才是真正的希望神水？”

　　老汉看着刀，又比划了一下自己的胳膊，这是真的下不去手啊，他抬头看了看赵耀，这他妹的是什么神经病啊，上来就先砍自己一刀的？你让别人以后还怎么玩啊，每天上课先捅自己一刀么？

　　赵耀摸了摸自己断手的位置，浑身上下舒服的直哆嗦，有一种再砍自己一刀的冲动。

　　“怪不得有人说砍人会上瘾，我这是砍自己要上瘾了啊。”


第340章 狂热

　　现场砍自己的效果还是非常不错的，几乎在赵耀断手恢复完好的时候，在场众人看向他的目光已经完全不同。

　　一个是赵耀的希望神水貌似真的拥有极强的治疗效果，还有一个就是很多人觉得赵耀能够眼睛都没眨一下，就把自己的手给砍了下来，甚至连一句疼都没喊，这是真汉子啊。

　　一连串的动作，让赵耀说的话在众人心中的分量不断上升。

　　赵耀此刻却是被路西法的能力弄的欲仙欲死，这门超快速再生的能力现在越是受伤越是舒爽，赵耀忍着再砍自己一刀的冲动，盯着那老汉说道：“怎么？砍自己一刀都不敢了？这样你还敢说你们的希望神水是真的？”

　　老汉张了张嘴，想要反驳却说不出口，只能阴着脸，一脸怨恨地看着赵耀。

　　“看到了没有？”赵耀指着老汉说道：“他们的希望神水是假的，而我的是真的，因为我就是希望神水的发明者，船萧乡的人不过是偷了一点我的水而已。”说到一半，赵耀又忍不住砍了自己一刀。

　　胳膊上的鲜血好像喷泉一样洒了出来，直接溅了前排的学员们一脸，溅得学员们一脸懵逼。

　　“呼，舒服了。”赵耀说着又在自己的胳膊上洒了点水，伤口也以肉眼可见的速度复原了。

　　他挥着手中的刀接着说道：“大家都看见了！这就是我辛苦研发二十年才开发出来的希望神水，不论是外伤、骨折、癌症、艾滋还是不孕不育，青春痘，脚癣，全都是水到病除，一水见效。这是什么？这就是机会啊！一个即将颠覆全球的市场将向你们打开！”

　　赵耀说着又捅了自己三刀，鲜血飙射而出，博得了满堂喝彩。

　　“好！”

　　“再来一刀！”

　　赵耀抬头看到几个金色的感叹号，立刻笑着说道：“好嘞，都看好了，真的白刀子进去红刀子出来。”

　　看了看没有金色感叹号了，赵耀继续说道：“股票你们已经错过了，房地产你们也错过了，淘宝又错过了，今天的希望神水你们还想要错过么？今天这扇门，穷人走进来，富人走出去，希望神水拥有淘汰掉全世界医疗市场的潜力，你们今天领先一步，未来领先一生。”

　　看着众人略带迟疑的目光，赵耀心中暗道：“看样子还是有点不信啊。”

　　想到这里，赵耀说道：“有谁想上来试一下希望神水的作用么？实际体验一下这颠覆性的医疗体验。”

　　看着赵耀自己砍自己那自然是很刺激的，但是要让台下的人上来看自己，那就不是谁都肯了，众人纷纷露出迟疑之色。

　　就在这时，呼喝之声不断传来，几名皮肤黝黑，皮糙肉厚的大汉冲进了教室，指着赵耀就喝骂道：“老李，就是这小子闹事么？”

　　之前站在台上上课的老汉老李激动了起来：“黑皮，就是他！”这几人可都是船萧乡里的使徒，自从得到了超能力以来，就横行霸道惯了。

　　后来船萧乡又骗了其他超能猫过来，当然都把厉害的能力分给了乡里的使徒，让他们的实力更加强悍，一次次击败了外乡赶来的使徒后，更是积累了他们的信心。

　　带头的名叫黑皮的土霸王嘿嘿一笑，捏了捏拳头走了上去：“你们都别动，让我一个人跟他玩玩，娘的，一个多月没好好打架，骨头都痒死了。”

　　但黑皮刚刚说完，便看到他和几名匆匆赶过来的使徒已经以更快的速度飞了出去，砰砰砰砰地倒在地上，然后又嗖嗖嗖嗖地飞了进来，撞在了墙上，然后再一次砰砰砰砰地飞了出去。

　　两分钟后，几个鼻青脸肿的大汉坐在了教室的第一排，一边哭一边记着笔记。

　　“哭什么哭？不准哭。”赵耀站在台上喊道：“从现在开始，把我说的所有话都记下来，少记一句的，一会就要被捅一刀。”

　　接着赵耀转头看向了黑皮，把刀递给了他：“捅吧。”

　　黑皮的脸上青一块紫一块的，看上去就像是女蜗家的补天石一样。

　　他不是没想过要反抗，这不身上的伤势就是反抗的结果么。他算是看出来了，对面这混账东西强的一比，靠打是打不过了。

　　他只能求饶道：“哥，真捅啊？”

　　“放心，我这里有真正的希望神水，你捅了以后就给你倒上去，保证一丁点事情都没有。”赵耀一边说着，一边看到黑皮那扭扭捏捏的样子，懒得再跟他浪费时间，双眼之中红光一闪，黑皮就感觉自己身体似乎不受了控制，耍得一下将手里的刀捅进了肚子里。

　　这一下捅了自己一刀，黑皮立刻就尖叫了起来，然后看见肚子上的伤口还是出血。

　　然后赵耀把刀从他的肚皮上抽了出去，更多的血留了出来，黑皮的脸都白了。

　　接着赵耀撒了点水上去，神奇的一幕发生了，黑皮肚子上的伤口以肉眼可见的速度愈合。他摸了摸，肚皮上的伤口不见了。

　　黑皮呆呆道：“神水？真的神水？”

　　自然不是真的了，只不过赵耀用幻术制造出来的假象而已。

　　但人群瞬间轰动了，因为黑皮他们都认识啊，他明显是借了能力过来的，而且不可能和眼前的陌生人合伙骗他们啊，所以许多人瞬间相信了赵耀的希望神水。

　　片刻后，赵耀抓着黑皮来到下一个教室，人群兴奋地跟在他的身后。

　　只见赵耀一把踹开门，几名正躺着休息的学员刚刚抬头，就看见冲进去的赵耀手起刀落，就连捅了黑皮几刀，然后倒水，伤口愈合。

　　看到几名学员目瞪口呆的样子，赵耀说道：“我是希望神水真正的发明者，这是一款震撼全球的医疗终结者，现在跟我走，一起发展希望神水，成为未来的行业领导者。”

　　就这么踹开一座座教室大门，跟在赵耀身后的人越来越多。

　　终于在一间教室的地铺上，赵耀看到了自己这一次的目标之一，萧明，并且立刻向对方解除了自己的幻术，露出了自己的真容。

　　此刻的萧明面容消瘦，身上穿着一件破旧的大棉袄，满脸的颓废和沮丧，直到他看到赵耀冲了进来，然后捅了黑皮三刀，血留了一地。

　　“大师！”萧明感动道：“你真的为了我杀进了船萧乡？”


第341章 逃离

　　“谁舔我！”猫包里，伊丽莎白一声惊叫。

　　圆圆和阿瑞斯立刻同时摇头说道：“不是我不是我。”

　　伊丽莎白自然也是赵耀刚刚放出来的，为的就是能在使用超快速再生的同时自由地调节幻术。

　　毕竟幻术封印的项圈还是比不上伊丽莎白亲自施展的自然迅捷。

　　“萧明？”赵耀特意让伊丽莎白单独解开了对萧明的脸部伪装，当然是为了对方能够认出自己，以后好好感谢他的。

　　一旁被连捅了几刀的黑皮一脸悲愤地看着赵耀，急道：“神水！神水！”他看了看自己的肚子，感觉这血怎么像自来水一样的流出来啊。

　　另一边的赵耀却一点都不着急，抓着黑皮便走到了萧明面前：“哈哈，终于找到你了。”他心中默默道：“我的五千万啊，还好没丢。”

　　萧明却是非常感动，他此时当然还不知道赵耀距离他上一次见面的时候在实力上又暴增了多少，但他知道船萧乡的水有多少深。

　　一想到对方竟然直接这么杀进来救他，他就觉得这个朋友没白交。

　　一旁的黑皮已经哭了起来，摸着自己地肚子喊道：“不行了，我真的不行了，我感觉我肠子好像流出来了。”

　　赵耀自然知道这是错觉，他可没有发出什么流出肠子的幻术，不过看到对方这一脸吓傻的模样，还是给对方浇了点水，然后发动了幻术，让黑皮感觉到自己的伤势愈合了。

　　萧明吃惊地看着这一幕：“这是……”

　　赵耀一把抓住了他，将他拉了出去：“别管这些，一会跟紧我，别走丢了。”这可是个1000+经验值外加5000万人民币的大礼包，赵耀要好好看牢他。

　　同时又把一位学员抱着的招财猫红包扔到了萧明的身上，提醒道：“抱牢了这只猫。”

　　红包脸上带着不情愿和一丝紧张：“哼，你惹了大麻烦了，快点逃啊，不然等猫老他们都来了，想逃也逃不掉了。”

　　赵耀揉了揉红包的脑袋：“不怕，到时候连他一起捅。”

　　听到这番话一旁的黑皮就感觉蛋疼，再次被赵耀拽着进入一件教室的时候，终于忍不住说道：“大师，别捅了行不？再捅都要烂了，我去做笔记，我一定好好学习！”

　　“要烂了么？”赵耀拿着刀比划了一下：“那换个地方吧。”下一刀就直接扎在了黑皮的胸口，强烈的痛觉输入刺激地他龇牙咧嘴，不停地惨叫，又将这座教室内休息的学园们都看呆了。

　　就在这时，赵耀的眼睛又是一亮，盯着一个大概十七八岁的女孩看了过去。

　　“这应该就是宋佳悦的妹妹么？长得好像。”

　　赵耀提着不断出血的黑皮来到了对方面前，妹子吓得双手捂胸，一脸惊恐地看着赵耀。

　　赵耀说道：“别害怕，你是宋佳悦的妹妹吧？”

　　对方迟疑地点了点头：“你是谁？”

　　“颠覆全球的行业领袖。”赵耀一把抓着对方走出去：“来吧，你姐已经是我们公司华东地区的总代理了，我带你去见她。”

　　小女孩吃惊地看着他：“我姐也来了？”

　　“当然来了，跟我走吧，我带你去见他。”

　　接下来赵耀就这么带着人一件一件教室闯过去，半个小时之后，整个希望小学里的学员们都已经被赵耀拉了出来，站在操场上，一脸狂热地看着台上的他。

　　赵耀翻了翻任务列表，他几乎把要救援的普通人全都找出来了，不过那几个要救援的使徒却不在这里。

　　根据之前赵四的说法，所有被抓的使徒都和猫老住在一起，近距离地和猫老学习。只有普通受骗者才会被聚集在希望小学进行学习。

　　不过让赵耀奇怪的是，直到他把所有人都拉了出来，猫老那边也再也没有战力过来了，让他原先想要偷袭或者诈骗对方的打算落了空。

　　摇了摇头，他算完了任务，抬起头便看到了一脸热情的众人。

　　赵耀咳嗽了一下说道：“谁想要上来被捅几刀么？”

　　“我！”

　　“选我！”

　　“老师让我上吧！”

　　看到大伙这么热情高涨，赵耀满意地点点头，觉得火候差不多了。

　　一旁的萧明却是看到这一幕一脸无语：“怎么感觉越弄越糟了，这不是跳出火坑，又进了狼窝么？”

　　“大家听我说。”赵耀摆了摆手，示意众人安静：“我研究希望神水20年，便是希望能够彻底改变这个世界目前的医疗体验，让家家有病治，人人不怕死，但在这之前……”

　　在场一片安静，所有人都在盯着赵耀，期待着他接下来要说的话，现场在这一刻只能听到黑皮等人做笔记，笔落在纸上的刷刷声。

　　“我们先要做一件事情。”赵耀说道：“就是去拿货！大家跟我走！我们去拿希望神水。”

　　于是人群跟着赵耀缓缓朝着船萧乡外的方向走去，赵耀走在最前方，凡事遇到想要阻拦他的，都被排斥场域瞬间弹开。

　　而一直隐忍不动的李老汉此刻混在人群之中，他自从在一楼教室被赵耀一招“自己捅自己”击败以后，便一直混在人群之中，此刻也终于是抓到了机会，趁机离开了人群，来到了黑皮几人身边。

　　“黑皮，快点走，这么多人，这家伙注意不到我们的。”

　　听到李老汉说的话，黑皮一脸奇怪地看着他说道：“走干嘛？这可是真正的希望神水，一辈子就这么一次机会了。”

　　李老汉无语地看着对方，心中骂道：“这家伙竟然真的相信了？”

　　如果黑皮知道李老汉心中的想法，一定会说道：“废话，你个老小子被捅个几十刀的话，保证比我还相信。”

　　李老汉暗骂一声，看着对方狂热的眼神，这种眼神他再也熟悉不过了，知道黑皮几个是劝不动了，他一路小跑朝着村中央的方向跑去。

　　但是越靠近村中央的广场，他越是能听到哐当哐当的撞击声不断传来。

　　当他一脚踏入广场的时候，便能看到两方人马相互对峙，正是宋佳悦和李天一行潜入的使徒，和船萧乡的使徒们。

　　站在船萧乡这边最前方的，正是孟爷和阿虎，之前让萧明打电话找使徒过来的两人。阿虎还专门去车站接过赵耀。

　　看到对峙的双方，李老汉有些不明所以，不过他想了想希望小学那边的情况，还是喊了一声说道：“猫老，不好啦，有个骗子进了希望小学，把学员们都骗走了！”


第342章 冰火

　　李老汉的一句话，让在场众人都愣了愣，脑筋有些转不过弯来。

　　船萧乡希望小学的学员被骗子给骗走了？

　　“什么意思？”阿虎的脑袋晕了晕，怎么每个字都认识，但是加起来的意思不明白啊。

　　另一边的宋佳悦和李天等人也是懵比了一下，什么叫做船萧乡希望小学的学员被骗子给骗走了？难道是船萧乡内斗了？

　　说起眼前的局面，宋佳悦等人也是郁闷无比，本来他们这些人要么透明，要么隐身，甚至还有瞬间移动，阴影潜行之类的超能力，一路暗中收集船萧乡中的情报，想要找到猫老的秘密。

　　可是他们靠近没有太久，就被对方的一名拥有超级听觉的使徒发现，然后边打边跑，却被对方死死咬住，甚至逼迫到了这里。

　　而且宋佳悦可以明显感觉到，双方的差距极大，对方十多名使徒，真正出手的不过两人而已，其余的大部分只是稍微阻止一下自己这边的人便分散逃跑。

　　但光是这样，宋佳悦等人已经完全落在下风，这不但是因为他们的能力大部分只适合潜行，正面作战的战力太弱。

　　也是因为对方出手的两人太强，从头到尾都是淡定从容，没有一点的慌张，甚至脸上还带着戏虐的笑容，就把自己这边的人打得落花流水，无处可逃。

　　宋佳悦面色难看的想到：“这就是真正强大使徒的战斗力么？”她以前也听过能力足够强悍的使徒，甚至可以和几百人的军队作战，但是真正遇到使徒中的强者，这还是第一次。

　　伴随着李老汉的这句话，在船萧乡众多使徒包围的中间，被孟老抱在怀里的一只纯白色猫咪伸了个懒腰。

　　白猫身上看不到一丝一毫的污渍，通体洁白，好像是雪一样，甚至原本应该走路变脏的脚爪也是粉嫩异常，看不到任何肮脏。

　　他的尾巴高高竖起，双爪前伸，在孟老的怀里伸了个懒腰，打着哈欠叫了一声，然后开始说话。

　　是的，这只毛发好像白雪一样的猫咪正是船萧乡真正的领袖，被称为猫老的超能猫，而且他还能说话。

　　只听猫老用带着强烈本地口音的话语说道：“老李，黑皮他们呢？”

　　李老汉说道：“被那骗子打了几顿，现在都投靠那骗子了。”

　　猫老的眼睛微微眯了眯，看向眼前的宋佳悦等人，说道：“别玩了，直接解决他们。”然后又看向了阿虎说道：“你带人去学校那边。”

　　阿虎点点头，叫了几名使徒便朝着希望小学的方向跑去。

　　伴随着他说的这番话，之前一直压制宋佳悦等人的两名使徒笑了笑，下一刻同时出手。

　　便看到两人之中，一人浑身上下火光暴涨，宛如神奇四侠之中的霹雳火一样，浑身上下的每一个毛孔都在喷射出狂暴的火焰，转眼间整个人化为了一个小太阳，肆虐的火光似乎要将眼前一切焚烧殆尽，甚至连脚下的大地都开始化为焦炭、结晶。

　　另一人则是骤然间爆发出层层叠叠的骇人冻气，四周围的大地、空气都宛如结上了一层冰霜，还未靠近就让人觉得浑身僵硬，身体发抖。

　　而这一冰一火靠在一起，威势不相上下，各自占据了一片区域，逼得两边人马都不断后退。

　　宋佳悦吃惊的看着这一幕，这种威力的超能力，已经可以和军队的重火力武器相媲美了，原来对方从头到尾都没有真正动用全力。

　　与此同时，她身旁的李天也是脸色骤变，他完全没有想到这么一个小山沟沟里，竟然会有如此强悍的使徒，他立刻站出来说道：“猫老，我是‘牙’的人，你动我的话，就是和牙为敌，你想清楚了。”

　　听到他这番话，冰男和火男也停下了动作，齐齐看向了猫老，显然牙的威名还是有些作用的。

　　猫老随意道：“别杀了他们，全部绑起来。”猫老的能力除了赋予他讲话的作用以外，还让他可以通过语言来改变他人的思维，所以对于李天的威胁，他根本毫不在意，直接下令动手。

　　就是靠着这个能力，他才能滚雪球一样，拥有越来越多的使徒手下，以超越他人想象的速度不断膨胀自己的势力。

　　下一刻，恐怖的火焰和冻气朝着宋佳悦等人席卷而去，宋佳悦这边直接用各种能力闪躲开来。

　　李天心中怒道：“这些乡巴佬。”

　　虽然心中愤怒，但是李天这边的使徒们根本拿冰人火人没有办法，首先他们根本无法接近超高温和超低温的两人。

　　其次他们也没有重火力的武器可以远程攻击，这场战斗完全变成了一面倒的猫戏老鼠。

　　甚至想要逃走，也被周围船萧乡的使徒隐隐约约地围了起来，根本逃不出去。

　　冰人和火人宛如是虎入羊群一般，高温、冲击波、冻气、冰晶一一扫荡过去，也不杀死宋佳悦他们，只是冻住他们一条腿，或者烧伤他们一条胳膊来把他们击倒。

　　眼看着一名名潜入的使徒被冰人和火人抓住，宋佳悦和李天的状态也越来越糟糕，他们一会儿头发卷曲，好像要被点着了一样，一会儿又是手冻脚冻，浑身哆嗦。

　　“该死，这两个家伙的超能力破坏性太强了，我们根本连接近都接近不了。”宋佳悦再次闪开一道火龙，只觉得自己脸上都火辣辣的，头发更是隐约传出了蛋白质烧焦的味道。

　　就在这时，一道紫光闪过众人的眼眸，宛如一道雷霆划过长空，直击在火人的面前。

　　轰！火焰冲击波和紫光碰撞在一起，火人的面色一变已经飞退了出去，那紫光还要追击，却是被层层叠叠蔓延过来的冰墙给生生挡住，当紫光斩开冰墙的时候，冰人火人已经站在了一起，面色凝重。

　　但下一刻，地面下两道紫色剑光破土而出，嗖嗖两声，在他们反应过来之前，便直接贯穿了两人的胸膛。

　　伴随着血花飞溅，火焰和冻气缓缓消失，冰人和火人已经浑身是血地倒在地上，进气多，出气少了。

　　看到这道紫光，李天的神情一动，激动了起来：“是副会长！”

　　与此同时，衣抉飘飞声响起，一名身披白袍，黑色长发飘飞，脚踏紫色剑光的青年从远处激射而来，宛如是古代神话之中的剑仙一样飞到了众人上空。

　　剑光上的青年冷冷看着猫老，淡淡道：“死。”

　　下一刻，他手中再次射出一道紫色剑光，嗖的一声便朝着猫老刺了过去。


第343章 带朋友发财

　　我叫黑皮，原来只是一个普普通通，长得有些小帅的村霸，但是就在今天，我找到了我人生前进方向的灯塔。

　　黑皮跟在赵耀的身后，一脸的坚定：“想不到我黑皮也有机会颠覆全球医疗市场，实现财务自由，改变这个世界。等我有钱了，可以吃一个杂粮饼，加二十个鸡蛋。”

　　想象着煎饼摊老板羡慕的目光，黑皮不由得嘿嘿傻笑了起来。

　　赵耀转头看了看傻笑的黑皮，眉头皱起：“傻笑什么呢？”

　　黑皮立刻收起了笑容，一脸肃然道：“我想起了我们光辉的未来，我在为人类的进步而笑。”

　　“真的假的。”赵耀看到黑皮的笑容，心中暗道：“这家伙真的信了？还是装的？”赵耀万分怀疑：“难道劝说一个人的时候不停捅他，这么有效果？说起来，我还没问他的能力是什么呢。”

　　就在这时，赵耀的耳朵微微一动，已经听到了远处传来的声响，那是人群的步伐和喧闹声。

　　赵耀皱了皱眉，然后喊道：“大家停一下，有人要来了，可能有使徒，大家都躲在我后面，放心我会保护你们的。”

　　就在赵耀说着的同时，前方便有上百个村民们手持各种叉子、铲子、铁棍、木棒之类的东西围了上来，其中除了一部分精壮汉子之外，还有老人、有小孩、妇女。

　　显然作为船萧乡的一份子，他们早就跟整个诈骗集团一荣共荣一损俱损，现在知道受骗者们开始逃出来以后，立刻全部拦截了过来。

　　“谁敢走？！”

　　“你们疯了啊？忘了你们是来干嘛的么？”

　　“今天一个都别想走！”

　　眼看前方的乡民们群情汹涌起来，四周围甚至有越来越多的人集中过来。

　　看到这一幕，赵耀一把抓过身后的黑皮，朝着对方的胸口就连捅了三刀，然后一脸杀气地朝着眼前的乡民们喊道：“谁拦路！我杀谁！”

　　黑皮浑身是血地倒在地上，看着乡民们脸色大变。

　　接下来赵耀又上去连续捅了几个人，凭借过人的速度和反应，再加上幻术的辅助，根本没有人可以阻止他，转眼间就倒了一地的人。

　　船萧乡的村民们哪里见过这个，就算是几个村抢水强敌，也没一口气倒下过十几个的啊，眼看着赵耀还要拿刀追过来，在场众人立刻都惊叫着后退了。

　　“杀人啦！”

　　“快跑啊！快跑啊！有人杀人啦！”

　　“黑皮死了！快报警啊！”

　　看着转眼间人群四散而出，赵耀笑了笑，装模作样地往倒在地上的人身上开始浇水，顺便解除了幻术。

　　被捅倒在地的村民们一个个爬了起来，吃惊地看着自己完好无损的身体。

　　赵耀的背后则再次响起了学员们的欢呼声。

　　黑皮也站了起来，摸了摸自己肚子上再次完好的伤口。

　　就在这时，赵耀递了张纸巾给他，说道：“擦擦吧，都是水。”

　　黑皮感动地接过纸巾，心中想到：“唉，老师除了喜欢捅人，其实还是蛮好的。”

　　赵耀笑着问道：“黑皮，你的能力是什么？”

　　黑皮立马回答道：“我的能力叫做捅朋友一刀，能够来到朋友的身后捅他们一刀。”

　　赵耀默默地后退几步：“我们还不算是朋友吧？”

　　一旁的萧明无语地看着这一幕，他可是知道赵耀拥有不知道多少种超能力的，虽然不知道对方是怎么做到治疗伤势的，但无非也是依靠了超能力。

　　萧明擦了擦额头的冷汗：“大师该不会真的想搞一个……”

　　另一边的阿虎却是带着四名使徒快速前进，跑向了希望小学的方向。

　　船萧乡的路本就不多，五人一路奔跑，很快就看到了前面逃窜和惊呼的人群，阿虎抓起一个人便问道：“怎么回事？”

　　“杀……杀人了！”被抓住的人惊慌失措道：“虎……虎哥！”看到眼前的阿虎，那人一下子来了精神：“外乡人带着人要跑，他们杀了好多人，黑皮都死了！你快去拦住他们啊！”

　　“什么？”阿虎的眼中闪过丝丝杀意，这还是船萧乡第一次死了人，死的还是自己人，一想到这里，阿虎就感觉胸口有团火在燃烧一样：“走！”

　　走过一处山脚，阿虎立刻就看到了迎面走来的赵耀和众多学员。

　　“就是他们了！”阿虎满脸杀气地冲了上去。

　　赵耀看到他们却是眼前一亮，因为迎面走来的几名使徒之中，正好有两人，都是赵耀的救援目标。

　　因为猫老不放心外乡的使徒和超能猫，所以日常都是和大部分超能猫还有使徒住一起的，只留了黑皮几个自己乡的使徒在那里看守，所以赵耀在希望小学救出来的都是普通人。

　　眼前看到救援目标的使徒，他怎么能不开心，这立刻就迎了上去。

　　不过一个人还跑在了他的前头，正是黑皮。

　　看到眼前的黑皮，阿虎脸上露出惊喜之色：“黑皮你没死啊？”

　　黑皮摆了摆手说道：“虎哥，这位老师发明了真正的希望神水，我用了神水之后，被连捅了几十刀都没死。”

　　“你发什么疯。”阿虎皱眉道。

　　“真的！”黑皮兴奋说道：“虎哥你也来吧，加入我们希望神水的大家庭，一起颠覆全世界的医疗体验，创造一个价值数万亿的新市场！”

　　阿虎好像看傻子一样看着黑皮，一把将他推开，说道：“你滚开。”

　　但就在这是，噗嗤一声响起，便看到黑皮站在阿虎的身后捅了阿虎一刀。

　　超能力“捅朋友一刀”发动，背刺、暴击、碾压效果！

　　阿虎转过身，目瞪口呆地看着黑皮，又看了看自己的肚子，血正咕咚咕咚地往外流。

　　黑皮乐呵呵地说道：“没事的虎哥，一会撒点希望神水你就明白了，我这都是为你好。”

　　阿虎指着黑皮，嘴唇颤抖着想要说些什么，但下一刻已经砰的一下倒在了地上。

　　“虎哥！”

　　其他四名使徒惊叫一声，其中两个已经冲向了阿虎，另外两个则伸手将黑皮控制了起来。

　　“黑皮你疯了嘛？”

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　超能力“捅朋友一刀”再次发动，双杀，三杀！疯狂杀戮！暴走！

　　一连四刀捅过，黑皮看着倒在地上的四人，乐呵呵地笑道：“没事的，没事的，一会儿就活蹦乱跳了。”

　　他朝着赵耀喊道：“老师，快给虎哥他们撒点希望神水吧。”黑皮美滋滋地想到：“原本我这能力只能用来坑自己人，被猫老放到希望小学管理自己人，现在终于能用来帮自己人了，这就叫先富带动后富。”

　　赵耀嘴巴微微张开，呆呆地看着黑皮：“这家伙……是真傻呀。而且这个超能力看上去怎么这么厉害？”

　　他赶紧走了上去，蹲下来，心中暗道：“圆圆，看看伤口。”

　　圆圆听命发动了能力，瞬间将阿虎伤口部位的一部分皮肉隐身透明，使得赵耀能够清楚地看到伤口的情况。

　　“呼，还好，好像没伤到内脏，应该死不了。”

　　然后在幻术的掩护下，他立刻从次元胃袋里拿出了医疗箱，开始给几人包扎起来。


第344章 激斗

　　赵耀包扎了一会，又给他们塞了能量饮料，看着渐渐不再出血的几人，总算是松了一口气。

　　他抬头看了看仍旧兴高采烈，一脸期待的黑皮，无语道：“黑皮，皮这一下，你就这么开心么？你知不知道你差点把他们捅死？”

　　“没事的老师。”黑皮赶紧解释道：“我捅人捅了这么久，最有分寸的，都是逮着他们死不了的地方捅刀子。”说着，他用手中的匕首比划了几下说道：“咦？老师，你说我的能力就是捅别人，老师你也喜欢捅别人，我们是不是很有缘？”

　　“有你妹，谁告诉你我喜欢捅人了？”赵耀没好气道。

　　黑皮指了指自己的肚子、胸口说道：“可是老师你……”

　　赵耀撇撇嘴说道：“我只是喜欢捅你。”

　　黑皮：“……”

　　过了一会，赵耀让伊丽莎白施展幻术，在众人眼中的阿虎一行人已经站了起来，活蹦乱跳地跟着大家走了，只不过走着走着，他们会消失在人群之中。

　　赵耀则是继续带着大部队朝船萧乡外走去，同时阿瑞斯也在赵耀的吩咐下，用排斥场域举着几名被捅倒的使徒一起出去。

　　毕竟他们可都是赵耀这次的救援目标，一个个都是经验值啊。

　　猫包里，伊丽莎白一只脚踩在圆圆的脸上，另一只脚踩在阿瑞斯的背脊上。一双蓝宝石一样的大眼睛看着猫包外的人群，惊叹道：“赵耀这次竟然骗了这么多人？”

　　阿瑞斯撇撇嘴说道：“一群凡人而已，我的北斗神拳随随便便就能扫平他们。”

　　伊丽莎白的尾巴扫在他的脸上，不屑道：“就知道打打杀杀，你懂什么？”她看了看狂热的人群，心中暗道：“这都是钱啊。赵耀这家伙，真是会赚钱。”

　　赵耀带走了要救的使徒，阿虎作为船萧乡本地的使徒，自然是被他留在了原地。

　　于是不久之后，阿虎苏醒了过来，看了看自己腰间的绷带，挣扎着站了起来，朝着猫老的方向缓缓走去：“必须……必须快点把情况通知猫老……”

　　另一边，猫老这边的战斗却是越发激烈起来。

　　之前的冰人火人被紫色剑光重伤倒地之后，天空中站在紫色剑光上的男子便再次剑指一弹，看着猫老说道：“死！”

　　刷！便看到他指尖弹射出一道紫色剑光，朝着猫老飞速射去。

　　紫色剑光所过之处，几名使徒的身上爆发出道道火光冻气，显然猫老手下的使徒之中，许多也是借用了相同的冰火超能力。

　　但他们想要阻拦，却纷纷被剑光所伤，不论是火焰还是冰冻都难以阻挡剑光分毫，眼看着他们身上血光溅射，痛呼着便退了出去。

　　眼看着剑光纵横，船萧乡的使徒纷纷不敌倒地，李天欢呼了起来：“不愧是副会长！太厉害了。”

　　一旁的宋佳悦眼中闪过若有所思之色，“牙”的副会长之一，紫剑仙也算是在南方比较出名的一个使徒了，毕竟紫色剑光这种东西太过扎眼，而紫剑仙本人也从来不知道低调是什么意思，往往紫色剑光纵横之下，什么敌人都被打得灰飞烟灭了。

　　这一次看来这是如此，眼看着紫色剑光扫过，一名名使徒或是防御、或是闪躲，却都被剑光扫在身上，重伤倒地，简直是毫无还手之力。

　　宋佳悦心中暗暗震惊道：“不是他们太弱，是紫剑仙太强了。”她可是清清楚楚地记得，刚刚这些人是怎么戏谑着追逐自己这边的使徒，好像玩一样的围追堵截。

　　而现在这些人却又被紫剑仙一人彻底压制住了。

　　事实上紫剑仙一直偷偷跟着李天，就是因为“牙”有两名使徒也被骗到了船萧乡，他想用李天试探出猫老的能力，然后将对方一网打尽。

　　不过没想到李天他们还没做多少事就被发现，眼看着李天他们要被抓住了，紫剑仙这才忍不住站了出来。

　　只见紫剑仙站立在半空之中，手指微弹，便又有一名名使徒倒下，真正让宋佳悦感觉到一股强者风范。

　　眼看着猫老这边的能力者在紫光的闪耀下一一倒下的时候，紫色的剑光也终于力竭，消失在了半空之中。

　　对此，紫剑仙只是再次轻轻弹指，又是一道紫色的剑光伴随着他的弹指激射而出。

　　而猫老这边，还剩下七名使徒。

　　便听到剑光呼啸之中，抱着猫老凝神良久，双目紧闭的孟爷终于睁开了眼眸，双眼之中闪过丝丝灰色的光线。

　　下一刻便看到空气中、大地中无数灰色的颗粒凝聚了起来，化为了一道灰黑色障壁挡在了众人面前。

　　砰！这一次紫色的剑光没能再次穿透障碍，反而是狠狠撞击在灰黑色障壁上之后，发出叮的一声脆响，便倒飞了回去，然后缓缓消散在半空之中。

　　紫剑仙的眼睛微微一眯：“这是……”

　　猫老笑着说道：“这是控制碳的能力，碳元素你知道吧？钻石、煤炭都是碳元素来的……”

　　看到猫老一副还要继续解释下去的样子，紫剑仙无语道：“我知道。”当然语气仍旧冰冷，保持着自己的逼格。

　　猫老闻言点头说道：“你知道就好嘛，我这不是怕你不知道才解释给你听么？很多之前来到船萧乡的人都不懂这个能力，我给他们解释了好久还是不懂……”

　　“你废话说够了没有。”紫剑仙眉头一挑，又是一道剑光弹出，这一次的剑光先是螺旋旋转，然后在半空中划出一道弧度，不断加速加速地射向了猫老，却仍旧叮的一声被壁障弹开。

　　“唉，所以说你还是没懂嘛。”猫老继续说道：“这能够操纵碳元素形成金刚石，这样不但拥有金刚石的硬度，还能在能力者的控制下不断重组，保持韧性。对了，金刚石你知道吧？”

　　事实上猫老这边的能力者们刚刚一直在保护猫老和抱着他的孟爷，就是为了争取时间让孟爷发动能力。

　　猫老将骗来的超能猫之中，拥有最强防御力的超能借给了孟爷，然后让孟爷负责抱着自己，便是为了在关键时刻能够保护自己。


第345章 逆转和教育

　　“闭嘴。”紫剑仙的眼睛微微一眯，手指轻弹，半空中一下子两道紫色剑光激射而出，再加上脚下的一道紫色剑光，这便是紫剑仙能够控制的剑光数量极限了。

　　猫老接着说道：“没用的没用的，说了是不断重组的金刚石了。而且我特地让县里的裁缝过来量了量尺寸，设计了一套盔甲，说起来那裁缝的水平真是不错，按照他的设计图制造出来的铠甲，穿上了以后不但防弹防爆，还轻松便携，蹲坑都不会被影响，你要不要也来买一件？”

　　孟老经过刚刚一段时间的筹备和蓄力之后，已经从大地中抽取了大量的碳元素，此刻化为壁障环绕在同伴们的周围，形成了最为坚固的防御。

　　叮叮当当的一连串乱响之后，剑光无功而返，倒是围绕在孟老他们周身上下的壁障不断收缩、变形，最后化为了七个铠甲，穿戴在了他们的七名使徒身上，猫老自己更是被重重壁障环绕保护。

　　看到这一幕的紫剑仙脸色立刻就变了。

　　猫老哈哈大笑起来：“你看？又帅又耐用，纯手工打造，你真的不想要来一件么？”

　　一旁观战的宋佳悦皱了皱眉头说道：“你觉不觉得，自从紫剑仙来了以后，猫老的话太多了一点？”

　　李天有些茫然道：“有么？”

　　便看到盔甲的笼罩之中，四名火焰超能的使徒脚下喷射出道道气浪，伴随着火光和冲击波的不断释放，四名被盔甲笼罩的使徒飞了起来，轰轰轰轰地朝着紫仙剑冲了过去。

　　而孟爷在地上维持着能力的发动，保证碳元素们维持着他想要的状态。

　　“竟然还能飞？”紫剑仙微微一愣，立刻明白了过来，这是对方之前为了保护猫老和碳能力者故意藏拙了。

　　紫色的剑光激射而出，打在四名火焰能力者的盔甲上却最多发出叮当的脆响。

　　反而对方身上的火光横扫而来，紫剑仙不得不立刻退开。

　　双方的飞行速度都不快，但是四对一，紫剑仙的攻击还破不开对方的盔甲，场面局势瞬间被逆转。

　　……

　　赵耀回头看了看，跟着他的人群已经超过了200人，其中有被骗来船萧乡的受害者，也有船萧乡的本地人，都是赵耀一路走过来的路上顺便忽悠的。

　　具体的方法么，就是抓住黑皮，连捅三刀，然后在众人惊疑不定地目光之中给黑皮洒水，看着对方又站了起来。

　　“奇怪，我为什么要连船萧乡的村民都骗？”赵耀的眉头皱了起来，具体的原因他已经忘了。

　　只记得自己想要停下来的时候，幻术中的刀子已经捅在黑皮身上了。

　　“太顺手了？”赵耀有些无语地看着自己的手掌。

　　与此同时，因为人群越来越多，赵耀带着众人出村的速度也越来越慢，他只能竭力照看众人，不拉下一名救援目标。

　　也因此，原本放在黑皮身上的注意力稍微松了松。

　　“嘿，赵伯！”黑皮朝着远处观望的一名老汉招了招手。

　　赵伯奇怪道：“黑皮啊？你们搞撒子啊？怎么这么多人？”

　　噗嗤！

　　黑皮手中的匕首缓缓被他抽了出来，笑着朝眼前倒下的赵伯说道：“赵伯，真的希望神水来了，好日子也要来了，你就等着享福吧。”

　　赵伯一边吐着血，一边激动着指着黑皮。

　　黑皮拍了拍赵伯的手，笑着说道：“别激动呀赵伯，一会就好了，大家都是这样过来了。”

　　赵耀一巴掌拍在黑皮的脑袋上，一脸无语地看着倒在地上的赵伯：“你这是想害死我啊。”

　　想想黑皮这么一路走下去，所过之处，倒了一地被背刺的乡民，赵耀就觉得要疯了。

　　这是要把诈骗乡变成连环杀人犯的作案现场啊，他们是不是会被全国通缉了？

　　想到这里，赵耀立刻一伸手，收掉了黑皮的匕首，然后一脸严肃地说道：“黑皮，以后没有我的允许，不准再用这个能力了。”

　　“啊？为什么啊？”黑皮摸了摸脑袋，有些奇怪地说道。

　　赵耀说道：“背后捅朋友一刀，乃是江湖大忌，被别人知道你这个能力，你以后就别想着出去混了。”

　　黑皮若有所思地点点头。

　　脚下的赵伯抓住了赵耀的裤脚，赵耀这才想起来对方还躺在地上，立刻蹲下身去开始为对方包扎。

　　就在这时，却又是噗嗤一声传进了赵耀的耳朵。

　　“不是吧。”赵耀缓缓抬起了自己的脑袋，眼前的一幕让他啪的一下捂住了自己的脸，然后怒道：“黑皮！我不是让你别用能力捅人么！！还有你的刀子哪里来的？！”

　　黑皮一脸委屈地说道：“我没用能力啊，我正面捅他的。”下一刻他又翻开了自己的外衣，指着衣服内侧挂满了的十几把各色匕首，一脸热络地说道：“你看老师，这都是我妈怕我刀不够用，给我放在衣服口袋里的。你看这把的把手是毛茸茸的，这是冬天怕我手冷给我准备的。还有这把，你看这把的把手上面包着布，可以吸汗，是我妈怕我夏天手老是出汗，影响发挥……”

　　赵耀更加无语起来：“你妈想干啥呀？”

　　黑皮说道：“我妈说了，男人不能握不动刀。”

　　赵耀气得冲了上去，把黑皮的刀全都收进了次元胃袋里，同时说道：“从今天开始，不准捅人，不管是正面还是背面。”

　　留下一脸委屈的黑皮，赵耀开始帮又一个路人治疗。

　　虽然接下来黑皮的身上没有刀了，但是赵耀还是不放心他，于是一边走，一边关注救援目标的同时，他开始试着和黑皮聊天。

　　“黑皮，你这能力，当朋友的标准是什么？”

　　黑皮摸了摸脑袋想到：“不知道啊，没想过。”

　　“那你怎么知道你能发动能力捅人的？”

　　黑皮憨笑了起来：“我没想过啊，我就是发动了试试。”

　　赵耀：“……”

　　沉默了一会，赵耀说道：“你最好这辈子都别碰刀了。”

　　就在这时，天空中传来阵阵轰鸣之声，一下子吸引了所有人的注意力。

　　赵耀也有些惊讶地抬起头来，看着天空中那一连串长长的白色气浪，惊讶道：“飞机？”


第346章 跳跳跳

　　另一边，当抱着猫老的孟老施展出碳元素的能力之后，四名火焰能力者身着金刚石的盔甲冲天而起，整个局势急转直下。

　　便看到半空中的紫剑仙左支右拙，一道道紫色剑光乍现，但是射在四名火焰能力者的身上根本毫无作用，反而是他自己要不断躲避火焰的攻击，整个人的衣服上已经有了好几处焦痕，眼看着就要被火焰逼入绝境之中。

　　猫老一边观战一边说道：“哎呀，你们看，刚刚是他压着我们打，现在就是我们压着他打了，所以这个人生啊，真的是世事难预料……”

　　嗖！一道剑光激射而出，直接打在了猫老面前，却被包裹在周身的金刚壁障直接弹开。

　　“唉，我都说了你这个剑光是打不过来的嘛，你为什么不信呢？”猫老叹气道：“一上来就喊打喊杀的，有什么事情就不能好好谈么？”

　　一旁的孟老咧着嘴，露出焦黄的牙齿说道：“猫老，是你叫他们先动手的。”

　　“是我？”得到对方肯定的答复，猫老摇了摇头说道：“那也有的谈嘛，只要你们不还手，好好听我说话不就好了，这个世界上没什么谈不下来的事情，我们好好讲道理，有什么谈不开的嘛……”

　　“闭嘴！”紫剑仙闪开两道火光的同时，指尖一道剑光激射而出，再次射向了猫老，当然仍旧是无效了。

　　他也不知道为什么，从刚刚猫老开始以后，心里就越来越烦躁，只想掐死这个一直在叨逼的猫。

　　不过这样一来，他的情况更加危急，后来干脆落到地上，掌握的三道剑光全部用来对敌。

　　眼看着紫剑仙的情况越来越危急，宋佳悦和李天这边也面露凝重，想要开始跑了。

　　这个时候的猫老一伙，在他们的心中已经成了不能力敌的代名词。

　　但是他们才退了几步，就发现猫老手下的另外两名使徒已经身披铠甲，出现在了他们的面前，脚下散发出的寒气化为道道冰霜，朝着他们所在的方向蔓延过去。

　　局势似乎已经到了绝境。

　　也就是在这个时候，一架军用运输机缓缓飞过众人的头顶。

　　林晨身后背着一截被黑色袋子包裹起来的东西，黑漆漆的东西不长也不断，看上去就像是背了一把剑。

　　他透过机舱看向了脚下的大地，问道：“到了么？”

　　“到了！”林晨的身旁，一名最多十四五岁的少女兴奋地喊道：“咱们下去吧！”说着她已经迫不及待地打开了舱门。

　　狂风呼啸而入，吹的少女和林晨的头发随风乱舞。

　　少女的皮肤是健康的小麦色，眼睛之中充满了活力，就像是一头张牙舞爪的小老虎一样，充满侵略性地目光看向了脚下的大地。

　　林晨张开嘴巴，便发现风已经直接呼进了他的嘴巴里，他不得不大声说道：“可我不会跳伞！”

　　“不用你跳伞。”

　　林晨大声喊道：“什么？！”

　　少女不耐烦地一伸手，直接拽着林晨跳下了飞机。

　　啊~~~~~~~~~~~~~

　　一连串的惨叫声中，船萧乡的无数人都直接抬起了头，看向了天空。

　　赵耀看着天空中落下里的两人，眨了眨眼睛说道：“搞什么？”

　　猫老这边更是望着天空的方向看个不停，甚至连战斗都暂时停止了，因为他们发现从对方坠落的方向来看，就是他们所在的位置。

　　林晨死死抱着少女，看着脚下的大地越来越近，一脸的惊恐，嘴里忍不住地发出惨叫。

　　少女却是丝毫不见紧张，反而不耐烦地喊道：“能不能别叫了，这么多人看着，很丢脸啊。”

　　林晨张开嘴巴，想说我自己也控制不住自己啊，但是一张开嘴巴，就变成了长长的惨叫，果然是自己也控制不住自己。

　　眼看着两人下落的速度越来越快，却丝毫没有减速的迹象，就在众人以为这两个家伙会不会摔死的时候，两个人的速度开始降低，就好像是从一块石头变成了羽毛一样，突兀地漂浮起来，最后缓缓地落到了地上。

　　少女拍了拍林晨的脑袋，不耐烦道：“你抱够了没有啊，已经落地了。”

　　林晨脸色苍白，一副精神衰弱的样子说道：“你下次要跳的时候，能不能提前说一声，我有恐高症啊。”

　　少女耸了耸肩，看向了战场方向还有那倒了一地的使徒，蹙了蹙眉道：“他们好像已经打得差不多了。”

　　林晨和少女，自然都是官方使徒了。随着时间的流逝，收的使徒和超能猫数量越来越多，官方使徒的数量激增，各种武器设备的不断开发，当前国家对于使徒的监控已经越来越严格。

　　船萧乡这边其实早就已经纳入了监控范围之中，只不过因为需要管控的地方实在太多，而船萧乡这边的事情还不算太严重，就一直没腾出手来而已。

　　不过这天他们突然发现船萧乡这边发生了变化，出现了大规模的械斗，数十名使徒的冲突，于是就让林晨他们坐飞机来到了这里。

　　看到突然出现的林晨和少女，猫老的眉头一皱，让一名冰冻能力者拦在了林晨他们的面前，有些捉摸不透来人的身份。

　　另一边的林晨刚要说话，但是一张嘴，就哇的一声吐了出来，身旁的少女一脸嫌弃地退开好几步。

　　林晨摆了摆手，虚弱地说道：“没事，我就是有点晕，现在已经好了。”说着，他抬起头来，指着猫老想要说些什么，但下一刻又哇的一声吐了出来。

　　一旁的猫老眼睛一眯，眼中闪过思索之色，但、下一刻就一挥爪子，围攻紫剑仙的火焰能力者和一名冰冻能力者走到了一起，一起朝着林晨缓缓逼去。

　　显然是趁你病要你命，不管对方什么来头，趁着对方虚弱的时候先控制起来了。

　　伴随着他们的步伐，火焰和冻气不断蔓延出来，宛如冰火两重天一样烧向了林晨和少女。

　　看着两名逐渐走进，浑身又是冰又是火的能力者，少女看着还在吐的林晨焦急起来：“喂，你行不行啊！我可是没什么作战能力的，不是说你罩得住么？”

　　林晨摆了摆手，嘴里含糊着说道：“没问题。”


第347章 快逃

　　另一边的紫剑仙却意识到这是一个机会，手中剑光闪烁：“撤么？还是……”不过他想了想自己连续无法破开对方的防御，似乎除了撤退已经没有别的办法。

　　但真的要逃的话，他还未必真的能快过眼前三个火人。

　　“怪不得还敢分出一个人，这意思是吃定我了？”想到这里，紫剑仙的眼中露出一丝怒色。

　　另一边看着林晨似乎真的呕吐地无法站起来，两名使徒各自释放出一道火光、一道冻气向林晨袭去，想要先击倒对方，然后抓起来。

　　就在这时，林晨的手缓缓摸向了自己背后的黑袋子。

　　而随着他的这个动作，整个世界的时间似乎也变得慢了下来。

　　火焰和冻气一寸一寸地飞到面前，慢的让林晨可以看清每一丝火花的变化，每一片霜冻的诞生和蔓延。

　　在这越来越慢的世界之中，林晨自己却是一个闪烁，已经来到了两名使徒的身旁，握在手中的黑袋子片片粉碎，暴露出了其中一把金属质地，表面布满了电线的长剑。

　　这把武器正是北猫王为了弥补林晨一直以来攻击力不足而特意打造的高频震荡刀，通过高频震荡使得物体材质老化而辅助切割的武器，将高频切割小型化，可携带化的产品。

　　这是理论上可以切割世界上大部分物质的近战武器，就算是金刚石、石墨烯也不在话下，而拥有了这把武器以后的林晨，更可谓是如虎添翼。

　　便看到他在慢镜头一样的世界中闪过两名使徒身边，手中的高频震荡刀划过漫天残影，两名使徒身上的金刚石盔甲已经寸寸碎裂，一丝丝鲜血缓缓从他们的身上飘洒出来，似乎在下一刻就要化为漫天血花。

　　但是在林晨的目光之中，他们的鲜血仍旧没有完全流出来，他已经一步踏出，再次来到了另外三名火焰使徒的面前。

　　噗！

　　时间再次恢复正常的流动，三人身上的金刚石铠甲化为了漫天碎片，整个人更是爆出了团团血花，跪倒在了地上。

　　接下来是宋佳悦面前的使徒，同样盔甲尽碎，倒在了地上。

　　紫剑仙，猫老，孟老，宋佳悦，李天全都不可思议地睁大眼睛。

　　他们甚至连刚刚到底发生了什么都没有弄明白，只看到林晨的身体一窜，带起道道狂风，几名身穿盔甲，刚刚还不可一世，掌握全局的使徒已经全部倒在了地上。

　　宋佳悦心中无语道：“超能力世界也太可怕了吧，怎么感觉随便出来一个人都能捏死我？等这次回去以后我一定要做个普通人。”

　　一旁的李天也早已经没有开始时候的淡定，满脸紧张地望着林晨。

　　所有人都是如此，看着林晨潇洒地踱步朝猫老走去，直到他走到一半的时候再次弯下腰去，哇的一声吐了出来。

　　跟着林晨一起来的少女无语道：“你没事吧？”

　　林晨摇了摇头，摆摆手说道：“没事，刚刚转弯转……哇……转太急了。”说着，又将手中的刀提了起来。

　　对面的猫老立刻说道：“别激动别激动，投降了，我们投降了。”

　　林晨微微一愣，投降了？

　　与此同时，孟老已经解开了周身壁障，似乎真的投降了一样，猫老继续说道：“小伙子不要激动嘛，我们已经投降了，不打了不打了，有什么事情我们可以坐下来满满谈，没有什么谈不开的嘛，你要钱我们给你钱，要女人我们给你女人，就算要猫也行……”

　　不知道为什么，听到这只猫嘴里说出来的话，林晨心里总是有一种烦躁的感觉。

　　下一刻紫色的剑光一闪而过，却被林晨一步踏出，直接砰的一声拦截了下来，一剑扫开。

　　“你想要干什么！”林晨看着紫剑仙说道。

　　紫剑仙双眼死死盯着猫老说道：“闭……嘴……”三道剑光从他背后缓缓浮现了出来，直指猫老。

　　猫老却是笑着说道：“紫剑仙你也不要激动嘛，咱们有事情好商好量的，坐下来慢慢谈……”

　　……

　　另一边，赵耀望着远处坠落的两人，有些疑惑起来：“又有别的使徒赶过来了？”

　　黑皮在一旁兴奋地说道：“有人从天上掉下来了啊，我还没看过摔死的人呢，老师我们要去看看么？”

　　赵耀想了想决定还是先完成任务得好，于是继续带着众人朝村外走去，两百多人浩浩荡荡地走在路上，因为船萧乡的其余使徒都去战斗了的关系，其余的村民也根本没人敢阻止他们，全都躲在房子里，害怕地看着外面路过的人群。

　　“别出去，那伙人丧心病狂啊。”

　　“是啊，赵伯多好的一个人啊，听说都被捅刀子了。”

　　“阿虎听说也躺下来，都是他们捅的。”

　　“好像还杀了人了，好多血呢，我已经报警了，我们等警察来了再出去。”

　　“你们看，黑皮也跟着他们！”

　　“好狠的狗腿子啊，听说赵伯就是他捅死的。”

　　村民们的谈话声虽然已经压得很轻，但是赵耀可是拥有四猫之力的男人，对于这些压低的说话声简直听得一清二楚，也正因为听得一清二楚，他的嘴角才微微抽搐。

　　突然赵耀转头看向了黑皮，黑皮愣了愣说道：“怎么了老师？”

　　“唉。”赵耀深深地叹了一口气：“出去了以后，你就别回来了，最好把你妈也接走吧。”

　　“为什么呀？”黑皮微微不解道：“而且我妈前年就走了……”

　　赵耀随口问道：“去哪了？”

　　“就是突然天天说头疼，后来去附近市里的医院检查了一下，医生说脑子里长了瘤，可咱家里又没钱治，我妈留了一封信，说是为了不拖累我，自己跳河走了。”

　　赵耀微微愣了愣，看了对方一眼说道：“不好意思啊。”

　　“没事！”黑皮笑了起来，语气之中透露出一丝兴奋：“这不是遇到老师你了么？这次带我做个大项目，等我赚了钱回来就打算在乡里修一条路，路的名字我都想好了，就叫做黑皮路，让我妈也知道他儿子出息了。”

　　赵耀扯了扯嘴角，心中突然有了那么一丝丝内疚感。

　　与此同时，人群也跟着赵耀走到了村口的位置。

　　眼看着一个个人走出去，赵耀的脸上露出了满足的笑容，那是一个个任务再被完成，经验值在不断上涨啊。

　　就在这时，远处突然传来了噼里啪啦的炸响。

　　赵耀凝神看去，就看到原先见过的宋佳悦和李天正慌不择路地朝着村门口的方向跑来，后面似乎还追着什么东西。

　　宋佳悦似乎也看到了赵耀，却是丝毫没有停留，继续朝着村外跑去，只不过跑过赵耀身边的时候还是提醒了一下说道：“快逃！”


第348章 洗脑

　　就在几分钟前，当林晨一人一剑控制了全场之后，猫老立刻选择了投降，并且嘴巴之中喋喋不休地唠叨了起来。

　　听着他的唠叨，林晨心中感到有些烦躁，紫剑仙更是扬起剑光攻击连续攻击猫老，却都被林晨一一挡下。

　　就在林晨打算要先把发疯的紫剑仙打晕的时候，紫剑仙突然停下了动作，站在原地一动不动。

　　看到这一幕的猫老眼中露出一丝得逞之色，他明白，这是自己的能力成功了。

　　猫老的能力，名字叫做喷神。

　　这是一个说厉害很厉害，说弱也很弱的能力。

　　具体来讲，猫老只要对一个人亲口说话2000字以上，也就是对方亲耳听到猫老说话超过2000字，就可以使得自己接下来的每一句话，都直接输入到对方的意识深处。

　　然后接下来每对对方说明500字，都可以在对方的心中留下一个想法。

　　比如留下的想法是“吃个鸡蛋吧”，被留下想法的目标就会去吃个鸡蛋。

　　而想法越是具体，越是困难，越是和目标本身的性格不合，效果就越是弱。而且在这个过程中，目标会逐渐增加对于猫老的敌意。

　　想法的持续时间，则是一天，超过一天时间以后，猫老留在对方心中的想法就会消失。不过刻下的想法虽然消失了，但是一天内目标的心路历程，思想变化却不可能完全消失。

　　何况第二天猫老还可以接着讲啊，这也是他留下了一批批使徒和超能猫的原因。

　　所以猫老在遇到紫剑仙的时候，就开始不停和他说话，然后直到刚才，他终于达到了2500字的要求，在紫剑仙的脑海里种下了一个想法。

　　“猫老不错。”

　　就是这个想法让紫剑仙的敌意被抵消，甚至还产生了一丝对于猫老的亲切感。

　　猫老没有停下来，他继续和林晨还有紫剑仙说话：“我让人做一桌菜，我们坐下来慢慢谈吧，喝喝酒，唠唠嗑……”

　　他同时对林晨和紫剑仙一起施展能力，紫剑仙保持着对他的亲切感，林晨心中的烦躁却是越来越盛。

　　听到猫老说的话，林晨摆了摆手说道：“不用了，你们全都站在这里别动，一会就有人过来接走你们。”他等待的自然是后续支援的警察了，不然光靠他自己可带不走这么多嫌犯。

　　接下来猫老却是接续说话，很快又在紫剑仙的心中种植下了第二个想法：“猫老是朋友。”

　　紫剑仙的身体微微抖了抖，眼中闪过一丝挣扎之色，显然这个想法和他原来的想法还是有违背的。

　　就在此时，又有十多名使徒从周围的房顶之上暴起，纷纷扑向了紫剑仙、林晨和猫老。

　　看到突然冲出来的这些人，宋佳悦震惊道：“是杨道长和毛大师他们？！”她猛地转过头看向了李天：“是你！”

　　宋佳悦和李天他们既然是负责潜入并且收集情报的，那么自然也就有联络杨道长、毛大师他们的方法——他们在进村之前相互加了微信。

　　于是在李天发现情况不对的时候，便想要将村外等待的毛大师他们发了假消息，告诉他们现场两败俱伤，是抓捕猫老的好机会了。

　　毛大师和杨道长他们来到村里，自然也没有马上动手，只不过正好看到了战场中一个个使徒都倒在地上，只有猫老、孟老，宋佳悦、李天，林晨、少女和紫剑仙还站着。

　　他们真的以为船萧乡这边的使徒被干掉了大半，抓到了对付猫老的最好机会，所以立刻出手。

　　事实上他们想的也没错，此刻的猫老身边使徒只有掌握了碳元素的孟老一人，从战力上来讲，的确是最弱的时刻，但局势上却不是如此。

　　只见杨道长喊道：“大伙一起上，此猫已经中了我的太阴无相神雷，十成能力最多只剩下了一两成，大伙放心上。”

　　猫老闻言一惊：“嗯？什么能力？竟然让我不知不觉就中了暗算？”如果他知道对方成为使徒前的身份，恐怕就不会这么紧张了。

　　“你们干什么？”林晨皱眉看着突然冲出来的众多使徒，也不清楚对方的来头，他选择暂时收起了高频震荡刀，身体微微一闪，冲在最前面的两名使徒已经被他一拳一脚击飞了出去。

　　“都给我住手！”

　　猫老看着交手的双方，立刻继续张开嘴巴不停的说话：“大家都停手啊，别打了，打输了进医院，打赢了进牢房……”

　　趁着这个机会，他终于说满2500字到林晨耳中，然后种下了第一个想法：“猫老是好猫。”

　　林晨原本流畅的动作顿了一顿，双眼之中闪过一丝挣扎之色。这是因为在他的认知之中，了解了非常多的关于船萧乡的资料，知道猫老是个彻头彻尾的诈骗犯，所以“猫老是好猫”的这个想法和他原本的认知产生了矛盾。

　　而在他脑海之中天人交战，犹豫不决的时候，另一边的紫剑仙手指一弹，三道紫色剑气划破长空，带着轰然剑鸣之音，已经朝着毛大师和杨道长炸了过去。

　　于是猫老趁着这个机会，继续不断向紫剑仙和林晨疯狂输出，同时心中仍旧惊疑不定道：“那太阴无相神雷到底是什么能力？为什么我中招了以后到现在也没什么感觉？”

　　当和林晨一起赶过来的少女，宋佳悦还有李天、毛大师、杨道长他们发现不对的时候，局势已经急转直下。

　　便看到紫色剑光横扫而来，林晨的身影夹杂在剑光之中，连续三个闪烁，便又三名使徒飞了出去，胸口同时遭到重击，身在半空已经昏死了过去。

　　不过动完一手，林晨便停在原地，双手不断颤抖，面颊憋的通红，这是他心中的想法在和猫老中下的想法不断冲突。

　　但此刻手握高频震荡刀的林晨再加上本身的高速度，战斗力和破坏力都实在是太过惊人，就算时不时地停下来，也仍旧是一面倒地压着毛大师和杨道长打。

　　不论是超能力制造出来的铁块、飞针、刀枪棍棒还是土墙、石块、盔甲、盾牌，到了此刻的林晨面前都只有一个结果，一刀两断。

　　根本没有人是此刻林晨的一合之敌。


第349章 大逃亡

　　斩！

　　轰！一名金属能力者的盾牌碎裂，一名拥有超强肌肉力量使徒手中的大刀一分为二，一名浑身上下被石块覆盖的能力者轰然破碎。

　　一人一剑，宛如是天下无敌。

　　更是有着紫剑仙在一旁查漏补缺，紫色的剑光时不时在半空中带起一连串的鲜血。

　　杨道长吃惊地看着这一幕：“这两个家伙到底是哪里来了？船萧乡什么时候有了这种级别的猛人了？老毛，准备撤了吧……”

　　杨道长回头看去，却发现毛大师早已经跑出了一百多米开外了，杨道长的脸一黑，立刻追了上去。

　　众多使徒也很快开始撤退，朝着船萧乡外跑去。

　　李天一把将手伸向了宋佳悦：“走！”

　　宋佳悦稍微犹豫了一下。

　　李天喊道：“快啊！”宋佳悦就把手放到了李天的手里。

　　便看到李天脚下用力一蹬，整个人已经宛如烈马一样飞奔了出去。他所掌握的超能力赋予了他强大的腿力，跑起来的速度可以快如奔马，全力爆发的时候甚至可以和小汽车相比较。

　　这也是宋佳悦愿意被他拖着的原因，就这么被李天这么带着，她整个人时不时地跳跃几下，逃跑的速度也是飞快。

　　他们回头看去，便能看到高频震荡刀和紫色的剑光不断刺穿人体，切开墙壁，朝着他们追了过来。

　　事实上如果不是林晨的意志一直在和猫老的能力对抗，猫老又在不停输出，想要彻底控制紫剑仙和林晨，还时不时担心自己的身体是不是中了暗算，毛大师他们根本没有逃出去的希望。

　　而宋佳悦和李天跑得最快，首先就遇到了赵耀和他救出来的大批人马。

　　看着眼前仍旧一脸茫然的赵耀，宋佳悦大喊道：“快跑！”

　　“跑？”赵耀奇怪道：“跑什么？”

　　“叫你跑就对了！”宋佳悦想想怎么都是自己带对方来了，看着对方仍旧傻愣愣的模样，大喊道：“等一下。”

　　李天被她拽着停了下来，怒道：“你疯了么？”

　　宋佳悦小跑到赵耀的面前，一把抓住赵耀的手掌便朝着前方跑去：“快逃，猫老控制了两名超厉害的使徒，他们就要追过来了。”

　　赵耀有些不知所措地说道：“呃，其实不用逃也可以吧？”

　　“你懂什么！”宋佳悦看着对方暮暮懂懂，还不想走的样子，立刻气道：“快跟我们走，他们追上来就完蛋了。”她的语气之中仍旧带着一丝惊慌，显然是被吓坏了。

　　一旁的李天脸上既有着惊慌失措又带着恼火，看向宋佳悦和赵耀吼道：“你管他干嘛？”

　　宋佳悦倔强道：“他是我带来的，我不能眼睁睁看着他死。”

　　“白痴！”李天一脸焦灼地看向后面，下一刻眼中已经被恐惧所占满。

　　紫色的剑光还有模糊的人影已经出现在远处的山路上，伴随着凄厉的剑光，又是几名使徒浑身是血地倒在了地上了。

　　数十颗大树突然破土而出，化为一根根长矛射向了林晨，却在下一刻伴随着点点剑芒，化为了漫天木屑飘洒在半空之中，远处那名控制植物的使徒也被两道紫色剑光贯穿，吐着血倒在了地上。

　　看到紫剑仙和林晨的目光同时看向了他，李天尖叫一声，便马不停蹄地跑了出去，哪里还会去管宋佳悦和赵耀。

　　“遭了。”宋佳悦看着缓缓走来的紫剑仙和林晨，冷汗瞬间湿透了她的背脊。

　　远处的山坡上，本来跟着林晨的少女焦急地拨打电话，当听到电话接通的那一刻，她立刻大喊道：“喂！你们快点派人来啊！林晨那傻子被猫老控制了！”

　　“我们就快到了，你们坚持住……”

　　“坚持个屁啊，等你们到了，整个村我看都能被他屠了，你们快给我想想办法啊！”

　　少女一边说着，已经一边看向了紫剑仙和林晨的方向，这两大强者联手之下，在场根本是无人可挡。

　　看到这一幕的黑皮也已经挡在了赵耀的面前，紧张得说道：“老师，你先走，这两个家伙看上去不好对付，我拖住他们。”

　　阿虎一瘸一拐地走了出来，看到了紫剑仙和林晨身后不远处的猫老，立刻大喊道：“猫老！”

　　“嗯？”猫老看向了阿虎，皱眉问道：“你怎么搞成这样？”

　　“黑……黑皮捅了我！”阿虎指着赵耀他们说道：“就是这个男的，他把希望小学的人都带出来了。”

　　萧明等希望小学的人看到这一幕，也都紧张了起来，但是大部分人仍旧站在赵耀的背后，并没有退开，显然赵耀吹了一波以后的凝聚力还挺强的。

　　黑皮喊道：“猫老，老师发明了真正的希望神水，他是帮我们来致富的！”

　　猫老看向了赵耀，笑了笑说道：“抢人抢到我这里来了？你胆子很大啊。”他当然知道从头到尾没有什么希望神水，他只是用这个概念和他的能力相互配合来进行诈骗罢了。

　　阿虎躲到了猫老的身后，一脸得意地看着赵耀。

　　三道紫色的剑光刷得一下飞到了赵耀他们的头顶上方，林晨手里的高频震荡刀散发出了好像雾气一样的光泽，那是它在以每秒钟三万次以上的频率急速震荡。

　　一个小女孩快步地冲到了宋佳悦的怀里，抱住了她的腰部：“姐！”

　　“小妹？”宋佳悦先是惊喜了一下，但下一刻看向了天空中的剑光和远处的林晨，张了张嘴巴，满脸苦涩道：“你来的也太不是时候了。”

　　赵耀皱眉看着前方，问道：“他们是船萧乡的使徒？”他可是认出了林晨的，心中想着公务员也被忽悠到山里来了？

　　宋佳悦叹息道：“对不起，都是我害了你。”

　　赵耀拍了拍她的肩膀说道：“没事的。”

　　宋佳悦摇了摇头：“你不明白的，他们跟我们……不一样，不一样的。”这一次的战斗，真的让宋佳悦认识到了使徒和使徒的差距，在紫剑仙和林晨这种使徒面前，他们和蝼蚁相比又有什么区别。

　　远处的房屋小窗里，毛大师和杨道长的脑袋伸了出来，看着赵耀身旁的萧明说道：“那不是萧少么？怎么办？”

　　“还能怎么办？我们现在都自身难保了，还救他？”

　　“实在不行只能投靠这猫老了，反正大家都是同行嘛，可以一起进步一起发展。”


第350章 出手

　　赵耀看向了猫老他们：“看样子你不准我把他们带走了？”

　　猫老呵呵笑道：“你觉得呢？”此刻控制了紫剑仙和林晨两大强者，就算其他使徒全都没了，他的实力也等于是翻了好几倍，这一刻只觉得是飞龙骑脸稳如狗。

　　但是更多的村民和被骗者挡在了赵耀面前。

　　“猫老，你不能杀他呀！”

　　“老师会造真希望神水！”

　　“他是我们致富的希望啊！”

　　黑皮手里握着赵耀还给他的匕首，紧张又害怕地看着猫老，却始终没有躲开。

　　少女对着电话里吼道：“现在几百个人挡在他们面前，我可不知道他们一会儿会死多少人！”

　　“想办法挡一挡他们啊！”

　　“挡什么挡？”少女吼道：“那可是高频震荡刀！再加上林晨的速度，那是坦克都能切开的！我拿什么去挡啊！”

　　看着一个个船萧乡的自己人却倒向了对面，猫老的脸色难看了一些，这些求饶不但没有作用，反而让他更加恼火，于是他挥了挥爪子：“干掉他们。”

　　紫剑仙的目光一闪，三道剑光已经从三个方向激射而去，宛如三道激光切开了空间一样，直插赵耀的脑袋，胸口，肚子。

　　与此同时，雷霆呼啸之声陡然间炸响，没人能看清林晨是怎么出刀的，当有人反应过来的时候，林晨手中的高频震荡刀已经出现在了赵耀的胸口，带着撕天裂地的气势，朝着赵耀的胸膛横斩而去。

　　这一刀斩下，就算是一辆卡车冲过来，都会被林晨一刀两断，更别说是个人了。

　　不过黑皮站在了赵耀的面前，就在林晨消失的同时，他亦大吼一声，一刀朝前捅去。

　　他根本看不见林晨的动作，也不知道对方的刀从哪里砍过来的，只是大吼着朝前捅刀子，希望自己能够挡住对方一下。

　　而他的动作在林晨眼中更是慢如蜗牛，只不过匕首所在的位置，正好挡在了他的前方。

　　于是高频震荡刀好似切割豆腐一样划过了黑皮的匕首，然后继续斩下去，如果这一刀没人阻挡的话，便会将黑皮和身后的赵耀一同切成两截。

　　但就在下一刻，当高频震荡刀划过黑皮的匕首之后，却陡然间停止了下来。

　　无坚不摧，无物不切，自从今天出场以来便未尝一次败绩的高频震荡刀被挡了下来，被一根散发着淡淡金光的手指挡了下来。

　　轰！

　　砰！

　　澎湃的气浪从刀和手指撞击的位置处爆发了出来，朝着四面八方辐射而去。

　　三道紫色剑光却是一往无前地扎入气浪之中，继续刺向了赵耀的身体。

　　“滚开。”

　　下一刻，空气之中金光爆闪，林晨倒飞出去，三道金光亦被虚空中浮现的莫名巨力给撕成了粉碎。

　　山坡上，少女吃惊地看着这一幕：“挡住了……”

　　电话对面传来焦急的声音：“什么挡住了？”

　　“林晨被挡住了？”

　　“怎么可能？”

　　猫老同样是吓了一跳，跟别说宋佳悦、毛大师、杨道长等人了，全都惊讶万分地看着赵耀所在的位置。

　　林晨同样瞪大眼睛，不可思议地看了看自己的高频震荡刀，现场只有他才明白手中的刀到底有多么锋利，而能挡下他的刀又代表了什么。

　　与此同时，赵耀身上的衣服已经被金光寸寸碎裂，笼罩的幻象也随之解开，露出了那空无一物的脑袋。

　　一般来说，高频震荡刀不是依靠材料能够挡下来的，但是刚刚赵耀用的并非是某种坚固的物质，而是阿瑞斯的排斥场域，排斥场域的力量直接作用在高频震荡刀上，自然和材料的坚固与否毫无关系。

　　何况赵耀为了安全第一，还直接开了爆发卡。

　　“无头骑士？”林晨震惊道，他立刻就想要退走，但是猫老的控制之下，他却只能选择自己战斗。

　　看到这一幕的猫老也立刻张开嘴巴，想要故技重施，再次控制眼前的赵耀。

　　而听到刚刚的轰鸣声，李天亦同时回头，心中想到：“那群傻瓜，一定要给我多挡一阵啊！”

　　但就在他回头的同时，嘴巴好像吃了一个鸡蛋一样张开，再也无法合拢，双眼死死地盯着战场，宛如看到了什么超级不可思议的事情。

　　便看到漫天刀光好像雪花一样布满了整片空间，将赵耀等人的身影彻底笼罩了起来，十刀？五十刀？一百刀？五百刀？

　　没人知道这一瞬间的林晨到底出了多少刀，众人只是觉得眼前的视线已经彻底被银色的刀光所填满，就像是下雨一样。

　　空气被一秒钟切开几十次，更是爆发出了好像瀑布一样的轰鸣声。

　　甚至连紫剑仙的剑光都已经完全没有了插手的余地。

　　但刀光如何爆发，如何地撕天裂地，切割万物，却始终无法破开那一层薄薄的金光。

　　只有赵耀的声音从其中缓缓传了出来。

　　“不错，以普通人的身体素质达到这个速度，你已经有资格当一城的猫王了。”

　　“不过对我来说，仍旧毫无意义……”

　　下一刻，刀光就好像突然出现的那样，又突然消失了。

　　林晨刷地一下退出了百米开外，一双眼睛死死盯着赵耀的右手，他的高频震荡刀正被对方抓在了手里，而他甚至连对方什么时候做到的都不知道。

　　他刷刷两下又从战术背心里抽出了两把高频震荡匕首，却已经不敢再随意进攻了。

　　赵耀好奇地看了看手里的高频震荡刀，随手丢给了黑皮。

　　当他的目光看向紫剑仙和林晨时，两人都下意识地退后了一步。

　　赵耀轻笑一声：“不上了么？那我来了。”

　　下一瞬间，赵耀已经直接出现在了紫剑仙的身后，拧腰、沉肩、坠肘同时收拳。

　　轰隆一声炸响之中，紫剑仙已经旋转着飞了出去，砰的一声撞进了一座土房之中。

　　“机会！”

　　与此同时林晨也发动了能力，想要趁着赵耀刚刚发力完的同时袭击，伴随着时间地减缓，他一步踏出，就要朝着赵耀冲刺过去。

　　也许是十分之一秒，也许是百分之一秒，他手中的高频震荡匕首就能刺入对方的身体。

　　但是当他的第一步踏出之后，浑身衣衫爆碎，不论是战术服，联络器，高频震荡匕首还是冲锋衣、战靴全都在一瞬间化为了漫天碎片，只留下一件内裤还穿在他的身上。

　　林晨苦涩地看向了无头骑士：“完全……完全不是一个等级的。”


第351章 昏迷

　　“挡下来了……不止是挡下来了。”少女一边举着手机，一边不可置信地看着远处的战场，一字一顿道：“那个家伙……把林晨浑身上下的装备全部打爆了。”

　　“你开什么玩笑？到底发生了什么事情？喂！喂？！”

　　电话对面仍旧不断传来疑惑的询问声，但是少女已经没有回答了，她呆呆地看着战场上那无头的身影，整个人仍旧处在震撼之中。

　　宋佳悦同样不可置信地看着赵耀的背影，原本以为的死局在刹那间被破解，原本以为的傻子更是站了出来，成为了改变整场占据的关键所在。

　　“他竟然……这么厉害么？”宋佳悦呆呆地看着赵耀的背影。

　　本来回过头想要看看林晨、紫剑仙有没有追杀过来的李天也已经不知不觉停下了脚步，嘴巴张开似乎是没办法合拢了一样。

　　“怎么可能？怎么可能赢的？这样都能赢？”

　　一个人就击败了林晨和紫剑仙，而且还是那么轻轻松松的样子，眼前这无头之人的实力到底去到了哪个地步？光是想想，就让李天觉得头皮发麻。

　　他控制着有些僵硬的腿脚继续逃出去，心中狂喊道：“必须通知上层，使徒之中竟然还有这样级别的怪物，绝不能和他为敌。”

　　躲在屋中偷窥战斗的杨道长和毛大师对视了一眼，都能从对方的眼中看到一丝恐惧。

　　杨道长倒抽一口凉气：“之前那名使剑的使徒已经是无比强悍，堪称是动如雷霆，迅如闪电，但这个没脑袋的家伙……”

　　“简直不是人。”毛大师摇了摇头说道：“怪不得我今天一早上起来就掉头发，原来是早就预见了此节，真是恐怖啊，恐怖，恐怖如斯，无限恐怖。”

　　杨道长撇了撇嘴，心中暗道：“你早上起来掉头发恐怕是肾虚，肾虚是因为天天熬夜看小说，跟这边的事情一点关系都没有。”

　　另一边的林晨在被爆掉了浑身上下的装备之后，也就没有接着动手了。

　　事实上“没头脑”的实力，他早在猫王争霸赛的时候都已经见识过了，此刻对方轻轻松松别将他浑身上下的装备都爆了，他当然也就明白，对方能把他的装备爆了，也就能把他爆了。

　　事实上也的确如此，赵耀现在之所以没动手，只不过是因为林晨而已。要说这样一个人被诈骗到了山里，还完全听命于猫老，不是说不可能，而是可能性太低。

　　于是赵耀看向了猫老，问道：“你控制了他们？”

　　猫老身旁的孟叔、阿虎都是脸色难看，他们在船萧乡也算是骗过很多使徒了，但是什么时候见到过林晨这样强悍的使徒？可就是一个在他们眼里已经强到变态的使徒，竟然被两三下就解决了。

　　特别是阿虎，他本来都已经可以逃掉了，却偏偏自己送了上来，满脸都写的后悔。

　　此刻的无头骑士在他们眼中，简直是如神如魔一样的存在，感觉到对方在和猫老说话，他们的身体瞬间僵直了起来，脸颊上全是哭丧的表情。

　　猫老的瞳孔一缩，立刻说道：“怎么可能？我只是一只普通的小猫咪，什么都不知道……”一边说话，他心中闪过的却是无比兴奋的想法。

　　紫剑仙和林晨已经如此厉害，控制了他们以后，他甚至有将势力蔓延到整个吒翩县的打算。

　　但是眼前的无头者显然要更加厉害好几倍，如果能够控制对方的话，如果能够让对方成为自己手下的头号打手……

　　猫老从来不会因为对方的实力强大而绝望，事实上越强大才越好，特别像眼前赵耀这种等级的使徒，如果能够控制对方的话会有多棒？

　　光是想一想，猫老就兴奋地忍不住抖了起来，尾巴高高翘起，盯着赵耀，瞪大了一双眼睛，一脸无辜地说道：“我也不过是诈骗集团的牺牲者而已，在我身后有更加可怕的存在操纵着我，你今天所见到的这些，不过是一个巨大阴谋的一角而已。”

　　显然猫老是打算编一段瞎话来施展自己的能力，试图去控制赵耀了。

　　听到猫老说的话，圆圆吓了一跳：“什么？这才是一个巨大阴谋的一角么？难道我们无意中接触到了什么惊天阴谋，灭世危机之中了？”

　　圆圆越想越是害怕：“上层的角力，高层的斗争，大国间的博弈，还有隐藏在暗中的秘密结社……我们也不过是随时可以被牺牲的棋子而已，怎么办怎么办？赵耀我们怎么办啊？”

　　听到圆圆突然间冒出的声音，猫老也是微微愣了愣：“我刚刚有说这么多么？”

　　伊丽莎白一巴掌拍在圆圆的脸上：“白痴，谁叫你脑补这么多的？这家伙一看就是在撒谎，有个屁的阴谋，他就是在骗钱罢了。”

　　“谁在说话？”猫老惊疑不定地看着赵耀：“怎么又有一个女人的声音？”

　　伊丽莎白接着喊道：“赵耀，别听他的，帮他绑起来严刑拷打，问出他所有的钱藏在哪里！”伊丽莎白的脑袋不知道什么时候起已经从猫包里钻了出来，双眼放光地看着猫老。

　　“榨干他的每一分钱！”

　　而听到猫老和伊丽莎白说的话，赵耀笑了笑没有说话，他直接发动了伊丽莎白的控制能力，伴随着双眼之中的丝丝红光，猫老的身体一僵，已经彻底被他所控制。

　　“收回所有能力！”

　　“解除所有能力！”

　　伴随着两个命令下达，林晨和紫剑仙的身体都是微微一松，立刻都能感觉到自己心中、脑海中似乎有什么很重的包袱卸下了，原本的一些奇怪想法也通通消失不见。

　　猫老的脸色更加难看起来，想要说话，却连一丝一毫都动不了。那种身体完完全全被对方控制的感觉，简直是糟透了。

　　直到这个时候，他才真正的绝望起来。

　　“怎么可能？他的控制能力，竟然比我还强？”

　　紫剑仙则是朝着赵耀拱了拱手说道：“多谢阁下相救，我是‘牙’的副会长紫剑，不知道这位怎么称呼？”

　　林晨也吐出来一口气，轻松地看着无头骑士说道：“多谢了没头……骑士，这次要不是你，我们都得遭殃，注意不要让猫老说话，虽然不清楚原理，但是这家伙应该可以通过语言来控制人心。”

　　另一旁的宋佳悦也走了上来，一副想要说些什么的样子。

　　“麻烦。”赵耀撇了撇嘴，他可没有兴趣陪这么多人聊天，这么多经验等着他收割呢。

　　于是下一刻，伴随着赵耀轻轻一个弹指，在场所有人和猫全都失去了五感，眼前一黑便倒在了地上。

　　看着眼前密密麻麻倒了一片的众人，赵耀点了点头：“潜入成功。”

　　接下来排斥场域微微一动，赵耀开始将人一个个地搬到了船萧乡外面去，看着不断上涨的经验值，赵耀终于笑了起来。


第352章 榨干

　　1000……

　　2000……

　　3000……

　　将所有地被害者运出了船萧乡，然后唤醒过来，送他们离开之后，赵耀的经验值足足增加了3000点，算上双倍经验卡的话，就是整整6000点经验值。

　　于是赵耀的面板也变成了BOOK：Lv5（12608/10000）

　　“好好好，这下BOOK升级的经验都够了，这船萧乡真是我的福地啊！！”赵耀看了看一旁的萧明，等到把对方救回江海之后，那可又是1000*2的经验值。

　　“还有猫老，还有船萧乡的情报。”赵耀本来还想要潜入救人，暗中探听情报，最后制服猫老。

　　结果却直接和对方正面刚了一波，然后才打算开始询问对方的情报。

　　“也不知道现在审问猫老还能不能拿到收集情报的经验值。”

　　赵耀先把猫老抓到了手里，这就发现抓捕船萧乡头目的任务完成了，奖励了500*2的经验值和一份皇家猫薄荷。

　　赵耀立刻感觉到了自己和那份皇家猫薄荷产生了一丝奇异的联系，就好像是双倍卡，爆发卡，小洋装一样。

　　他念头一动，一小包猫薄荷已经出现在了他的手上。

　　“这就是奖励的皇家猫薄荷么？”赵耀一脸好奇地看着手中的猫薄荷，便能看到这猫薄荷已经被研磨成粉，但是却仍旧透露出一丝丝暗淡的金色，就好像是金粉一样。

　　而且明明是在一个塑料袋里，却仍旧有一股股的清香从中传了出来，让赵耀闻一闻，都感觉到了身体似乎轻松了一点。

　　更让赵耀兴奋得，是皇家猫薄荷的介绍。

　　“皇家猫薄荷，猫中之王才有资格享受的猫薄荷，服用后当场提升一级。”

　　“提升一级？”赵耀双眼分放光地想到：“这不就是越后期使用越合算的东西？”

　　虽然皇家猫薄荷很好很强大，但是赵耀一时之间也不知道该怎么使用比较好，于是把他先放进了次元胃袋之中，交给煤球看守。

　　“煤球，记住了，不准让任何猫靠近这个皇家猫薄荷，谁要是想偷吃，给我往死里弄他。”

　　煤球点了点头，一脸的尽职尽责，而当他转头看向了猫薄荷种植区的外面时，便能看到蛋伯、飞机、叶卡捷琳娜、戴安娜全都一脸渴望地看着那皇家猫薄荷，就像是一大群丧尸一样聚集在外面。

　　煤球立刻护住了皇家猫薄荷，喵喵喊道：“谁敢过来，我立马就吃了这包猫薄荷！”

　　蛋伯气道：“你这是想要监守自盗吧？”

　　煤球一爪按在了皇家猫薄荷上面：“别过来！再过来一步，我就把他吃掉。”

　　飞机立刻喊道：“赵耀不会放过你的！”

　　煤球冷笑一声说道：“到时候全都是你们步步紧逼，我为了守护猫薄荷，不得不把他吃下去，用自己的肉身保护他的。”

　　蛋伯咬着牙说道：“狗官。”

　　……

　　另一边，赵耀还没想要经验值和皇家猫薄荷怎么用，他打算先把所有的钱和经验值都收集起来了再说。

　　但是他刚刚从次元胃袋里面跳出来，便看到伊丽莎白、阿瑞斯、圆圆已经分别对准猫老疯狂输出。

　　伊丽莎白一脚按着猫老的脑袋说道：“快说，你把钱都藏哪里去了？”

　　阿瑞斯锤着对方的胸口说道：“你抢来的那些超能猫呢？都去哪里了？”

　　“老家伙，敢骗我？”圆圆用脚掌在猫老的下身按来按去：“我圆圆最讨厌别人骗我了！”

　　“行了行了。”赵耀赶紧将三只超能猫赶开，看着有些虚弱的猫老，对方的脸上甚至还有一个伊丽莎白留下的脚印。

　　赵耀暗暗皱眉：“伊丽莎白的脚怎么这么脏了？过几天应该给她剪剪脚毛，然后洗洗脚了。”

　　布偶猫浑身上下的猫都很长，自然也包括了脚底，而脚上的毛因为整天要踩来踩去，往往都是又脏又臭。

　　赵耀晃了晃猫老的脑袋，问道：“老家伙，醒了没有？把钱都藏哪里了？还不快点说出来。”

　　猫老咬着牙说道：“我……我没什么钱。我钱都存银行里……”

　　不过他说到一半的时候，就被赵耀捂住了嘴巴，发出呜呜呜呜的声音。

　　赵耀摇了摇头说道：“又想套路我是吧？谁不知道你是靠语言来施展能力控制别人啊？从现在开始，我问，你答，每次只准说一个字，超过一个字，我这几只猫可就会给你来一下。”

　　圆圆蹭地一下亮出了自己的爪子，一边舔爪子一边说道：“这可是一周埋屎埋尿都没洗过的爪子，抓出血的话，我都不知道会感染多少病毒……嘿嘿嘿嘿。”

　　舔了一口他就立刻停了下来，眉头紧皱：“好臭。”

　　另一边的猫老连连点头表示明白，赵耀松开了手，问道：“行，还是不行？”

　　猫老想了想，妹的这只能说一个字，那不是就只能说“行”了么？

　　他委屈地点了点头：“行。”

　　“呵呵。”赵耀看着猫老说道：“你也别委屈，黑皮造都已经交代了，你藏了一大笔现金在这边，直接交出来，少受点皮肉之苦，不然我这三个朋友可不会放过你。”

　　猫老转头看去，便看到伊丽莎白和圆圆齐齐亮出了爪子，正对着他的身体来回比划。

　　“黑皮这个王八蛋。”猫老心中暗骂，但是看着赵耀越来越危险的目光，终究还是不得不屈服：“行。”

　　于是猫老带着赵耀他们来到了船萧乡一间村长的大房子，然后翻开沙发，露出了平铺的一叠叠钱。

　　赵耀目测了一下，少说也有十多万吧。

　　他也算是见过大钱的人了，只是呼吸微微急促了一下，身后的伊丽莎白、圆圆他们可没有这么淡定了。

　　砰的一声，两个胖子已经跳进了钱堆里，欢呼了起来。

　　在人类世界生活了这么久，他们可是非常了解钱的妙处了，反倒是阿瑞斯一直在次元胃袋里玩游戏，对钱没什么概念。

　　看到跳进钱堆里欢呼，游泳，翻滚的两只肥猫，猫老心中冷笑：“两个土包子。”

　　另一边的赵耀却是继续说道：“其他钱呢？”

　　猫老张了张嘴巴，委屈道：“没了。”

　　唰！

　　圆圆跳起来就是一抓，直接在猫老的背上抓出了五道血痕。

　　看到猫老不解的目光，圆圆耸了耸肩膀说道：“谁叫你说两个字的。”


第353章 被关起来的超能猫们

　　猫老怒视着眼前的圆圆，这种要智商没智商，要美貌没美貌，看上去一点也不可爱的猫咪，平时他一只爪子都能虐死。

　　但是看了看一旁那个没有脑袋的家伙，猫老只能默默地把这口气忍了下去，背脊不小心扭动了一下，伤口痛得让猫老倒吸一口凉气。

　　“嘶。这胖子下手还真是黑啊。”

　　另一边的圆圆一爪之后，却是呆呆地看着自己的肉掌：“这就是抹茶打我时候的感觉么？这种仗势欺人，狐假虎威，猫仗人势，打得别人不管还手的感觉……真他喵的爽啊。”

　　看到猫老怨恨的眼神，圆圆瞪了他一眼，说道：“看什么看，再看打你啊。别以为你年纪大我就不敢动手了，我打起猫来可不管年纪大小的。”

　　猫老心中暗恨，另一边的赵耀也捏着他的脑袋说道：“其他钱呢？我再给你最后一次机会，要是你再不把钱交出来的话，我只能把你阉了。”

　　赵耀镇定自若地说着让猫老寒毛倒竖的话语：“超能猫阉了的后果你知道吧？不但能力会消失，灵智也会失去，更是彻底没有了生育能力。要知道阉了的公猫就算在普通野猫之中，也是地位很低的存在。从觉醒的超能猫一下子变成普通的太监猫，那就是从云端一下子跌入了泥潭，啧啧啧啧。”

　　一旁的圆圆已经配合地绕到了猫老的身后，开始丈量对方的尺寸和位置，时不时用自己的爪子比划一下。

　　于是猫老的身上开始掉毛，他紧张地点点头：“行。”

　　噗！圆圆直接动手，一把抓了过去，痛得猫老跳起了两米多高，一脸幽怨地看着圆圆吼道：“你干什么，我都说了行了，给你们钱了。”

　　圆圆不好意思地擦了擦脸，说道：“不好意思啊，我还以为你说可以阉了呢。”说到这里，他突然反应了过来，嗤的一下，又是五道血痕抓在了猫老的胸口，痛得猫老一声惨叫。

　　看到猫老委屈的目光，圆圆耸了耸肩说道：“谁叫你说话又超过两个字的。”

　　猫老也不知道是气得还是痛得浑身发抖，最终吐出了一个字：“走。”说着往前走了几步，又回头看了看赵耀，显然是要他们跟上去。

　　于是赵耀将沙发上的钱都放进了次元胃袋之中，然后带着超能猫们跟上了猫老。

　　一路上七拐八拐，最后来到了附近的小山上，找到了一处木屋里。

　　赵耀按照猫老的指示走进木屋，打开了床板，便看到一条楼梯，顺着楼梯走下去三米，便能看到一个小小的地下室。

　　而在地下室的中央，整整齐齐地放了一大叠的钱，赵耀略微估计了一下，这少说也有几百万啊。

　　地下室中的赵耀、伊丽莎白、圆圆瞬间都是双眼放光。

　　“这么多钱？”伊丽莎白首先冲了上去，嗅了嗅那股钞票上面传来的清香，感觉整个猫的身体都轻松了。

　　圆圆激动地呼吸急促：“这些钱能买多少炸鸡，多少伊丽莎白，多少戴安娜啊？”

　　“大家不要激动。”赵耀一摆手，张开嘴巴把所有的现金吸入了次元胃袋之中，一脸冷静地说道：“这些钱先放在我这边保存。”

　　伊丽莎白气道：“赵耀，船萧乡可是我们一起打下来的，你难道想要独吞这些钱么？”

　　“傻孩子。”赵耀摸了摸伊丽莎白的脑袋说道：“你们现在年纪太小，放这么多钱在你们那里不安全，而且你们也没办法自己开银行账户啊。我现在帮你们开一个银行账户，替你们把钱存在里面，每年还能有利息，等你们以后长大了，成熟了，能够理智地掌握这些钱了，再还给你们用。”

　　圆圆和伊丽莎白一脸怀疑地看着赵耀，显然非常怀疑对方的做法。

　　看到他们在这个样子，赵耀装作生气道：“你们怕我吞你们的钱？你们也不想想你们现在每天吃的喝的都是花的谁的钱？我会吞你们的钱么？实话跟你们说，这钱我是帮你们存了以后成家立业的，你们以后要是结婚了，养小猫，买猫窝猫爬架，每天吃喝不都要钱啊？伊丽莎白，你每天就知道吃吃喝喝看电视剧，不给你存点钱，你以后怎么活？圆圆，你每天就知道吃，不给你存点钱，以后哪个母猫看得上你？”

　　虽然伊丽莎白和圆圆还是万分怀疑赵耀的动机，但是在赵耀家长式的压力下，还是只能看着他把钱放进了次元胃袋里。

　　一旁的猫老看到这一幕，嘿嘿直笑，心中暗道：“两个傻子，搞了半天，还不是别人的奴隶？”

　　嗤！

　　半空中闪过五道血光，猫老张大嘴巴，一脸震惊地看着自己身上的血痕，又看了看圆圆，眼中震惊、委屈、愤怒轮流变化，嘴巴颤抖了半天，最后说道：“WHY？”

　　圆圆冷哼一声说道：“你说了嘿嘿吧？两个字？”

　　猫老：“？”他心中骂了一句MMP，接下来打算除了回答赵耀的问题，再也不回答任何问题了。

　　处理完了现金，赵耀又看向猫老说道：“好了，被你骗来的那些超能猫呢？都在哪里？”

　　几分钟后，猫老带着赵耀一行来到了一座小别墅前，一打开别墅的大门，便是一大股的猫草味道扑面而来，空气中都满是猫毛、猫草的细屑。

　　稀里哗啦的声音传来，漫天碎屑之中，十几个身影围坐在一张张桌子上。

　　“碰！”

　　“这种水平还想打牌，你还是回去打老婆好了。”

　　“打快一点嘛，这局完了我要去吃饭了。”

　　“哈哈，胡了，恭喜发财，恭喜发财啊各位。”

　　一只母猫看到开门的猫老，立刻说道：“唉，猫老你来的正好，小东个造粪机又拉肚子了，我们三缺你，你来顶一顶呗。”

　　小小的别墅之中，麻将声、吵闹声连绵不绝，空间中全是一股股猫草的味道，地上铺满了被吸过的猫草粉，一副乌烟瘴气的样子。

　　赵耀皱着眉头看着眼前的景象，朝着一旁的猫老说道：“你就是这么留下这些超能猫的？真是肮脏的手段。”


第354章 最后的任务

　　听到赵耀的诘问，猫老立刻叫屈道：“没……”他心里憋了一肚子的话想要说出来，但是看着旁边虎视眈眈望着他的圆圆，只能将想说的话全都吞到肚子里去。

　　他心中不爽道：“我他喵的这么喜欢说话的一只猫，这都快憋成自闭症了。”

　　赵耀看着房间里吞云吐雾，吸着猫草，搓着麻将的十几只超能猫，直接开口喊道：“各位，猫老已经被我击败了，你们现在全都自由了，可以回家了。”

　　伴随着赵耀的这番话语，众多超能猫全都齐齐扭头看向了他，下一刻同时说起话来。

　　“神经，我还没把输掉的钱赢回来呢，走什么走啊。”

　　“今天不可能走得啦，今天我手气这么旺，怎么可能走？你当我傻的？”

　　“犀角你想走？你他喵的赢了想走！不准走！！”

　　赵耀的一番话引起了在场众多超能猫的波动，不过也仅仅是波动而已，大部分的超能猫此刻都已经赌红了眼睛，根本不愿意离开。

　　少部分的几只超能猫想要离开，但是刚刚站起来就被拽了回去，不让离开。

　　看到他们的这副样子，赵耀就明白好好说是行不通了。

　　他想了想，看着众多超能猫突然喊道：“好土啊，你们还在这里搓麻将？赢来赢去都是自己几个猫的钱，有什么意思。”

　　看到自己的话引起了几只超能猫的注意，赵耀接着说道：“不知道去澳门赢钱么？澳门首家线上赌场已经正式开业了，美女荷官在线发牌。你们只要在家里，连了网，就能直接赌了，分分钟就几十几百万上下，不比这里强多了？”

　　更多的猫耳朵动了动，全都看了起来，赵耀立刻介绍起了澳门的各种产业。

　　一只猫突然说道：“怎么上网啊？我不会啊。”

　　“有手机就能上。”赵耀把自己的手机拿出来挥了挥说道：“就是这个东西，有了以后不论在哪里都能赢钱。”

　　“可是我都输完钱了，没本钱买手机了。”

　　“借钱啊。”赵耀翻了翻手机说道：“你看，这个XX贷，XX宝，X贷X，X宝X，贷XX，宝XX都能直接借钱。你们下载了以后进去注册、申请就能借到几千几万快，十分钟到账，免利息免手续费。一天可以撸几十个，瞬间就是几十万到手，想怎么玩就怎么玩。”

　　“真的假的？还能有这种好事？”几只超能猫的眼睛瞬间亮了起来。

　　“骗你们干嘛？我就是撸了几十万，然后到澳门线上赌场去赢钱，现在资产已经过千万了。”赵耀说道：“还有，船萧乡这边已经被警察盯上了，今天他们就会过来扫场子，像你们现在这样聚众赌博，等警察来了都会被抓起来的。”

　　看到众猫还有些迟疑，赵耀加重了语气说道：“还愣着干嘛？各回各家，各找各妈啊，回去了拿手机撸小贷，想怎么赌怎么赌。”

　　与此同时，赵耀又用幻术模拟了警车的声音在外面响起，一众超能猫立刻惨叫一声，四散而逃，转眼间消失的一干二净，留下了满地狼藉。

　　“呼，搞定。”赵耀满意地点了点头，就想要带着猫老离开，却发现伊丽莎白和圆圆都瞪大眼睛，玩起了手机。

　　“XX贷在哪里啊？”圆圆兴奋地想到：“想不到人类世界还有这么多好人，肯借钱给猫用。”

　　“我要贷款！嗯？怎么要身份证的么？”伊丽莎白想了想就问道：“赵耀，你的身份证借我用用！这里说可以借我五千块钱！”

　　赵耀扯了扯嘴角，一把躲过了两只超能猫的手机：“你们还真的想去借钱啊？这都是高利贷知不知道！利滚利到时候借五千，还五万！”

　　“可以不还啊。”伊丽莎白理直气壮道。

　　“不还人家会来要债的……”赵耀说到一半的时候，突然嘴角微微一翘，露出了一丝微笑，不过他马上就摇了摇头：“不行不行，总而言之你们不准乱借钱，知道了没有？”

　　再三叮嘱了伊丽莎白和圆圆之后，赵耀才带他们离开。不过圆圆盯着自己的手机，却是露出了若有所思的光芒。

　　赵耀看了看面板，便发现除了萧明以外的救人任务全都完成了，拯救的超能猫又给了赵耀750*2的经验值，再加上抓捕猫老的500*2经验值。

　　此时赵耀的面板变成了BOOK：Lv5（15108/10000）

　　“哈哈哈哈。”看到这么多经验值，赵耀只想仰天长笑一番，心中忍不住地想要点升级。不过他知道此刻绝对不适合他点升级，一方面是环境不够安全，另一方面则是这么多经验值，他要好好考虑一下先升级什么。

　　剩下最后一个任务，就是情报收集了。收集情报任务上写的是按照情报收集的多少，给予10点到1000点的经验值。

　　赵耀看了看面板，上面已经随时随地可以按完成，不过既然没有像其他任务一样自动完成，就说明任务完成度还没有达到100%。

　　他看了看一旁的猫老，后者立刻露出纯洁的笑容。

　　“拿了钱，放了猫，还没有提示完成任务，那就是还有别的情报要问咯？”

　　想到这里，赵耀看向了猫老问道：“坦白从宽，抗拒从严，仔细想想，还有没有什么事情没交代？”

　　“没！”猫老立刻摇头摇得跟狗头似的。

　　赵耀想了想：“你这个样子，每次只能说一个字太麻烦了，问什么问题都问不清楚啊。”

　　猫老立刻猛点头，一脸期待地看着赵耀，心中暗道：“哼，只要你让我说话，我就要把今天收到的侮辱一个一个还回去！”

　　“有办法了。”赵耀拍大腿说道：“你写个一万字的检查吧。”

　　猫老：“？”

　　赵耀说道：“一万字不含标点符号，老老实实把你做的事情都交代了。”

　　一旁的圆圆狐假虎威道：“老实交代听到了没有？我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，你不要自误。”

　　赵耀接着说道：“对了，现在是快中午了，你今天晚上九点之前写好了给我看，写不完明天翻倍知道了么？”


第355章 委托

　　猫老直接被赵耀关进了次元胃袋里写检查，并且禁止任何猫和他说话。

　　于是接下来他回到了众人晕倒的地方，带着萧明和红包便离去了。

　　几分钟后，一辆辆军用卡车赶到，整个船萧乡很快被封锁了起来，但接下来的事情已经和赵耀无关了。

　　带着萧明一路开隐身车回到了江海，看上去萧索无比的萧明感觉自己恍如重生一样。

　　呆在船萧乡的这段时间，简直是他人生中最黑暗的一段时光，不过现在好了，终于回来了。

　　想到这里，他立刻看向了一旁的赵耀。

　　萧明握着赵耀的手感激道：“多谢你了，大师，这次要不是你，我就真的完了。”

　　赵耀不在意地点点头，眼睛正在扫着面板上的内容。

　　把萧明带回了江海市，他又得到了1000*2的经验值，面板直接变成了。

　　BOOK：Lv5（17108/10000）

　　于是一分钟后，跑车在一处路口停下，萧明被赵耀一脚踹了下去。

　　“大师？我还没到呢！这里附近也没车站啊？”

　　“自己想办法回家吧，我还有事，没空送你。”

　　眼看着车子发动就要开走，赵耀却再次放下了车窗，萧明的脸上露出了欣喜之色：“大师……”

　　“还有你欠我的五千万别忘了，我们好朋友就不算利息了，但总不能一直拖下去吧？”

　　萧明的面颊抽动了一下，说道：“这个……可能还要等一段时间……”

　　“等什么等啊，整天想着歪门邪道，这次都被骗到船萧乡去了。”赵耀批评道：“接下来好好想办法赚钱还吧。”

　　说着，赵耀已经拉上了车窗，嗖得一下开走了。

　　萧明看了看赵耀逐渐消失的车尾灯，感觉自己一下子老了十岁。

　　“五千万啊……”

　　五千万块钱，欠钱的对象还是绝对不可能赖掉的赵耀，萧明一下子觉得人生都变得灰暗了起来。

　　萧明叹了口气：“怎么感觉好像还是在船萧乡的时候开心点……”

　　赵耀接下来一路飞车回了家里，都没有去咖啡屋，反正他今天自己放假自己一天，现在赶回去就是迫不及待地想要升级加点了。

　　停好了车子，赵耀快步上楼，一打开房门，看到的却是满地狼藉。

　　兔狲闪电正抱着一只野猫躺在赵耀的煮饭锅里不断耸动。

　　听到门响，两只猫齐齐看向了赵耀的位置，野猫一声，兔狲更是浑身上下的血液像是被液氮浇注了一下，彻底冷却了下来。

　　看着浑身上下散发出浓重杀意的赵耀，兔狲举起爪子说道：“赵耀，事情不是你想的那样。”

　　砰！噼里啪啦砰！轰轰轰！

　　喵的一声惨叫，野猫跑了出去，兔狲鼻青脸肿地坐在地上，看着赵耀说道：“事情不是你想的那样，是这只野猫从窗户跑了进来，想要偷我们家的东西，我和她战天斗地，从客厅战斗到卧室，又一路打到了厨房，最后决战于饭锅之中……”

　　啪！一巴掌把闪电拍飞，赵耀瞪着他说道：“给我把家里所有的地方全部打扫一遍，还有从今天开始，不许带陌生猫来家里，明白了么？”

　　闪电匍匐在地，一脸恭顺道：“小的明白了。”

　　看着闪电开始用嘴巴叼着小扫帚扫地，一会又用爪子推着抹布擦桌子，赵耀点了点头，回到房间里准备升级。

　　他先看了看自己面板的情况：

　　BOOK：Lv5（17108/10000）

　　抹茶Lv6（1270/10000）

　　伊丽莎白Lv6（500/10000）

　　煤球Lv6（1350/10000）

　　阿瑞斯Lv5（500/5000）

　　路西法Lv5（500/5000）

　　赵耀看着经验值的状况，心中暗道：“这个经验值，足够升级抹茶以后再升级阿瑞斯了。不过……”

　　看了看BOOK和任务，赵耀心中又道：“如果升级BOOK的话，那么就可以再签约一只超能猫，然后完成主线任务得到2000*2的经验值。”

　　赵耀此刻的主线任务收服第六只超能猫可是能够奖励2000点经验值，翻倍以后就是4000，加上现在的经验值的话，就是他升级了BOOK以后，还能再把抹茶或者伊丽莎白都升级了。

　　“果然还是应该先升级BOOK。”

　　想到这里，赵耀直接点击了BOOK的升级，下一刻就感觉体内似乎有一道道电流闪过，心脏怦怦怦的跳了几下，整个人浑身上下出了一层汗。

　　过程大概一两分钟，赵耀便没什么感觉了，他挥了挥手脚，融合了路西法的肉体素质以后，他果然感觉到自己的感知、动作、反应都更加敏锐和迅捷了，除了洞察力以外，力量速度也略微超越了人体极限。

　　“不过这次的反应很轻微啊，看样子我的身体素质越来越强，再次融合一猫之力带来的反应也越来越轻微了。”

　　五猫之力达成！赵耀接下来看了看面板，发现除了猫面板、任务面板、钻石厅以外，又多了一个委托面板了。

　　“委托？”BOOK升级后又打开了新功能，赵耀立刻好奇地点看。

　　半晌之后，赵耀的脸上露出了了然之色，这个委托功能简单来说的话，就是可以让自己旗下签约的超能猫代替赵耀去接任务，完成任务。

　　也就是说只要赵耀赋予手下超能猫咪委托的权限，他们就能自己接任务完成任务，当然超能猫完成的任务只能涨自己的经验值，并不能涨BOOK的经验值。

　　不过只限于做任务，涨经验，具体的升级和技能选择，仍旧需要赵耀来做。

　　“有意思。”赵耀笑了起来：“这样的话，不就能让超能猫们自己去做任务，涨经验值了么？我只要点点升级就行了。”

　　想到手下的超能猫们到处做任务拿经验，自己只要呆在家里挂机就行了，赵耀的心里立刻变得美滋滋的。

　　但他转念又一想，抹茶、伊丽莎白、煤球、阿瑞斯、路西法一个个都顽劣不堪，想让他们好好去做任务拿经验，恐怕也不是件简单的事情。

　　“此事还需从长计议。”赵耀想了想，又将目光放在了面板上。

　　“接下来就是选择签约下一个超能猫了。”

　　想到这里，一只只的超能猫出现在赵耀的脑海之中，各种不同的能力，不同的组合。

　　不过赵耀想来想去，还是觉得：“果然要论能力优越性的话，还是法老猫的锻炼能力最妥啊。”


第356章 锻炼

　　法老猫的能力锻炼，可以赋予使用者强大的肉体素质，甚至在能力消失后，已经锻炼出来的效果都不会消失。

　　这等于让赵耀随时随地都可以拥有两项超能力，超级肉体和其他超能猫的能力。

　　而且这段时间法老猫已经越来越适应次元胃袋里的生活，赵耀现在也自信有足够的实力压制法老猫。

　　“不论保命还是破坏力都几何倍提升，唯一麻烦的就是副作用了。”赵耀摸了摸下巴：“……性向倒转。”

　　虽然赵耀自信自己是钢铁直男，不怕一切扳手掰弯，但是他还是不敢冒险，就因为现在的他太强了啊。

　　如果白泉出了问题，赵雪出了问题的话，他还可以把他纠正回来，可是如果他出了问题，现在有谁能纠正他？如果他去搞了第二个基力社出来，那恐怕全江海的人都要倒霉了。

　　所以安全起见，赵耀的打算是签约法老猫，但是不锻炼，反而是不停逼着法老猫锻炼，提升法老猫的身体素质，然后在下一次升级BOOK，融合法老猫的一猫之力时，将法老猫提升的身体素质加到自己的身上。

　　“目前看来，BOOK的猫之力是比法老猫的锻炼更有效更高级的力量，我融合了五猫之力不但素质大涨，甚至连任何外观、体型、性格都没有发生改变，这恐怕是最安全的利用法老猫能力的方法了。”

　　“不过融合一猫之力是一次性的，当时法老猫的身体素质是什么情况，一猫之力就会增加多少，以后法老猫再怎么变强都和我没关系了，所以我恐怕还要压一压BOOK的等级，同时在升级之前，不断逼迫法老猫锻炼。”

　　“以前我实力不足，害怕法老猫锻炼的太强，现在却是没有这个顾虑了，可以使劲逼着他锻炼。”

　　这样一来，就算法老猫忠诚度低了点也没事情，反正他不用法老猫的能力，白泉、赵雪他们也能接着借助法老猫的能力修炼，还有他在一旁守着。

　　想到这里，赵耀已经跨入次元胃袋之中，来到了法老猫的身旁。

　　此刻的法老猫正和阿瑞斯抱在一起，时不时地舔舔阿瑞斯脑袋上的毛。

　　阿瑞斯的脸上露出了不耐烦的表情：“用力点啊，没吃饭啊？”

　　“嗯~~~”法老猫柔声答应，一脸温柔的笑笑。

　　阿瑞斯看到突然出现的赵耀，吓了一跳，问道：“又有什么事情啊？对了，什么时候能放我们出去，游戏我都玩光了，动画都快追完了！”

　　虽然游戏很好玩，动画电影电视也很多，但是次元胃袋毕竟不能上网，不能上网的话，宅的时间久了的确容易让阿瑞斯他们升起想要出去的心思。

　　赵耀点点头说道：“知道了，我会安排的。”他看向了一脸温柔的法老猫，心里微微冒汗。这和原来的法老猫简直是判如两猫啊，他又看了看一旁的阿瑞斯，对方似乎还不知道法老猫的特别之处。

　　于是赵耀离开次元胃袋，然后轻轻一划手指，露出了一道带血的伤口，然后施展排斥场域，带着血滴，来到了法老猫的面前。

　　“法老，你把这滴神之晶吃了吧。”

　　法老猫一脸怀疑地看着赵耀，哼了一声，冷冷说道：“没兴趣，要吃你自己吃。”

　　赵耀说道：“这吃了可是能增强超能力的，多少猫想吃都吃不到……”

　　法老猫冷冷道：“不吃。”

　　赵耀撇了撇嘴，心中对着一旁的阿瑞斯喊道：“阿瑞斯，让他把这东西吃了，我安排你第一个出去玩。”

　　阿瑞斯目光一闪：“你骗猫怎么办？”这次船萧乡，阿瑞斯可是见识了对方的忽悠功力了，说话不算话那都是最基本的了。

　　赵耀想了想，看向了次元胃袋里那一堆没猫理会的钞票说道：“那就是押金，我要是说话不算话，你就把这几百万都撕光了好了。”

　　阿瑞斯目光一亮，船萧乡他除了见识到赵耀的忽悠技能以外，也明白了财富对对方来说非常重要，现在赵耀这么一说，他瞬间觉得可行。

　　“成交。”

　　两人的交流都是用的心声，眨眼间便完成了，阿瑞斯看着一旁的法老猫，立刻命令道：“把这神之晶吃了。”

　　法老猫委屈道：“能不能不吃啊？我不想吃这个坏蛋的东西。”

　　“叫你吃就吃。”阿瑞斯举起粉嫩的小肉爪，拍了拍法老猫的脑袋说道：“哪来这么多废话。”

　　“好嘛，我吃就是了。”法老猫撇撇嘴，一口吞下了赵耀送来的神之晶。

　　“很好！”赵耀点头说道：“法老，你进入猫之国以后表现良好，现在我不但允许你离开笼子，还将提升你的超能力作为奖励。”

　　他的这一番话立刻引起了众多超能猫的注意力，几乎所有超能猫都是一脸羡慕嫉妒地看着法老猫。

　　原本正在写检查的猫老也抬起了脑袋，拍了拍昏昏沉沉的猫脑，他好奇地看着赵耀和法老猫的方向：“他们搞什么鬼？”

　　远处的红包也不停地打量赵耀这边，现在的红包对赵耀可是心有余悸：“此子不但心狠手辣，忽悠本领高深，自身战力也是强的一塌糊涂，真是惹不起、惹不起。”

　　红包本来还想骗骗赵耀的钱，最后把自己放出去，但现在哪里还敢打这种注意。

　　另一边的赵耀看向了自己的面板，果然法老猫已经变成了他第六只签约的超能猫。BOOK升级，签约第六只超能猫，主线任务也终于完成，得到了2000*2的经验值，赵耀的面板变成了：BOOK：Lv6（11108/20000）

　　新的主线任务也变成了：

　　任务：

　　主线任务：获得更多的猫之力，抓捕更多的超能猫

　　任务目标：BOOK达到7级，收服第7只超能猫。

　　任务奖励：3000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看的心中满意，直接划了10+100+1000的经验值，将法老猫升级到了Lv4。

　　看了看BOOK，还剩下经验值（9992/20000），又看了看抹茶Lv6（1270/10000）

　　“嗯，这样BOOK升级，法老猫Lv4，剩下的经验值还够抹茶升级一次。”

　　点开法老猫的技能树，赵耀仔细看了起来，这还是他第一次深入研究法老猫的超能力。


第357章 点技能

　　超级锻炼：通过肉身的锻炼，不断增加全方位的身体素质。

　　赵耀接着看了看三层技能树，分别选择了心脏增强，黄金骨髓和分解胃囊。

　　这三重能力分别点亮了赵耀的身体强度增长速度、肌肉增强速度、骨骼锻炼效果以及让胃脏拥有了一定程度分解毒素和更强的消化能力，而这些能力全是可以通过不断锻炼而真正培育出来的。

　　一旦锻炼到拥有这些身体能力的话，等于是不断增加法老猫的锻炼效果，让赵耀以后的收获更大。

　　如果说之前法老猫的锻炼能力只是单纯增强身体素质和各方面能力的话，那么现在则是进行了身体的改造，真正的超越了原本的物种。

　　“不过想要真正拥有这种能力，以后就要让法老猫天天锻炼了啊。”看完了法老猫的能力，赵耀将这次的增强大概和法老猫说了一下。

　　因为都不是立竿见影的能力提升，所以法老猫听到以后还是将信将疑。

　　赵耀却是不担心对方的怀疑，反正接下来不论对方愿不愿意，都要开始天天锻炼，总会明白其中的好处的。

　　等自己融合他这第六猫之力的时候，自己的实力也将获得一次飞跃啊。

　　“不过这段时间都要压着BOOK不能升级了，先把法老猫的体力提升到一个我能把握的极限为止。”

　　接着赵耀却是离开了次元胃袋，然后将剩余的经验值注入到了抹茶身上，将抹茶直接升级到了Lv7。

　　达到第七级，抹茶在时停内的增速直接变成了7倍，12秒的时停等于拥有了84秒的利用效果。

　　还有Lv7的新技能树：时空畸变·中阶和时之尘

　　时空畸变·中阶的作用是可以将原本是时空畸变的冷却时间从24个小时降低到6个小时。

　　时之尘则是一种可以降低他人速度的能力。

　　赵耀当然毫不犹豫地选择了时空畸变中阶。

　　“这有中阶肯定就有高阶啊，现在六个小时就能够重置一条命，等以后高阶了，会不会只要一小时，甚至半小时？那到时候简直随便浪啊。”

　　赵耀忍不住陷入了遐想之中。

　　不过不论如何，升级了抹茶之后，他的实力再次提高，时停的12秒利用效果达到了84秒钟，重生能力的冷却也大大降低，保命系数狂升。

　　做完了这一切，赵耀总算是轻轻吐出一口气来：“好了，接下来一切照旧，就是每天要督促法老猫这个家伙锻炼，然后压BOOK的等级。喔，对了，还有猫老，红包和皇家猫薄荷。”

　　猫老当然是关系到情报收集任务怎么样了，红包则是要考虑着利用起来他的能力，提升猫咖的营收和月常任务的经验值。

　　皇家猫薄荷赵耀则是暂时还不打算用掉，这种宝贵的道具越往后用越核算啊。

　　接下来呆在家里也没什么事情，赵耀干脆打开电脑开始购物。

　　“嗯，我看看，法老猫锻炼的话有没有什么器材。”

　　赵耀想买点给法老猫锻炼用的器材，让他融合第六猫之力的时候体力大增。

　　不过看来看去，赵耀发现还真是难买，不是网上没有锻炼的器材，而是规格上不合适。

　　法老猫现在的身体素质，随便一爪子拍出去那都是几吨重的力量，普通的器材哪能对他产生锻炼效果。

　　找了一圈还是没有头绪，赵耀想了想，突然眼睛一亮：“不如用重力？”

　　之前赵耀曾经用十倍重力来封锁法老猫的行动，十倍重力之下，内脏、血管、大脑全都遭到压迫，法老猫也无法动弹分毫。

　　“但是如果是两三倍重力的话，法老猫应该能适应才对，而且也会有锻炼效果。”

　　想到这里，赵耀再次来到次元胃袋之中，出现在了法老猫的面前。

　　此刻阿瑞斯没在身旁，法老猫匍匐在笼子里，看着远处正和叶卡捷琳娜、戴安娜、凯撒一家一同嬉戏的阿瑞斯，露出了微笑。

　　看到法老猫这个样子，赵耀淡淡一笑，以心声朝他说道：“呵呵，阿瑞斯他还不知道你能力的副作用吧？”

　　法老猫回过头来，恶狠狠地看着赵耀说道：“你想干什么？”

　　“你不是喜欢锻炼么？”赵耀说道：“那只要继续在次元胃袋锻炼就好了，不停地变强，不停地变强吧法老，直到有一天可以击败我，带着阿瑞斯离开这里。”

　　“击败你？带阿瑞斯离开这里？”法老猫愣了愣。

　　“怎么？你不想带着他离开这里么？”

　　法老猫转头看向了远处的阿瑞斯，下一刻目光之中充满了熊熊燃烧的斗志。

　　“对了，就是这个眼神。”赵耀笑了起来：“愚蠢的法老啊，拼尽你的全力不断变强，强到足够带给我点乐趣吧。”

　　说着，赵耀一个响指，加持在法老猫身上的重力已经变成了地球的三倍重力。

　　之前赵耀已经解除了法老猫身上的重力束缚，此刻骤然再次加了三倍，让法老猫浑身上下一沉。

　　“牢房的门已经打开，你随时可以出去，不过牢房之中我还是布置下了三倍重力，你可以在这种环境下磨练自己的肉体。”赵耀笑了笑说道：“怎么样？三倍重力能动么？需不需要我降低一点……”

　　“不需要！”法老猫咬着牙，缓缓地爬了起来，内脏、大脑各种软组织在三倍重力下发出痛苦的呻吟，不过他还是咬着牙坚持动了起来。

　　“你等着吧，我已经会强到足够击败你，然后带着阿瑞斯离开这个地方的！”

　　赵耀看着在重力区域内奋勇锻炼的法老猫，心中暗笑道：“超能猫真好骗。他的斗志起码也能维持一两个月吧？”

　　法老猫开始锻炼了，赵耀便走到了猫老那边，打算看看他检查写的怎么样了，这可是关系到收集情报的1000*2的经验值。

　　此刻的猫老坐在一台小手机面前，两个小爪子各自突出一个肉指，对着手机屏幕上面按来按去。

　　赵耀直接开了时停，走到了猫老背后，脑袋从他背后冒了出来，便能看到手机屏幕上面正写着：“我对自己犯的错误感到很惭愧，我千不该万不该走上诈骗这条不归路，我不会找借口，我会用行动和事实来证明我……”

　　下一刻，时间恢复了流动，赵耀直接批评道：“你写的什么东西？”

　　猫老被背后突然出现的赵耀吓了一跳，反应过来后立刻说道：“检讨啊，深刻反应我心中的悔恨。”

　　“谁要看你的悔恨了。”赵耀一巴掌拍在猫老的脑袋上，接着说道：“我要你老实交代你在船萧乡都做了什么事情，一件事情都不准漏！”


第358章 玩游戏和来人

　　督促完了法老猫好好写检查，赵耀又去找红包聊了聊。

　　自从从船萧乡回来以后，赵耀觉得自己和红包也算是混熟了，便没把他继续关在次元胃袋的猫包里，此刻的红包正躺在笔记本面前看着动画。

　　不过赵耀刚走到招财猫的面前，红包就吓得连连后退，惨叫道：“别捅我！别捅我！”

　　赵耀尴尬地翻了个白眼，看样子红包是对他在船萧乡捅人的事情记忆犹新啊。

　　他不得不柔声安慰对方，等到红包冷静下来以后，赵耀这才一边抚摸着对方背脊上的毛，一边问道：“红包啊，说起来你的能力是什么我还不知道呢。”

　　红包小心翼翼地看了赵耀一眼，嘴里说道：“运气吧，反正做什么事情都更容易赚钱。”

　　“做什么事情都更容易赚钱么？”赵耀闻言点点头，他当然知道招财猫是用来赚钱的，此刻听到红包的答案，心中便有了打算。

　　他看着红包说道：“红包啊，我有开了一个猫咖，你要不要出去打工？”

　　“猫咖？”听到这个名字红包就不断摇头：“那岂不是卖笑？有损我的名节……”

　　红包说到一半，便被赵耀冰冷的目光给堵住了接下来要说得话。

　　赵耀说道：“瞎说什么呢？我们的猫咖纯绿色，无污染，全都是正常的人猫相处，怎么能说是卖笑？你自己准备一下，明天开始上班。”

　　红包：“……”

　　接下来赵耀回到家里，开始做日常任务，到了晚上的时候，白泉带着抹茶他们也回到了家里。

　　不过一打开门，便能看见抹茶满脸不高兴地走了进来，一脸气呼呼的模样。

　　路过食盆的时候，直接一巴掌把好好的食盆给拍翻了，然后冷哼一声，跳上了按摩椅，对着椅背疯狂捶打了起来。

　　看到抹茶这幅发脾气的样子，赵耀皱了皱眉，问向白泉：“他这是怎么了？”

　　白泉无奈地笑了笑，说道：“听伊丽莎白说，是王者荣耀里面的鲁班削弱了，抹茶这家伙输了一天。”

　　“又上班时间玩手游。”赵耀瞥一眼远处还在发脾气的抹茶：“行了，今天辛苦你了白泉，对了，庄老他们没问题吧？”

　　白泉比了个OK的手势说道：“没问题，被我和伊丽莎白服侍得很好。”

　　之后走进来的奈奈子身上还抱着地震猫“年糕”，被抱进来的年糕一进家门就跳下了奈奈子的怀抱，熟门熟路地跳到了电脑桌上……开机……游戏，迫不及待的样子。

　　奈奈子看到仍旧在地上拖地的闪电惊讶道：“闪电怎么在拖地？赵耀你是不是欺负他了？”

　　“我欺负他？”赵耀将闪电干的事情说了一遍，一旁的奈奈子脸上立刻露出了嫌恶的表情，朝着闪电大吼道：“闪电！”

　　闪电立刻匍匐到了地上，耳朵变得好像折耳猫一样。

　　不提奈奈子在一旁教训闪电，赵耀却是来到了按摩椅旁抱起了抹茶，坐上了按摩椅，一边摸着抹茶，一边说道：“怎么啦？生闷气？”

　　“哼。”抹茶撇过头去，仍旧气呼呼的模样，赵耀开始用手摸他脖子的肥肉，抹茶一开始还闪闪躲躲，发现躲不掉以后就任由赵耀去摸了。

　　赵耀貌似不经意地问道：“听说鲁班被削弱了？”

　　“天诛地丑！他不知道顶尖玩家都用鲁班么？他竟然削弱鲁班？他有病啊？”

　　地丑显然就是王者荣耀的开发公司了，听着抹茶的抱怨，赵耀安慰了几句，远处正在玩绝地求生的年糕突然说道：“抹茶，你干脆来和我一起玩绝地求生好了。”

　　“绝地求生？”抹茶。

　　“是啊，你不是王者荣耀的国服最强么？来玩王者荣耀一定适应的很快。”年糕接着说道：“而且我们还有挂啊，你我的实力，在加上挂，我们一定所向无敌。”

　　“国服最强？”抹茶愣了愣，立刻点头说道：“是啊是啊，一定所向无敌。”

　　“挂？”赵耀愣了愣：“是啊是啊，你们一定所向无敌。”他心中暗想：“看样子年糕用了我给她画的准星之后效果不错啊。”

　　“所以说啊，你来和我一起打绝地求生吧，这游戏现在火的不行，我们还能直播打绝地求生，到时候成为顶级主播，年入千万不是梦。”

　　“年入千万？”正在发微博的伊丽莎白听到这话抬起头来，又看了看自己微博上的记录。转发0，评论0，点赞1。

　　又看了看自己的粉丝数量12，其中2个是她的小号，还有10个都是自动加她的营销号。

　　想了想，伊丽莎白站起来说道：“这个绝地求生，怎么玩的？”

　　看到火热讨论起来的伊丽莎白和年糕，抹茶擦了擦脸，打着哈哈说道：“哈哈哈哈，我还是喜欢玩王者荣耀，而且我也没电脑玩绝地求生啊。”

　　他心中暗道：“他喵的，要是我上去玩了结果还不如年糕，岂不是一世英名丧尽？她还会怀疑我是不是真的国服最强，猫界的游戏鬼才。”

　　伊丽莎白看向了赵耀说道：“这次船萧乡拿了这么多钱，买几台电脑给我们不过分吧？”

　　抹茶心中冷笑：“呵呵，太天真了，伊丽莎白，以赵耀的抠门性格，怎么可能给你买电脑？”

　　“好啊！”赵耀心中想了想自己躺在次元胃袋里的几百万，点了点头说道：“我买个五台电脑吧，反正我自己的也应该更新一下了。”

　　抹茶吃惊地看着赵耀，忍不住咬了对方一口：“你是假冒的吧？”

　　于是接下来几天，赵耀又过回了悠闲的日常生活，只不过多了个观察法老猫锻炼的任务。

　　而家里多了几台电脑后，每天晚上都响起了噼里啪啦的键盘敲击声，以及喵喵喵的惨叫。

　　年糕、伊丽莎白、抹茶，以及后来被强行拉过去组成一队的圆圆，开始了他们的绝地求生之旅。

　　……

　　半个月后，江海国际机场。

　　一名剑眉星目，穿着日本传统武士服的少年缓缓走下飞机，看了看天色，他冷哼一声。

　　“中国么？希望不要让我失望。”


第359章 盯梢和训练

　　日本少年走出机场，接机厅里便已经有人举着牌子迎接，看到眼前身穿武士服的少年，立刻走了上来开始鞠躬。

　　“你好，请问是石田少爷么？”

　　被称为石田少爷的少年，正是日本剑圣柳生何彦的关门弟子。

　　柳生剑圣作为现今日本唯一一位被称为剑圣的存在，在超能猫觉醒之前便名声非常响亮，号称剑术通神。

　　觉醒事件之后，更是拥有了超能力的辅助，这一年来在日本的影响力越来越大，门下达官子弟更是无数，奈奈子家的风暴组的好几人也是这位剑圣的记名弟子。

　　而此次柳生剑圣的关门弟子，眼前的日本少年石田来到中国，便是为了奈奈子的事情。

　　石田朝着眼前的接待者点了点头，直接问道：“人在哪里？”

　　“人我们已经找到了，不过事情有些麻烦。”对方皱着眉头说道：“我们这边恐怕无法直接动手……”

　　“为什么？”石田皱眉道，一双眼睛亮了起来，宛如道道剑光一样，刺得对方不得不避开他的视线。

　　“因为我们怀疑你入境后有不可告人的秘密，怀疑你妨害公共安全。”

　　伴随着一阵说话声，林晨笑嘻嘻地走到了石田的面前，看着对方说道：“你好，石田同学，接下来你在中国的旅行，都会由我们来陪同。”

　　石田的眼睛眯了起来，用有些僵硬的中国话说道：“你又是谁？”

　　林晨笑着说道：“中国官方使徒，林晨。”说着，他出示了自己的证件：“接下来请多关照了。”

　　石田的眼中有丝丝杀意闪过：“中国政府就是这么对待外国友人的么？”

　　“呵呵，别装了，你可不是什么外国友人，你在日本干的那些事情别人不知道，我们还能不知道么？”林晨摇了摇头，同样一脸敌意地看着对方：“但是既然来了中国，你只要敢乱来，我就砍了你。”

　　石田笑了起来，带着挑衅和嘲讽地看着林晨：“走之前，我会给你一次交手的机会的。”说完便带着手下离开了机场。

　　看着他们离去的方向，一个小胖子跑到了林晨的身旁说道：“这家伙很嚣张啊。”

　　“因为他很自信。”林晨摸了摸下巴说道：“作为那个柳生剑圣的弟子还是日本暴力集团的高层，这家伙最近在日本超能界非常出名，是个觉醒之后一路从底层杀上来的使徒，这样的人不容小视的，我记得他在日本的外号是叫做雷夜叉吧？”

　　“小日本嘛，就喜欢瞎起绰号，那我们难道真的要一直跟着他？”

　　“接下来24小时轮流排班，把他给我盯死了。”林晨冷哼一声说道。

　　另一边的石田上了车以后，身旁的手下便说道：“他们还跟着我们？怎么办？”

　　石田冷冷道：“不用管他们。目标的情况怎么样？”

　　一旁的手下拿了一叠文件给他，便能看到上面都是最近奈奈子上下班，在猫咖打工，接待客人，照顾猫咪的照片。

　　“猫咖？”石田淡淡道：“使徒开的？”

　　“是的。这家猫咖店的主人，应该是一名使徒，就是他收留了奈奈子小姐，并且击败了佐藤他们。”

　　佐藤也是柳生剑圣的弟子，上一次袭击赵耀家里被击溃，然后被林晨带走了。也是那个时候让老何他们注意到了日本风暴组的动向，并且将其中比较出名的使徒都列为危险人物，一旦在江海入境就会得到通知，这才能在这次石田一下飞机之后，就堵住对方。

　　与此同时，赵耀、白泉在店里的照片也出现在石田的面前，他接着问道：“那麻烦的地方在哪里？这个使徒很厉害？”

　　“自然远远不是石田少爷您的对手。”手下拍了一个马屁接着说道：“不过这名使徒似乎拥有某种治疗能力，基本上每天都会有一些中国退休的高官到他那里去接受治疗。所以我们袭击他的话，很可能引起中国政府的关注。而且现在……”说着，他看了看车窗外面，一辆黑色轿车里的林晨朝着他们笑了笑，招了招手。

　　手下的话没说完，那就是石田老大你一下飞机就被中国人盯上了，这下更不可能去袭击人家高官的医生了，中国官方摆明了是什么都不准你做。

　　“这样子……”石田的眉头皱了起来，他虽然自负，但却不是傻子，他有把握战胜各种各样的使徒，却不可能去和中国政府去硬碰硬，那无疑是以卵击石，整个车上瞬间安静了下来，石田等人都陷入了思考之中。

　　……

　　猫咖中。

　　伊丽莎白、年糕、圆圆和抹茶围坐成一圈，像是在开会一样。

　　伊丽莎白咳嗽了一声说道：“最近几天的成绩很不理想啊，十把里面只有一把进前十，这样下去我们永远别想吃鸡了。”

　　吃鸡，便是绝地求生这个游戏中得到第一名的意思了。

　　伊丽莎白看了眼没精打采的抹茶，怒其不争道：“特别是你，抹茶！你的枪法太臭了啊，拿了喷子还被别人用拳头打死，你还想不想吃鸡了？”

　　接着她又看向了一旁已经半梦半醒的年糕：“还有你，年糕！”

　　年糕睁大眼睛说道：“怎么了？”

　　“一见人就上，一见人就上，哪里人多去哪里？你能不能控制一下你自己？每次落地成盒，等于我们一开始就少了一个队友。”

　　年糕不服气道：“不抢装备，不杀人怎么吃鸡？”

　　抹茶也争辩道：“我说了我那次是网卡！！延时整整两秒钟，不然直接就一枪打爆他的狗头。”

　　伊丽莎白气得猛摇头，这半个月和这帮猪队友玩下来，伊丽莎白感觉自己血压都被气高了，看了看一旁开会开会还在玩手机的圆圆，立刻骂道：“圆圆！说了开会不准玩手机！”

　　圆圆立刻抬起头，收起了手机，笑了起来：“不玩了，不玩了。”只不过他关闭的屏幕上，隐隐约约闪过了一个贷字。

　　伊丽莎白看了看眼前的三个猫，叹了口气说道：“不能再这样下去了，在这么瞎玩下去，别说主播赚钱了，吃鸡都吃不到。”

　　伊丽莎白说道：“我订了一张吃鸡训练表，从今天开始，我们就按照这个训练表来每天训练！”


第360章 训练和升级

　　“从今天开始，每天早上五点起床，训练两个小时枪法，然后七点上班，八点在店里的准备时间一起看书交流新得。”

　　“书？”抹茶好奇道。

　　“我总结网上各大高手心得攻略的书，我把他叫做《三年吃鸡，五年伏地》”说着，伊丽莎白用手机把文档发了过去。

　　抹茶看了看那几百页的文档，震惊道：“你什么时候写的这个。”

　　“在你们每天睡觉的时候。”伊丽莎白接着说道：“下午是上班时间，大家各自想想昨天的表现优劣，每人要写一百字的自我检讨。”

　　“下班后七点到家，首先开会，每个人阅读自己的检讨，然后相互点评。”

　　“八点开始模拟训练，两人一组进行各种地形各种枪械的对抗训练，输的人要帮赢的人舔毛。”

　　年糕的脸上立刻露出了嫌恶的表情。

　　“九点正式四人组队排位赛，凌晨一点开始看高玩的录像。”

　　“呃。”圆圆忍不住举起了猫爪问道：“我们不是要五点起床么？一点开始看录像的话，是不是睡眠有点不足啊……”

　　“猫咖接客的时候在客人怀里补睡眠！”伊丽莎白翘着桌子说道：“我们已经没有时间了，你们知不知道现在绝地求生主播的竞争有多大？各大平台都已经签约了大神主播，我们还不抓紧的话，别说肉了，连屎都吃不到一口新鲜的了。”

　　圆圆苦着脸点了点头，抹茶和年糕这对夜猫子也没有表示出什么意义，只是觉得这样按照时间疯狂训练有点不舒服的样子。

　　另一边的赵耀看着四只猫开会的样子只是笑了笑，并没有管太多。

　　他的注意力正集中在次元胃袋之中，能看到法老猫正在练功房内拼命训练。

　　便看到三倍重力的压迫之下，法老猫的身体却已经是灵活无比，整个猫好像一条白色的鬼影一样来回乱窜，还带起了阵阵劲风。

　　“不错不错。”赵耀看到法老猫这个样子，心中欣喜，于是直接问他：“怎么样？三倍重力已经完全适应了么？”

　　“哼。”法老猫说道：“太轻了，给我提升重力。”

　　赵耀笑着点头，他巴不得法老猫越练越强，直接给法老猫又增加了一倍重力。

　　便看到四倍重力之下，法老猫脚下微微一软，不过马上就再次站直了身体，看上去正在缓缓适应新的重力变化。

　　这一次显然要比上次三倍重力适应得快得多，几分钟后他就开始行走，甚至跳跃。

　　赵耀满意的点了点头：“真是有斗志啊。”

　　突然间一声惊呼声响起，原来是几名女大学生发现了正在开会的伊丽莎白、抹茶他们。

　　“哇，好可爱噢。”

　　“伊丽莎白，你们在开会么？”

　　喜欢COSPLAY的孙可可今天穿了一身汉服，抱起了伊丽莎白便忍不住把头埋了进去。

　　其他几个女大学生也纷纷把猫抱了起来，喜笑颜开。

　　伊丽莎白无奈道：“算了，今天的会就到此为止，先接客吧。”

　　圆圆吐出一口气，心中暗暗道：“终于开完了。”

　　抹茶打了个哈欠，一脸无聊。

　　就在这时，赵耀的面色突然一变，只来得及说一句：“伊丽莎白掩护我。”接着便刷的一下消失不见了。

　　赵耀之所以出现这个状况，便是因为他突然发现BOOK的面板之上，煤球突然升了两级。

　　直接从lv6变成了煤球lv8（0/50000），比抹茶还要高上了一级，成为了赵耀手下现在等级最高的超能猫。

　　“煤球为什么会升级？为什么一口气升了两级？”赵耀一下子就想到了问题的来源：“难道是皇家猫薄荷？”

　　于是他直接进入了次元胃袋之中，猫薄荷田的位置。

　　然后便看到煤球的嘴巴还咬着皇家猫薄荷的袋子，一脸震惊地看着赵耀，不明白赵耀怎么会突然出现在这里的。

　　“赵……赵耀？”

　　赵耀一把夺过了煤球还咬着的袋子，里面的皇家猫薄荷早就已经消耗一空。只有隐隐一点点的残骸，还显露出了他的作用。

　　“充满了生命元气的皇家猫薄荷，服用后可以让超能猫连升两级。”赵耀立刻反应了过来：“是造化之光！”他抬头看向了次元胃袋的光源，造化之光，这个会让各种植物茁壮成长，然后可以制造出传奇猫饭（每天增加100点经验值）的光源。

　　“皇家猫薄荷被造化之光照过了以后，也出现了增强么？”赵耀看着皇家猫薄荷的残骸，更加悲伤了。

　　“不对……还有一点。”看着小袋子里的一点点渣渣，赵耀立刻冲了出去，让抹茶他们把这些渣渣吃了下去，可是除了觉得超好吃以外，他们的等级、经验值都没有出现丝毫变化。

　　“唉。”回到了次元胃袋之中，赵耀卡着缩成一个球的煤球，怒道：“煤球，我不是让你看着皇家猫薄荷的么？为什么你自己吃了？”

　　煤球小声说道：“说出来你可能不信，我来的时候，他就已经被打开了。”

　　赵耀气到：“站起来，出去把整个猫咖都打扫干净！”

　　煤球松了一口气，立刻从次元胃袋里消失了。

　　不过她的脑海中很快就再次传来赵耀的声音：“接下来一年，你都负责猫咖的清洁打扫还有铲屎，知道了么？”

　　煤球的脸色立刻苦了下来，有气无力道：“知道了。”

　　虽然打扫卫生很累很脏，但是煤球想了想刚刚的皇家猫薄荷，回味了一下嘴里的那股味道，心里就一点都不觉得后悔。

　　“那味道……真是太棒了。”

　　对于煤球的惩罚，暂时是接下来一年负责猫咖的打扫卫生，不过猫薄荷虽然被吃掉了，但至少也是让煤球升级了，不能算是浪费。

　　赵耀还是坐了下来，看一看煤球新多出来的能力是什么。

　　一看之下，他立刻眼睛一亮，分别点亮了lv7的技能空间扩张和lv8的技能空间门。

　　空间扩张是一个成长技能，可以按等级计算次元胃袋的大小，100*等级（平米）

　　也就是说7级的煤球，次元胃袋可以在高度不变的情况下扩大到700平米，8级的煤球则是800平米。

　　空间门则是可以在现实世界放下三道通往次元胃袋的空间门。

　　看到这两个技能可是把赵耀给高兴坏了，首先次元胃袋的空间成长性让他的实用性再次大大增加，猫均生活空间得到提高，猫之国的猫环任务也能完成了，次元胃袋以后也能住更多的超能猫了。

　　而空间门就更有用了，他完全可以把次元胃袋变成一个超级中转站。

　　比如猫咖立一个空间门，家里立一个空间门，赵耀就能通过猫咖——次元胃袋——家里的瞬间瞬间跨越十多公里的距离，往返猫咖和家里。

　　更何况空间门用来战斗的话，也是一等一的好用，不愧是lv8的技能。


第361章 猫国大变

　　赵耀美滋滋地看了半天煤球的能力介绍。

　　而次元胃袋之中，随着赵耀点完了煤球的能力树，整个空间轰隆轰隆的响彻了起来，在众多超能猫惊讶的目光之中不断扩张，最后变成了足足八百平米的大小。

　　一只只超能猫好奇地打量着次元胃袋的变化。

　　本来还在打扫猫咖的煤球更是彻底愣住，看着突然变大了八倍的次元胃袋，心里一喜：“这下有更多的地方可以种猫薄荷了！”

　　而赵耀已经迫不及待地实验起了空间门的能力。

　　“嗯，现在猫咖里开一道空间门试试看。”

　　……

　　与此同时，江海火车站。

　　黑皮背着一大包蛇皮袋从火车站里走了出来，好奇地打量着江海这座繁华城市的模样。蛇皮袋里一只三花猫的猫头伸了出来。

　　“哇塞，这就是江海么？真是漂亮？”

　　听到黑皮说的话，蛇皮袋里的三花猫跟着喵叫了一声。

　　黑皮和他的猫是前几天被警察放出来的，虽然他长期参与船萧乡的诈骗工作，但因为没有做什么大恶，又在那一天攻击多名船萧乡的罪犯，戴罪立功，就把他放出来了。

　　当然这只是警察忽悠黑皮的说法，真实的原因只不过是老何他们怀疑黑皮和无头骑士有关系，而根据其他人的证词，黑皮在船萧乡期间也的确没犯什么大事，所以才干脆放他出来，算是给无头骑士一个面子，也是一种试探。

　　而黑皮之所以来到江海，便是因为警察告诉他那天的没头骑士就在江海，黑皮这是来找赵耀致富的。

　　“唉，江海这么大，也不知道没头老师在哪里？”

　　看着江海的景色兴奋了一会儿，黑皮马上就陷入了忧虑之中。

　　就在这时，一名中年男子走到了他的身旁，一脸和善地说道：“兄弟，刚来江海吧？”

　　“是啊是啊。”黑皮说道。

　　“看你这样子，来打工赚钱的吧？”中年男子说道：“我们是中介，可以帮你找工作。”

　　“工作？”黑皮心中暗道：“家里所有的钱都买了火车票了，是要赚点钱吃饭啊。”

　　想到这里，他朝着中年男子点头说道：“可是我什么都不会啊。”

　　“没事没事。”中年男子搭着黑皮的肩膀说道：“我们找的就是管培生，什么都不会也不要紧，就是训练你，还给你钱，你表现好的话，还让你当总经理、CEO。”

　　黑皮一听，立刻激动了，看着眼前的中年男子想到：“江海这边的人都这么好，这么热心的么？”

　　他也抱着中年男子的肩膀说道：“兄弟，我没想到我一下火车，就在江海遇到好人了。你放心，我现在就是一时低谷，等过段时间我找到了神水就发达了，到时候一定带你发财，我们一起席卷全世界的医疗市场，彻底改变看病治病体验，创造一个新时代。”

　　中年人被他说的一愣一愣的，只能点了点头，心里想到：“这莫不是一个傻子吧？”

　　黑皮看着对方说道：“从今天开始，我们就是兄弟了，好兄弟，你是我兄弟吧？”

　　“呃……”中年男子迟疑了一下。

　　黑皮立刻说道：“你是不是觉得我是乡下人，看不起我？”

　　中年男子立刻摇头说道：“不是不是，我是高兴啊。”

　　“好兄弟！”黑皮开心地拍了拍对方的肩膀。

　　“好兄弟！”中年男子心中冷笑看着黑皮。

　　……

　　另一边，猫咖之中，赵耀正对着一扇只有他自己看的见的光门来回观察。

　　然后他突然把脑袋伸进了光门里面，接着又退了出来。

　　经过一段时间的实验，他已经基本上搞清楚了空间门的属性。

　　首先空间门的外观可以设定成只有他和煤球看得见，或者所有人都看得见。

　　其次空间门传入次元胃袋的位置，是在次元胃袋的中心，无法改变。也就是说每开一个空间门，次元胃袋的中央都会出现一个空间门。

　　最后通过空间门进入次元胃袋的过程，赵耀和煤球可以设定权限，也就是说赵耀和煤球可以将空间门设置成所有人所有猫都能通过，也可以设置成只有他们自己能通过。

　　“好东西啊好东西。”赵耀看着眼前的空间门越发开心起来。

　　“有了这个空间门，只要在家里放一个，在猫咖放一个，我不论去到哪里，都能再放下一个空间门，然后随意往返了。”

　　“还能用来战斗。”赵耀心中想着以后遇到麻烦的敌人，直接在他面前放个看不到的空间门，对方进去了以后立刻十倍重力镇压，或者十几个超能猫围攻。

　　“也许只要法老猫一个猫就够了。”

　　总之虽然赵耀一开始还蛮生气煤球偷吃猫薄荷，不过现在看看感觉结果也不坏。

　　而随着煤球的升级，空间的扩张，猫环任务也再次完成了。

　　之前第三环的猫环任务要求猫均50平米的生存面积，现在已经完全足够。

　　于是赵耀直接得到了第三环的400*2经验值，顺带一提的是，这半个月的时间里猫老也已经完成了二十多份检查，最后帮赵耀得到了侦查情报任务的800*2的经验值。

　　所以现在赵耀的面板变成了Lv6（3962/20000）

　　而第四环的任务也出现了：

　　猫环任务第4环：猫咪怎么能没网没电？

　　任务目标：想办法给超能猫们提供持续性的电和网。

　　任务奖励：800点经验值

　　失败惩罚：无

　　赵耀的眼睛一亮：“第一环100点经验值，第二环200点，第三环400点，第四环还真的是800点？”

　　想到这里，他迫不及待地想要完成这个猫环任务了。

　　当时当天晚上一到家里，他就先在客厅中央开了一个传送门，然后拉了几个拖线板进去。

　　看到走来走去的赵耀，一群超能猫也好奇他要干什么。

　　毕竟这段时间发生的事情实在是太多了，首先是先后新来红包和猫老两只新猫，接着今天又是整个次元胃袋的疯狂扩张，然后是中央出现的光门。

　　对于普通的猫咪来说，家里新出现一只猫，或者厕所的位置发生了变化，那都有可能是天崩地裂的大事。

　　超能猫虽然接受能力强了很多的，但是面对如此大变，也有些显得神经质。


第362章 想法

　　“我跟你们说！我们一定被赵耀换了一个家！”三花猫狮子头煞有其事地说道：“你们看看这个房子的大小，光线，还有那扇门！这肯定不是我们原来住的地方了。”

　　蛋伯也不满道：“为什么要变来变去，原来不是蛮好的么？”

　　就在几只猫聚集在一起讨论的时候，赵耀已经讲拖线板通过家里的空间门连接到了插座上，也就是说从这一刻起，猫之国正式通电了。

　　接下来他又拿了一个备用的网线和wifi进来，于是无线网络也在瞬间遍布了整个猫之国中。

　　当赵耀通知完了这一点以后，现场的大部分超能猫都激动了起来。

　　“再也不怕打游戏打到一半断电了。”

　　“自动猫厕所终于可以不用等充电，一直开着了。”

　　“手机不会没电了！”

　　赵耀将所有的电脑电源插到拖线板上，然后又公布了WIFI密码之后，超能猫们已经满脸好奇地开始上网。

　　在场的大部分超能猫这还是第一次接触网络，赵耀看着他们脸上的好奇微微一笑，心中想着：“现在还只是好奇，等过几周恐怕就是离不开了吧。”

　　他看向了自己任务面板上的第四环任务已经显示完成，得到了800*2的经验值，他的面板变成了：Lv6（4562/20000）

　　新的第五环任务也随之出现：

　　猫环任务第5环：迎接更多的猫民吧

　　任务目标：有电有网，有吃有喝，还有巨大的空间，你的猫之国已经能力承受更多的常驻猫口，就让猫之国的超能猫口突破50

　　任务奖励：1600点经验值

　　失败惩罚：无

　　“果然是1600点的经验值。”赵耀兴奋地舔了舔嘴唇，不过看到猫口要突破50个，就微微皱了皱眉：“看样子猫之国的猫环任务，的确是要我不断扩大次元胃袋的面积，设施，猫口，最终成为一个真正的猫之国啊。”

　　赵耀环顾已经八百多平的次元胃袋，到处都被造化之光提供的光亮照耀，而每天吃着赵耀的史诗猫粮，还被造化之光照射的猫儿们更是一个个毛色油亮，体质健康。

　　远处的猫薄荷田在煤球的照料下也是茁壮成长。

　　法老猫正在重力区内修炼肉体，大部分猫则是在电脑前上网玩游戏。

　　赵耀笑了笑，心中想到：“这里以后，也许会住上成百上千的超能猫，成为一个有趣的地方吧。”

　　他突然觉得这样真是蛮有意思的。

　　而在赵耀的身后，一道无形的猫影正缓缓漂浮在他的背后，正是幽灵猫猫又。

　　自从上一次猫王争霸赛以后，猫又每天往返赵耀家，猫咖，小雨家也有半个多月的时间了，就是这么一天天的观察下来，今天甚至在赵耀一次次测试空间门各种能力的时候，通过空间门来到了次元胃袋之中。

　　眼前的景象，的确让他大吃一惊。

　　“不可思议，这个家伙，竟然年纪轻轻就有这么多猫？”猫又看着眼前的十几只超能猫，还有次元胃袋的巨大空间，忍不住叹道：“还有随身这么大的房子养猫？”

　　猫又接着又算了算赵耀在外面养的猫，再加上这里的猫，那超能猫的数量加起来都已经超过20只了。

　　“这个家伙，应该是我所知的所有使徒和组织之中，最厉害的一个了，真是值得观察。”猫又托着下巴想到：“小雨和何昊苍那边继续单打独斗下去的话，倒不如也加入到这边来。”

　　“还有这边也不能久待了。”

　　想到这里，他立刻从次元胃袋之中离开了。他跟了赵耀一天，也有些明白这空间门的性质，恐怕一会儿之后赵耀就有设定次元胃袋中新的空间门的权限，没有允许是不准出去的了。

　　来到外面后，幽灵猫直接窜上了房顶，然后开始拿出了手机。

　　……

　　与此同时，江海市的一座初中内，已经升上了六年级预备班的小雨一边走在操场上，一边踢着石子。

　　在小雨的身旁，还跟了一个又瘦又矮的小女孩正满脸担惊受怕地说道：“小雨，怎么办？我们真的要交钱么？”

　　小雨不屑道：“交什么钱，我零花钱就这么多，交了我吃什么？”

　　小女孩惊慌道：“可我们是六年级生啊！小雨你到底知不知道情况有多严重？全国所有的地方六年级都算是小学生，只有我们江海的六年级算在了初中，所以我们是用小学生的力量在初中混，我们是这个学校食物链中的最低端！”

　　小雨撇了撇嘴，说道：“不给钱，反正我是不会给钱的，有种他们打死我吧。”

　　正说着的时候，她的手机突然响了起来，小雨拿出手机，就发现是粗面发来的微信。

　　“嗯？”看到微信的内容后，小雨的眼睛越瞪越大，逐渐亮了起来。

　　一旁的小女孩却仍旧在为学校中的勒索而感到担忧，满脸的愁容。

　　……

　　另一边，赵耀弄完了次元胃袋的布置，回到家里，脑海中想着怎么提升猫之国的猫口。

　　“一下子提升到50猫口的话，又全都是超能猫，他们自己都有可能打起来吧，这件事情不能操之过急。”

　　虽然赵耀的实力已经很强，但他也不打算随随便便抓几十个超能猫进次元胃袋里，太粗暴了，也不好管理。

　　就在赵耀想着的时候，噼里啪啦的键盘敲击声，猫咪的怒吼声，枪声爆炸声却是不断传来。

　　伊丽莎白：“抹茶，上啊，你苟在草丛里能看到人么！”

　　伊丽莎白：“年糕你给我滚回来！谁让你冲上去的！”

　　“圆圆……”伊丽莎白刚说完话，便看到随着几声枪响，对面上坡上的两人已经依次倒在地上。

　　伊丽莎白吃惊地转过头去，便看到圆圆一脸悠闲地说道：“呵呵，小意思而已。芒果，收镜。”

　　一旁叼着一个放大镜的芒果把放大镜从屏幕中央再次挪了出去圆圆顺手扔了个小鱼干给他。芒果立刻丢下放大镜，开心的舔掉了小鱼干。

　　之前圆圆一直训练芒果各种坐下，左手右手的命令，可惜都没能成功开发芒武器。

　　不过后来打绝地求生的时候，他终于发现了芒果的新用法。

　　年糕双眼放光地看着芒果叼着的放大镜说道：“这是新的外挂么？”

　　圆圆说道：“自带八倍镜而已，坐下，快坐下，基本操作而已。”


第363章 投资和思考

　　虽然这一局的四只猫一直到最后都没能进入前十，但是圆圆还是完成了3杀的惊人创举。

　　伊丽莎白、抹茶和年糕都围在了圆圆身旁，一脸好奇地看着他的屏幕。

　　“你的枪法怎么突然这么准了？我也要芒果帮我拿放大镜！”年糕羡慕道。

　　圆圆摇了摇头，摸了摸芒果的脑袋感叹道：“不是这么容易的，猫这种生物特别难训练，服从性差，又讨厌枯燥，兴趣变的很快，所以训练他们需要更多的爱心和耐心，我和芒果之间的默契，也是数十年如一日的苦修才做到的。”

　　另一边，抹茶一巴掌拍在闪电的脑袋上，对着兔狲威胁到：“以后我玩游戏的时候，你就叼着放大镜站在一边，我叫你上镜，你就把放大镜放到中间，明白了么？”

　　兔狲浑身上下电光缭绕，整个猫的毛发都膨胀了起来，恼火道：“凭什么？”他的能力“静电”爆发了。

　　“赵耀！！闪电上次……”

　　抹茶刚刚喊道一半，兔狲便萎靡了下来，恨恨地看着抹茶低语道：“狗腿。”他立刻求饶道：“行了行了，我听你的就是了。”

　　赵耀的声音从沙发上传来：“干什么？”

　　“没什么，随便叫叫你。”抹茶笑嘻嘻地喊道：“你不是也喜欢叫我们么？”

　　打发完了赵耀，抹茶看着兔狲说道：“蹲下。”

　　“左手。”

　　“右手。”

　　“装死。”

　　看到兔狲完美完成了所有动作，抹茶摸了摸他的脑袋，转头看向了圆圆和伊丽莎白他们，竖起拇指说道：“训练完成了。”

　　看到两只母猫望向抹茶欣赏的目光，圆圆心中冷哼一声，立刻又说道：“我现在的水平，可不光只是靠画出来的瞄准镜和放大镜才这么厉害的。”

　　“你们看看我的操作，我的操作现在可是完全不卡的！”

　　面对几只超能猫好奇的目光，圆圆得意道：“因为我买了加速器。”

　　年糕吃惊道：“你竟然买了加速器？你不是不舍得花钱的么？”

　　伊丽莎白和抹茶也好奇地看着圆圆，他们的绝地求生还都是赵耀买了送给他们的，要让他们自己出小金库的钱去买加速器，那是不太舍得的。

　　圆圆一脸豪气地说道：“这点钱算什么？你们想要的话，我给你们买就是了。”

　　三只超能猫立刻双眼放光地看着圆圆，猛点头起来。

　　帮三只超能猫统统充值买了加速器，圆圆的话语权立刻大了很多，接下来的几场比赛都直接得到了指挥权。

　　“我们找个人少的地方跳！”

　　“我们去前面的假车库埋伏，看见人就跑！”

　　“98K给我用！我来威慑他们！”

　　最后一场比赛，四只超能猫一路仓皇跑路，不开一枪，不杀一人，依靠着新到的加速器，以及大量的运气，终于混到了第3名，堪称是组队以来的最好成绩。

　　伊丽莎白兴奋道：“圆圆，你真厉害！我们竟然3名了。”

　　面对伊丽莎白和年糕欣赏的目光，圆圆立刻膨胀了起来。

　　他心中狂吼：“这个家里超能猫的地位，是时候变一变了！！这个家里的规矩，也是时候重新定位了！”

　　远处电脑前的抹茶一脸嫉妒地看着远处的圆圆，叼着放大镜的闪电在他身后嘻嘻笑道：“你很生气？”

　　“要你管！”抹茶回过头就是一巴掌拍在闪电的脑袋上，摩擦了一下，立刻诞生了静电，激发了闪电的能力，把抹茶和闪电全都变成了毛球。

　　圆圆看了看远处抹茶那生气的样子，心中暗笑。

　　“呵呵呵呵，这就是智慧和财富的力量，过去我只有智慧，却没有足够的财富来发挥我的聪明才智，但是现在不同了。”

　　看到沙发上路过的煤球，圆圆立刻喊道：“煤球，你想不想要更多的猫薄荷。”

　　煤球懒洋洋地瞥了他一眼，只是晃动了一下尾巴，示意自己听到了。

　　圆圆立刻接着说道：“我可以帮你在网上买到更多更贵的猫薄荷和猫薄荷种子。”

　　“这要钱的吧？你肯出钱？”煤球惊奇道。

　　“对，只要你以后肯站在我这边。”圆圆笑了起来：“加入我们圆党，我以后可以每个月给你一笔钱，投资你的猫薄荷生意。”

　　“我考虑考虑。”煤球说道。

　　虽然煤球说是考虑考虑，但是圆圆已经看到了她眼中的意动之色。

　　“哼哼，伊丽莎白，年糕，煤球都只是开始。”圆圆拍着自己的手机，心中狂喊道：“接下来家里所有的猫，都会被我的金钱攻势击败！”

　　他打开手机，看了看自己的几个APP：“嗯，下个月才要还钱，到时候再从别的平台借一笔钱就好了。每次都用别的平台的钱还上一家平台的钱，就能有无穷无尽，源源不绝的钱来花，我真是个天才，哈哈哈哈！”

　　“你傻笑什么呢？”

　　圆圆听到背后突然传来赵耀的声音，整个猫吓得背脊一缩，尾巴炸毛，身体都僵硬了起来，回过头朝着赵耀笑了笑说道：“呵呵呵呵，这局比赛打得好，好开心嘛。”

　　赵耀疑惑地看了他一眼，跑去锻炼了。

　　只见赵耀回到房间，手上的无形领域瞬间扩张出去，排斥场域化为一道道剑气形状漂浮在半空之中，然后轻微地震动了起来。

　　本来为了提升排斥场域的杀伤力，赵耀才将他们做成了剑气的模样。

　　不过自从上次的震动技能树，还有这次亲眼看到林晨手里的高频震荡刀以后，都让赵耀有了新的启发。

　　“高频震荡啊，如果我用排斥场域做出来的剑气也能高频震荡的话，那威力会有多恐怖？”

　　“不过高频震荡，怎么也得是每秒钟几千几万的频率吧？普通的手段是不行的。”

　　赵耀一边控制着眼前的剑气震荡、游曳，一边在脑海中完善着自己的想法。

　　“靠我自己对于排斥场域的开发，恐怕很难达到高频震荡，但是如果加上别的猫的超能力呢”

　　“蛋伯的电流？或者年糕的震动？”

　　赵耀摸了摸下巴，觉得高频剑气大有可为啊，不过具体怎么做，还要仔细想一想。


第364章 借贷和骗钱

　　另一边，下了飞机以后的石田虽然被官方使徒们24小时盯梢，却也没有放弃行动。

　　走进酒店大堂，石田便看到有几个人坐在大堂的沙发上朝他挥手。

　　石田的眼睛微微眯了眯，没有说话，身上的杀意一转即逝，还是带着手下回到了客房。

　　“怎么办？”手下说道：“看样子中国官方是要盯死我们了。”

　　“他们在挑衅和警告。”石田扯了扯嘴角，冷冷道：“找个表面上和我们没关系的人帮忙就好了。”

　　“找人救回奈奈子小姐么？”手下迟疑道：“可是我们对中国太陌生了，在这里也没有比较靠得住的合作伙伴。而且您等待的时间超过24小时的话……”

　　就在手下这么说着的时候，伴随着喵喵的一声轻叫，一只黑色的猫头已经从石田的影子里钻了出来，用着众人听不懂的声音说道：“行了没有？老子饿死了，什么时候吃饭啊？”

　　手下惊讶道：“这是……影丸大人？剑圣阁下连影丸大人都派来了么？”

　　“所以这一次，不用担心时间。”石田摸了摸被称为影丸的黑猫的脑袋，虽然听不懂对方说的话，但是作为对方半年多的同伴，他也能明白对方的意思，朝着手下吩咐道：“打电话给饭店订一份晚餐，不要加盐和味精。”

　　订完晚饭，手下接着说道：“我们需要打电话向日本请求支援么？”

　　“不用。”石田第一次出国执行任务，怎么能第一天就请求支援？他可是带着极大的信心来的。

　　他想了想，摸出了手机说道：“我打个电话试试吧，听说一个朋友已经来江海这边发展了。”

　　……

　　江海的某座办公楼内，一名带着金项链，头发梳的万分油亮，西装革履的大叔拿出手机，看了看上面的来电显示惊讶地挑了挑眉毛。

　　“这家伙竟然会打电话给我？”他好奇地接了电话：“摩西摩西，是石田君么？”

　　“啊，真是好久不见了，想不到你小子还会来给我打电话。”

　　“嗯，找个人的情报？”

　　“呵呵，我这边现在虽然不是专门侦查情报的，不过帮你找个人的资料倒也不太麻烦。”

　　“嗯，赵耀是么……”

　　听着对方说完了目标的简单资料，中年男子挂了电话，用手机发了个信息。

　　“在么？帮我查个叫做赵耀的男人，应该是江海本地人，大学毕业两年吧，长相猥琐，利欲熏心。”

　　“老板，这个名字好熟啊，你等我查一查。不过要简单的还是详细的？”

　　“详细的吧。”

　　几分钟后，他便收到了手下的回信，赫然是一份关于赵耀的详细资料，而看到最后的信息时，他也微微吃了一惊，然后笑了起来：“这家伙还在我们这里借过2000块人民币？”

　　然后他问了问下面的员工，又得到了回信。

　　“不止他自己借了，这家伙的妹妹和姑姑也都从我们这里借了好几千块钱。”

　　中年男子看着眼前的资料，笑了笑：“有意思。”

　　他将情况告诉了石田之后，石田也微微一愣，没想明白是怎么回事。

　　“这个赵耀不是开了一个猫咖，还当了中国高官的超能医生么？这样的家伙应该不缺钱才对。为什么要找借贷平台借钱？而且这家伙的亲戚都一起跟着借钱，这是搞什么呢？”

　　石田不由得问道：“没搞错人吧？”

　　“不会弄错的，就是那家猫神咖啡馆的老板吧？”

　　石田点了点头，眼中闪过若有所思之色：“如果他们家是真的缺了钱的话……”想到这里眼中闪过若有所思之色。

　　“松尾，你那里应该有他的手机号码吧？”

　　每一个在借贷平台上借钱的人，自然都有他注册时候用的手机号码，被称为松尾的中年男人笑了笑说道：“这可是让我泄露顾客资料了。”

　　石田说道：“我出十万买他的资料。”

　　“呵呵呵呵。”松尾再次笑了起来：“那还真是谢谢惠顾了。”

　　于是半个小时后，石田站在手下的身后，手下拿着手机，按照石田的吩咐，照着借贷平台上的手机号码发了一条消息过去。

　　“请问您是赵耀先生么？”

　　不一会对方便回信了，不过既没有承认，也没有否认：“你是谁？”

　　石田想了想，回到：“我只是一名仰慕您高超医术的普通人而已。”

　　“你想干嘛？”

　　石田打了一段字又立刻删掉，想了想，最后回道：“听说您的经济状况最近有点问题，我想我可以帮助你？”

　　“加我微信谈。”

　　石田的眼睛一亮，嘴角露出一丝微笑：“这个赵耀看样子是可以用金钱收买的家伙。”

　　“石田少爷您真是厉害。”一旁的小弟怕马屁说道：“这样一来，不用动手就能把对方拿下了。”

　　“先别着急高兴，以这家伙的资产，胃口恐怕不小，如果他要的太多的话，我们也不可能答应。”石田一边说着，一边已经让手下用微信加了对方，他可不会使用微信。

　　看到对方朋友圈的一些照片和状态，石田问向一旁的小弟们：“这几只猫，是他家的么？”

　　“应该是，这只猫我在猫咖看到过。”

　　“没错，这只猫特别胖，我当时第一次看到的时候就印象深刻啊。”

　　石田满意地点了点头，发微信道：“你好！”

　　对方直接发来一句：“你能转多少钱？”

　　石田微微一愣：“这也太直接了吧？”

　　他想了想，说道：“听说您的店里有一名日本服务员？”

　　“怎么了？”

　　石田：“我有个朋友对她非常仰慕，能不能认识她一下。”

　　“1000块，我介绍你们认识。”

　　石田先是一愣，接着脸上闪过一丝怒色：“这家伙，把奈奈子当成什么了？”

　　“石田少爷，现在可不是生气的时候。”

　　“我知道了。”石田按耐住了怒气，接着让人打了一千块过去，对方立刻秒收钱了。

　　“请问能让奈奈子出来和我们一起吃一顿饭么？”

　　石田想着只要在外面见到奈奈子，便直接带走对方，登上飞机回日本就好了。

　　不过他等了一会儿，对方迟迟没有回应，二十分钟后他终于忍不住再让手下发消息过去，却发现对方直接把他删除好友了。

　　石田目瞪口呆地看着手机，说道：“这是搞什么？他为什么要删掉我们的好友？”

　　手下擦了擦脑门上的汗水说道：“石田少爷，我们好像被他骗了一千块钱。”

　　石田瞬间觉得自己肺都要气炸了，这都什么人啊。


第365章 人傻钱多

　　赵耀家的客厅里，圆圆笑嘻嘻地看了看微信上多出了1000块钱，心中暗爽：“傻子真是多。”

　　一旁的伊丽莎白喊道：“圆圆？你人呢？他们包过来了！”

　　圆圆立刻放下手机，操作起了电脑，嘴里喊着：“来了来了，别慌，我过来了！”

　　……

　　石田此刻心中怒火澎湃，忍不住地骂道：“人渣，这家伙简直就是人渣，竟然对素未蒙面的陌生人行骗！！”

　　一旁的小弟说道：“我们要报警么？”

　　“你傻么？”石田一脚将对方踹到在地，指了指自己说道：“我们？报警？”

　　一直以来接送石田，负责中国这边事物的矮胖手下说道：“那怎么办？”

　　“这次也不是毫无收获，至少看得出来，这家伙极度贪财。”石田的眼睛眯了起来：“先换个号加他试试，这次他不办事，就绝对不给他打钱。”

　　十分钟后，石田一把将手机摔在了地上，怒道：“什么人啊，不转钱就拉黑了！他就有这么缺钱么？”

　　就算在日本极道组织一路杀到现在的位置，石田都没有遇到过这么死要钱的人，气得他真想直接上门把对方砍了。

　　可惜这暂时也只能想想而已，至少楼下那些官方使徒就不会让他这么做。

　　吸了一口气，石田想了想，又打电话给松尾了：“喂，刚刚那个赵耀，你是说了还有别的亲戚在你们这边借钱了是吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　石田冷冷道：“你们这个平台，应该有转卖债务的项目吧？”

　　名叫松尾的大叔微微一愣，转卖债务当然是有的，事实上借贷平台每年都有一大笔钱借给了老赖，那些家伙就算上了银行黑名单，全家老小24小时被人骚扰也不还钱。

　　面对这样的人，他们往往会把债务低价转卖给一些当地的讨债公司。

　　松尾摸了摸下巴，好奇道：“你连他亲戚都要搞？过分了吧？这个赵耀难道欠了你很多钱？”

　　“具体原因我不能说，总之一句话，他们的债务你能不能转给我？”

　　松尾摇了摇头，肃然道：“平台有平台的规矩，就算我们是旧相识，也不能随便做这种事情的。”

　　石田听到对方的语气，就知道是行不通了，只能退而求其次道：“那麻烦把他们的资料也给我一份。”

　　几分钟后，石田又得到了一份资料，据说她们分别是赵耀的妹妹和姑姑。

　　“先试试妹妹吧，这个关系应该比较亲近。”石田对着矮胖手下说道：“鬼冢，你来和她妹妹发消息。大学时代就借钱，应该是比较贪慕虚荣的女大学生，你看看能不能用金钱收买她。”

　　……

　　赵耀家，圆圆看了看再次震动的手机，直接点开了信息：“嗯？又找到赵雪这边来了？呵呵，还好我是双卡双待。”

　　事实上圆圆除了晚上偷偷隐身盗用了赵耀的身份证和个人信息借了钱以外。

　　他还趁着每天晚上赵雪在楼下练功，他又等在一旁赐给赵雪能力的机会，隐身的时候偷偷把赵雪的身份证和脸都借用了一下。

　　“还好赵雪的身份证是随身带着的。”圆圆想到这里，又将目光看向了白泉和奈奈子，眼珠子转了转，不知道想到了什么。

　　……

　　石田问道：“怎么样？回信了么？”

　　“回了回了。”鬼冢点点头道：“妹妹似乎很有礼貌呢。直接开门见山的说么？”

　　石田一摆手，说道：“等等，让我想一想。”石田摸了摸下巴说道：“不能直接说，会激发对方的戒备心理的，但也不能拖太久，我们没有这么多时间。”

　　想了想他说道：“也许可以……”

　　就在这时，鬼冢突然说道：“她发消息过来了。”

　　“什么？”

　　“他说，十秒钟内转五百块过来，不然就删好友了。”

　　“靠。”石田怒骂一声：“这一家子都这么缺钱是吧？”

　　鬼冢小心翼翼地看着石田问道：“那我们要转钱过去么？”

　　石田深呼吸了几次，皱着眉头说道：“转给她。”

　　“多少？”

　　“500！！”

　　鬼冢马上开始操作，不过刚刚转过去不久之后，他就又傻眼了，有些迟疑地看了石田几眼。

　　石田又气道：“又怎么了？”

　　“她说我们转钱超过了10秒钟，把我们删除好友了。”

　　石田的拳头猛地握紧又松开，深深地吐出了一口气，一字一顿道：“骗子，无赖，人渣，这一家子都彻底没救了！”

　　鬼冢无奈道：“那我们接下来怎么办？还要试试赵耀的姑姑么？”

　　石田不抱期望地说道：“试试吧，这次直接打电话，不要给他们转账的机会。”

　　……

　　小雨家，鱼丸正躺在小雨的穿上，整个猫都缩进了小雨的被子里，不肯出来一步。

　　“这天气也太冷了，我都要冻成狗了。”鱼丸缩成一团，尽量保存着自己的热量，同时小脑袋微微往外面伸了伸，立刻又缩了回来：“冷死了冷死了，还是等小雨回来了再出被子吧。”

　　虽然鱼丸非常怕冷，喜欢钻小雨的被子，但是小雨一向是不允许他钻被子的。

　　所以他只能等家里没人了以后才钻到小雨的床上，然后在小雨回来之前叠好被子和床单。

　　“这天气果然还是应该躲在被窝里玩手机啊。”

　　鱼丸就这么躲在被窝里，一脸惬意地打开了手机，准备先玩一场王者荣耀。

　　却发现手机响了起来，一个陌生的电话打来了。

　　“嗯？谁打我电话了？”鱼丸疑惑地看了一眼自己亮着的手机：“不认识？肯定是诈骗电话。”于是他想了不想就挂掉了电话。

　　哪知道对方不死心一样，鱼丸挂了两次，对方就又打来了第三次。

　　“现在的诈骗犯都这么敬业了？”鱼丸刚想要挂掉电话，却听到轰的一声，整个被子天崩地裂，他自己也宛如被万吨巨石砸中了一样，陷入了床垫之中。

　　粗面舔了舔嘴唇，一脸舒服地趴在被子上，又扭了一下腰，被子下方被压住的鱼丸立刻发出一声惨叫。

　　“傻狗，快滚开！谁允许你上床的？我要告诉小雨去！”

　　“去告啊，那她就知道你每天趁她出去上学蹭她的杯子了。”

　　而因为被粗面砸中，鱼丸的手机也无意中再次挂断了来电。


第366章 转变

　　石田和鬼冢反复尝试了多次之后，也没能打通对方的电话，最后只能无奈地发了一个短信，等待着对方的回馈。

　　但至少目前看来，这三条线似乎都已经断了。

　　鬼冢问道：“石田少爷，接下来怎么办？”

　　石田摸了摸下巴，思维再次开始转动了起来，目光之中闪烁着阴毒的光芒。

　　“只能换个办法了。”

　　石田看着自己脚下的影子说道：“影丸，吃好了么？”

　　便看到他的影子不知道什么时候已经被拖拽到了五米多长，影子中时不时伸出黑色的触须，将桌子上的饭菜拽到影子之中，发出咀嚼、吞噬的声音。

　　听到石田说的话，影子中传来一声满足的喵叫。

　　“吃完了，那我们就出发吧。”便看到鬼冢整个人的身体好像是软化了一样，一点一点化为了黑色的阴影沉入地表之中。

　　看到这惊人的一幕，鬼冢却是面露狂热之色：“这就是影丸大人的影子能力么？真是强悍的力量。”

　　“这些中国人，还真的以为可以盯死我么？你们等在这里，我出去一趟。”石田冷哼一声，下一刻已经彻底化为一道阴影，在众人的脚下一闪而过，从门缝中窜了出去。

　　一边游曳在酒店的阴影之中，他一边有些懊恼地想到：“早知道就用影遁偷渡到江海来了，没想到这边的官方使徒竟然会对我这么关注。不过现在用了也不算太迟，只要按时回来，然后出现在他们面前，他们就不会发现我已经出去过了。”

　　……

　　当天晚上，赵耀家楼下的草坪上，赵雪正在锻炼。

　　距离她使用法老猫的能力开始锻炼已经快一个月了，她此刻的动作看上去更加迅猛、干练了，一举一动一拳一脚之间，都隐隐有风雷之声响起。

　　“现在的身体素质，似乎已经超越了奥运冠军了，或者说超越了人体极限了。”赵耀的双眼盯着妹妹的动作，虽然对方的速度很快，但是凭借五猫之力的洞察，他仍旧可以稳稳地捕捉到对方的行动。

　　“不过身材的变化和屠夫他们完全不同。”赵耀的目光在赵雪的身体上扫过，能够清晰地看明白对方的肌肉轮廓和力量的走向。

　　“如果说屠夫他们是健美先生那样的发展的话，赵雪的身材似乎更类似于短跑运动员和跳水运动员的结合？看上去不是特别发达，却充满了爆发力。”

　　赵耀摸了摸下巴：“是因为性别的关系么？”突然他又想到了白泉，立刻摇了摇头：“不对，白泉也和屠夫他们不一样，应该还是因为我升级了法老猫的关系，所以他的锻炼能力也发生了变化，变得更加优越了。”

　　想到这里，赵耀点了点头，这样一来也算少了个麻烦，毕竟赵雪和白泉可能都不想练成健美身材，如果他们因为这个拒绝修炼的话，赵耀也不好再逼迫他们。

　　一旁等待着借给赵雪能力的圆圆正隐身窝在赵耀的怀里，又冷又无聊。

　　“这么冷的大冬天，还出来锻炼，想要冷死猫啊。”不过对于赵耀的决定，圆圆当然是敢怒不敢言。

　　那边的赵雪锻炼完了以后，浑身上下都散发着热腾腾的白气，在冬日的空气中特别明显，喘着粗气的同时，一张脸也红扑扑的，她走到乔治王（赵耀）身旁坐下：“怎么样？”

　　赵耀施展幻术，用乔治王的身份说道：“不错，你最近很用功啊。”

　　“当然，现在的使徒越来越多了，你知道么？我们大学甚至有人组织超能猫的小团体了，网上经常能看到超能犯罪。我不变强一点怎么行？”

　　赵耀点了点头，最近政府似乎的确在放松超能猫方面的言论管控，虽然政府方面还没有主动承认，但是网上相关的流言的确是逐渐增多了。

　　另一边的赵雪聊着聊着，却突然双眼放光地看着乔治王（赵耀）说道：“无头骑士，就是她吧？是吧是吧？”

　　看着自己妹妹好像粉丝似的那副傻样，赵耀扯了扯嘴角：“你从哪里听到无头骑士这个名字的？”

　　“猫网上早就传开了啊。”赵雪献宝似地拿出了一台手机说道：“猫网你知道吧？用这台手机就可以登上去，上面全都是超能猫和使徒在交流。我们江海的最强超能者就叫做无头骑士，而他的超能猫就叫做乔治王！”

　　说着，赵雪一双眼睛闪着星星似地看着赵耀，就好像是掏食的小猫一样。

　　赵耀无奈地撇了撇嘴：“啊，乔治王确实是我。”

　　赵雪却仍旧不满足，一脸期待地问道：“那无头骑士……是她吧？是光羽姐吧？”

　　赵耀的脸上露出了蛋疼的表情：“不是。”

　　“怎么会不是呢？她不就是你的使徒么？无头骑士也是你的使徒，而且猫网上说无头骑士施展能力的时候漫天都是金光，上次的光羽姐也是这样。”赵雪不断揉搓着乔治王（赵耀）的脸蛋：“一定是她对不对。”

　　赵耀无奈地叹了一口气：“你又想怎么样？说了你们是不可能的。”

　　“没什么啊。”赵雪脸蛋红扑扑地的，也不知道是因为运动的残留还是有些害羞：“就是觉得很神奇啊，大家都不知道猫网上的江海最强者，无头骑士竟然和我认识，而且谁也不知道她还是个女的，只有我知道。”

　　赵耀捂着脸丧气道：“别老是关心陌生人好不好，你应该多关心你的亲人，比如你哥哥。”

　　“那家伙有什么好关心的。”赵雪撇撇嘴说道：“听老妈说这家伙现在有钱了，开跑车，和日本女人同居，还屏蔽了我妈的微信朋友圈，膨胀的不得了。”

　　赵耀瞪了远处的赵雪一眼，想了想说道：“你别听你妈的一面之词，中年大妈最喜欢八卦。那毕竟是你哥哥，你应该尊重他，善待他，多关心他。”

　　赵雪不走心地点了点头。

　　赵耀叹了口气：“你之前说你们大学有了超能猫的小团体，难道你加入了？”

　　“嗯。我好奇嘛，就进去看了看，不过他们好像都不怎么厉害的样子。”


第367章 委托和教导

　　“少和超能猫、使徒什么的混。”赵耀教育道：“广积粮，缓称王，好好的提升实力，别老是管闲事，知道么？”

　　“知道了，知道了。”赵雪有些无奈地点头，她早就习惯了“乔治王”的说教了，反正就是要低调低调再低调，万事安全第一。

　　看到赵雪一副不耐烦的样子，赵耀就忍不住继续说道：“我这么说还不是为你好，知不知道现在超能力世界有多凶险？说不定一个平时被你忽略了龙套，一个念头就能弄死的。再厉害的超能使徒，一旦被针对，被偷袭，被知道了能力，那都死定了。”

　　“嗯嗯嗯。”赵雪连连点头。

　　“对了，你没告诉他们你的能力吧？”

　　赵雪立刻摇头说道：“怎么会，你叫我别说的嘛，我当然没说。”

　　“没说就好，超能力战斗，第一要务就是保密自己的能力。”

　　赵雪撇了撇嘴，心中暗道：“乔治王怎么越来越唠叨了，搞得好像我妈一样。”

　　好不容易敷衍完了对方，赵雪走在回学校的路上，突然想到：“糟糕，忘记跟他说借贷平台的事情了。”

　　原来赵雪加入的学校超能小团体，最近在调查一个借贷平台的事情，她今天本来还打算问一下乔治王的意见，想不到被对方一阵瞎扯给聊忘记了。

　　“算了，下次再说吧。”

　　……

　　就在赵雪走了之后，赵耀却是没有立刻回家，而是先拍拍圆圆的大肚子说道：“圆圆，你先自己回家去，把阿瑞斯和煤球叫过来。”

　　说完，他打了个响指，一道小小的光门便出现在了圆圆的面前。

　　喵！圆圆亲热地蹭了蹭赵耀的小腿，便朝光门里钻了进去。

　　一进入光门，原本讨好的表情便已经变成了不屑一顾。

　　“呸。”圆圆心中暗道：“赵耀这家伙，最近对我越来越不上心了，整天往抹茶和伊丽莎白那两个小贱人的身上凑，我圆党的发展大计也要加快了。”

　　就在他在次元胃袋里没走几步的时候，伴随着咚咚咚的脚步声，一道庞大的声音冲天而起，化为一抹阴影彻底将圆圆覆盖。

　　“圆圆！你终于来看我了！”

　　轰！狮子头跳到了圆圆的身上，将后者压倒在地，嘴巴张大，眼睛泛白。

　　“圆圆，我好想你，你想我么？”

　　圆圆好不容易从对方的身体下面挣扎着爬了出来，立刻喊道：“别说话，我今天很忙。”看到对方还在蹭他，圆圆无奈地叹了口气，将狮子头直接隐形了，也算是眼不见心不烦。

　　他走到阿瑞斯的面前，说道：“赵耀找你，让你从光门那边出去。”

　　阿瑞斯眼睛一亮，心中暗道：“赵耀那家伙说要带我出去，难道就是今天？”想到这里，他一脸兴奋地就朝光门跑去了。

　　接下来圆圆又跑到了猫薄荷田旁，便看到煤球正小心翼翼地铲着土，然后将猫薄荷的种子撒上去，一脸的兴奋和满足。

　　圆圆靠近上去，一脸神秘地问道：“怎么样煤球，你考虑得怎么样了？”他一边说着话，脸上的毛还在一起一伏，是隐身中的狮子头在舔他。

　　煤球点了点头说道：“你先投资了再说吧，我看中了一批云南猫薄荷，你帮我买过来的话，我就加入。”

　　“嘿嘿，那你把网址发给我，我今天晚上就帮你拍了。”

　　两人小声的交流了几句之后，圆圆便一脸神秘兮兮地走了，他却并没有马上离开，而是在几只玩电脑的超能猫身后走来走去，似乎是在观察着什么。

　　而煤球则跟着阿瑞斯后面，也从光门里钻了出来。

　　煤球进进出出次数多了，并没有感觉什么。

　　阿瑞斯看着次元胃袋外的天空，一下子却是愣住了。

　　想想他在次元胃袋之中已经待了很久很久，这一刻突然来到外面，心底里陡然间升起一种陌生感。

　　“外面好冷。”

　　这是第一个感觉。

　　“现在几度了？”

　　这是第一个想法。

　　然后他就发现。

　　“手机没带出来。”

　　“没网了。”

　　“好没安全感。”

　　“我想回家。”

　　不过阿瑞斯一转头，就发现光门已经消失了，他一脸苦大仇深地看着赵耀，说道：“我仔细想了想，今天不太适合出门，还是下次吧。”

　　赵耀笑了笑，猫这种生物，如果不是野外生活为了捕猎和交配的话，习惯了家里有吃有喝的情况下，基本上都是比较宅的，超能猫看来也是如此。

　　“就是今天，以后你们两个经常外出做任务。”

　　赵耀今天之所以放他们出来，自然不是随随便便的决定，而是为了试一试BOOK的委托功能。

　　自从BOOK升级到Lv6以后，BOOK便拥有了一个委托功能，可以让超能猫们拥有接任务做任务完成任务拿经验的权限，不过超能猫做的任务，经验值只能加到他们自己身上。

　　但这也很爽了，只要弄得好，就可以让赵耀每天挂机了。

　　所以今天他便试试看把阿瑞斯和煤球放出来，一起去做任务试试。

　　之所以选择阿瑞斯和煤球，一是因为他们的能力。

　　阿瑞斯的能力防御力极高，煤球的能力则是最强逃生，还能随时召唤他，所以他让他们两个一组做任务，安全性高。

　　另一方面便则是因为阿瑞斯想出来了，煤球也很适应野外生活。

　　于是赵耀看着眼前的两只猫咪，先解释了一下所谓的任务和经验值。

　　“这是乔治王的能力，可以让你们通过做任务，完成任务，得到经验值来变得更加强大……”

　　“做任务？变强？”阿瑞斯的眼睛亮了起来，玩了这么久时间的游戏，他对于这个概念可是非常清晰了。

　　“不错。”赵耀点点头说道：“今天是第一次，所以我带着你们做一遍任务，让你们知道其中的重点，接下来就是你们自己做了，做的任务越多，经验值越多，你们的能力也会越强。”

　　阿瑞斯和煤球瞬间都感兴趣起来，猫咪的好奇心不断泛起。

　　赵耀翻了翻手机，嘴里说道：“做任务，首先就是要找一个需要帮助的目标，这个目标必须和超能猫有关，当然根据我的经验，和人种也有关系，一般日本人比较好刷出任务来。”


第368章 牛刀小试

　　赵耀一边传授着阿瑞斯和煤球自己做任务的经验，一边翻着手机看了看地图。

　　“今天我就带你们找找能做任务的人，你们跟着做一遍就熟悉了。”

　　接下来他又往自己的嘴里一掏：“圆圆，出来。”

　　正在和盖亚说着什么的圆圆，还没反应过来，就被一只大手拽住脑袋，朝着次元胃袋外面拖去。

　　然后圆圆已经趴在了赵耀的背上，帮助赵耀隐身。

　　一人三猫按照赵耀手机上的地址，朝着江海地市中心方向赶去。

　　……

　　佐藤是今天才被中国的官方使徒放出来的。

　　他在之前曾经带领手下袭击了赵耀家，被赵耀反手抓住，还刷了好几个小时的任务，最后交给了林晨。

　　他当然也不知道他今天之所以能被放出来，是林晨他们想用佐藤来钓鱼试试，看看能不能弄明白石田他们想要干什么。

　　佐藤拿着手机走在大街上，他拨打手机，却发现手机已经欠费了，只能按照自己的记忆朝着暴风组在江海的据点走去。

　　可惜江海实在是太大，大概半个小时之后，他便发现自己迷路了。

　　“可恶。”佐藤恼火地看着江海的夜景，心里全是憋屈和苦闷，他的脑海中再次想起了赵耀。

　　“那个家伙，再让我遇到他，一定要让他十倍奉还，好好尝一尝地狱的滋味！”

　　被关着的这段时间，每一天他都用赵耀来鼓励自己，是仇恨让他坚持了下来。

　　……

　　楼顶上，正带着三只猫扫场子的赵耀突然停下了脚步，看着远处街道上的佐藤眼睛一亮：“让我来看看，作为第一次做任务，你们今天的运气真是不错。竟然刚好有一个日本人刷了出来。”

　　“这个日本人我以前刷过，属于威胁性不大，任务也比较多的。”

　　说着，他将一个手机递到了阿瑞斯的面前：“阿瑞斯，这是我帮你准备的手机，里面手机卡也开好了，你以后做任务遇到困难，也可以随时用手机联系我，当然平时他最多的作用，应该是让你可以用手机和人类来交流。”

　　做任务当然就需要和人类交流了，而之所以让阿瑞斯来负责这个事情，也是因为他的排斥场域比起煤球更适合操作手机，这在他在次元胃袋里玩游戏的时候就证明了。

　　排斥场域操作手机或者键盘，比起人类的双手还有灵活无数倍。

　　于是接下来赵耀隐身来到了佐藤的身旁，一边和佐藤并肩走，一边对着阿瑞斯和煤球教育道：“确定了刷任务的目标以后，你们首先要做的，就是把他引到一个没人的地方，记住做任务的时候千万不要引起大量路人的围观，更不要被人拍摄下来……”

　　说道一半的时候，赵耀突然一掌拍出：“好机会！”

　　狂暴的力量从虚空之中浮现出来，排斥场域化为的手掌直接按在了佐藤的身上，直接将他一掌拍进了路过的小巷之中。

　　啊！

　　伴随着一声痛呼，佐藤跌倒在地上，一脸的龇牙咧嘴：“怎么了？”

　　下一刻，他便看到两道巨大的黑影从小巷深处移动了过来，佐藤立刻站了起来，一脸警觉：“谁在那里！”

　　不过下一瞬间，是两只可爱的猫咪从阴影中走了出来，正用一双大大的眼睛好奇地打量着他。

　　佐藤身为一个使徒，还是比较喜欢猫这种生物的，骤然间看到两只可爱的猫咪，立刻微笑着说道：“猫咪酱，怎么了？你们饿了么？”

　　赵耀和圆圆隐身在一旁，指导道：“你们看他的脑袋上，现在是没有金色感叹号的状态，也就是说这个时候他是没有任务的，你们需要激发他，让他有任务需要你们帮助。如果他有了任务可以交给你们的话，头上就会有金色感叹号。一般遇到日本人的时候，可以先试着问问他需不需要帮助？”

　　于是阿瑞斯操纵着手机打字发语音道：“你好！请问你需要帮助么？”

　　“谁在说话？”佐藤惊了一下，看向了语音传来的方向。

　　“没有金色感叹号出现？”阿瑞斯的眉头一皱，陷入了思考之中，另一边的煤球却是直接动手了。

　　只见煤球张嘴一吸，佐藤身上的衣服已经消失无踪了。

　　佐藤吃了一惊，用手捂住自己的要害喊道：“超能猫？”

　　煤球朝着佐藤的头顶努了努嘴说道：“再问问他需不需要帮助。”

　　便看到佐藤的脑袋上不知道什么时候起，已经出现了一个金色的感叹号。

　　一旁的赵耀鼓励道：“小心，这个时候是关键了，好好地问他需不需要什么帮助，你们的眼睛要保持对视，尽量保持平静，让他知道你们是想要帮助他，千万不要吼叫或者转身，这会激怒他或者让他攻击你们。”

　　阿瑞斯点了点头，眼神尽量柔和地看着对方，同时控制着手机打字，发出语音问道：“你好，请问你需要帮助么？”

　　佐藤突然觉得这句话很耳熟，不过一时没有反应过来，只是气恼道：“帮助？你们抢了我的衣服还问我要不要帮助？快把衣服还给我！”

　　伴随着佐藤这句话说完，煤球和阿瑞斯齐齐接到了一个任务。

　　支线任务：帮助他找到衣服

　　任务目标：帮助佐藤找回他的衣服。

　　任务奖励：经验值5点。

　　失败惩罚：无。

　　阿瑞斯第一次看到任务的显示，激动地喵喵叫了起来：“接到了，我接到任务了！有5点经验值！”

　　煤球也有些感兴趣地说道：“我也接到了。”

　　“什么任务？赶紧完成了看看。”

　　阿瑞斯将任务的内容说明了一下，煤球则是直接把衣服又一口气吐到了佐藤的身上。

　　佐藤立刻慌慌张张地开始穿衣服。

　　阿瑞斯和煤球一脸惊喜地说道：“任务完成了！完成了。”

　　“我能看到我的经验值了！”阿瑞斯兴奋道：“从Lv5（2000/5000）变成Lv5（2005/5000）。”

　　煤球也开心道：“我也涨了，从煤球Lv8（0/50000）变成了煤球Lv8（5/50000）。”

　　“对对对，就是这样。”赵耀鼓励道：“这就是做任务的过程了，只要不断做任务，经验值满了你们就能升级。”

　　而听到煤球说的话，阿瑞斯立刻转过头起，一脸不开心地看着煤球：“这家伙，竟然比我高三级？”

　　他立刻转头看向了还在穿衣服的佐藤，一巴掌把对方拍到了墙上。

　　“你需要帮助么？”

　　“我……我想起来了……又是你们！”佐藤惊怒交加道：“至少让我把衣服先穿好。”

　　赵耀看着眼前亮起的金色感叹号点了点头：“阿瑞斯你很有刷任务的天赋啊。”


第369章 吵闹和开挂

　　遇到佐藤的三十分钟后。

　　“很简单嘛。”阿瑞斯施展排斥场域拍了拍眼前的佐藤以后，对方砰的一下倒在地上，鼻青脸肿的脑袋上出现金色的感叹号。

　　“需要帮忙么？”

　　“别……别打了，我让你帮忙，我让你帮忙就是了。”

　　阿瑞斯笑嘻嘻地接了任务，一边接一边说道：“我就说很简单嘛，就像是电脑不好用的时候拍一拍就好用了，这人拍一拍就说不定有任务了。”

　　一旁的煤球有些不高兴：“你这样我做不了任务了，没经验值了。”

　　“那你自己去做啊。”

　　煤球气呼呼地抬起手掌，连续一爪拍在阿瑞斯的背上。

　　“你敢打我？”阿瑞斯龇了龇牙，抬起爪子，就是一套无影拳打在煤球的脑壳上。

　　喵！

　　喵！

　　两只猫开始相互嘶吼。

　　看到两只猫要吵起来了，站在一旁隐身玩手机的赵耀这才抬起头来，立刻阻止道：“行了行了，这个日本人也刷不出任务了，我们换下一个吧，记住你们两个一定要一起做任务，让我发现你们分开做的话，你们下次就别想出来了。”

　　赵耀要让煤球和阿瑞斯一起做任务，当让是为了两人的技能配合，毕竟他们独自一猫的话，能力还是有缺陷的，万一被抓了被拐了就麻烦了。

　　“他先打我的！”

　　“是她先动的手！”

　　赵耀无奈地捂住了脸庞，下一刻眉头一挑，身上的杀气一闪即逝，却仍旧惊得两只猫心惊肉跳，好像鹌鹑一样缩了起来。

　　“好了，别吵了，走了，去找下一个任务点。”

　　圆圆趴在赵耀背后，看着阿瑞斯和煤球都变得一副怪怪的样子，心中暗叹：“赵耀该不会真的杀过猫吧？这身上的杀气真是浓厚无比，连我都差点吓得尿一毛了。”

　　随着两只猫吵吵闹闹地离去，小巷伸出趴到在地的佐藤猛地抬起了头来，一双眼珠子通红，好像是要暴怒了一样。

　　他咬着牙说道：“以牙还牙，加倍奉还。我一定会回来找你们的。”

　　一开始听到那熟悉的话语，他还以为是赵耀来找他了，后来被阿瑞斯虐了半个小时，他才明白没有赵耀的事情，就是这两只超能猫在折磨他，这简直比赵耀的事情更加奇耻大辱。

　　现在他心里的仇恨序列赵耀只能排在第三位了，第一第二是并列的阿瑞斯和煤球了。

　　几分钟后，休息了一会的佐藤便爬了起来，继续寻找自己的同伴了。

　　远处的街口的一辆小车上，一名小胖子说道：“这家伙，貌似被两只野生超能猫欺负了？”

　　一旁的马尾少女撇了撇嘴说道：“真没用，连野猫都打不过。”

　　小胖子汗了汗：“也不能这么说吧，毕竟是超能野猫。”

　　这一男一女，正是林晨的手下。胖胖的小男生叫做小聪，女的叫做冰冰，便是他们今天负责跟踪佐藤。

　　不过看到此刻的佐藤被超能野猫欺负了，反正对方是外国黑社会，还是人物目标，所以只要不出人命，他们也没兴趣管。

　　“跟上去。”

　　几个小时后，佐藤终于在一家江海的居酒屋里找到了鬼冢。

　　鬼冢看着眼前的佐藤，惊讶道：“佐藤？你这段时间到底去哪里了？”

　　“我被中国政府的使徒抓起来了，现在才被放出来。”看着眼前的鬼冢，佐藤激动得几乎要哭出来了：“先不说这些，我们还有没有超能猫了？？？”

　　半个小时之后，佐藤被带到了石田面前。

　　石田的眉头皱起：“白痴，他们肯定是故意放你出来的。”

　　鬼冢和佐藤事实上并不笨，只是一时没转过弯来，此刻听到石田的提醒，也立刻反应了过来。

　　“那怎么办？”

　　“无所谓，佐藤本来就什么都不知道，他们也只是试试看而已，接下来你们该干什么干什么便是了。”石田随意说道。

　　赵耀和奈奈子那边的事情，他还是打算自己亲自用影化的能力解决，这样神不知鬼不觉。

　　可惜他昨天去江海大学找了许久，也没有找到赵耀的妹妹，看样子接下来几天还得去找找看。

　　佐藤却是继续恨恨地说道：“大人，我发现了两只超能猫！他们拥有空间能力，我觉得我们可以抓住他们！”

　　他希望石田为他报仇，但自然不可能直接这么说，而是想要用两只超能猫的能力来吸引石田，空间类的超能力可是非常稀有的。

　　“喔？空间能力？”石田的眼睛微微一亮：“你仔细说说看。”

　　于是佐藤将煤球展现的能力描述了一下，石田听完了点点头：“竟然可以隔空取物，还能随意吐出来，这个能力非常有用。另一只是类似念动力的能力么？倒是不稀奇了。”

　　佐藤期待道：“那我们要去把他们抓起来么？”

　　“可以。”石田点了点头，又摇了摇头：“不过我还有任务就不去了，你们去吧。”

　　“我们？”佐藤沮丧道：“可是我现在没有超能力啊。”

　　“你不是使徒么？使徒就可以有超能力。”石田笑了笑。

　　下一刻，在佐藤吃惊的目光之中，一只猫爪从黑影之中伸了出来，直接按在了他的脚上。

　　“影丸大人也来了？”佐藤说到一半就闭上了嘴巴，感觉到一股股热流涌入自己的身体，他正在被赋予超能力。

　　十几秒钟之后，特别的感觉缓缓消散，佐藤的眼睛猛地睁开，下一刻已经闪现在五米之外，从一道影子上面跳到了另一道影子上面。

　　影子跳跃，能够在影子之间进行隔空穿梭，这正是上次佐藤袭击赵耀时所施展的能力，只不过上一次他是在日本接受了能力，然后坐飞机到中国来战斗。

　　而这一次则是连超能猫影丸也一起来了。

　　石田点了点头，影丸的影子能力非常强大，能够化身阴影，能够以影子为武器，能够进行影子跳跃，不过并不是每一个使徒都能发挥出他的所有能力的。

　　使徒和能力的相性，还有本身的精神、肉体状态，都会影响到超能力的发挥。

　　像眼前的佐藤，便只能发挥出影子跳跃的能力，而一旁的鬼冢，则只能发挥出影子武器的力量。

　　不过光是这两种能力，已经足够强大了，远超普通的超能力。


第370章 开挂和传单

　　石田：“我还有任务在身，佐藤，便由你和鬼冢去抓那两只超能猫。”

　　佐藤握了握拳，一脸恨意地说道：“放心吧石田少爷，我一定把那两只死猫带回来。”

　　石田点了点头，这样可能会被中国的官方使徒掌握一部分他的能力情报，这也是中国人想要得到的。

　　不过如果他们真正和他交手，才会发现佐藤身上的能力，不过是影丸所拥有的能力中的一小部分。

　　而佐藤的动作也会牵扯一部分中国人的视线，更加方便他行事情。

　　……

　　另一边的赵耀却是带着两只猫做了一晚上的任务，阿瑞斯拿了两百多的经验值，煤球则是一百五十多的经验值。

　　虽然看上去少了点，似乎不如赵耀自己做任务外加双倍卡，但这都是猫自己做的啊。

　　回到次元胃袋之中，赵耀坐到地上，看着有些疲惫，不停打着哈欠的两只超能猫，摸了摸他们的脑袋说道：

　　“不错，阿瑞斯还有煤球，看样子你们的确都已经长大了，有了独当一面的能力，那从今天开始，我允许你们每天自己出去刷任务，唯一的要求就是每次刷任务都必须两只猫一起，遇到了解决不了的困难，随时呼叫我……”

　　不过说着说着，赵耀已经停了下来，因为就在他的面前，煤球已经四仰八躺地睡在了她的怀里，脑袋紧紧贴着他的肚皮，身体里不停发出呼噜呼噜的声音。

　　阿瑞斯则是匍匐在他的腿上，一双白色的小爪子捂住脸颊，睡得正香。

　　“真是。”赵耀摇了摇头，摸了摸两只猫的脑袋，便干脆由着他们睡觉去了。

　　于是接下来几天，赵耀除了自己在家里做做日常任务外，便是看着法老猫在次元胃袋里修炼，阿瑞斯和煤球外出做任务了，可以说是已经过上了半挂机的日子，就算什么都不做，等于也在不断涨经验值涨实力，只不过他们还不知道这几天佐藤也在拼命找阿瑞斯和煤球想要报仇。

　　不过不论怎样，半挂机的模式就让赵耀有更多的理由和时间……

　　“都小心点，慢慢往坡上爬，他肯定就在小屋子里。”赵耀说话的时候，满脸凝重。

　　一旁的抹茶和年糕一脸认真地点了点头：“我看不到他。”

　　“别急，他不在圈里，一定会出来的。”赵耀严肃道：“你们小心别被打死。”

　　伊丽莎白站在赵耀的身后，小嘴微张，一脸认真。

　　赵耀正带着他们打绝地求生，四人组队，现在整张地图只剩下了最后10人，吃鸡的机会就在眼前。

　　但就在下一刻，赵耀便看到那小屋里一把比房子还大的步枪冲天而起，直接对准了他们……

　　“靠！”赵耀气得大拍桌子：“举报，举报这个家伙！竟然开挂！！”

　　如果赵耀的历任对手出现在这里的话，他们恐怕就会告诉赵耀，你现在的心情和我们当时一模一样。

　　不过好不容易有机会吃一次鸡，却被挂给毁了，赵耀瞬间没了玩的心情，将电脑还给了圆圆，说道：“圆圆，你继续玩吧。”

　　圆圆翻了个白眼，心中暗暗吐槽道：“抢猫的电脑玩游戏。”

　　抹茶和年糕却是一左一右缠着赵耀喊道：“刚刚那个什么挂？”

　　“我也要那个挂！”

　　“赵耀帮我买那个挂吧！”

　　赵耀根本不理他们，自顾自地跑回自己的房间，抹茶气得直接跳到船上，在床单上滚来滚去：“我要开挂！我要开挂！我要开挂！”

　　赵耀还是不理他，他可不打算惯着猫开挂，那被封号了岂不是白买游戏，瞎浪费钱了。

　　“说起来，明天就又是月底了啊，又能收割一波经验了。我先想想升级哪只猫。”

　　……

　　江海大学，一辆汽车缓缓停靠在校园路边。

　　借贷平台的老板松尾缓缓看向车窗外面，一群大学生正在散发传单，呼吁借贷平台的危险性，看着松尾有些皱眉。

　　一旁的一名手下说道：“老板，事情好像有点闹大了。”

　　松尾点了点头，本来只是一群穷学生发发传单的话，也搞不出什么气候来。但是这群发传单的学生，却不是普通的学生，而是一群使徒，他们甚至引来了官方使徒的关注，还有人联系了电视台过来。

　　在平台彻底发展起来之前就引起过多关注，这是松尾绝对不想发生的事情，但现在事情却偏偏朝着他最不想发生的角度倾斜。

　　“使徒……”松尾的眼睛微微眯起：“哼，玩什么英雄游戏么？”

　　松尾的目光扫过正在发传单和大声呼吁的几名大学生，其中正好就有赵雪。

　　而就在松尾看着这些的时候，远处屋檐下的阴影里，石田也同样看着这一幕，只不过他的眼睛除了赵雪一行人之外，还看到了松尾他们。

　　本来今天石田找到了赵雪，便想要等对方落单的时候下手的，结果等啊等的，却遇到了发传单的事件和眼前的松尾。

　　“这个赵雪加入了一个使徒小团体。”石田心中暗道：“不过他们这么做的话，松尾那边恐怕不会轻易放过他们，正好省得我亲自动手了，我可以先等松尾出手，再暗中行动。”

　　想到这里，石田心中暗暗一笑，已经隐入了阴影之中，再次消失不见。

　　当天晚上，江海大学外的一处酒楼包厢内，一群大学生坐了一桌，正高谈阔论。

　　“一定要狠狠揭露这个借贷平台的黑幕。”

　　“哈哈，我表姐说已经把我们的新闻剪辑好了，说不定会上电视。”

　　“真的嘛？哪一天啊？”

　　“我们又不是为了上电视，我们这么做是为了打击恶势力。”

　　“对，不能再让借贷平台这种东西猖狂下去了。”

　　一群年轻人意气风发地讨论着眼下的行动。

　　赵雪便坐在一旁，旁若无人地大吃大喝，手中的筷子不停上下翻飞。

　　自从开始用法老猫的能力修炼了以后，她每天吃的东西也是越来越多了，这次要不是有人请客，她才不来发传单呢。

　　而赵雪的身旁，孟浩正襟危坐。

　　说起孟浩，他上次也算是在猫王争霸赛里小小的露了一个脸，半兽人的能力让许多参赛者印象深刻。

　　只不过后来炸弹人，岳山，屠夫，无头骑士一个比一个光彩夺目，完全把所有的风头抢了过去，也让孟浩明白了一山还有一山高的道理。

　　于是他接下来收了收心思，不在外面搅风搅雨，而是先在自己的大学里弄了个超能猫和使徒的小团体。

　　看着一旁的赵雪，他笑了笑说道：“赵雪，慢点吃，不够我再给你点嘛。”


第371章 聚会和锻炼

　　赵雪瞥了身旁说话的孟浩一眼，她当然能够看出对方对她有意思。

　　按照常理来讲，这孟浩长得还算人模狗样，成绩、家世、自身的能力都非常不错，还是个使徒，听说年纪轻轻家里就养了好几只猫了。

　　这样一个男性，自然是很容易追到女生的。

　　不过偏偏她赵雪不喜欢男人，所以面对孟浩的殷勤，她根本没有搭理的兴趣，直接选择了无视，又夹了一块大肉自顾自地吃起来。

　　一旁的孟浩却早已经习惯了赵雪的冷漠和疏离，继续笑着和赵雪说道：“赵雪，你别光吃肉嘛，这家酒楼的干锅特别好吃，你也尝尝。”

　　说着他还夹了一大筷子的菜想要送到赵雪碗里。

　　赵雪抬起头，用手挡开了对方夹过来的菜，然后狠狠瞪了孟浩一眼，说道：“我就喜欢吃肉。”

　　“呵呵。”孟浩点了点头，将菜夹进了自己碗里：“没事，我吃我吃。”

　　赵雪翻了个白眼，对方总是这幅笑脸相迎的模样，让她感觉有力都没处使。

　　她很想告诉对方：“老铁，你用错力了，老娘我喜欢的也是女人。”

　　可惜想了想还是算了，她可不想自己的特别之处在大学里被搞得人尽皆知，如果再传到爸妈那里，甚至传到赵耀那里，那可麻烦死了。

　　所以她只能对孟浩的追求继续视若不见，冷处理。

　　另一边正聊得火热的几名大学生使徒却是很快将目光聚集到了孟浩这里。

　　孟浩虽然在猫王赛里有些不起眼，但其实凭借他的家世，能力，手腕，在大学生之中已经是出类拔萃，何况这个小团体本来就是他最先组织出来的，所以在其中的话语权也最强。

　　几名男生看着他说道：“老孟，这次多亏了你，要不是你把我们聚起来，我现在还在家里以为自己发疯了呢。”

　　“那个借贷平台就不是好东西，听说有好几个女同学为了还钱，都累得住院了，家里连老房子都卖了。”

　　“这群高利贷真不是东西。老孟，事情都是你带我们干的，你也来说两句嘛。”

　　“是啊老孟，说两句，说两句。”

　　孟浩微微一笑，站了起来，一番口若悬河，舌灿金莲，直说的几名大学生热血沸腾，感觉自己成了正义化身一般。

　　看着这些大学生眼中的崇拜、敬佩，孟浩心中微微一喜：“大学生加使徒，呵呵……这也许算是世界上最容易被利用和煽动的群体吧。”

　　就在孟浩说得正高兴的时候，椅子被拉动的声音响了起来，是赵雪站了起来，朝包厢外走去。

　　“我吃完了，有点事先走一步，大家慢慢吃。”

　　看着赵雪离去的背影，众人面面相觑，十几秒钟之后，才有人不满道：“这个赵雪……也太不合群了吧。”

　　“就是，我看她今天发传单的时候也心不在焉的。”

　　“嘿嘿，有什么办法，人家长得漂亮嘛，脾气大点也正常。”

　　“好了好了，大家别生气了。”孟浩解释道：“赵雪同学可能就是有点害羞和内向，我会去和她说的。大家都是一个学校的学生，又都是使徒，这便是缘分。我把大家聚到一起，就是想珍惜这段缘分，也是想让大家相互之间有个照应。”

　　“各位可能也看出来了，我这个人呢，运气比较好，投了个富二代的胎，手里有几个臭钱。”

　　众人嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　“所以大家以后在学校里有什么事情，都可以找我帮忙，能帮的我一定会帮。”

　　另一边的赵雪却不管别人背后会说些什么，她还要赶时间去赵耀那里修炼呢。

　　……

　　轰轰的破空声响起，赵雪的身影在小树林里一闪而过。

　　赵耀的目光紧紧盯在对方的身体上，能够看到不易察觉的空气扭曲在对方的身上一闪而逝。

　　“进步的真快。”赵耀暗自说道：“照这个速度下去，再有一两个月，说不定都能追上屠夫了，果然法老猫升级了以后，锻炼的超能力也强了很多。”

　　一个小时之后，赵雪气喘吁吁地坐到了赵耀的身旁，突然问道：“乔治王，人类以后的世界，会发生很大的变化吧？”

　　“嗯？”赵耀微微愣了愣，心里想到：“赵雪怎么突然开始思考这么深刻的问题了？难道是考试挂了科？还是补考不过？又或者是重修费不够？”

　　赵雪没有等待乔治王的回答，而是自顾自地说道：“我只是觉得，我现在现实里碰到的，网上看到的超能猫啊，使徒啊，还有超能事件啊什么的都越来越多了。这就好像是蒸汽机，内燃机，计算机，网络一样吧？超能力出现了以后，社会自然会发生变化吧？”

　　“嗯。”赵耀点了点头：“难道是失恋了？”

　　“那以后的普通人，会不会有危险呢？”赵雪看着乔治王说道：“你说我要不要告诉老爸老妈老哥他们关于超能力的事情？”

　　“告诉个屁啊，我刚刚瞒住。”赵耀心中暗道：“你如果告诉他们了，那岂不是麻烦死了，难道到时候又要我骗人？”

　　另一边的赵雪摇了摇头说道：“不行，他们都是普通人，知道了这种事情，没有好处的，反而是白白担心。我还是应该再修炼的更强一点，将来才能保护他们。”

　　“嗯。”赵耀暗自点头：“这就对啦，努力修炼，保护家人。”

　　“乔治王，那我现在的实力，在使徒里面大概能排多少？超过全国使徒80%还是90%？”赵雪问着她印象中应该见多识广的赵耀。

　　赵耀自然希望赵雪怂一点，最好努力修炼，别主动招惹别人。

　　于是他直接说道：“你最多超过了全国30%的使徒，还差的远呢。”

　　赵雪脸色一苦：“我这么菜？那从今天开始，我每天再加练两个小时吧。”

　　说着，不等乔治王的回答，她已经回到树林里再次开始修炼了。

　　赵耀无奈地叹了一口气：“又要等两小时……我想回去玩游戏了啊。”

　　趴在赵耀背上的圆圆喊道：“赵耀，要不我先回次元胃袋吧……”

　　“不行。”赵耀一把将圆圆抓进了怀里，对着对方的脑袋一阵狂搓：“你留在这陪我等妹妹。”


第372章 冲突和寻找

　　同样的夜晚，孟浩一行人吃完饭了以后，又去KTV唱歌了。

　　一群人高高兴兴地在包厢里狂吼，孟浩走出房间，带着一身酒气朝厕所的方向走去。

　　不过突然有两名大汉拦在了他的面前。

　　孟浩因为喝酒而显得有些红润的脸上闪过一丝不悦：“你们干嘛？”

　　其中一名大汉说道：“我们是XXX借贷平台的。”说着他拿出了一张卡，放在了孟浩面前：“这里面有五十万，拿了这笔钱，然后别再做今天这种事情了。”

　　“嗯？”孟浩的眉毛一挑，因为喝酒而被刺激的神经越发躁动了起来：“这点钱？打发叫花子啊？”

　　啪！

　　他一掌拍开了对方手里的银行卡，说道：“滚蛋，回去告诉你们老板，叫他等着关门吧。”

　　大汉的眼中闪过一丝怒色，一把抓住了孟浩的衣领，怒道：“小子，你不要太嚣张了……”

　　包厢的方向，一名男大学生指着大汉吼道；“您干嘛！放下老孟！”

　　“有人要打老孟了！”

　　“谁敢动我们的人！”

　　“他们说是借贷平台的人！”

　　“打！”

　　“揍他丫的！”

　　人多大人少，人多的这边还个个都是使徒，胜负简直是显而易见。大学生们很快就把两名大汉揍趴下了，一番羞辱之后，畅快大笑着离去了。

　　“以后见你们一次揍你们一次。”

　　“一个破平台，还来找我们麻烦。”

　　“哈哈，他们哪知道我们是什么人啊。”

　　看着离开的大学生们，趴在地上的大汉眼中闪过一丝怨恨，他满满爬起来，拿出手机拨通了电话号码。

　　“喂？老板。对不起，我们失败了。”

　　“他们不要钱，还把我们打了一顿。”

　　“是，是，我知道了。”

　　……

　　办公室内，松尾表情阴冷的挂下了电话。

　　借贷平台关系到他以后的所有计划，绝对不容许任何人破坏。

　　就在这时，他的面前响起一个男声。

　　“松尾老板，能不能想想办法？”

　　松尾这才想起来自己正在会客，抬起头来笑眯眯地说道：“萧先生，这不是想不想办法的问题。您的借贷要求，实在是不符合我们平台的规定。”

　　出现在松尾面前的男人蓬头垢面，衣衫褴褛的男人，正是半个多月前被赵耀救回来的萧明。

　　只见萧明一脸低声下气道：“松尾先生，这次真的麻烦你了，你知道我不是没钱，我只是被冻结了资产而已，等我有钱了，立马就会还你。而且我这次找到的项目真的非常靠谱，是电动汽车，电动汽车可是未来的趋势，是汽车市场变革的方向！”

　　松尾皱了皱眉说道：“目前在电池和自动驾驶技术上面，都还没有出现颠覆性的创新吧？”

　　萧明立刻说道：“99%的人不看好的事情，才有可能产生颠覆？要不你看看我特意做的PPT？让我们一起，为梦想窒息。”

　　“PPT就算了。”松尾说道：“萧先生，我看你不如来我们这边做销售吧，以你以前的人脉，把我这里的钱借给有钱人，非常容易。”

　　萧明愣了愣：“额……”

　　“放心，我这边给你的提成，你绝对满意。”

　　送走了晕乎乎的萧明，松尾的脑海中又想起了大学生的事情。

　　“谁也不能阻止我的平台发展。哼，真以为使徒就无敌了么。”

　　……

　　同样的夜晚，阿瑞斯和煤球一起大摇大摆地走在街上，目光从一个个人类的脑袋上看过去。

　　“今天行情不行啊。”阿瑞斯叹道：“一个有任务的人都没看到。”

　　煤球气道：“我就说我们日本街，你不行，偏偏要到这里来，结果什么任务都没刷到。”

　　“我是想着前几天的任务都在这里刷的，比较熟悉嘛。”阿瑞斯无奈地拍了拍脑袋：“我们再转一圈，还没人的话就换个地方。”

　　就在他们转到一半的时候，突然一声大吼传来。

　　“终于让我找到你们了！”

　　阿瑞斯和煤球疑惑地看向大吼声传来的方向，下一刻齐齐双眼放光。

　　“我认识你！你是那个很会刷任务的日本人！”阿瑞斯指着煤球喊道：“我们上，煤球！”

　　另一边的佐藤看到两只超能猫冲了过来，冷笑一声，直接跑向了一旁的小巷。

　　阿瑞斯和煤球毫不犹豫地追了上去，很快就发现佐藤停在了一个无人的角落。

　　哒哒哒的脚步声传来，两只猫回头望去，鬼冢不知道什么时候起已经堵在了他们的身后。

　　佐藤狞笑了起来：“今天我会让你们知道，你们到底……”

　　砰！

　　伴随着阿瑞斯的排斥场域横扫而过，佐藤直接飞了出去撞在了墙壁上。

　　然后在黑暗静谧的环境中，又想起了那令人讨厌的电子合成音。

　　“喂，你需要帮忙么？”

　　佐藤羞怒道：“你找死！”

　　刷的一下，伴随着一道影子跳跃，他直接出现在了阿瑞斯的身后，一把朝着对方的脑袋抓去。

　　“成了！”

　　就在佐藤的脑海中闪过这个想法的时候，他却感觉到自己的手掌宛如按在了一座大山上，明明距离阿瑞斯的脑袋只剩下了几厘米的距离，却怎么也按不下去了。

　　他的手掌碰到了阿瑞斯包裹自己和煤球的排斥场域。

　　另一边的鬼冢同时动手，手掌一挥之间，便看到四周围的阴影之中猛地窜出了道道黑色的长毛，直刺两只猫的位置。

　　这是他的能力，影子武器，能从阴影中射出强度堪比钢铁的各种穿刺。

　　但是穿刺打在两只猫的身上，仍旧是隔了几厘米，便不得寸进。

　　下一刻，两人眼前一黑，便感觉到一股巨力直袭自己脑后，直接倒在了地上。

　　模模糊糊的意识中，只能听到那讨人厌的声音再次响起。

　　“你好，请问你们需要帮助么？”

　　不知道为什么，佐藤的眼泪忍不住地流了下来。

　　煤球看着一脸痴呆样的两人，气恼道：“傻阿瑞斯，你把他们两个打成傻子了，现在有任务也接不了了。”

　　阿瑞斯拍了拍自己的脑袋，看着两个人脑袋上的金色感叹号，有些可惜地说道：“怎么今天这么不经打？要不……”

　　说着，他又抬起了自己的手掌，无形的力量化为巨掌浮现在空气之中。

　　“我再拍几下试试？”


第373章 月底结算和技能加点

　　客厅外，无形的光门涌动了一下，煤球一脸满足地从中走了出来。

　　一旁站在电脑旁，帮抹茶叼着放大镜的闪电说道：“煤球，今天这么早下班啊。”

　　煤球点点头：“今天生意不错，就早点回来了。”

　　兔狲闪电还想要说话，却被抹茶一巴掌拍在背上：“别乱动，你影响我发挥了。”

　　另一边的年糕和伊丽莎白突然齐齐欢呼了起来。

　　“吃鸡了！吃鸡了！”

　　“终于吃鸡了！”

　　“圆圆29杀！你好厉害啊圆圆！”

　　“29杀吃鸡，圆无敌！圆无敌！”

　　看着两个迷妹崇拜的眼神，圆圆得意一笑，看上去风轻云淡，心中却是暗暗高兴：“哼，这个挂虽然贵了点，但是买的真是值，直接自动瞄准，想杀谁就杀谁，哈哈哈哈。”

　　圆圆突然看向了一旁的抹茶，故意问道：“抹茶，我看你发挥也不错啊，杀了几个人？”

　　抹茶没有说话，反而是年糕说道：“他才零杀，弱的要死，抹茶你以后就负责开车接应我们算了。”

　　一旁的抹茶嫉妒地看向志得意满的圆圆，咬了咬牙，觉得事情并不简单：“这死胖子，之前的枪法连车都打不中，遇到人就知道逃命，怎么会突然这么厉害？一定有问题。”

　　煤球路过了电脑桌后，又来到了赵耀的房间里，然后便水一样地钻进了床底。她可是藏了好几袋最新鲜的猫薄荷在这边，今天工作顺利，打算拿出来尝尝鲜。

　　床上的赵耀看到了进来的煤球，好奇道：“今天这么快？”

　　“又碰到上次那个日本人了。”煤球一边吸着猫薄荷一边说道：“这次他还带了个兄弟，直接让我们刷爽了。”

　　赵耀闻言看了看煤球和阿瑞斯的经验值，今天直接涨了两百多啊，可不是刷爽了么。

　　满意地点了点头，赵耀继续躺在床上，开始等待凌晨的到来，今天可又是月底了。

　　“这个月收获不错啊，先是船萧乡收割了一波经验，红包来了以后营业额也提高了。”赵耀兴奋地搓了搓手：“阿瑞斯和煤球也在每天自己刷经验，这下又能升级猫了。”

　　伴随着凌晨的到来，经营任务开始结算。

　　便看到任务面板上的月常任务变成了完成状态。任务奖励的一栏上写着：扣除水电、猫粮、零食、厕所耗材、饮料冲剂等等成本，当月盈利923493元，可获得经验值1800点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　看着结算出来的经验值，赵耀深深滴吐出一口气，不知不觉，他也成为了快要月入百万的男人了，当然这里面很大一部分的收入来自于他每天给老干部们用幻术做饭治疗的钱。

　　“想不到我也有成为RMB玩家的一天。”想想以后还能源源不断有这种收入，赵耀就忍不住地想要笑。

　　凌晨刚过，于是他接着使用了今天的双倍经验卡，然后点击任务领取了1800*2的经验值。

　　赵耀的面板瞬间变成了：

　　BOOK：Lv6（7722/20000）

　　抹茶Lv7（1800/20000）

　　伊丽莎白Lv6（2300/10000）

　　煤球Lv8（955/50000）

　　阿瑞斯Lv5（3020/5000）

　　路西法Lv5（2800/5000）

　　法老猫Lv4（1800/2000）

　　“不知不觉也签约这么多超能猫了。”赵耀舔了舔嘴唇，开始想怎么加经验值。

　　伊丽莎白、抹茶和煤球首先被排除了，他们的等级太高，经验值需求也太高，花了BOOK里面全部的七千多点经验值也升级不了。

　　赵耀看了看，剩下的阿瑞斯、路西法、法老猫等级低一点，倒是全部点了都能升级。

　　于是赵耀干脆把经验值分别分配给了三只超能猫，让他们齐齐升了一级。

　　然后他首先点开了阿瑞斯的技能树。

　　“我记得抹茶和伊丽莎白还有煤球他们六级的时候，都得到了一个成长性技能吧。”

　　赵耀一看，果然阿瑞斯六级的时候，也可以选择一个成长性技能了。

　　场域扩张：排斥场域施展范围扩张为等级数*5米。

　　场域增强：场域强度增加50%

　　赵耀当然是直接选择了成长性技能的距离。本来排斥场域的作用也只有5米，吃了爆发卡以后可以扩张到100米左右。

　　但是现在现在学习了场域扩张以后，排斥场域的范围直接变成了6*5米。

　　这可是前后左右上下的30米，已经是极大的范围了，天知道吃了爆发卡以后还能扩张到多大。

　　何况以后随着阿瑞斯的等级上升，这个范围会不断上升，对于排斥场域的变化和威力都提升极大。

　　看完了阿瑞斯，赵耀又将目光放到了路西法的技能树上，他也Lv6了，同样也应该多了一个成长性技能。

　　再生之潮：提升再生速度为原来的（0.4*等级数）倍。

　　低阶元素抵抗：肉身经过不断地再生已经对于低阶的元素攻击有了免疫能力。

　　看到这两个技能的时候，赵耀倒是稍稍犹豫了一下，这个低阶元素抵抗看上去很不错的样子啊，虽然不知道元素攻击具体指代什么，但想来想去应该就是指高温、低温、电流、腐蚀之类的攻击吧。

　　不过看了看提升再生速度的成长性技能，赵耀终究还是选择了再生之潮。

　　于是路西法的再生能力再次提升，变成了原来的0.4*6倍。

　　本来路西法的再生能力已经非常强大，普通的皮肉伤几乎是眨眼就好，只不过再生骨骼、脏器的时候都会慢下来，但是现在有了这个再生之潮，赵耀相信未来路西法的再生能力一定会越来越变态，各种意义上的。

　　最后轮到了法老猫，不过法老猫此刻才升级到Lv5，估计没有成长性技能。

　　赵耀点开技能树一眼，两个技能分别是：

　　痛苦忍耐：如地狱般的残酷修行赋予了你对于痛苦的极大忍耐力，普通的疼痛将不再被你放在眼里，甚至反而会增加你的力量。

　　洞察之灵：严格的训练给予了你更加敏锐的洞察力和一丝灵觉，你能看到听到更多，甚至能感知到他人的一丝恶意。

　　“这个痛苦忍耐明显是要人变成狂战士啊，搭配超快速再生的话，说不定很厉害？不过路西法的超快速再生已经被我加了再生之毒的技能，都感觉不到痛苦了。”赵耀摸了摸下巴想到：“而且狂战士的战斗风格也不是我喜欢的，白泉和赵雪他们用这种方法战斗也太危险了，果然还是加给洞察之灵吧。”


第374章 悠闲和学校

　　接下来几天，赵耀继续过着新一个月的悠闲生活，每天在家挂机练级，看着法老猫、阿瑞斯和煤球为了他实力提升而不断努力。

　　法老猫通过不懈地锻炼，再加上赵耀为他提供的优越环境和升级加点，实力简直是一日千里，已经让赵耀把重力区的重力提升到了六倍重力。

　　阿瑞斯和煤球则是每天为了刷任务而奔波，让他们可惜的是时候不论怎么找，都再也没能找到那个好刷的日本人，反而是他们去了日本街大闹了一番，搞得一片鸡飞狗跳。

　　这天赵耀照常在猫咖上班，不过因为刚刚打扫完，还没正式开始营业的关系，正和萧诗雨坐在一起聊天。

　　萧诗雨看着赵耀问道：“赵耀，你现在可是赚大了，这么有钱，没想过找个女朋友么？”

　　“唉，找什么女朋友。”赵耀叹气道：“你看我这么多猫要照顾，哪里还有功夫去谈恋爱。”

　　萧诗雨：“……不都是白泉他们在弄么。”

　　“那是店里，我回到家里还要陪他们玩，要做猫饭，要训练猫咪。”赵耀说着看向了萧诗雨：“对了，你怎么不养个猫？”

　　这也是赵耀觉得有点奇怪的地方，照道理来说萧诗雨也是有着使徒的资质的，就算老何他们不给萧诗雨分配个超能力，萧诗雨自己也能去找个超能猫做伙伴吧？

　　“感觉太麻烦了，我不怎么喜欢在家养猫。喂喂流浪猫就行了”萧诗雨说道：“而且猫的寿命太短了，我怕死了以后太伤心。”

　　赵耀摇了摇头说道：“你这么想就不对了，养猫以后能给你带来很多快乐，要是你还养一只超能猫的话，还能用他来赚钱。”

　　看到萧诗雨不以为然的样子，赵耀继续劝说道：“我像你这么大的时候，抹茶都已经能自己吃饭，自己上床了。你看看现在国内这个形式，国家这个政策，你就算现在不养，以后也要养的。”

　　赵耀感叹道：“反正都要养，还不如趁你现在年轻的时候养，带的动。不然等你年纪大了或者工作忙了再养，还要你爸妈帮带。”

　　萧诗雨扯了扯嘴角说道：“那我干脆养在你这里好了，你帮我带带怎么样？”

　　“那怎么行？”赵耀摆手说道：“我跟你说啊，猫这个东西一定要自己从小养大，不然他跟你不亲的啊，你看抹茶从小被我养大的，跟我多亲？”

　　说着，他喊了一声：“抹茶。”

　　远处的抹茶尾巴不耐烦地晃了晃算是应答了，却根本没有过来的意思。

　　猫毕竟不像狗，不是每一次叫名字都会过来的，特别是不饿的时候。

　　赵耀嘴角一扯，眼中红光闪了闪，伴随着能力的发动，直接控制着抹茶来到自己的腿下，不断蹭来蹭去。

　　“你看，他多亲我？每天晚上都要钻我被窝的。”赵耀接着说道：“你的猫要是被别人养大，那根本都不认你的。”

　　萧诗雨说道：“无所谓啊，反正我玩玩就行了。”

　　赵耀恨铁不成钢道：“你喜欢什么猫？”他打算用具体实例来反驳。

　　“别人家的猫。”

　　赵耀叹了口气：“现在的年轻人，怎么连猫都懒得养，等你们年纪大了还没猫，就知道寂寞了。”

　　就在两人瞎扯淡的时候，赵耀的手机突然响了起来，他抬起来一看，是小雨，于是直接选择了挂掉。

　　几秒钟后，手机再次响起，赵耀再次挂掉。

　　于是几分钟后，手机再次响了起来，却是赵耀老妈的电话。

　　“喂？赵耀啊，小雨说你一直不接她电话，是不是有这个事情？”

　　赵耀翻了个白眼，恨恨地说道：“没，我怎么会不接她电话，我刚刚开车呢，开车不好接电话的。”

　　“噢，对的对的，你开车当心啊，开车的时候千万别接电话知道么？等停车了再打电话给小雨……”

　　挂了电话之后，赵耀哼了哼：“这家伙，就知道告状。”

　　看到电话再次响了起来，赵耀无奈接到：“喂？”

　　“十万火急，今天下午六点，你快点来XXX路段最中学初中部。”

　　“啊？”赵耀再想问些什么，却发现对方已经挂断了：“搞什么？慌慌张张的？”

　　虽然感觉有点没头没脑，不过赵耀当天晚上还是去了段最中学初中部，反正他顺便出来完成日常任务的溜猫巡逻。

　　还没走到校门口，老远便看到了小雨正站在门口朝他挥手。

　　赵耀走过去问道：“什么事情啊？”

　　“没时间了，快跟我来，我路上跟你说。”小雨一边说话，一边拉着赵耀往学校里走。

　　赵耀又问道：“到底什么事情啊。”

　　小雨说道：“老师看了我写的周记，我还以为他们都不看的呢。结果就要找家长过来，我新到这个初中，正好可以找你来冒充了。”

　　赵耀停了下来，摇头说道：“我这么帅，怎么冒充你爸啊，一看就不是亲身的。”

　　小雨回头看了赵耀一眼，没有说话，只是冷笑一声。

　　“你冷笑什么啊！你给我说清楚。”

　　“没什么。”小雨拖着赵耀继续说道：“我是跳级生，再加上你早婚早育，保养的也好，算算也就差不多了，实在不行你就说是我后爸。”

　　“我都没结婚好不好，哪来的早婚早育。”赵耀突然幸灾乐祸道：“你到底写了什么东西，老师都要叫家长来了。”

　　小雨叹气道：“就是周记，只不过做了一点艺术上的夸张，想不到这个初中的老师这么认真，这都要找家长过来。”

　　……

　　“……爸爸妈妈带我来的这家面馆真好吃，面馆的碗也好大，比我的脸还大，我端碗起来喝个汤，刚刚放下碗，发现桌子上的手机不见了，急的我不知如何是好。我赶紧拉住服务员说了手机不见的事情，服务员微微一笑，伸手把被我36D大胸挡住的手机移到我面前……”

　　啪！

　　赵耀直接将作业本摔在了小雨的脸上：“不像话，小小年纪就撒谎！你哪里有36D？老师，这孩子太不像话了，你以后随便骂她，天天给她加作业都没关系。”

　　小雨死死瞪着赵耀，牙齿咬得发出咯吱咯吱声。

　　老师赶紧捡起了作业本，摸了摸小雨的脸说道：“小雨你没事吧？”然后她看向了赵耀说道：“你别着急，小孩子有问题，不能动不动打打骂骂，而且这个事情的主要问题也不是撒谎。小孩子很多东西不懂，说出来的话，做出来的事，都是受到家长影响的。”

　　说着她看向赵耀说道：“这位家长，你以后在家里说话做事，一定要注意影响。你说一个六年级的小孩子写出这种东西，影响太坏了。”


第375章 幽灵

　　赵耀和小雨一起从老师的办公室中走了出来，小雨朝着办公室的方向鞠了一个躬，一脸乖乖地说道：“老师辛苦了，老师再见，然后关上了办公室的门。”

　　赵耀嘿嘿笑道：“还36？还D？呵呵，看不出来你还挺有梦想的。”

　　小雨转过身来，黑着脸说道：“耀儿，你刚刚说得很开心啊。”

　　赵耀毫无所觉地继续笑道：“唉，你们这些现在的小女孩啊，就是太虚荣。才初中就谎报三围，这长大了还了得？凡事都要讲究个事实就是你知道不知道？虚荣，真是太虚荣了，你说你这是随谁呢？”

　　小雨：“随心所欲。”

　　赵耀愣了愣，不甘地说道：“小雨我告诉你，你横行乡里的日子从今天开始，就算是结束了，你以后不准再叫我耀儿知道么？以后我就是你哥，你是我妹妹，不然我就把今天的事情告诉你爸妈。”

　　小雨冷冷地瞥了赵耀一眼，说道：“耀儿，你都是一个大人了，还威胁一个小女孩，幼不幼稚？”

　　“嘿嘿，我就是这么幼稚，你咬我啊？”赵耀笑着说道：“哈哈，记不记得小时候就被我抢了棒棒糖？其实我不喜欢吃糖，我只是那个时候就想让你知道，咱们赵家到底谁说了算，今天你知道了吧？”

　　小雨点了点头说道：“嗯，我读幼稚园的时候嘛，我当然记得，那天你差点被你爸妈打断了一条腿。”

　　就在两人一路走出学校的时候，路上遇到了几个女生却是慌慌张张地给小雨鞠了个躬：“大姐好。”

　　“大姐好。”

　　“大姐大好！”

　　赵耀看着一路上几个一米六甚至一米七的女生都叫小雨大姐的样子，扯了扯嘴角说道：“你在这个学校里到底干了什么啊。”

　　小雨平平淡淡地说道：“噢，这里本来有几个差生收保护费，还敲诈，我就把他们全都揍了一顿。然后把几个想要欺负我的女的也打了几下。”

　　“用你的超能力？”

　　“嗯啊，不然呢？”

　　“这就不怕把学校拆了啊。”赵耀抱着脑袋无语道：“别滥用超能力啊。”

　　小雨冷笑道：“呵呵，你自己都在用超能力开猫咖吧，还说我？”她可是从幽灵猫的口中知道了赵耀的很多事情。

　　赵耀无奈地摇了摇头，不再问这个事情，而是问出了自己真正关心的事情：“对了，你的能力，到底是什么？”他貌似不经意地说道：“不会是变成鬼吧？”

　　赵耀上次猫王赛的时候便看到过小雨变成女鬼的样子，并且怀疑和幽灵猫有关。

　　“噢？这你都能看出来？”小雨说道：“就是变成鬼，然后就有了念动力，幻觉，鬼影，虚化之类的能力。”

　　赵耀的目光微微一闪，暗想自己的猜测果然没错，有些认真地看着小雨说道：“那这个能力，是哪来的？我记得你上次说的是从你家的哈士奇身上来的吧？”

　　赵耀首先怀疑地，就是幽灵猫附身了哈士奇。

　　哪知道小雨却朝着他摇了摇头说道：“不是的，是一只我新养的幽灵猫。”

　　赵耀微微一愣，多问了几句，越发肯定小雨现在养的幽灵猫，应该就是以前何昊苍的那只幽灵猫猫又。

　　对方掌握的幽灵能力一旦要全心全意藏起来的话，连赵耀都基本找不到，所以他也一直没能发现猫又的行踪，想不到现在被小雨养了起来。

　　“照这么说的话，幽灵猫已经见过我了？那他会不会利用小雨报复我，想要为他的主人报仇？”

　　赵耀想了想，觉得这件事情还是不能隐瞒，于是问道：“小雨，那幽灵猫现在在不在这里？”

　　“嗯？在啊？怎么了？”

　　赵耀微微一惊：“他一直在我们身边？”

　　“喵~~~”伴随着一声轻轻的喵叫，猫又已经出现在了两人的视野之中，猫又温和地蹭了蹭小雨的小腿，小雨笑嘻嘻地将猫又抱了起来：“猫又你怎么出来了，你不是不喜欢被人看到么？”

　　猫又看着赵耀，用心声说道：“你放心吧，我对你们没有恶意。何昊苍虽然死了，不过也是咎由自取，何况他并非死在你的手上，而是死在自己的手上。”

　　事实上自从进入了次元胃袋以后，猫又便开始思考和小雨、赵耀他们之间的关系。

　　为敌他是不愿意的，所以他觉得还是要想办法成为伙伴，至少不是敌人。所以他才开始将哈士奇粗面丢到一边，真正和小雨接触，并且表达自己的善意。

　　他有意讨好，能力又比鱼丸有用的多，几天下来自然是和小雨处的不错了。

　　赵耀微微一愣，没想到猫又竟然主动现身，又主动和他谈论这个问题。

　　以猫又的能力来讲，如果他不主动现身的话，赵耀能够用的办法还真的不多。对方愿意主动现身解释，的确是很有诚意。

　　但要让赵耀完全相信，这显然也不可能。

　　所以赵耀只是点了点头，但是暗中还是决定将事情的利害告诉小雨，让她有所防备。

　　“小雨如果天天都能够借用猫又的话，那么两者都拥有幽灵能力，都能看见对方，防备对方，这对于幽灵猫而言，反而是一重防备了，虽然这重防备随时随地能被猫又收掉就是了。”

　　的确，如果猫又真的一直躲在暗处，那才是麻烦的事情。

　　但现在他站出来表露善意，在赵耀看来不论是真的还是假的，都有小雨借用幽灵能力后作为一重限制，虽然效力不强，也总比没有好了。

　　不过就算这样，让一个六年级的小女孩和他们一家整天与幽灵猫这样的强悍存在呆在一起，仍旧有些冒险。

　　想了想，赵耀从怀里拿出了一个项圈放到了小雨面前：“喏，送你的。”

　　赵耀拿给小雨的东西，正是她用伊丽莎白的技能，幻术封印所制作的封印项圈。而自从伊丽莎白lv6的技能选择了封印幻术·高阶以后，就将封印幻术的持续时间提升到了等级数*1天。

　　Lv6的伊丽莎白用能力做出来的封印幻术，已经能够持续整整六天。

　　而眼前这个项圈中，赵耀封印上了一个五感剥夺的幻术。

　　赵耀将项圈放到了小雨的面前，同时用幻术直接将自己想说的话输入对方的听觉。

　　“我刚刚跟你说了猫又的事情，不过你要防备他的话，可能还是需要这个东西……不过这个东西六天要充能一次，你每次来我的猫咖这边找我好了。”说着，他便将项圈的使用方法说明了一下。

　　幽灵猫不现身的时候，赵耀对付起来也异常麻烦，但是一旦现身了以后，那么伊丽莎白的幻术就是对于他的最好、最克制的能力。

　　小雨看着项圈，又看了看赵耀，突然皱眉说道：“赵耀，你该不会有什么奇怪的癖好吧。”


第376章 冲突和捕猎

　　这边赵耀在解决小雨和猫又的问题，另一边的江海大学之中，孟浩的小团体又再次聚集在了一起，只不过这一次大家的脸上都带了点愤怒，害怕的神情。

　　一名男大学生将手拍在桌面上，喊道：“这群王八蛋来阴的。他们把王健打进医院了，医生说双手都是粉碎性骨折，起码要几个月才能好，好了也不见得能和原来一样灵活了！”

　　一群大学生们都激动了起来。

　　“报警了么？”

　　“报警有什么用！没人证，没监控，王健连打他的人都没看到，警察就知道让我们等着！”

　　“王健也是使徒啊，他的能力挺厉害的，连他都被打成这样，那我们怎么办？”

　　“他们不会还来袭击我们吧？”

　　说话说到这里，众人的脸色都开始变了。

　　他们毕竟只是一群涉世未深的大学生，刚开始得到超能力的时候，还很兴奋，很憧憬，觉得自己的人生不同了，又聚在一起做了一些事情，被孟浩忽悠一下，就更加容易冲动。

　　不过当黑恶势力真正向他们露出残酷的一角时，他们自然也会发现自己远远还没有做好准备。

　　这都是年轻使徒们必然会遇到的问题，只不过他们遇到的情况在孟浩和松尾的影响下，更加糟糕一些。

　　看到开始惊慌起来的众人，孟浩知道自己不得不说点什么了。

　　“咳咳。”孟浩站了起来，说道：“你们害怕了么？”

　　众人微微一愣，不等人回答，孟浩就说道：“我知道，第一次面对黑暗，你们害怕是很正常的事情，这是人类的本性。不过只要我们团结在一起，正义就终将战胜邪恶。他们为什么偷袭王健？因为他们知道自己正面打不过我们这么多使徒，所以他们只能偷袭。”

　　众人的眼睛缓缓亮了起来。

　　孟浩都看在心底，接着说道：“王健的医疗费，我已经全部付掉了，还给他爸妈打了十万块，用于他以后的康复。各位这个时候如果怕了，或者担心安全问题，想要退出我没有意见……”

　　孟浩接下来又说了说自己的安排，就是大家都住在一起。他可以提供一栋别墅，众人就当是寒假旅行了，联络感情的同时，也是为了相互保证安全。

　　众人被他这么一顿忽悠加安抚，便又有了信心起来，一个个都拍着胸脯，要和借贷平台斗争到底。

　　孟浩微微一笑，便明白自己的目的达到了。

　　借贷平台这件事情，在孟浩看来本来就是一个机会。对方现在偷袭他们，反而帮助孟浩团结其他人，提升了小团队的凝聚力。

　　而且孟浩也不是随便挑选对手的，他本身就是个富二代，在江海也算是有个人脉。那家借贷平台的背景也有所了解。

　　平台的老板不过是一个普通人，黑白两道的资源很普通，手下虽然养了几个使徒，却也不成气候，这在孟浩看来，就是很好的磨练他团队的对象了。

　　孟浩说完了一番话以后，看着再次被打足斗志的众人，回到了原来的位置，看着一旁的赵雪，问道：“赵雪，你觉得我说的怎么样？”

　　赵雪有些不满地说道：“你这样，不是在裹挟他们和借贷平台斗么？平时抗议抗议就算了，真的和别的使徒打，你想好了么？”

　　“你在担心我？”看到赵雪的这幅模样，孟浩说道：“呵呵，放心吧，没事的。他们用别的手段施压还麻烦点，用武力的话，我不怕的。”

　　似乎思考了一下，孟浩接着说道：“其实我曾经参加过上个月的猫王争霸赛。”

　　赵雪的眼睛瞬间亮了亮：“你遇到光羽……那你遇到无头骑士了？”

　　看到自己说的话终于引起了赵雪的兴趣，孟浩加把劲说道：“是啊，我还和他交手了，那家伙的确有点厉害，不过我本来也不是没机会赢他。”

　　赵雪吃惊道：“你能赢他？”

　　孟浩微笑道：“是有机会的，不然我怎么敢参加猫王赛？我本来也是想去拿个冠军的。所以这次借贷平台的事情你也放心，我是有准备的。”

　　……

　　“这件事情必须尽快解决！”

　　“就是几个大学生而已，连这你都搞不定？”

　　“松尾，这件事情你必须三天内立马解决！”

　　听着几位大股东的话语，松尾的眉头微微一皱，不过最终还是舒展了开来。

　　只不过从会议室中走了出来的时候，他的眼眶之中仍旧蕴含着淡淡的怒火。

　　一名手下走到他的身旁：“老板。”

　　松尾看着他问道：“怎么样？他们还要闹么？”

　　“不行。”手下说道：“本来学生们已经开始怂了，不过那个叫做孟浩的小子有点钱，能力也不错，撒了点钱，鼓了鼓气，又把那群学生蹂躏起来了。”

　　“孟浩……”松尾淡淡地说道：“那就解决他啊，还要我来教你们怎么做么？”

　　……

　　就在借贷平台和孟浩一伙的矛盾日深的时候，石田、佐藤、鬼冢等日本暴风组的干部们却只是冷眼旁观，一边旁观的同时，也打算捉几只超能猫带回日本去。

　　不过超能猫显然也不是这么好抓的。

　　石田躺在沙发上，抬起眼皮看了一眼面前鼻青脸肿的佐藤和鬼冢，有些不屑地说道：“连两只猫都打不过？”

　　佐藤解释道：“石田大人，那两只超能猫真的非常厉害，特别那只好像会念动力的，影子武器都刺不进去，我们连他的防都破不了。”

　　“喔？”听到佐藤的这番话，石田倒是提起了兴趣：“那这个能力倒是不错。我现在正好用空，我们今天一起去找找吧。”

　　佐藤立刻兴奋了起来：“太好了，以您的力量，抓他们简直是手到擒来！”他被阿瑞斯和煤球教训了两次，对于这两只猫已经是恨到骨子里，所以今天过来找石田，就是希望石田能帮忙他抓猫的。

　　石田点了点头：“抓到他们不难，关键是找到他们，还有隐藏我自己。”

　　鬼冢立刻说道：“我们虽然没能抓到他们，不过根据收集的情报，这两只猫最近这段时间都在同一个地方出没，经常骚扰当地的居民，引发了很多超能事件。”

　　“那就方便了。”石田说话之间，已经整个人缓缓融化到了地面，化为一团阴影，钻入了佐藤的影子之中。

　　“走吧，我这样跟着你们就好。”


第377章 捕猎

　　佐藤和鬼冢两人行走在大街之上，而石田便隐藏在他们的阴影之中。

　　作为目前为止，和超能猫影丸相性还有精神、肉体上适应最好的使徒，石田几乎能施展影丸的所有影子超能力，不论是影子跳跃、影子武器、还是化身阴影，全都是手到擒来。

　　正是因为这能力的全面性，日本暴风组方面才会只派出石田一人，并相信他能完成任务。

　　而石田自己对于自己所拥有的影子能力，也是万分自信的，正是依靠着这个能力，他才从底层一路拼杀上来，成为了暴风组的干部。

　　不过虽然自觉战力足够，可是找猫却不是一个容易的事情，佐藤和鬼冢在附近已经找了几个小时，却都没有发现两只超能猫的踪迹。

　　时间长了，石田也终于忍不住问道：“还没找到么？”

　　听着从影子里传出来的声音，佐藤擦了擦汗说道：“还没有，不过这两只猫最近就在这几条街的附近游荡，应该就快找到他们了。”

　　石田不满道：“这样效率太慢了，你们分开两头找吧。”

　　佐藤愣了愣：“啊？”

　　石田说道：“啊什么啊，你还要我等多久？”

　　“是啊，总不能让石田大人一直等下去。”鬼冢说道：“石田大人，您请这边走，那两只猫上次遇到我们的地方，就在这个方向。佐藤，你去另一个方向找吧，虽然他们似乎没出现过在那边，但说不定今天就去了。”

　　佐藤张了张嘴巴，想要反驳，想要自己和石田一起走，一时之间却没能想出什么理由，只能眼睁睁地看着鬼冢的背影消失在他的视线里。

　　而石田的超能猫影丸自然没有跟他们一起出来。相比起使徒来说，超能猫更加珍贵和重要，强大的超能组织根本不会让超能猫去一线战斗，毕竟使徒没了可以再找，超能猫没了就代表彻底失去这一种能力了。

　　所以此刻的影丸还躲在酒店的阴影之中休息。

　　看了看另一边没什么人烟的道路，佐藤咽了咽口水：“一个人过去，万一又遇到那两只死猫，我不是完蛋了？还不知道会被他们怎么玩弄呢。鬼冢这家伙，仗着前辈的身份就让我去冒险。”

　　佐藤越想越不甘心，走了几步之后，干脆停在了一个街角站立不动。

　　“要我去送死，傻子才去呢。”佐藤下定了决心：“我就干脆等在这里，等个半小时再去找鬼冢他们，就说找过了，没碰到就行了。”

　　点了点头，佐藤掏出一根烟抽了起来，一个人站在无人的街头，等待着时间过去。

　　一阵寒冬的冷风吹过，宛如有女人的哭诉夹杂在其中一样，佐藤抖了抖身体：“江海的冬天还蛮冷的嘛。”

　　一个人站在无人的街头上，佐藤突然有些害怕起来：“这里也是那两只死猫最近闲逛的范围内啊，万一待会正好被我碰上了怎么办？”

　　想想更加害怕了，佐藤打算换个地方等待，就在这时，一声喵叫却突然在他的身后响起，吓得他寒毛炸起，整个人的身体都变得僵硬起来。

　　喵~~

　　“不会这么倒霉吧？”又是一声喵叫，佐藤猛地回过头去，当看到一只白猫来到他的脚下时，他深深地吐出了一口气：“还好还好，吓死我了。”

　　他蹲下来摸了摸白猫，笑了笑：“小猫咪，你差点把我给吓死了。”

　　因为是一个人的关系，佐藤说的完全就是日语，那只猫咪似乎好奇的看了他一眼，然后朝着他的腿蹭了起来。

　　“哇，这么乖啊。”佐藤欢喜地伸出双手，似乎是想要将白猫抱起来，白猫却在他刚刚伸出手的时候就嗖地一下闪开了，然后头也不回地窜进了一旁的绿化之中，伴随着刷刷的草木响动消失不见。

　　“唉，这就是猫啊，莫名其妙就发神经了。”佐藤摇了摇头，走出转角，打算找个更安全的地方等个半小时再回去。

　　不过就在他走了几分钟后，来到一处花坛的时候，刚刚的那只白猫又冲了出来，朝着他喵喵大叫。

　　佐藤笑了笑：“又是你啊，怎么又找过来了？”

　　而在他听不懂的超能猫语之中，白猫朝着喊着说的话是：“老大，我刚刚遇到的就是这个日本人！”

　　下一刻，阿瑞斯和煤球的身影已经从花坛之中跟着窜了出来。

　　“诶！！？？”佐藤的脸色一僵，然后一个影跃跳到五米之外，拔腿就跑。

　　“喵呜~~~”阿瑞斯一声怒吼，已经施展排斥场域和煤球一起追了上去。

　　白猫看看没他什么事情了，又窜回了花坛里消失不见了。原来他是一只住在附近的超能猫，因为阿瑞斯和煤球最近一直在附近刷任务，搞出了各种鸡飞狗跳的事情，也遇到了当地的超能猫。

　　凭借阿瑞斯和煤球的超能力，很快就压服了这群超能猫，让他们帮忙寻找“需要帮助的人”和“日本人”。

　　阿瑞斯虽然带着煤球全力追了上去，但是佐藤此刻一边不断施展影子跳跃，一边不断飞奔，他们一时之间竟然追不上去。

　　佐藤的身体素质本来就还不错，而影子跳跃更是相当于一个五米的瞬间移动，现在又是天黑，伴随着四周围路灯的光亮到处都是影子，他的影子跳跃式站起来更是得心应手。

　　眼看着佐藤越逃越远，甚至逐渐拉开了距离，阿瑞斯气得喵叫一声，伴随着空气中涟漪阵阵，路边的一块石头直接被他抓了起来，砰的一下朝着佐藤甩去。

　　哎呀！

　　佐藤被石块砸中肩膀，伴随着嘴里的一声痛呼，整个人摔倒在了地上。

　　不过他的反应也很快，稍微用手撑了一下地面，整个人闪了闪就有又从五米外的阴影里钻了出来，再次毫不停歇的跑了起来。

　　但是这一摔，也让阿瑞斯和他拉近了一些距离，接下来阿瑞斯继续不断丢东西砸向佐藤，使得佐藤无法甩脱两猫。

　　而佐藤的奔跑是需要消耗体力的，阿瑞斯则是用排斥场域来冲刺，所以佐藤的速度很快就开始下降，距离阿瑞斯越来越近。

　　眼看着阿瑞斯一伸手，排斥场域化为无形的大手就要捉住佐藤的时候，黑暗中突然有几十道影子尖刺窜了出来，和排斥场域狠狠撞击到了一起，替佐藤挡住了这一轮攻击。

　　阴影中，鬼冢缓缓走了出来，那几十根影子尖刺正是从他脚下的阴影中窜出来的，佐藤看到这一幕激动地跑了过去。

　　鬼冢脚下的阴影中发来一声轻叹：“终于找到了。”


第378章 遭遇

　　阿瑞斯和煤球看到突然出现的鬼冢都是眼睛一亮，觉得今天又能提早下班了。

　　但下一刻，石田的出手便打破了他们的计划。

　　伴随着嗖的一声轻响，又是数十道影子尖刺窜了出来，这一次的距离更近，全都是在阿瑞斯和煤球身旁的影子里射出来的，从四面八方包裹住了他们，似乎要将他们全都射成刺猬。

　　不过这次虽然更快更近，但是同样的攻击阿瑞斯已经见到过好几次，所以不慌不忙地变动排斥场域，便将所有的影子尖刺全部挡住并且扭转、粉碎。

　　这些影子武器的强度也就是和钢铁相当，阿瑞斯的排斥场域当然可以轻易搞定。

　　拧碎了所有的影子武器，阿瑞斯双眼放光地看着两名日本人：“运气真是不错，今天又碰到你们了。”

　　但是想象中的惊慌失措没有出现，看到眼前这一幕的鬼冢和佐藤都是面色不变，仍旧一脸淡定地看着。

　　就在阿瑞斯感觉到疑惑的时候，空气中飘出一道淡淡的，带着浓烈日本口音的中文。

　　“呵呵，不错的能力。”

　　下一刻阿瑞斯脸色一变，便看到两道黑色的穿刺从他的肚子下面的阴影中冒了出来，窜出来的同时一个转折，已经射向了阿瑞斯的双脚。

　　浑身上下的排斥场域一阵爆发，伴随着轰的一声炸响，两根黑色的穿刺已经再次被震碎了。

　　但是更多的黑色穿刺从阿瑞斯的身上冒了出来，一下子逼得他险象环生。

　　阿瑞斯心中惊讶道：“这个能力上一次还没有做到这一步的，怎么搞的？”

　　他不知道的是他上次见到的影子能力并非完全版。不论是鬼冢的影子武器，还是佐藤的影子跳跃，都是影子能力的一个部分而已。

　　而现在的石田掌握的，却是完整的影子能力，能够化身为阴影。

　　鬼冢的影子武器和佐藤的影子跳跃，全都需要他们接触到那一片阴影，才能从那一片阴影中射出武器，或者开始跳跃，这样的攻击和战斗就非常有迹可循，而阴影跳跃更是需要足够通过佐藤身体大小的阴影面积。

　　但石田却能够化身为阴影，所以当他变成影子以后再施展影子跳跃和影子武器时，那基本上是无迹可寻，真正来无影去无踪，可以从各个角度中做出攻击的，而被攻击者甚至不知道石田的本体躲在哪一片阴影之中。

　　特别是在这样的黑夜之中，四周围到处都是阴影，阿瑞斯的身上也到处都是阴影，石田化身阴影之后，更是可以无视大小形状的跳跃到任何影子中，他现在就直接跳到了阿瑞斯肚子下方的影子里展开了攻击。

　　砰砰砰！

　　一根接着一根的黑色尖刺从阿瑞斯的身上冒出来，却又被他用排斥场域立刻拧断。

　　“什么鬼东西？”

　　阿瑞斯本来是一直用排斥场域包裹全身当作最后的防护手段的，但是就算他的排斥场域贴得再紧，也没办法把影子和自己的皮肉分离开来啊。

　　看着阿瑞斯的身体逐渐被一层层的影子尖刺包裹起来，石田游刃有余地说道：“你还能坚持多久？你到现在还没死，不过是我不想杀你而已。”

　　“煤球！”

　　阿瑞斯看了一眼煤球原来的位置，却已经是空无一物：“靠，你这就跑了？”

　　轰轰轰！

　　排斥场域一阵阵地爆发，阿瑞斯带着浑身上下的黑色尖刺左冲右突，似乎想要不断摆脱石田的攻击，但是打得尘土漫天，路边的电线杆、树木到了好几根，都根本没法摆脱石田的攻击。

　　“没有用的，我的影子攻击是没有缺陷的。”石田一边缓缓地给阿瑞斯施加压力，一边优哉游哉地：“你早点投降的话，还可以少受点皮肉之苦。”

　　“喵呜！”阿瑞斯怎么肯投降，一声怒吼之后，直接冲向了鬼冢和佐藤所在的方向。

　　两人看到阿瑞斯冲过来，立刻就退，阿瑞斯这边不断被一根根影子尖刺攻击，根本追不上去。

　　就在两人用看着困兽犹斗的表情看着阿瑞斯时，阿瑞斯却突然嗖地一下消失了。

　　而石田也感觉到眼前一黑，便已经来到了一处奇异的空间之中，正是次元胃袋。

　　原来刚刚的煤球并没有逃走，而是在原地开了一道透明的空间门，然后在空间门内用心声向外喊话，让阿瑞斯冲过来。

　　这一下石田被陡然间带入了次元胃袋之中，直接就傻了。

　　“这里是什么地方？”

　　蹭蹭蹭蹭！一根根的黑色长矛从影子中冒了出来，石田威胁道：“送我回去，不然立刻就杀了你。”

　　但是阿瑞斯只是笑了笑，没有说话。本来石田的能力他虽然无法摆脱，但对方想要真的杀他也不是那么容易的，何况现在还回到了自己的地盘，阿瑞斯怎么会害怕石田的威胁。

　　与此同时，风神、蛋伯、狮子头、叶卡捷琳娜……一个个身影凑了过来，十多只超能猫围绕在不远处，全都好奇地看向了阿瑞斯和他身上的阴影。

　　石田微微一愣：“这么多？难道都是超能猫？”

　　这些超能猫中，法老猫却是走在最前头的，他担心地看着阿瑞斯，问道：“阿瑞斯，出什么事情了？你身上的是什么东西？”

　　不等阿瑞斯说话，煤球已经激动了叫了起来：“不知道是超能猫还是使徒的鬼东西，能变成影子攻击我们！这家伙差点把阿瑞斯杀了，吓死我了。”

　　咚咚！

　　不知道是不是错觉，伴随着煤球的喵喵叫声，在场所有超能猫似乎都能听到巨大的心跳声从法老猫的体内传来。

　　法老猫快步地朝着阿瑞斯走去，一脸关切地说道：“阿瑞斯，你没事吧？”

　　阿瑞斯立刻说道：“你先别过来。”同时他身上的黑色尖刺舞动了起来，石田喝到：“别过来！”

　　但下一刻，便看到法老猫的前爪微微闪了闪，在场所有猫都只能感觉到他的爪子似乎是动过了，却没一个看到是怎么动的。

　　与此同时，伴随着轰的一阵气浪，阿瑞斯身上所有窜出来的影子尖刺已经轰然粉碎，消散在空气之中。


第379章 围攻

　　法老猫温柔道：“阿瑞斯，你别动，我来帮你把这恶心东西去了。”说完的同时，他看向阴影的目光之中便已经满是杀气。

　　阿瑞斯愣了愣，另一边地石田虽然听不懂猫语，却也感觉到了对方的敌意，怒道：“你找死。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　数十道黑刺从阿瑞斯身上的阴影之中窜了出来，想要朝着法老猫的方向射去，这个数量和强度，足够将一个成年人扎成肉串了。

　　但是面对法老猫的时候，这些尖刺刚刚从体表窜出了不到几毫米的距离，便看到法老猫瞬间带着一连串地残影，给阿瑞斯围了一个圈，双爪更是彻底消失，只剩下了淡淡的残影。

　　在法老猫的视野之中，阿瑞斯和身上的阴影就好像是陷入了静止一样，极速之中的他只是一爪爪拍出，轻轻地点在那一个个冒出来的小尖刺上面。

　　下一刻，砰砰砰砰！所有的尖刺刚刚冒出头，便已经被法老猫尽数点爆。

　　本来法老猫的身体素质已经强悍到了不可思议的地步，甚至可以和爆发之后的排斥场域较量力量。

　　而这一个月来法老猫被赵耀连升四级，达到了LV5，更是每天好吃好喝，吃着传奇猫粮，呆在重力室内修炼，肉体的提升简直是一日千里。

　　此刻小试牛刀下，爆发出来的速度便已经完全脱离了地球上一切生物的范畴。

　　石田不可置信地看着这一幕，心中震惊到了极点：“这是什么怪物？！”

　　他还是第一次看到有对手用这种手段破解他的攻击的，别说看到了，连想都没有想到过。

　　“不过这又怎么样！阴影化以后的我，你根本攻击不到。”石田嗖地一下已经一个阴影跳跃，来到了法老猫肚子上的阴影之中，然后不断在法老猫肚子，耳朵，小腿，屁股等等身体部位上的阴影间来回转移。

　　“哼哼，现在又怎么样？”石田冷哼道：“这样的攻击你能挡住么？”

　　一根根影子所化的尖刺从法老猫的肚子，耳背，脚掌，下巴等等的阴影出射了出来，然后刺向了他的身体。

　　刚刚法老猫攻击阿瑞斯的体表，什么样的位置和角度他当然都可以看到和摸到。

　　但是转换到自己身上的时候，很多地方瞬间就变成了自己的死角。

　　要知道以猫的身体结构来说，身体上有好几个部位都是他们很难甚至永远也摸不到的。而现在石田便是考虑到了这一点，才从法老猫的身上开始攻击。

　　下一刻，道道影刺直接扎在了法老猫的身上，没有皮毛的保护，他们直接和法老猫身上的肌肉撞在了一起。

　　但是下一瞬间，让石田目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见法老猫轻轻一声冷哼，身体微微一震，所有轰在他身上的黑刺便被全部震碎了。

　　影子武器虽然诡异难测，但本身的强度也不过是钢铁的等级而已，完全刺不破法老猫此刻的身体。

　　“开什么玩笑？怎么会有这种事情。”石田战斗过这么多次，第一次感觉到了惊慌，继续控制着法老猫身上的黑刺不断射出，但是打在法老猫身上的结果只有粉碎一种。

　　法老猫甚至完全没有防守的意思，就站在那里，双眼的眼珠不断快速转动，看着自己身上影刺的变化。

　　嗖！影刺射向了法老猫的眼睛，但是在常人看来快如闪电的攻击，在法老猫眼中却是慢的像蜗牛。

　　他甚至还有时间静静地看着黑刺来到他的眼珠面前，这才微微闭了闭眼皮，崩碎了这根黑刺。

　　“哼，我倒不信这里的每只猫都像你一样厉害。”

　　明白了自己那眼前这只怪物猫真的毫无办法之后，石田咬着牙再次施展了影子跳跃，又跳到了不远处的风神身上。

　　但是法老猫如影随形，再次点爆了他想要射出来攻击风神的影刺。

　　石田再次跳跃，这次是出现在了罗刹的身上，却发现罗刹浑身体表已经覆盖了一层金属，黑刺一阵狂射之下，噼里啪啦的炸响伴随着火星四射，罗刹却是毫发无伤，甚至连法老猫都没有动手。

　　于是石田再次跳跃，这次出现在了蛋伯的背上，阿瑞斯闪现出现，再次阻断了他的攻击。

　　于是石田又一次跳跃，这一次是出现在了路西法的肚子上，黑色的影刺伸了出来，直接包围了路西法，这次法老猫却只是看着他，仍旧没动手。

　　石田立刻大喊道：“都别过来，不然我……”

　　噗嗤！

　　石田目瞪口呆地看着路西法一头撞在黑刺上，扎得自己满脸的血，还吐了吐舌头发出一阵呻吟：“喵~~~~~”

　　“好爽！”

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　看着路西法把自己的脑袋，手臂，肚子全都一个个撞向黑刺，弄得自己浑身是血，嘴里还不断发出舒服的呼噜声，石田直接就惊了。

　　他自己也是养猫的，可是类似的声音只有他撸猫的时候才能听见啊，那应该是猫舒服了才发出的声音啊，可这只猫是怎么回事？

　　别说遇到过了，石田他连想都没想到世界上会有这种猫。

　　而路西法也展现出了新的超快速再生的强悍之处，几乎是黑刺刚刚离开身体，伤口就已经痊愈了。

　　不过这样带来的痛苦也就少了，让路西法不得不反复戳自己。

　　“这只猫……太变态了。”

　　不愿意久留，石田再次一闪，这次是出现在了叶卡捷琳娜的身上。

　　“不准动……”

　　但这一次石田微微一愣，下一刻说话的声音越来越轻，然后便听到砰的一声，他已经从阴影之中化为人形摔了出来，直接倒在地上发出呼噜呼噜的声音。

　　叶卡捷琳娜的能力是可以让视线中看到他的人睡觉，石田移动到她的身上后显然是中招了，呼呼大睡了起来。

　　而睡觉后意识跟着休息，能力也自然解除。

　　不过叶卡捷琳娜引发的睡眠只是非常轻度的，他几乎刚刚倒在地上就醒了过来，可是一张开眼睛，便看到法老猫已经鬼影子一样出现在自己的面前，粉色的肉掌在眼中越变越大，下一刻眼前一黑，整个人便彻底晕了过去。

　　另一边，夜晚萧索的街道上。

　　鬼冢和佐藤蹲在地上，显得有些愁眉苦脸。

　　佐藤用手好像敲门一样敲了敲地上的影子：“喂~~~~~摩西摩西……石田少爷你还在么？”


第380章 处置

　　看到被自己打晕的石田，法老猫的嘴角露出一丝残酷的笑容。不过他没有立马杀了对方，而是挥了挥爪子说道：“都离他远点，这家伙应该是可以化身为影子，然后在影子和影子之间进行瞬间移动。”

　　法老猫的作战经验何等丰富，当初为了聚集肌力社，抓捕超能猫，他觉醒的一年之中不知道经历过多少战斗，和各种陌生的超能猫接触、试探、战斗、收服，经验可谓是丰富到了极点。

　　再加上他现在恐怖的视力，刚刚看了这么久石田施展能力的过程，自然观察出了其中的玄虚。

　　法老猫接着说道：“不过这家伙的能力应该有距离限制，他刚刚转移的范围没有一次超过4.8米，大家距离它远一点。”

　　说话的同时，法老猫绕着石田走了一圈，将他附近所有的东西全部都清理了出来，使得次元胃袋以石田为中心空出了一大片半径七八米的空地。

　　而在造化之光的照耀下，除了石田自己的身体的影子外，他四周围再也没有任何阴影。

　　“暂时先这样处理吧。”法老猫看向了远处的煤球，说道：“接下来怎么弄？赵耀那家伙，似乎不喜欢杀人。”

　　按照法老猫过去的性格，早就一巴掌轰爆石田的狗头了。不过一方面现在他是在赵耀的手下当猫，赵耀似乎不喜欢杀人，另一方面在阿瑞斯的面前，他也不想表现得太过凶残。

　　煤球一个闪烁消失无踪，只留下声音：“我去问问。”

　　一旁的阿瑞斯听着法老猫分析出来的能力情报，若有所思地点点头：“怪不得，类似瞬间移动的能力么？再加上影子本身没有厚度，所以能直接跨越空间，穿过我的排斥场域，来到排斥场域和我肉身的中间部位……”

　　原先阿瑞斯凭借着排斥场域的能力也算是所向无敌，战斗的时候一波A过去就是了。

　　不过接触越来越多的能力，他才真正感慨到这个世界上不存在所谓无敌的能力。

　　他的排斥场域很厉害了，但是如果和现在的法老猫战斗的话，估计一秒钟就会被打死。而法老猫面对伊丽莎白的话，一个眼神就会输掉。可如果伊丽莎白遇到排斥场域的话，又会变得毫无反抗之力。

　　阿瑞斯轻叹道：“不存在无敌的能力，单打独斗中，智慧和运气也许更重要。多方对战的话，就是看哪边能力多了，能力的种类越多，容错率越高，可以针对的能力也就越多，所以各种超能组织才想要聚集更多的超能猫，掌握更多的能力。唉，超能力战斗，我要学的还有很多啊。”

　　法老猫来到阿瑞斯身旁，鼓励道：“阿瑞斯，你的能力很厉害的，我相信你只要多点和各种超能力战斗的经验，一定会越来越厉害的。”

　　阿瑞斯点点头：“还好我还有你们这些好兄弟，只要兄弟多，能力多……”

　　“哇哈哈哈哈！”就在众人围观远处躺尸的石田时，一声大笑从电脑前传来，便看到盖亚对着电脑屏幕兴奋地手舞足蹈：“太好玩了！瘫玩烂阅真是太好玩了！世界上怎么会有这么好玩的游戏，竟然真的玩了几分钟就爱上介款游戏！”

　　“嗯？我说话的口音怎么变了？”

　　啪！

　　阿瑞斯直接隔空一道排斥场域的力量打在了盖亚的后脑勺上，将他直接拍晕在地：“这个白痴。”

　　另一边，煤球回到家里，直接窜进了赵耀的房间里，然后爬上了赵耀的床。

　　今天阿瑞斯和煤球刷任务刷得很晚，赵耀早已经睡觉了。

　　轻轻地打呼声从赵耀的身上传来，煤球小心翼翼地用肉球拍了拍赵耀的脑袋，轻声说道：“赵耀，醒一醒，我们抓到个日本人。”

　　赵耀扭动了一下身体，没有起来。

　　煤球又拍了拍他的脸颊说道：“赵耀，快起来了，我们抓到一个日本人！”

　　“嗯~~~”赵耀轻轻哼了一声，已经用被子把头蒙了起来。

　　“这个懒鬼。”煤球咬了咬牙，狠狠道：“赵耀！别装睡了，我知道你已经醒了，快来次元胃袋里看看，我们抓进来一个日本人！”

　　赵耀当然早就醒了，以他现在的敏锐，煤球一进房门他就知道了。不过他就是想睡觉，就是不想起来。

　　所以听到煤球说的话以后，他仍旧一动不动地睡觉。

　　煤球气得鼻孔出气，整个猫站在了赵耀被被子蒙住的脑袋上：“快醒过来！我们不知道拿那个日本人怎么办！！”

　　赵耀迷迷糊糊，又带着一丝不耐烦地说道：“我帮你们把任务权限都开了，你们把他轮刷了就是。”

　　赵耀随口说完之后，便又转了一个身，再次睡觉了。

　　煤球看着对方被严严实实包裹起来的身体，无奈地吐出一口气，去找伊丽莎白他们了。煤球跟着赵耀这么久，却也是隐隐约约知道了赵耀可以帮助猫咪升级变强。

　　到现在为止变强的超能猫除了她以外还有伊丽莎白、抹茶、阿瑞斯、路西法和法老猫。

　　而伊丽莎白和抹茶也都发觉了自己脑海中能看到了自己的经验值和等级，接着一听煤球说可以做任务，拿经验，升级后提升能力，立刻都来了兴趣，留下年糕和圆圆继续玩游戏，煤球带着伊丽莎白和抹茶便要进到次元胃袋里。

　　不过圆圆却一把拦住了他们，气道：“我不信，凭什么只有你们能升级？赵耀这么疼我，我应该也能升级。”

　　抹茶盯着圆圆，心中暗道：“这只肥猫最近越来越嚣张了，甚至还暗中成立什么圆党，简直可笑。我就要从精神上一点一点彻底击溃他，让他知道谁才是这个家里唯一的主宰。”

　　他冷笑道：“你能看到自己的等级和经验值么？”

　　圆圆脸颊一僵：“不能。”

　　抹茶说道：“那就是不能升级啦。”

　　“怎么可能，我在赵耀心里这么重要，怎么可能刷不了经验，我最近都觉得我的隐身能力变强了的，说不定就是升级了。”圆圆不甘心道：“我一定能做任务刷经验的，我只是现在还没被激发出来，我要一起去做任务刷经验。”

　　抹茶摇了摇自己的指甲，一脸不屑地看着圆圆：“能不能升级，你还以为真是赵耀能决定的么？能不能升级，这是其实是代表了一只猫天生的资质，勉强不来的，你看我们能升级的猫，各个都又油又亮，全是百年难遇的猫才，拥有王的资质。”

　　说着抹茶看向了伊丽莎白和煤球，后者一致点头表示同意。

　　抹茶得意一笑，嚣张道：“你还不明白么，又肥又蠢的圆圆啊，别看你现在还能和我们一起玩游戏，事实上单从能不能升级来说，我们间的差距已经是天壤之别，是两个世界的猫。”

　　“可恶。”圆圆一脸气愤地看着抹茶：“我不服，我也要去做任务。”

　　“行啦行啦。”一旁的煤球不耐烦道：“想去就一起去呗。”


第381章 轮刷

　　石田感觉自己浑身上下都非常舒服，好像是进入了一处无比温暖的地方一样，他缓缓睁开眼睛，却立刻感觉到自己的身体一僵，已经什么都做不了了，那那股温暖舒服的感觉也在瞬间消失无踪。

　　他一睁眼，便看到了一只雪白粉嫩的布偶猫正趴在他面前看着他。

　　原来是伊丽莎白用音无领域治疗并唤醒了石田，然后直接控制了对方。

　　石田挣扎了一下，发现自己的身体完全动弹不得，就好像已经不是他的了一样，与此同时，他还能看到布偶猫的身旁，还站了几只其他猫咪，正一脸不怀好意地看着他，还在喵喵喵地说着什么。

　　“各位都是能够看到自己经验值和等级的超能猫吧？”抹茶说着还瞥了圆圆一眼，接着说道：“谁先来？”

　　“我先来吧。”阿瑞斯跨步走了上去，以一种老手的姿态说道：“做任务其实很简单的，关键就是发现对方需要什么，然后帮助他。当然，有时候对方也许并不需要帮助，这就需要猫为制造困境让他需要帮助。”

　　说着，阿瑞斯运起排斥场域，连续几巴掌拍在了石田的脑袋上，打得后者的意识一阵天旋地转，双眼发直，似乎快要失去了意识。

　　然后阿瑞斯用手机说道：“你好，你需要帮助么？”

　　石田晕乎乎地说道：“快放开我！”

　　“你们看，脑袋上有金色感叹号了，看不到的也不用着急，不是每一个任务所有人都能接的。”

　　阿瑞斯笑着说道：“嗯，这个任务5点经验值，是要我帮助他解开控制。”他转头看向了伊丽莎白说道：“你先放开他吧，如果他要逃走的话，再控制起来。”

　　于是伊丽莎白暂停了控制，石田几乎是一感觉到身体再次恢复了行动力之后，就马上发动了能力。

　　他整个人搜的一下向地面沉去，似乎转眼间就要化为阴影。

　　可就在他的身体彻底化为阴影之前，整个人再次一僵，已经又被伊丽莎白控制住了，化为阴影的一部分躯体顿了顿，再次缓缓变回了血肉之躯。

　　“完成了。”阿瑞斯问道：“下一个谁来试试？”

　　法老猫迫不及待地走了上去，片刻后淡淡笑道：“接到了，经验值5点。”

　　接着一只只超能猫轮流开始用石田刷经验。

　　“经验值……7点！”

　　“经验值……3点。”

　　“这一波经验值10点！”

　　每一只超能猫上去之后，都报出了自己得到的经验值，每一次经验值出现新高，也引起了他们的惊呼。

　　“经验值12点！”抹茶哈哈一笑完成了任务，转头看向了圆圆说道：“圆圆，你不是说你也能做任务么？上来试试啊。”

　　抹茶心中冷笑：“哼，圆圆这家伙根本连经验值都看不到，我今天就要彻底践踏你的尊严，让你变成一个软弱无力的窝囊废，然后抢回这个家的一切！”

　　从刚才开始看着一只只超能猫上前做任务，圆圆就越来越慌，因为他一次金色感叹号都没有看到过。

　　现在被抹茶一问，他更是又气又急，却也只能哼了一声说道：“试试就试试。”

　　肥猫圆圆走到了石田的面前，深吸一口气，先是甩了石田几巴掌，却只能得到石田的怒目而视。

　　圆圆咽了咽口水，又是几脚踩在石田的脸上：“出任务，出任务，你给我出任务啊！”

　　不过整整踩了一分钟的时间，圆圆也没有看到什么金色感叹号，什么任务的提示声。

　　“怎么可能？难道我真的不能升级？没有天赋？这样的话，我以后还怎么继承家业，管理猫之国？怎么和抹茶斗？”

　　看到身后众猫好奇的目光，还有抹茶那一脸看好戏的样子，圆圆心中越来越慌，对着石田就又是一阵拳打脚踢，一旁的手机不断重复播放着语音：

　　“你需不需要帮助？”

　　“你需不需要帮助？”

　　“你需不需要帮助？”

　　看到圆圆累得舌头都吐出来了，石田脸都被抓出了道道血痕，却仍旧一副没有接到任务的样子，抹茶鄙夷道：“行不行啊，不行就让让，这么多猫等你呢。”

　　圆圆气得身上开始炸毛，一根根指甲从他的肉垫里冒了出来，同时心慌地不行：“难道我真的不行？我圆圆要一辈子屈居抹茶之下？”

　　“桀桀桀桀！圆圆，今天就让你知道我们之间的真正差距，你这辈子也只能做一只猫下之猫！”抹茶心中暗道。

　　下一刻，他走了上来，嚣张大笑道：“走开走开，接不到任务就别挡着我了。”

　　“就是这样！就是这样！”抹茶心中狂喊道：“今天我就要彻底摧毁你的斗志，让你圆圆一辈子都记住，你永远只能屈居在我乔治抹茶之下！！”

　　突然，圆圆的脑袋猛得抬了起来：“我接到任务了！经验值……5点！”

　　抹茶微微一愣，错愕道：“什么？”他看向了石田的脑袋上，的确有一个金色的感叹号。

　　圆圆立刻朝着伊丽莎白喊道：“你放开他一小会。”

　　伊丽莎白闻言照做，金色感叹号消失了，片刻后圆圆笑了起来：“完成了，完成了，我拿到了5点经验值。”

　　抹茶看了他一眼，冷哼一声，又上去刷任务了。

　　圆圆退了下来，四周围的超能猫恭喜道：“圆圆，原来你也能做任务啊。”

　　“圆圆，你现在几级啦？”

　　“圆圆，你还有多少经验值升级。”

　　好不容易敷衍完了这些猫，圆圆吐出一口气，擦了擦脑袋上不存在的冷汗：“妈的，还好我想出了这么一招假装接任务，不然脸都丢完了。”

　　事实上圆圆当然没能接任务刷经验，只不过他演得很像，而且所作所为的确引发了石田的求助，让四周围的超能猫看到了石田脑袋上的金色感叹号。

　　于是假装自己能接到任务的圆圆接下来只能跟着阿瑞斯、抹茶他们一起轮刷石田，好像自己真的能接到任务一样，但只有圆圆自己知道，其他人都是真的，只有他自己是假的。


第382章 人群

　　几个小时后，天蒙蒙亮的大街上，鬼冢和佐藤蹲在马路边上，一脸的茫然。

　　“怎么办？石田少爷失踪了。”佐藤颓然道。

　　这几个小时里，他们把四周围的街道、绿化，各种角落的阴影都翻了一个遍，根本找不到石田的所在，一想到日本方面会有什么反应，两人就一阵惊慌。

　　最后带着一丝侥幸回到了石田失踪的地方，石田当然也没有出现。

　　鬼冢突然咬了咬牙说道：“我们干脆逃走吧。”

　　佐藤疑惑道：“逃走？”

　　鬼冢点了点头说道：“当然，你觉得石田失踪的消息传到日本的话，那些老家伙会怎么对我们？我们会要怎么谢罪？”

　　鬼冢看着佐藤的眼睛，说出了一个个吓人的可能性：“被拖去矿山挖矿？斩断一根手指？还是干脆切腹自尽？”

　　佐藤身体抖了抖，立刻抱住了脑袋：“那我们往哪里逃啊？我不会说英文啊。神啊，求求你把石田少爷还给我吧。”

　　突然砰的一声响起来，两人抬头看去，便发现石田不知道什么时候，鼻青脸肿，衣衫褴褛地倒在了他们的面前。

　　佐藤张了张嘴巴，眼中闪过一丝精光，继续说道：“神啊，求求你给我一亿日元吧！”

　　嗖嗖两声响起，佐藤和鬼冢就感觉到自己被一股大力拖住，朝着前方飞了过去。

　　然后他们眼前一黑，已经来到了次元胃袋之中，便看到法老猫、阿瑞斯等几只超能猫正不怀好意地看着他们嘿嘿冷笑。

　　几个小时后的酒店内，石田，佐藤和鬼冢都是身上青一块紫一块地躺在床上。

　　石田的眼中闪过疯狂的怒意：“八格牙路，这些中国猫，我一定不会放过他们的。”

　　佐藤小声说道：“石田少爷，我看我们还是不要和这些中国猫斗了。”

　　“是啊，这些猫太凶残了，简直一个个都是变态杀人猫，对人类有着无比深刻的恨意。”鬼冢一边说，一边又颤抖了一下，似乎再次想起了在那奇异空间之中的可怕遭遇。

　　“这些猫一定是从小就遭到了人类的各种折磨，在心中留下了极深的阴影，所以觉醒了超能力之后，便想着要报复人类，折磨人类。”

　　鬼冢越想越觉得自己说得对：“石田少爷，这些猫又强又变态，实在不宜绕着，反而将他们留在中国的话，对于中国政府是一个极大的牵制。这种对人类保有极强敌意的超能猫，就让中国政府们头疼去吧。”

　　石田勉强点了点头，算是接受了这个理由。

　　事实上想一想那方这么多超能猫，各种稀奇古怪的能力，他一个人怎么也不可能战胜，所以本来也就是嘴上说说要报复，现在有了个台阶下，石田也就顺着下来了。

　　“哼，毕竟只是一群超能猫，智慧和远见又怎么比得上人类，他们这样疯狂作案，迟早会引起中方的注意，最后被收拾掉也只是时间问题，我又何必跟一群畜生怄气。”

　　……

　　另一边，一大早上，借贷平台的办公楼已经是高朋满座。

　　因为新推出的一款号称年收益率24%的理财产品，一大早就有各种老头来太，男男女女来咨询和购买。

　　黑皮便是在今天跟着他的中介兄弟一起来这边借钱的。

　　只听那中介兄弟说道：“黑皮兄弟，这家公司我有熟人，到时候你可以从他这边无息借一笔钱，一分钱利息都不要，然后你就能用这笔钱来叫保证金，押金，立马就能开始工作了。”

　　“真的啊？”黑皮开心道：“兄弟你对我真好。”

　　“没什么，小事情，谁叫我们是兄弟嘛。”中介兄弟接着说道：“不过这里毕竟是大公司，所以我跟他们的经理商量好了不要你利息，但是你签约的时候，上面还是会写利息的，但其实我们都知道不用交利息，这都是做给他们老板看的，你放心签了就行。”

　　就在两人说话的功夫，穿着西装，打着领带，一副房地产中介打扮的萧明已经来到了两人的面前，脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容问道：“两位好，我是XXXX的萧明，这边的销售经理，两位是想要借钱？”

　　“是啊，是啊，就像之前说好的那样。”不理会萧明的诧异，中介兄弟直接说道：“我这位兄弟想要借两万块钱，我们直接开始吧。”

　　“喔，好的，我们这边……”

　　“等一下。”黑皮迎着两人疑惑的目光说道：“我这个人有个习惯，做事，借钱，都只跟自己的兄弟做。”他看向萧明问道：“你愿不愿意做我兄弟？”

　　萧明愣了愣：“我……”

　　就在两人交谈的时候，借贷平台外面突然传来了各种喧闹声。

　　原来是有人开始在这边闹事，说借贷平台的钱都是违法高利贷，抗议平台的各种电话骚扰、追债、打砸抢。

　　按照道理来说，就算这些欠债者心里恨透了借贷平台，但是平日里也是不敢这么做的，想要这么做，必须有人能将他们全都聚集起来。

　　松尾站在办公楼的玻璃窗后，看着外面闹哄哄的抗议者们，眉头越皱越紧。

　　自从之前派人想要收买孟浩那群大学生使徒失败之后，双方的矛盾便越演越烈。

　　先是松尾这边打伤了对方一名大学生，然后对方抱团住在一块，松尾手下的使徒再次偷袭，却被那名叫孟浩的大学生打断了四根肋骨丢了出来。

　　然后松尾这边又袭击了对方一名大学生的父母。

　　就这么你来我往，相互斗法，到了现在孟浩更是直接聚集起了平台大一大批欠款者，堵在了办公大楼门口，想要搞出一个大新闻。

　　这种事情不论最后怎么解决，对于借贷平台的客户损失都是难以挽回的。

　　比如现在原本很多想要借钱的人，看到这架势便立刻逃走了。

　　看到这副场景，松尾的牙齿几乎都要咬碎：“找死。”

　　萧明也看到了开始皱眉的黑皮，立刻一把抱住了对方的手说道：“兄弟，你这个钱……不对，你这个兄弟，我做定了！”


第383章 圆圆你怎么了？

　　萧明带着黑皮去办理借钱的手续，松尾则是召集了手下的几名使徒们，皱着眉头问道：“你们到底在搞什么？几个大学生，这么久也对付不了？”

　　“老板，那个叫做孟浩的家伙不简单。”

　　“是啊，这小子年级轻轻，已经很有手腕，黑白两道都认识人，而且他的能力也不容小觑，据说这家伙曾经参加过上一次的猫王争霸赛，和无头骑士交手都全身而退了。”

　　“无头骑士？”松尾皱了皱眉。

　　“老板你不是使徒，可能不了解这些事情，无头骑士可是我们江海的最强使徒……”

　　自从上一次的猫王大赛之后，四大猫王的影响力还有无头骑士的传说都借着当时那些参赛者们的嘴巴，流传得越来越广，也越吹越玄乎。

　　现在对方出现一个号称能跟无头骑士交手的家伙，松尾这边的使徒出手的时候就更加束手束脚了。

　　而松尾听了一番手下们的解释，也算是听明白了。

　　简单来说，就是这个叫孟浩的小子有背景，有手腕，超能力的战斗力也非常不弱，十分不好对付。

　　“这些中国人……”松尾的眼睛一眯，怎么会不理解这些手下的想法。作为他从江海本土雇佣过来的使徒，他们当然不愿意为了钱就对付一个厉害的地头蛇，打起来渐渐变得出工不出力。

　　等手下的使徒们退下去了以后，松尾才摇了摇头：“这些中国人果然还是靠不住，平时一个个牛皮吹得震天响，到头来什么用有没有，真是把钱都喂了狗了。”

　　就在这时，突然有敲门声响起，松尾淡淡道：“进来。”

　　一名女会计拿着笔记本走了进来说道：“老板，我核对了一下上个月的账目，好像有点不对劲，我怀疑老苏他们做了假账……”

　　松尾的眉头一挑：“噢？是么？你给我看看。”

　　女会计立刻坐到了松尾面前，将自己的对准了松尾，说道：“老板，你看这里，这里还有这里……”

　　说到这里，她更加认真地指着屏幕说道：“老板你看，就上个月一个月，公司账上少了起码三千万，这还是我没有全部检查完的……”

　　“小林，这件事情我知道了，你做的很好。”松尾打断了对方，严肃说道：“这件事情，我会让人彻查的，你先保密，千万不要惊动他们。”

　　觉得自己得到了老板的赏识和信任，女会计点了点头认真道：“我知道的老板。”

　　看着女会计那副认真的样子，松尾的眼中闪过一丝淡淡的寒光，突然说道：“小林，我记得我上个月借过一笔钱给你吧？”

　　小林立刻感激地看着松尾说道：“是啊老板，多亏你那笔钱，让我熬过去了，要不是这样我真不知道该怎么办。”

　　松尾突然说道：“那笔钱，你不用还了。”

　　“嗯？”小林愣了愣。

　　下一刻，便看到松尾朝着她勾了勾手指，一股灰色的雾气从小林的身上缓缓飘了过来，被松尾一口吸进了嘴里。

　　小林却好像完全看不到这股灰雾一样，真是突然脑袋一晕，捂着头，感觉到突然非常累非常累。

　　“老……老板……”

　　“上个月那笔钱，就当是我给你的奖金吧，接下来你休假一周，公司的事情，我会调查清楚的。”

　　小林感觉到脑袋越来越晕，恨不得立刻躺在床上睡一觉，闻言不再坚持，点了点头便缓缓离去了。

　　看到女会计离去的背影，松尾淡淡道：“对不起了，不过任何想要阻拦平台发展的人，我都不会放过。”

　　叹了口气，松尾又看向了玻璃窗外的人群，冷哼一声，心中暗道：“孟浩的事情，不能再拖了。既然中国人靠不住，那我就找日本人。”

　　说起日本人，松尾就立刻能想到一位他认识的厉害角色，可是刚好在江海的。

　　于是松尾拿出手机，拨打向了上次打给他电话的石田。

　　一边看着窗外喧嚣的人群，松尾一边对着电话里说道：“你好，是石田君么？这边有件事情还要麻烦你。”

　　……

　　街对面的一间饮品店内，孟浩等人正坐在店里，一边喝着饮料，一边看着借贷公司门前聚集的人群。

　　“老孟，还是你有本事，现在天天让人堵着他们，我看他们怎么做生意。”

　　“还不是靠老孟，老孟你上次好帅啊，一个人就捶得他们满头是包。”

　　“老孟，都说你和无头骑士打过，真的假的啊。”

　　被众人一阵恭维的孟浩有些飘飘然起来，最近随着这个小团队的声势越来越大，江海大学里甚至附近大学城里的大学使徒都聚拢了过来，加入团体，对孟浩马首是瞻。

　　孟浩看了看一旁不停吃着冰淇淋的赵雪，对方现在看他的眼神，似乎也和以前不一样了。

　　……

　　猫咖之中，赵耀这边已经开始了又一天的工作，他坐在椅子上打了个哈欠，圆圆正挤在他的怀里，一脸讨好地蹭来蹭去。

　　赵耀打着哈欠想到：“这群死猫，半夜里还给我搞事情，害得我睡到一半被吵醒。”

　　虽然被吵醒很生气，不过赵耀看了看面板就又高兴起来了。

　　光是昨天一晚上，家里几只签约的超能猫每一只都长了几百点经验值，简直是意外之喜。

　　“想不到这些家伙为了升级还是很努力的嘛。要是天天都这么自觉刷经验，我也许连猫咖都不用开了，只要天天呆在家里数经验就行了。”

　　就在赵耀考虑着是不是要再多放一两只猫出去刷经验时，他的手机响了起来。

　　“嗯？陌生的手机号？”赵耀接了电话，立刻一道蛮横的声音传了过来。

　　“赵耀是吧？你以为手机号码多就没事了？欠的钱什么时候……”

　　啪，赵耀直接挂掉了电话：“现在的骗子真是太不走心了，态度这么横，普通话也不标准，谁会被他骗啊。”

　　赵耀看了下怀里的圆圆，只见原本还凑在他怀里不断蹭来蹭去的肥猫，此刻身体僵直，抬起的脑袋、爪子都停在半空中，像是被点穴了一样。

　　赵耀奇怪道：“圆圆，你身体怎么都僵住了？”


第384章 追债

　　赵耀摸着圆圆的背脊，惊讶地看着自己摸下来的一手毛，又摸了几下，发现圆圆掉毛掉得好像下雪一样。

　　“怎么了圆圆？你怎么掉毛了？”

　　圆圆哆哆嗦嗦地说道：“有点冷。”

　　“冷？怎么会冷呢？我们开了暖气的啊。”赵耀疑惑道，突然又动了动耳朵说道：“你心跳怎么跳得这么快了？”

　　圆圆捂住胸口说道：“跟赵耀你在一起，我太开心了。”

　　赵耀拎了拎圆圆的耳朵，奇怪道：“而耳朵怎么也塌下来变成飞机耳了？”

　　圆圆喘息道：“可能是我江海折耳猫的血统觉醒了吧。”

　　赵耀撇了撇嘴，总觉得圆圆今天看上去有点奇怪：“难道是生病了。”

　　他把圆圆放到了猫窝里，摸了摸他的脑袋说道：“你好好休息一下吧，要是身体有什么问题，立刻告诉我。”

　　圆圆看着离去的赵耀，紧张的精神逐渐恢复了正常，但心中仍旧无比惶恐。

　　“可恶，我明明用的都是自己的电话号码注册和借钱的啊，他们为什么会找到赵耀的电话号码？”圆圆心焦了起来：“这样就算我可以每个月轮流借贷还钱，用赵耀身份证借钱也不行啊，万一被赵耀发现了……”

　　光是想一想，就让圆圆惊心胆战，身上的毛都要掉秃了。

　　“不行，我要把钱赚回来。”想到这里，他立刻跑去伊丽莎白那边，此刻的伊丽莎白正在被一名女生抱在怀里梳着毛。

　　圆圆朝着女生怀里的伊丽莎白喊道：“伊丽莎白！我们什么时候开始直播赚钱啊？”

　　伊丽莎白正被搞得舒服，闻言轻轻哼了一声，说道：“帐号我都给你们申请好了，不过我想再多练练技术，技术练好一点再直播。”

　　“不用了！”圆圆决然道：“有我在，保证你们把把吃鸡，我们快点直播开始赚钱吧。”

　　虽然不知道圆圆为什么突然这么积极，不过伊丽莎白被他劝说了一会之后也答应了，毕竟圆圆最近的表现的确很强，动不动29杀吃鸡，听音杀人，八百米外一枪爆头，八倍镜压枪扫射。

　　“好，那今天晚上开始我们就直播绝地求生！一定要成为最红的主播……”想了想，圆圆又跑去了后门，他推开留了缝的铁门，便看到小巷不远处的白泉正坐在地上，捧着手机看什么视频，发出嗯嗯啊啊的声音。

　　不过白泉此刻的身体素质也非同小可，几乎在圆圆开门的同时，他的耳朵轻轻一动，已经抬起头来看向了圆圆。

　　原本紧绷的肌肉在看到圆圆之后也松弛了下来，不过还是暂停了手机里的视频，笑了笑说道：“原来是圆圆啊？什么事情？怎么跑出来了？”

　　“喵~~”圆圆做作地叫了一声，然后一脸亲热地凑到了白泉身上，对着对方不断蹭来蹭去。

　　白泉摸了摸圆圆的脑袋，笑着说道：“今天怎么这么乖？想吃东西了？”

　　圆圆立刻摇了摇头，然后蹭到白泉的胸口，猫爪拍在对方的手机上开始打字。

　　片刻后，白泉有些惊讶地看着圆圆：“你们要直播？希望我给你们推荐推荐？”

　　不过事情发展的节奏，显然比圆圆预料的变化更快。

　　一下午的时间里，赵耀的手机数次响了起来，每一次都是要他还钱的口吻。

　　“赵耀！我们最后警告你，如果你再这样消极抵抗的话，我们接下来就让人上门讨债了，你好好想清楚……”

　　“神经病。”赵耀挂了电话，搞不清楚对方是怎么回事，几次接电话里，他也断断续续听懂了对方的平台和事情，就是他借了钱不还。

　　可是赵耀不论怎么回忆，都没想起来自己借过钱啊。

　　“难道是搞错了？”毕竟打了这么多次电话，赵耀打算下班回家研究研究，看看到底是怎么回事。

　　就在这时，猫咖门口的铃铛响了起来，庄老走了进来：“赵耀，我们又来啦，今天的饭菜准备好了么？”

　　忙完了庄老他们的事情，又打扫了店里的卫生之后，赵耀还是会开车送一送萧诗雨，然后带着猫、奈奈子和白泉回去。

　　虽然他现在完全可以通过空间门和次元胃袋的中转回家，但是这样一来如果要带上奈奈子他们的话，就会暴露次元胃袋中的这么多猫，这显然是赵耀不愿意的。

　　一路上微微堵车，回到家里的时候已经是八点多了。

　　不过一出电梯门，赵耀的眉头就微微皱了起来，他闻到了不好的味道，听到了不好的声音。

　　走到门口的时候，便发现大门已经让人给打开了，五名大汉正坐在客厅的沙发上，开着啤酒吃着菜。

　　啤酒是奈奈子买了放在冰箱里的罐装啤酒，菜是昨天白泉做的剩菜。

　　他们甚至还有一个人正抱着兔狲闪电不断逗弄，手掌按在兔狲的脑袋上扯来扯去。

　　看到他们这副样子，赵耀的眼睛已经好像猫儿一样眯了起来。

　　奈奈子气道：“你们是谁？怎么私闯民宅啊？”

　　白泉走了上去，一脸严肃地看着几名大汉。

　　几名大汉穿着西装，打着领带，除了体型有些壮硕，看上去就好像是普通的上班族一样。

　　看到赵耀他们回来了以后，原本齐齐哈哈喝酒吃菜的样子一变，刷刷刷地站了起来：“你就是赵耀把。”

　　“呵呵，欠钱不还？”

　　为首的一名中年男子说道：“我跟你说，今天这钱，必须得还了，一共十二万，你要是不还钱，我们就直接把你家里东西都搬走了。”

　　“欠钱？还钱？”

　　就在白泉和奈奈子感觉到万分错愕的时候，一道黑影猛地从他们背后窜了出来，嗖地一下跳到了大汉的胸口，然后张着嘴巴就向大汉咬去——是圆圆。

　　“这下家伙竟然还真的找过来了？”此刻的圆圆心中只有一个想法：“绝对不能让他们有机会说清楚，先下手为强，后下手遭殃……”

　　大汉一把推开了圆圆：“臭猫，还咬我？”

　　下一刻就要一脚踢在圆圆身上，不过就在脚尖即将撞在圆圆肚子上的时候，却被另一只脚给截了下来。

　　白泉踢开对方的脚掌，冷冷道：“你们是不是找错人了？我们这边没人借过钱。”


第385章 抓人

　　虽然是讨债，不过他们这些职业讨债人一般是不会真正动手的，只不过是尽可能地骚扰对方，恶心对方而已。

　　所以他往沙发上一坐，大喊道：“来啊，你想打死我啊？欠了钱还打人？那你动手啊！看警察来了管不管。”

　　其他几个大汉也躺在沙发上耍起了无赖。

　　“还钱！”

　　“是啊，你今天不还钱，我们就不回去了。”

　　“呵呵，欠了这么多钱，住的倒是不错。”

　　“你们！”白泉看得又气又急，如果对方直接跟他们动手，可能他也就直接开打了，反而这副无赖的样子，让他有些不知道怎么办好。

　　看到几个人似乎又要聊起来，圆圆急了，立刻朝着一旁看戏的抹茶，伊丽莎白他们喊道：“你们还不动手。”

　　抹茶、伊丽莎白和煤球却是一副嘻嘻哈哈的看戏模样。

　　抹茶舔了舔爪子说道：“动什么手？他们死定了。”

　　煤球偷笑道：“嘿嘿嘿嘿，赵耀已经生气了，他们死定了。”

　　就在这时，远处的几名大汉身上突然传出砰砰砰砰的声音，下一刻便已经全都一声痛呼，飞了出去，倒在了地上。

　　赵耀不知道什么时候已经坐在了远处的按摩椅上，手里还抱着兔狲，双眼冷冽地看着倒在地上痛呼的几名大汉，淡淡道：“我不管你们是误会还是什么到我这边来的，随意闯进我家里，喝我的酒，吃我的菜，还玩我的猫，你们真是找死。”

　　远处的奈奈子心中暗道：“兔狲是我的猫啊……”

　　兔狲抱着赵耀的胳膊哭诉道：“赵耀，都是他们逼我的，我一点都不想和他们玩啊。我一开门他们就冲了进来，抱着我就躺在了沙发上，我拼命挣扎他们都要把我翻过来，喵呜~~~一把我翻过来他们就开始乱摸我。”

　　赵耀突然低下头，冷冷地看着兔狲说道：“你开的门？”

　　“额……”兔狲愣了愣，接着立刻站了起来，跳下了赵耀的膝盖：“我突然有点内急，想去厕所拉个屎。”

　　啪！

　　赵耀五指张开，兔狲已经被排斥场域扯开四肢，大字形一样飘到了半空之中。

　　兔狲立刻惨叫道：“赵耀赵耀，我真不是故意的，我以为是你们回来了才开门啊。”

　　喵！！

　　下一刻，伴随着一声惨叫，兔狲已经飞到了厨房的方向。

　　喵~喵呜~~喵喵~~

　　一声声惨叫声从厨房的位置不断传来，听得圆圆心惊肉跳。

　　伊丽莎白忍不住转过头去：“太惨了。”

　　抹茶在一旁不忍地闭上了眼睛：“看不下去了，赵耀真是越来越残忍了。”

　　煤球的身体瑟瑟发抖：“快停下吧赵耀，闪电要不行了。”

　　就连年糕也忍不住倒抽一口凉气，转过头不忍再看。

　　厨房里，兔狲的身体被按进了水斗，脑袋被热水直冲而下，本来膨胀的毛发瞬间湿润起来，然后紧紧贴在脑袋上，整个猫的眼中满是惊恐，嘴里不断发出哀嚎之声，让人闻者伤心，听者流泪。

　　圆圆的身体忍不住开始发抖，他看着受刑的闪电，就好像看见了他自己。

　　另一边的几名大汉却是正好看到了兔狲凌空漂浮的一幕，有些惊恐地看向赵耀。

　　赵耀手掌一挥，排斥场域再次张开，将眼前的几名大汉举了起来，扯到了半空之中。与此同时，伴随着砰的一声，大门也关了起来。

　　大庭广众的话，赵耀一般是不怎么用自己的身份使用超能力的。不过现在随着他实力日强，私下里用一用个别超能力，他已经不怎么顾忌。

　　眼前几名大汉显然是第一次见到超能力这东西，被举起来一样就不断挣扎，脸上露出了惊恐之色。

　　赵耀微微捏紧了拳头，排斥场域一阵收缩，已经将几名大汉的身体彻底固定，就好像一根根钢丝包裹住了他们一样，让他们一分一毫都动不了。

　　看着眼前几名惊恐的大汉，赵耀淡淡道：“说说吧，到底怎么回事？”

　　……

　　与此同时，同样夜里的借贷平台的办公楼。

　　松尾站在办公室的落地玻璃窗前，看上窗外的江海夜景。

　　最近因为孟浩那几个大学生使徒的关系，平台的收益有所下降，还收到了好几份律师信，一些政府部门也想要过来调查，股东们开始感觉到不满。

　　偏偏他手下的使徒都那孟浩那小子没什么办法，孟浩的战力远超普通使徒的强大，这都让松尾感觉有些累。

　　“不过今天应该都能结束了。”松尾看了看时间，似乎在等待什么人。

　　片刻之后，他的手机响起，接了电话以后，他的嘴角露出一丝笑容。

　　而在办公大楼下，孟浩和团体中的七八名大学生站在一起，甚至连那两个和孟浩一起参赛，同样掌握了半兽人能力的使徒也跟在一样。

　　孟浩的脸上还带着两道划伤，其他人的身上也或多或少有些伤势。

　　鬼冢和佐藤便站在他们的后面，脸上嬉笑、轻松，看上去没有丝毫压力。

　　孟浩的脸色微微阴沉，他很想变身半兽人，直接把背后这两个日本人打个半死，但是他看了看自己脚下的影子，知道自己不能。

　　惨败，彻彻底底的惨败。

　　本来聚集了将近十位使徒，又击败了对方的数次攻击，孟浩感觉自己已经胜券在握，接下来就是扩大团体的规模，吸收更多的使徒。

　　就算他的超能力不是最厉害的，也可以依靠超能力的数量来变得更强。

　　可今天的战斗，将他最近这段时间的成就打得粉碎。

　　面对那名能够化身为阴影的男人，他们根本毫无反抗之力。

　　“不过还好，赵雪隐身逃出去了。”

　　“走了走了。”鬼冢推了孟浩一把说道：“进去吧。和人家好好谈谈，别老是想要搞个大新闻。”

　　孟浩咬了咬牙，却只能选择低头。

　　一行人就走在佐藤和鬼冢的前面，看上去丝毫不像是劫持。

　　但在场的所有人都知道，一旦孟浩他们有任何异动，那么那影子之中的男人都不会放过他们的。


第386章 跟踪

　　借贷平台对面的街道上，隐身之中的赵雪正站在一座小楼的楼顶，看着一行人缓缓走入办公大楼之中。

　　她是使用隐身的能力逃开了石田的追杀的。

　　之所以没有恋战，是因为在和对方交手的十多秒钟之后，她就明白了眼前的使徒不是她可以正面战胜的。

　　不是所谓的实力差距太大，大部分能力者相互之间，本来就很难比出所谓的能力差距，毕竟大家的能力都不一样，又怎么比。

　　之所以无法正面战胜，是因为她的攻击对对方毫无效果。

　　化身为阴影之后的石田，几乎不吃任何物理攻击，这对于拥有超强身体素质的赵雪来说，就等于是一个开着无敌的敌人。

　　想着乔治王对于自己的教诲，遇到能力克制自己的敌人，赵雪第一时间选择了撤退。

　　不过她并没有彻底逃跑，而是凭借隐身能力和长久锻炼出来的超人素质进行跟踪，看看对方会去哪里，看看对方接下来有没有露出破绽。

　　虽然正面对抗不了，但是那个家伙如果从影子状态变回人形的话，赵雪完全可以凭借隐身和自己的超人素质进行偷袭。

　　脑袋里不断回忆着乔治王的教导，赵雪的身体微微一窜，已经从小楼的楼顶上落了下来，好像一只猫咪一样轻轻地落在地上，接着又是几窜，在完全隐形的情况下朝着借贷平台冲去。

　　借贷平台的门口，黑皮带着七八个穿着土气，表情畏畏缩缩的男人朝着借贷平台的办公室走去。

　　他身旁的这些人有老有少，年轻的看上去像是还在读书的学生，年纪大一点的已经两鬓斑白，皮肤上满是皱纹。

　　这都是前几天从吒翩县出来，来到江海一起找黑皮打工的同乡。

　　只见一名少年问道：“黑皮哥，这边真的借钱不用利息么？”

　　“当然了。”黑皮喊道：“我跟你们说，这边的经理我认识，人家手里拿着额度呢，借给我们的钱不算利息，到时候你们拿了钱先撑一撑，我再带你们去工地打工挣钱，明年就能过个好年了。”

　　听到打工、挣钱这几个字，几名出来打工的同乡人眼中闪过一丝希望的光芒，他们实在是太穷了，穷怕了，这次在黑皮的鼓动下带着一丝勇气，一丝畏惧才走出大山，想要赚点钱来改变家里的状况。

　　不过光是火车票和这几天的吃喝已经快要花光了他们带来的钱，所以这才听黑皮的话来这边借钱，再然后靠打工还钱。

　　于是当一群人再次找到萧明后，就把情况说了出来。

　　黑皮看着萧明笑道：“兄弟啊，真是缘分啊。我上次就觉得你眼熟，回去以后总算想起来了。”黑皮拍着萧明的肩膀，用他自以为亲昵的方式说道：“你忘了？船萧乡，黑皮啊！”

　　萧明的目光微微一愣，下一刻露出了若有所思的神色，他之前还真没认出对方。毕竟他在船萧乡的时候，大部分时间都在希望小学里，没怎么见到过黑皮这些使徒。

　　另一边的黑皮有些不好意思地说道：“兄弟，你看看我这些老乡，他们都是想找你来借点钱当作生活费的，都是乡里的老实人，等打工赚钱了就还。”

　　萧明挑了挑眉毛，对于船萧乡的经历，他可是记忆深刻，于是很干脆地点头说道：“行吧，你们先把这些表填一下。”

　　偌大的办公室内，只有他们这边在办理业务，毕竟已经不是上班时间了。

　　不过就在即将办成的时候，一个女孩突然出现，看着黑皮说道：“别从这里借钱，这里都是高利贷，已经有人还不起钱去跳楼了。”

　　萧明立刻气恼道：“小姐，我们这里都是正规的金融平台，不暴力讨债的。”

　　赵雪看了他一眼，没有说话，只是对着黑皮说道：“反正高利贷的事情我跟你说过了，还借不借就是你们自己的事情了。”说着便转身离开，黑皮几步追上去想要问清楚，却发现一个转弯之后，赵雪便不见了踪影。

　　事实上赵雪也是看到几个农民工一副老实巴交的可怜模样，这才忍不住出声提醒的，做完了这一切，她便再次进入隐身状态，继续追上了前面的孟浩一行人。

　　一路追踪着对方来到大楼最高的办公室内，便看到早有一名中年男子等在了此地。

　　孟浩等人在鬼冢和佐藤的押解下走入会议室内，然后按照顺序一一坐在了会议桌旁的椅子上。

　　看到眼前的众人，松尾微微一笑道：“你好，孟浩先生，我们终于见面了。”

　　孟浩脸色阴沉地看着眼前的松尾，冷冷道：“你想怎么样？”

　　松尾淡淡道：“呵呵，没什么，只是觉得我们之间有点误会，所以需要谈谈。”

　　“哼，误会？”孟浩冷着脸继续说道：“没什么误会的，我承认我今天栽了，你想怎么样直接划下道来吧啊，我接着就是，但是你要以为你今天赢了，就能压我一辈子，让我无限制地接受你的条件，那不可能。”

　　“呵呵呵呵，你不用这么紧张。”松尾缓缓走到了，但刹那间整个人的气质变得无比狂暴，他一把按住了孟浩的脑袋，将对方的头狠狠按在了会议桌上，充满杀意和愤怒的声音在孟浩的耳边响起。

　　“你以为你是在和谁说话？”松尾面目狰狞地看着孟浩，一字一句道：“聚拢了几个使徒，家里有点闲钱，平时玩玩英雄游戏，我不会去管你，但你现在挡了我的路，要是不滚开，我就杀你全家。”

　　孟浩咽了咽口水，不知道为什么，眼前明明应该是个普通人的家伙，身上的气势竟然一瞬间压制了他，让他既难受又愤怒，却什么都不敢做。

　　松尾松开了孟浩的脑袋，抖了抖身上的西装，语气再次柔和了起来：“好了，我们来谈一谈接下来怎么办吧。”

　　就在这时，嗤嗤两声响起，便看到大门处的阴影之中伸出两道尖刺，直接戳在门上然后把门砰的一声关了起来。

　　松尾皱了皱眉：“怎么了？”

　　众人脚下的阴影之中响起一个日本男人的话语。

　　“清理清理虫子。”石田说完这句话的瞬间，一只椅子直接被影子中射出的尖刺举了起来，挡在了房顶的吊灯前。

　　刹那间，阴影几乎笼罩了大半个办公室。


第387章 逃窜

　　就在阴影笼罩了大半个办公室的瞬间，无数道影刺也从阴影之中射了出来，刹那间的攻击几乎是在瞬间笼罩了整个办公室。

　　赵雪几乎在对方改变阴影的第一时间就明白了对方的意图，整个人轻轻一跃，已经嗖地一声飞了出去，直接撞开了被关起来的大门，拔腿便跑。

　　“还真的敢跟来？”石田的面色一冷，他本来只是因为见到了隐身能力，所以接着办公室的密闭空间来一波范围攻击，以防万一，没想到对方的胆子这么大，还真的暗中跟来了。

　　“你逃的掉么？”石田冷哼一声，瞬间便看到地上的阴影不断闪烁，朝着赵雪逃离的地方急速追去。

　　赵雪回头一看，便看到道道尖刺从阴影中直射出来，一边闪烁一边前进，将一路上所遇到的所有空间全部横扫了一遍。

　　因为石田知道赵雪的隐身能力，所以他一边以影子跳跃来追击对手的同时，一边也在用隐刺将整片空间筛选一遍。

　　远远看去，就好像整个楼道都被一张长满了黑色利齿的大嘴吞噬，一边一路吞噬地朝赵雪追来。

　　赵雪眉头一皱，不得不加快脚，这种室内环境对于对方的影子能力来说实在是太有优势了。

　　“必须要转换战场，在这里继续战斗的话……”

　　就在赵雪这么想着的时候，突然伴随着唰的一声轻响，房顶上所有的消防喷头开始洒水了。

　　赵雪的面色一变，整个人猛一踩地，伴随着轰的一声巨响已经飞出了数十米的距离。

　　之所以不再顾忌发出声音吸引对方，是因为她知道此时此刻，她的隐身能力已经无法发挥作用了。

　　果然伴随着铺天盖地的流水撒下来，赵雪的身体隐隐约约地浮现在半空之中，看上去就好像一尊透明的雕像。

　　“找到你了！”石田发出一声冷笑，几个瞬移便从赵雪身旁的一处花盆下的阴影中窜了出来，然后几根影刺便狠狠地扎向了对方的肩膀。

　　……

　　办公室内，松尾的手从鼠标上放了下来，看了看电脑屏幕上的画面，点了点头说道：“所有的水都打开了，这样就行了？”

　　“这就是你们这边的大楼智能系统么？真是方便。”一旁的鬼冢和佐藤笑着点了点头：“这样就行了，那小妞能隐身，不然大人早就解决他了。现在整个大楼都开始洒水，那小妞就逃不掉了。”

　　就在这时，远处本来安安静静坐在椅子上的孟浩眼中闪过一丝精光，手背上的肌肉微微起伏，接着一根根毛发开始快速生长了出来。

　　那名能够化身为影的棘手使徒走掉了，那么在场便没有谁是他的对手了。

　　……

　　砰的一声脆响，赵雪已经撞开了一层隔离板，直接从一处办公室来到了另一处房间中，然后咚的一下翻滚到了一张办公桌前。

　　她抬起头来，便看到黑皮正傻傻地看着她，还张了张嘴吧说道：“你……你是刚刚的……”

　　隐身也是会消耗体力的，所以隐身无用的情况下，刚刚赵雪选择了显形，以节省体力用来逃跑。

　　面对一个物理攻击无效的影子怪物，赵雪在没找到对方的破绽之前，根本不打算正面作战。

　　下一刻，影子所化的怪物从破碎中蔓延了出来。

　　“我说了……你逃不掉的。”

　　嗖嗖嗖嗖！数十根影刺直接后方刺了下来，看那范围和方向，竟然是将赵雪和黑皮等人全部囊括了起来。

　　“走！”赵雪一惊，直接抓着黑皮便从一旁闪去。

　　黑刺擦着他们的身体射在了办公桌上，瞬间将桌椅切得四分五裂，然后继续朝着闪开的赵雪、黑皮横斩而去，在地面上划出了一连串的火星。

　　“靠！”望着斩过来的影刺，黑皮嘴中发出一声惊呼。

　　另一边的赵雪拎着黑皮的脖子还想要再次跳跃闪躲，却发现眼前一阵光影转换，他们已经出现在了另一处房间内，一名穿着西装的男子正站在他们的面前，背对着他们。

　　“怎么回事？”赵雪吃了一惊，下一刻便看到黑皮的一记手刀捅在了那西装男子的背后。

　　“嘶~~”那男人倒抽一口凉气，半跪到了地上，转过头来，表情扭曲地看着黑皮说道：“你干什么啊？”

　　黑皮立刻揉着萧明的后腰，一脸不好意思道：“对不起啦兄弟，有人在追杀我们，我也是没办法。”

　　就在这时，轰的一声响了起来，无数黑色的尖刺和触手直接轰开了墙壁，转向了黑皮和赵雪的方向，显然黑皮和赵雪刚刚转移的距离并不远。

　　“走！”看到这一幕的黑皮脸色微微一变，抓着赵雪的肩膀就又是一闪，消失无踪了。

　　萧明吃惊地看着这一幕，而本来闯进办公室的黑色尖刺和触须也随着黑皮的消失跟着消失了。

　　“搞什么鬼？”萧明虽然在船萧乡认识黑皮，但是并不清楚对方的能力，黑皮虽然和赵耀说了，但是赵耀又没告诉萧明。

　　不过萧明也算是见过大世面的人，刚刚的一幕虽然让他错愕，却也知道这是使徒在战斗，看到双方都离开了以后，他便揉着腰也想撤退了。

　　一揉腰他便是倒抽一口凉气：“这家伙，力气好大啊，我这肾不会出问题了吧？”

　　就在萧明这么想着的时候，突然啪嗒一声响起，萧明感觉到又有人站到了自己的身后，接着便感觉到一股大力袭来，自己的后腰又是一阵剧痛。

　　他张开嘴巴，颤抖着手指指向背后一脸尴尬的黑皮和赵雪。

　　“我们有仇么？”

　　黑皮摸了摸脑袋，一脸歉意地说道：“兄弟，不好意思，习惯了。你最好多穿点衣服，我下次尽量不捅你的腰了。”

　　“我……”

　　萧明话还没说完，轰的一声炸响，阴影再次轰开天花板，追了过来。黑皮带着赵雪身影一闪，便又消失了。

　　黑皮的手按在赵雪的肩膀上，不断通过自己的超能出现在自己的兄弟身后，遇到超能范围内没有兄弟的情况，他就需要和赵雪一起跑个几米几十米，遇到了兄弟后再施展能力。

　　幸好他今天带了很多兄弟来这边借钱，此刻因为突然而来的漫天水花，他们正分散在大楼之中的好几个地方躲水。

　　黑皮看着赵雪说道：“姑娘，刚刚还好你让我们别从这里借钱，你走之后不久就有人来这里闹事的，都是被这里的高利贷逼得家破人亡了，我差点就害死自己的兄弟了。”

　　赵雪惊讶地看着对方：“你也是使徒？”

　　“嗯。”黑皮看着不远处再次出现的黑刺，点了点头，一脸凝重道：“姑娘你放心，我黑皮出来混靠的就是义气和兄弟多，你帮了我们，我今天一定不会让你出事。”


第388章 审问和寻找

　　黑皮说完这番话之后，伴随着轰隆一声巨响，阴影组成的狂潮破开墙壁，带着无数的影刺席卷而来。

　　石田的声音散播在空气之中：“你们这两个小老鼠……真的把我惹火了……”

　　面对扑面而来的阴影狂潮，黑皮抓着赵雪就想要再次逃走，却发现能力发动的范围之内，竟然正好没有了兄弟们。

　　显然黑皮的能力也不是无限距离发动的，他能移动兄弟背后捅一刀的范围，也就是大概几十米左右，而现在，他的四周围正好没有兄弟。

　　眼看着阴影狂潮扑面而来，黑皮立刻挡在了赵雪面前：“快逃……”

　　但他话还没说完，便感觉到一股巨力从背后传来，他整个人被那股力量不可抵挡地拽到了一旁，然后便看到赵雪挥了挥手，一旁的办公桌便好像流星一样砸向了阴影狂潮，暂时阻挡了对方一下。

　　然后更多的东西被砸向了阴影，一根根刺出来的影刺被巨力砸过来的办公桌、保险箱、电脑震断，虽然无法真正对石田造成伤害，却的确是暂时顶住了攻击。

　　赵雪经过这一两个月的锻炼，身体素质急速提升，早已经超过了人体极限，甚至还在赵耀之上。

　　因为法老猫的能力被升级了，所以赵雪锻炼变强的速度很快，赵耀也曾经评价她的身体素质再锻炼一两个月，就能追上之前锻炼半年多的屠夫了。

　　不过这样的攻击能阻挡一时，却根本无法真正伤害到化身为影的石田。于是……

　　“走！”

　　下一刻，接着赵雪拉着黑皮，黑皮便感觉到四周围的景色疯狂退后，两人已经跑出了好远的距离。

　　“好快！”黑皮吃惊地看着赵雪，难以想象这小小的身体中到底蕴含了多少力量。

　　那阴影中传来一声狂吼，更多的影刺扎了出来，将飞过来的各种办公桌椅全部切成了碎片，已经再次朝着黑皮和赵雪追去。

　　不过下一刻，黑皮踏入了兄弟的范围，两个人的身影一闪，已经再次消失。

　　吼！！！

　　阴影发出一声怒吼，将四周围的墙壁、桌椅、电脑、打印机都一个个掀飞、切碎。

　　……

　　赵耀家中，几个大汉跪倒在地上，老老实实地将所有赵耀想要知道的事情交代了一番。

　　赵耀皱着眉头，摸着下巴说道：“没可能啊，我完全不记得我有在你们这个平台借过钱，而且我也完全没必要去借钱。”

　　看到赵耀怀疑的目光，讨债大汉立刻哆嗦着说道：“我们真的没骗你，给我们的资料就是这么写的。”

　　圆圆立刻跳到了赵耀怀里，说道：“赵耀，一定是他们搞错了，说不定又一个人和你同名同姓，他们当成你了。”

　　抹茶摇了摇头说道：“可是如果只是同名同姓的话，没道理长相和地址都一样吧。”

　　圆圆慌张解释道：“也……也许他们写错了，正好写了这边的地址呢？”

　　“那也太巧合了吧。”抹茶的眼珠转动，说道：“除非……”

　　“除非故意有人栽赃陷害！”圆圆感觉自己的冷汗就好像是瀑布一样在流，却仍旧强撑着说下去：“那个人偷偷用照耀你的身份证在这个平台里借了钱！然后拿着这些钱去花天酒地，玩游戏，充外挂，吃炸鸡，甚至泡妞……”

　　“有道理。”赵耀站了起来，看着讨债大汉问道：“你们知道对方是什么时候借钱，在哪里办的手续，有没有电话号码什么的么？”

　　听到这番话，圆圆一个激灵，浑身上下的毛发都直了起来。

　　大汉说道：“这些资料都在公司里，我们这边没有的。”

　　就在圆圆轻轻吐出一口气的时候，赵耀说道：“那就到你们公司去找。”

　　“竟然敢用我的名义骗钱。”赵耀的身上散发出惊人的杀气，整个空间的温度似乎都低了下来，看着众猫和讨债大汉们瑟瑟发抖。

　　“等我找到了那个家伙，要把他的手脚都捏断……”

　　圆圆腿一软，从沙发上掉了下来。

　　“然后挖掉他的眼睛……”

　　圆圆刚刚爬起来，闻言又是身体一抖，一旁的煤球惊道：“圆圆，你身上的毛怎么都白了？”

　　“切断他的舌头……”

　　圆圆的身下一湿，一大滩黄色的水渍蔓延了开来。

　　“最后将他碎！尸！万！段！”

　　圆圆双手捂着胸口，直接躺倒在地上，晕了过去。

　　“嗯？圆圆你怎么了？”赵耀把圆圆晃醒，关心道：“你怎么晕过去了？算了，我本来还想带你一起去抓人，那你就在家里休息吧。”

　　“不行！”圆圆立刻瞪大了眼睛，义愤填膺道：“这种人渣，绝对不能放过他，赵耀！我要陪你一起去抓人。”

　　于是几分钟后，伴随着呼啸的跑车引擎声，赵耀带着几个讨债大汉和圆圆坐在跑车上，开着隐身的跑车游荡在车流之中，朝着借贷平台的方向离去。

　　……

　　办公大楼内的另一个楼层上，借贷平台的系统部办公室内。

　　几名值班的程序员正躺倒在地上，似乎已经晕了过去。

　　不过仍旧有噼里啪啦的键盘敲击声不断响起。

　　哈士奇粗面的脑袋顶在门外，一双狗眼死死盯着门外的走廊，显然正在放风。

　　而正在办公桌前敲击键盘的，正是穿了一身黑，连脑袋都用丝袜裹起来的小雨。

　　小雨的脑袋上，鱼丸被一团团玻璃胶捆住，扎成了一个手电筒的模样，正绑在小雨的脑袋上。

　　此刻鱼丸便这样好像手电筒一样的放光，照亮了小雨眼前的视线。

　　看到小雨这副认真的模样，鱼丸忍耐了一会，终于大着胆子说道：“猫又啊，你能不能跟小雨说说，其实我……”

　　“别喵喵叫了，影响亮度了。”小雨冷冷道：“从今天开始，你只是一个手电筒。”

　　鱼丸立刻闭上了嘴巴，点了点头，同时他又朝着幽灵猫的方向使了使眼色，用心声喊道：“猫又，超能猫不欺负超能猫啊，超能猫帮超能猫啊，你也帮我劝劝小雨呢？”


第389章 砸电脑和相遇

　　漂浮在半空中的幽灵猫嘿嘿嘿嘿地笑了起来。自从今天小雨回家发现了鱼丸偷偷用她的身份信息借钱之后，鱼丸便被绑成了一个手电筒。

　　“一会出水，一会又震动的，这办公楼还真不太平。”感受到其他楼层传来的响动，小雨又撇了撇嘴。

　　接着她一边敲击着键盘键盘，嘴里一边骂着：“什么破公司，连未成年人都借钱，还有没有一点道德了？”

　　“怎么C盘、D盘都没有，他们把账目放哪里去了？”

　　以小雨的学识跟学历，显然无法了解服务器、数据库之类的概念。

　　于是找了半个小时都没能找出修改自己欠款资料的办法，她一双眼睛看向了不远处的机房。

　　“干脆把这边的电脑全砸了，就没人知道我欠钱了。”

　　想到便做，只见小雨的身上无数的黑气冒了出来，整个人缓缓飘浮到半空之中，身上的衣服伴随着幽灵超能的力量猎猎作响。

　　小雨的脸色更是发青发白，双眼闪烁着妖异的光芒看向了电脑桌，于是四周围的桌椅也开始震动，一台接着一台的电脑飞了起来，然后撞向了墙壁。

　　砰砰砰砰！

　　“话说我这样，是不是也算犯法了？赵耀那家伙说过，政府也有使徒的，该不会抓我吧。”

　　就在小雨想要将这些电脑一台台杂碎的时候，狗叫声响了起来，哈士奇粗面一边叫着，一边跑向了小雨。

　　“小雨！有人过来了！有人过来了！”

　　虽然小雨听不懂狗叫的内容，却明白哈士奇的意思。

　　小雨带着哈士奇、鱼丸飘浮到了天花板上，整个身体贴着天花板，心中暗道：“麻烦，谁过来了。”

　　下一刻，两道人影窜进了办公室，小雨惊讶道：“好快。”

　　但是等两道身影停下来的时候，小雨的瞳孔微微一缩：“这是？”她看到的人正是赵雪和黑皮，而以赵雪和她的亲戚关系，她显然是认识赵雪的。

　　“难道他们也欠钱了？”小雨笑了起来，立刻身体降落下去，出现在赵雪和黑皮的面前：“赵雪，你怎么也来了？”

　　“啊！！！”

　　看到突然出现，浑身冒着黑气，皮肤苍白，头戴丝袜，衣服飘飞的小雨，在场两人都是吓得一阵惊叫。

　　小雨翻了个白眼，拿掉丝袜，露出了自己的脸：“是我。”

　　看到那苍白脸颊和闪烁妖异光芒的双眼，黑皮砰的一下倒在地上，吓晕过去。

　　赵雪则是直接尖叫一声，一拳轰出，伴随着道道气浪打在了小雨的身上，然后一穿而过，撞到了办公桌上，直接撞得一个个桌椅飞了起来，将东西砸得七零八落。

　　小雨无奈地叹了口气，转头看向了赵雪说道：“小雪，你看清楚点，我是你小雨姑姑。”

　　赵雪的眉头皱了皱，有些不可思议地说道：“你是……小雨姑姑？你死了？这家借贷公司好狠，你身上怨气这么重，一定死得很惨吧？”

　　小雨扯了扯嘴角说道：“超能力！这是超能力啊！你刚刚那一下，可不是普通人能做到的，也是超能力吧？”

　　就在两人交谈着的时候，石田所化身的阴影狂潮亦跟着紧随而至，无数的影刺直接刺破了办公室的隔断，然后将之切开。

　　“两只小老鼠，找到你们了……啊~啊~啊！！！！！！”

　　看到办公中漂浮着的小雨，阴影发出一声尖叫，直接嗖地一下消失不见。

　　小雨无语道：“这又是谁？”

　　赵雪苦笑一声：“这家借贷平台的打手吧，很厉害的使徒。”于是接下来三言两语，赵雪将事情的大概和小雨说了一下。

　　小雨听得津津有味，然后猛点头说道：“所以说这家借贷平台就是个邪恶组织吧？那把他们的电脑全都砸坏，也算是替天行道了。”

　　“呃。”赵雪闻言有些犹豫地点了点头，不过马上就反应了过来，喊道：“我们得快点逃了，那家伙的能力麻烦的很，趁他现在被吓走，我们正好先逃走。”

　　不过石田反应过来的速度比赵雪想象的快得多，一开始因为没见过幽灵能力被吓了一跳。

　　但是转念一想，石田就反应了过来，相比起什么鬼神之说，显然超能力更适合解释刚刚发生的景象。

　　于是石田再次以阴影形态回到了赵雪三人所在的办公室，也听到了两个人说的话。

　　就在赵雪说出要逃的话之后，石田便行动了。

　　桌面的阴影，电脑后的阴影，桌角下的影子，赵雪和黑皮身旁的影子……伴随着石田的连续影子跳跃，无数的影刺射出来，铺天盖地地袭向三人。

　　赵雪正想要凭借强悍的身体素质带着三人逃走，却看到小雨望向那些刺过来的黑影，幽灵猫和小雨同时发动能力，强烈的灵骚现象随之出现，无形的力量按压在所有的影刺之上。

　　本来幽灵猫的能力强度便足以将钢铁打造的胸甲破碎、扭曲，现在小雨和猫又同时施展，对付起石田的影刺更是简单。

　　便看到扑面而来的影刺根根断裂，就好像三人的四周围出现了一层无形的壁障一样。

　　但这是石田攻击的开始，随着阴影跳跃的能力不断施展，石田路过的阴影部位越来越多，更多的影刺从更多的角落射了出来，攻向了小雨三人。

　　小雨自己当然可以直接用幽灵状态无视所有的攻击，但是身旁的赵雪和黑皮显然不能，所以她只能继续防守下去。

　　与此同时，她也开始试着攻击石田，可是一次次扭曲对方阴影所在的桌椅、地板、电脑，却仍旧无法对阴影本身造成伤害。

　　赵雪和黑皮这边的情况更加危急起来，石田的阴影不断接近，开始在他们的身上出现，黑皮这个时候也已经醒了过来，但是四周围几十米都没有兄弟，他也毫无办法。

　　黑皮、赵雪的肩膀、下巴、脖子、衣袖，一处处有阴影的位置窜出了影刺进行攻击，虽然小雨已经全力扭断不断出现的影刺，但仍旧无法完全阻止黑皮和赵雪的体表开始出现伤口。

　　“可恶，竟然有阴影的地方就能出现？”

　　石田的能力可以跳跃到视线所及所有拥有阴影的地方，而这个世界上是永远都有阴影的，就算笼罩在阳光之下，人的背部、手肘、腋下、下巴、膝盖，总有地方会有阴影。

　　“阴影……”

　　“阴影……”

　　“阴影……”

　　眼看着赵雪和黑皮越来越危险，小雨的眼中突然一亮，猛地将自己脑袋上的鱼丸举了起来。


第390章 光与影

　　看到小女孩手上被举起来的猫咪，阴影中的石田也微微愣了愣，不知道对方又要出什么招数。

　　下一刻，无尽的光芒从鱼丸的身上暴涨出来。

　　哈~利路亚！哈利路亚！哈利路亚！

　　似乎有圣歌伴随着光明同时到来一样，随着鱼丸身上的光亮越来越高涨，四周围的黑影被不断驱散，一根根影刺因为黑暗的消散而变成无根之萍，同样消散在空气之中。

　　“八格牙路。”石田怒吼一声，操纵着残余的影刺朝着三人刺去。

　　“你以为光明就能克制我么？”

　　下一刻，影刺一转，已经将一个个桌椅掀飞了起来，挡住了鱼丸身上的光芒。

　　因为光忙被一片片桌椅挡住，阴影不但没有消失，反而范围变得比原来更大了。比刚刚多了十倍的影刺冲天而起，宛如倾盆大雨一样笼罩向了鱼丸他们。

　　“光越强！影越强！光明的背后便是阴影。”石田狂笑了起来：“你们是自寻死路。”

　　但面对这铺天盖地的攻击，小雨冷笑一声，只是松开了鱼丸身上的玻璃胶。

　　下一瞬间，便看到鱼丸站了起来，一爪指天，一抓指地。

　　“喵~~”鱼丸喊道：“杂种，谁允许你直视太阳的光辉？”

　　轰！鱼丸身上的光芒一下子变得闪烁了起来，就好像是迪厅的灯光一样，浑身上下不断乱闪。

　　而随着他身上光芒的瞎鸡巴闪烁，四周围的影子也不断变化，一会出现在上面，一会出现在下面，一会又出现在中间。

　　影子因为光明而来，当光线改变时，影子也只能随之改变。

　　而对于化身为阴影，寄居在阴影之中的石田来说，这也就代表着他随着阴影不断晃动，他的位置在被不断改变。

　　而那些以阴影为根源的影刺也随着阴影的不断消失、出现、转移而纷纷崩溃。

　　一片天旋地转之中，伴随着光影变化而被不断改变位置的石田只觉得眼前天地倒转，他上下左右，东南西北都已经完全分不清了。

　　呕！

　　便看到黑影中突然传来一阵呕吐物，接着是石田的喊声。

　　“停下！快给我停下来！”

　　小雨用力捏着鱼丸的脖子，喊道：“别停！给我闪的更快一点！”

　　“呵呵。”鱼丸一脸傲然道：“这才刚开始呢，尝尝我的最终奥义——光之熄悫十万闪光疾走！”

　　轰！无穷的光芒从鱼丸的身上爆射而出，然后以每秒钟十几次的变化不断闪烁跳跃，使得整个房间里的光影变化迅速到了极点。

　　待在阴影之中的石田别说攻击了，他根本无法在一秒钟就变化了十几个位置的情况下发出进攻，他甚至连意识都混沌了起来，感觉自己就像是被甩进了一个音速旋转的洗衣机筒一样，天上下地到处都在旋转。

　　普通一声，终于一个人影从影子里窜了出来，趴倒在地上就是一阵狂吐，不过他吐到一半的时候，就被一步跳出来的赵雪一个手刀打晕过去，一头晕倒在了自己的呕吐物上。

　　看到对方的这副模样，赵雪露出了一丝嫌恶的表情。

　　一旁的黑皮走了过来，好奇地看着石田：“就是这家伙一直在追杀我们啊？要不我们干脆砍死他吧？”说着，他从衣服口袋里摸出了一把小刀比划了起来。

　　另一边的鱼丸此刻已经不在放光，整个猫萎靡地瘫倒在小雨的脑袋上：“不行了不行了，没电了。”他蹭了蹭小雨的脑袋说道：“小雨，小雨，我有用吧？猫又你快点帮我说说话啊。”

　　拥有幽灵能力的猫又是可以直接和人类进行心灵对话的话，不过他听到鱼丸说的话，只是笑了笑，并没有向小雨求情，而是朝着鱼丸说道：“你再忍忍吧，小雨正在气头上呢，你老老实实地做手电筒，她想起来以后会心软的。”

　　“唉。”鱼丸叹了口气，下一刻又振作起来，抱着小雨的脑袋，双眼之中放出了两道光芒，似乎又变成了绑在头顶的手电筒一样。

　　小雨走到石田身旁，用脚踢了踢对方：“这家伙是很麻烦，绑起来的话，他也能遁入影子溜走吧。”

　　正在几人对石田的处置感觉到为难的时候，四周围的空间似乎暗淡了下来，温度正在不知不觉的降低，赵雪吐出一口气，发现连吐出来的气都变成白气了。

　　“怎么回事？”

　　黑皮哆嗦了一下，捂着手臂说道：“怎么一下子降温了？”

　　哒哒哒的脚步声从黑暗之中传来，众人转头望去，便看到一个高大的人影跌跌撞撞地跑了过来。

　　砰！已经半兽化的孟浩摔倒在地上，发出一声痛呼。

　　便看到此刻的孟浩虽然已经半兽化，身体素质远超人类，甚至比现在的赵雪也就弱一点，却浑身上下都是血污，手臂和背脊上都已经皮开肉绽。

　　他抬起头，看到了赵雪，立刻颤抖着说道：“逃……快点逃！”

　　赵雪是认识孟浩的半兽人形态的，看到这一幕，她立刻上前扶着孟浩说道：“孟浩你怎么了？”

　　孟浩不断摇头：“快逃，他来了！他追来了。”

　　“谁追来了？”赵雪安慰道：“孟浩你别害怕，那个影子使徒已经被我们击败了，我们这边的使徒很强的。”

　　孟浩根本听不进去，只是不断朝着赵雪说道：“不是影子，是魔鬼，他追过来了，快点逃。”说着，他就想要推开赵雪逃跑。

　　小雨在一旁撇撇嘴说道：“这家伙胆子也太小了吧。”

　　就在这时，黑暗之中再次又脚步声传了过来，四周围的温度似乎也再次随着下降了，冷得黑皮一直打哆嗦。

　　孟浩开始挣扎了起来：“他来了，那个魔鬼来了！快逃啊，快点逃啊。”看到赵雪等人无动于衷的样子，孟浩气道：“你们会后悔的，他会把你们都杀了的！”

　　“闭嘴。”小雨隔空一甩，直接用幽灵超能堵住了对方的嘴巴，转头凝望向黑暗：“来了。”

　　伴随着脚步声越来越近，四周围的光线也越来越暗，伴随着啪啪啪啪的声音，天花板上的灯泡一个个破碎，一片黑暗之中，只剩下了鱼丸成为唯一的光源。


第391章 亡灵

　　一年之前，就在超能猫觉醒后的一个月。

　　日本，东京，深夜。

　　松尾睁开了有些瞌睡的眼皮，觉得有些憋尿，于是他从床上坐了起来，打算出去上个厕所。

　　就在这时，门外传来了咚咚咚咚的脚步声，松尾的目光一紧，立刻掏出了床边的棒球棍。

　　因为在赌场工作的关系，他也不是没有遇到过赌徒的报复，所以每天睡觉前，都会在床边放一根棒球棍。

　　而这间公寓应该就只有他一个人住才对，深夜听到脚步声，他立刻就想到了小偷、仇家。

　　拿着棒球棍的松尾心中胆气足了一点，悄悄地走到了卧室门后，侧耳倾听。

　　咚咚咚咚的脚步声由远变近，又由近变远，就好像有人在他家的客厅里跑步一样，但是谁会这么大晚上的来这里跑步？

　　但就在下一刻，脚步声停止了，整个客厅变得一片寂静。

　　空气中沉闷地好似要闷出水来，松尾有些艰难地咽了咽口水，他不知道为什么那个人突然不动了。

　　等待了良久，他打算打开一点点房门，想要透过门缝看看外面到底是怎么回事。

　　他的脑袋移动到门缝这边，目光朝着门外扫视过去。

　　“没人……”

　　就在他看来看去，都没从客厅里看到人的时候，突然一双血红的眼睛挤到了门缝面前，死死地盯着他。

　　啊！

　　松尾一声惊叫，关上了房门，双手握着棒球棍颤抖个不停。

　　“混蛋，这个混蛋，我要打死你！”毕竟是黑社会人员，吓了一条的松尾很快反应了过来，立刻拿着棒球棍打开房门冲了出去。

　　但冲出门外，看到客厅中的那道身影时，松尾手中的棒球棍一下子掉在了地上。

　　那是一名穿着运动服，正在不断做热身运动的青年。

　　和松尾知道，这个青年早就应该在三天前，因为赌场输钱太多，跳楼了才对。

　　“怎么回事？”

　　……

　　伴随着黑暗的突如其来，在场所有人的心跳都快了几分。

　　而脚步声传来的方向，黑暗变得越来越浓重，就像是变成了某种活动的存在，似乎其中有无数的目光正在不怀好意地看向赵雪等人。

　　接着是窃窃私语的声音响了起来，模糊却又数量众多，黑皮他们用力去听，却发现似乎什么都听不到，就算是神经大条的他，也忍不住咽了咽口水。

　　另一边，赵雪浑身上下的寒毛都竖了起来，凭借锻炼能力变强的她，不但拥有超强的身体素质，直感和洞察力也在不断增加。

　　此刻的赵雪，便从那一片黑暗之中感觉到了极度的恶意，就好像是刀锋一样在她的浑身上下不断划过，随时随地会取她的性命。

　　此时此刻，除了鱼丸的光芒笼罩之下，四周围的一切都已经变成了一片黑暗。

　　“不对劲，超级不对劲。”小雨表情凝重道：“我从黑暗中感觉到了极强的力量。他们过来了。”

　　赵雪疑问道：“他们？”

　　便看到黑暗中似乎有什么东西在翻滚，一名年轻男子渡着脚步，闲庭信步地走到了众人面前，当看到倒在地上的石田时，他微微愣了愣，下一刻摇了摇头：“废物。”

　　他的目光转动，扫过了赵雪和黑皮，当他看到小雨的时候，脸上露出一丝惊讶之色：“喔？还有这种使徒的么？”他接着看向了猫又：“喔，看样子是这只猫的能力吧？”

　　猫又一惊，他明明处于不可看见，不可接触的虚体形态，为什么对方能看得到他？他是他处在虚体状态下，第一次被不相干的人所看到。

　　孟浩看着眼前出现的男子，浑身上下都颤抖了起来，看着对方的目光之中充满了恐惧和惊吓。

　　男子叹了口气说道：“我真的不想动手的，为什么，为什么你们总是要逼我呢？一个一个，就这么想做英雄么？”

　　另一边，感受着黑暗中那越来越强的恶念，赵雪也越来越难以压抑自己肉体本能之中传来的冲动。

　　她看着青年男子，眼中的瞳孔似乎都缩成了一个小点。

　　下一刻，她终于一步踏出，整个人脚下发出轰然一声炸响，伴随着水泥地面的碎裂，赵雪已经瞬间出现到了青年男子的面前，一拳击出。

　　澎湃的气浪涌动之中，赵雪足以轰穿一堵墙的拳头却被死死压制在了青年男子的面前，不得寸进。

　　而赵雪更是吃惊地看着自己的拳头，她能看到无数道黑漆漆的身影挡在了她的拳头面前，正是这些漆黑的身影阻挡了她的攻击。

　　于是她再次轰出另一只拳头，却又被另一批黑影挡住。

　　远处的小雨喊道：“当心，是亡灵！”小雨同时出手，灵骚的力量全力发动，宛如一只无形的大手抓向了青年男子。

　　却看到男子的四周围浮现出无数咆哮、挣扎的黑影，这些黑影挡在了他的面前，帮助他抵挡了各种各样的攻击。不过下一刻，这些黑影都被小雨纷纷碾碎，狂暴的力量直接轰到了青年的身上。

　　青年的身体一阵破裂，最后消散在空气之中。

　　不过很快黑暗中就又有一道人影站了出来，是一名还穿着校服的少年，他撇了撇嘴，无奈道：“你们为什么一定要反抗呢？”

　　小雨、赵雪、猫又联手出击，但是校服少年却只是站在原地不动，黑影之中便有源源不绝地人形灵体钻了出来，挡在了他的面前，为他挡下了小雨他们的攻击。

　　鱼丸释放出道道光芒想要驱散黑暗，但是这股黑暗其实是精神上的效果，他的光芒毫无作用。

　　而被小鱼和赵雪攻击了一阵的校服少年笑了笑：“你们在玩杂耍么？倒是挺好看的，不过今晚的演出，也是时候结束了。”

　　伴随着校服少年轻轻一个响指，虚空中响起了无数的哀嚎之声，小雨的身形微微一顿，便感觉到自己身上有一股灰色的气息涌了出去，直接来到了校服少年的面前，化为了一团人形。

　　那人形的样貌越来越具体，最后赫然变成了小雨的模样。

　　而除了小雨之外，更多的灰气从四面八方涌现了过来，化为无数的鬼影将众人包围。

　　看到这么多的鬼影，简直是让小雨、猫又、鱼丸、粗面、赵雪、黑皮都一阵一阵地头皮发麻。

　　校服少年却是笑了笑：“结束了。”

　　下一刻，成千上万的鬼影一拥而上，将小雨一行人彻底覆盖。


第392章 联手

　　东京，松尾遇到鬼之后的一个星期。

　　早上五点，当松尾打开房间门的时候，便看到客厅之中已经鬼影重重。

　　有的在锻炼热身，有的在看电视，有的在玩游戏机，有的在冰箱中翻来翻去找吃的。

　　松尾咽了咽口水，这是他遇到第一个鬼之后的第一个周末。

　　而就在这一周之中，他过去遇到的各种赌客，他们都以鬼魂的形式在自己家生活了。

　　他的眼睛布满血丝，黑眼圈重的就像熊猫眼一眼，整个人脸色苍白，已经一周都没有睡一个好觉了。

　　望着客厅中各行其事的鬼影们，松尾终于崩溃一样地大喊了起来：“你们到底要怎么样？！我已经给你们上了香了！我给你们家里都打了钱，你们这些死鬼到底还要怎么样？是我赢了你们的钱，但是你们一个个都是咎由自取，谁叫你们来赌场赌钱的？！！！”

　　发泄似得大吼了起来，但是眼前的鬼影们仍旧无动于衷，松尾终于跪倒在地上，哭了起来。

　　“这一切，这一切到底是怎么回事？”

　　“你们到底要我怎么样才肯放过我？”

　　喵~~

　　就在这时，一只橘猫跑到了松尾的面前，蹭了蹭他的裤脚。

　　“MOMO？”松尾摸了摸跑过来的橘猫，无奈地笑了起来：“你饿了么？我这就喂你猫粮吧。”

　　……

　　万千鬼影朝着小雨等人扑去，其中的每一道鬼影，不论小雨还是赵雪，甚至黑皮都能够无视，甚至能够随手击破。

　　但是当这些鬼影的数量不断上升，成千上万以后，就算他们三人联手，也已经无法抵挡。

　　空气似乎都被这股力量压迫地化为实质，赵雪和黑皮都感觉呼吸困难了起来。

　　小雨和幽灵猫不断释放出灵骚的力量撕开鬼影，但很快就会由更多的鬼影扑上来，将漏掉的空隙填满。

　　他们就像是从人间来到了地狱，遭到了无数亡魂的攻击，要将他们真正地拖下地狱一样。

　　第一个鬼影抓住了赵雪的手腕，却直接被赵雪一拳打得粉碎。但很快就有第二只、第三只抓到了他的肩膀、小腿。

　　哈士奇撒面大吼一声，将赵雪腿上的一只鬼爪咬开，但是自己很快也被几十只鬼影包裹了起来，变成了一团漆黑。

　　鱼丸的身上散发出无穷无尽的光芒，好像是汽车的远光灯一样照来照去，却无法对鬼影产生任何影响，很快也被越来越多的鬼影吞没。

　　一只只鬼爪抓住了赵雪的身体，捂住了她的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴，她感觉到自己的行动越来越迟缓，动作越来越吃力，身体越来越冰冷。

　　“要……要死了么？”

　　眼看无数的鬼影就要将他们所有人淹没的时候，一股无形的波动从小雨的身上涌现了出来，朝着西面八方席卷而去。

　　波动所过之处，鬼影们一一消散，甚至连幽灵猫、哈士奇、赵雪、黑皮等队友也倒在地上，失去了意识。

　　“呼……呼……呼……”小雨后怕地拍了拍胸脯，掏出衣服口袋里的项圈看了看：“还好这玩意管用。”

　　小雨刚刚使用的，正是赵耀送给他的幻术项圈，里面封印了赵耀的五感剥夺幻术。

　　赵耀的五感幻术，几乎可以对大部分的生命体起作用，就连幽灵也不例外，曾经在萧家大院肆虐的幽灵男就曾经被赵耀以幻术骗入次元胃袋之中，只不过那个时候的赵耀还没有掌握五感幻术，无法直接剥夺五感。

　　现在小雨一使用五感幻术，果然是大杀四方，不过这五感幻术只是被封印在项圈之中，不比赵耀亲自控制，使用起来是除了小雨以外的无差别杀伤，连幽灵猫、赵雪、黑皮、粗面、鱼丸都倒地不醒了。

　　不过小雨没有先管他们，还是抬头环视，寻找对方那名使徒。

　　“没有……”小雨挥手发动灵骚，将办公室内的一个个办公桌椅全都抬了起来，却都没有看见对方那名使徒。

　　“刚刚那些幽灵都消失了，这代表对方觉得中了五感剥夺，但是偏偏现在没有了……”

　　小雨皱了皱眉，没办法，只能先把收起五感剥夺的力量，将在场的队友们唤醒，打算先从这个地方撤退，毕竟那名能够操纵指挥这么多鬼魂的使徒太诡异了。

　　就算是小雨，也不过能利用自己变成幽灵后的力量，召唤出来的鬼影都是假的，而对方却似乎能够真的操纵成千上万的幽灵。

　　不过小雨突然又转过自己的脑袋，看向了刚刚石田倒地的位置，却发现对方已经消失不见了。

　　“被救走了么？应该是我发动五感剥夺之前，这下麻烦了……”

　　……

　　“竟然能够直接剥夺我对于幽灵的控制权？这又是什么能力？”一名少女模样的鬼魂站在天台上，看了看脚下的石田：“还好把这家伙救下来了。”

　　想到这里，他踢了石田几脚，终于将对方给踢醒了过来。

　　石田几乎醒过来的瞬间，就施展能力，整个人快速朝着地面的阴影沉下。

　　少女鬼魂看着他说道：“好了，我不是你的敌人，不过如果你还想要完成松尾交给你的任务，见到你那两个可爱手下的话，接下来我们就得好好配合了。”

　　石田冷哼一声：“你把鬼冢和佐藤怎么了？”

　　“现在还没怎么。”少女鬼魂耸了耸肩说道：“接下来我需要你去实验一下，对方刚刚的能力对你有没有效果。”

　　“我凭什么要听你的？”石田冷冷道。

　　少女叹了口气：“为什么你们一个一个，就是不肯听话呢？一定要我把你们，全都变成鬼么？”

　　在时停惊讶的目光之中，虚空中三道鬼影缓缓浮现，正是佐藤、鬼冢和石田的模样。

　　“说起来，还多亏你收了我那笔钱呢。”

　　石田有些惊恐地说道：“你到底要干什么？”

　　“不是我要干什么，是你们在逼我。”对方冷冷道：“你的人带了尾巴过来，我们已经没有退路了。”

　　……

　　大楼的楼梯之中，小雨、赵雪、黑皮三人和猫咪哈士奇一起快速朝着楼下窜去。

　　其中小雨和幽灵猫一路向下飞，还用超能力带着鱼丸和粗面。

　　赵雪则是背着黑皮，整个人下楼如同百米冲刺一样迅捷，丝毫不比飞行的小雨和幽灵猫稍慢。

　　“我们为什么要逃？”赵雪喊道。

　　“我又不好的预感。”小雨阴着脸说道：“那个影子使徒和幽灵使徒如果联手一起攻击我们的话，恐怕……”

　　虽然施展五感剥夺击退了对方一次，但是并没有找到对方的本体，说明对方很可能可以远程操纵幽灵。

　　而五感剥夺是否对于化身阴影后的石田有效果，小雨也没试过，一旦对方两人一同进攻他们这边的话，那就非常麻烦了。

　　但就在下一刻，无数的影刺从楼道两侧刷了过来，小雨的脸色一变，她最担心的事情还是发生了。


第393章 困局

　　“又赢钱了。”

　　“哈哈哈哈，我说一定是这边大吧。”

　　“赌神！赌神！赌神！”

　　众人的欢呼声中，松尾冷笑着看向自己的对手，在普通人所无法看到的视角之中，一道道鬼影正在赌桌的上下左右不断徘徊，帮助松尾看清牌局上的每一个角落。

　　“太简单了。”

　　赢了一大堆钱的松尾回到了自己新搬迁的别墅，看着别墅中一个个飞来飞去的幽灵，已经没有丝毫的害怕。

　　就在这时，咚咚咚的敲门声响起，松尾走到了大门口，看了看猫眼中的情况笑了起来。

　　他打开门，便看到一个个脸色铁青，嘴角挂着诡异笑容的男人走了进来。

　　他们全都是今天和松尾一起赌钱，欠了松尾一大笔钱的赌客。

　　只不过此刻的他们，下半身一片青烟，已经看不到双脚的存在。

　　喵的一声响起，松尾蹲下来摸了摸自家的猫MOMO，带着对方来到厨房里吃饭。

　　看着对方那一脸期待的模样，松尾的嘴角微微翘起，也露出了一丝诡异的笑容。

　　突然说道：“MOMO，我们来赌一局怎么样？你猜猜看，这三个碗里，哪个有猫粮？”

　　……

　　突然出现的影刺让小雨等人不得不停下了脚步，只见小雨停下，掏出鱼丸，释放出道道光芒，很快就将射出影刺的阴影驱散。

　　但紧接着更多的黑暗朝着众人涌来，无数的幽灵从虚空之中浮现，他们脸色铁青，面对诡笑，双眼之中更是充满了无穷的渴望，朝着众人挤来。

　　小雨抓出项圈，犹豫片刻之后，开始发动了五感剥夺。

　　刹那间，鬼影消散，幽灵退却，但小雨这边除了他以外的所有人也都失去了意识。

　　但更加让小雨神情紧张的，则是地面上的阴影并没有停止异变，数十根影刺暴涨而出，朝着鱼丸的方向刺去。

　　“该死。”

　　小雨最担心的情况还是发生了，五感剥夺对于大部分的生命，甚至幽灵都有效果，却对于已经化身阴影的石田无效。

　　那么她只要用五感剥夺来对付鬼影，那么鱼丸就也会睡着，她就没办法同时对付幽灵。

　　如果她让鱼丸一直醒着来对付影子的话，那么就要同时承受幽灵们的攻击。

　　于是接下来的情况，小雨只能带着众人且战且退，每一次幽灵攻势汹涌得不行的时候，就先使用五感剥夺来抵抗，然后再叫醒鱼丸驱散影刺。

　　但一次次驱散幽灵之后，幽灵们再次支援过来的速度都越来越快，小雨能明确感觉到，他们的四周围就像是一个台风眼一样，正聚集着越来越多灵魂的力量，局势也就越来越艰难。

　　黑皮大喊道：“你们看那个！”

　　众人抬眼看去，便看到一个赵雪模样的幽灵正朝着他们猛扑了过来。

　　小雨的面色一变：“这些幽灵，绝对不是普通的幽灵，这家伙的能力到底是什么？”

　　而在小雨等人看不见的大楼外，无数灰色的气息从四面八方，整个江海的各个角落汇聚了过来，然后在半空中化为幽灵，扑向了大楼所在的位置。

　　就好像是大半个办公楼全都被无数的幽灵所环绕了一样，事实上不断去围攻小雨他们的，不过是一小部分，更多的幽灵只是在集结，在等待，在不断围绕着大楼飞舞，发出无声的呐喊。

　　派出去的一小部分幽灵，是在故意消耗小雨他们的精力和体力。

　　……

　　大楼外，官方使徒的胖子小聪张大嘴巴，看着大楼上空飞舞得越来越多的幽灵，脑袋上全是冷汗冒了下来。

　　他们虽然看不到灰色的气息，但却能够看到飞舞的幽灵。

　　这些幽灵和小雨、猫又一样，拥有虚体和实体两种形态，当能需要对外界施展物理上的影响时，他们也就会被外界所影响，他们必须显形，同时也变得可以接触，承受反作用力。

　　“搞什么鬼，这帮家伙不过进去一会会，怎么就搞了这么大一个大新闻。”

　　与此同时，大楼附近的街道已经被全部封锁，数十辆警车停在了楼下，一名名防爆警察全副武装，站在办公楼的前方，四周围的大楼制高点上，更是已经布置了狙击手。

　　一家家直升飞机游荡在大楼四周围的低空之中。

　　官方使徒的胖子小聪和他一起的马尾少女冰冰一直在远远的跟踪着鬼冢和佐藤他们。

　　今天发现了他们袭击孟浩他们以后，就已经做好了准备，一路跟着他们到老巢以后，一网打尽。

　　却发现他们竟然来到了这座借贷平台的大楼，而就在老何他们决定耐心等待，看看有没有更大的鱼时，一连串的异变以一种让他们措手不及的速度发生了。

　　当大批官方使徒和武警赶到的时候，整座大楼已经被重重鬼影所包围，只有时不时响起的爆炸声才能说明其中还有人在抵抗。

　　老何看着异变的大楼，眉头皱道：“现场什么情况。”

　　林晨说道：“日本那群使徒在那里，但应该不止他们，整个大楼的所有门窗都已经被封锁，只要一进去，就会遭到那些幽灵的攻击。大楼内部所有的网络也都已经断开，里面具体的情况，我们现在也不知道。”

　　“有人质么？”

　　“根据园区保安的登记表，至少有20个人进入了大楼还没有出来。”

　　……

　　“搞什么，这都堵车？”

　　赵耀开着帕拉梅拉，看着远处亮起的一片红光，也不得不缓缓停下来。

　　他拿着导航看了看，发现所有通往借贷公司的路都堵上了。

　　就在这时，一道灰色的气息从赵耀的身上窜了出去，直接飞向了远处的办公大楼，不过这一幕在场众人并无一人看到。

　　“唉，还好也没多远了。”赵耀抬头看了看后面，已经有车子开过来了，按照前面拥堵的情况，他继续隐身开下去的话，被撞只是时间问题。

　　于是他带着讨债大汉们下车，然后隐身的状态下吃掉了帕拉梅拉。

　　接着排斥场域一裹，赵耀已经在几名讨债大汉的尖叫声中，带着他们爬上了不远处的楼房，然后几个跳跃、冲刺，朝着借贷公司的办公楼赶去。

　　当赵耀看到借贷公司楼下的无数警察，还有整栋楼上上下下飞舞的幽灵时，也惊讶的张了张嘴巴。

　　圆圆震撼道：“赵耀，这是搞什么呀？”

　　赵耀凝重道：“这大概就叫做有钱能使鬼推磨吧。”


第394章 上楼

　　“这里。”

　　“这个。”

　　“这次是在这里吧。”

　　越来越多的冷汗从松尾的脸上留了下来，他看着眼前一次次猜对猫粮放在哪里的超能猫，他突然愣了愣：“MOMO，你在笑么？”

　　橘猫抬起了头来，一脸天真地看着他。

　　松尾吐出一口气：“呵呵，猫怎么可能笑呢。今天就到这里吧，我们以后再玩。”

　　白天，仍旧是一次次的胜利，越来越多的钱让松尾都感觉到了麻木。

　　夜晚，松尾和MOMO时不时地赌一赌猫粮的位置，但是一种越来越诡异的感觉充斥着他的心头，他从觉得MOMO似乎在对着他笑，但他每次仔细看去，却发现对方似乎又没再笑了。

　　深夜，松尾感觉自己的身体越来越重，越来越沉，他忍不住睁开了眼睛，就发现一双亮绿色的眼眸正盯着他，眼眸下是微微翘起的渗人笑容，吓得他大叫了起来。

　　喵~~

　　“MOMO？你怎么到我房间里来了？”松尾看了一眼房门：“是我忘记关门了么？”

　　但松尾发现这只是开始。

　　有一天洗澡的时候，他突然发现浴帘和墙壁的缝隙后，一双闪着绿光的眼睛正看着他。

　　原本很怕水的MOMO竟然进入了浴室看他洗澡。

　　MOMO就这么一直看着松尾，然后露出无声的微笑，那笑容如此的渗人，就像是一个七老八十的老太太，吓得松尾寒毛竖起。

　　“MOMO！”松尾吓得惊叫了起来：“谁让你进来的！滚出去！”

　　当天晚上，松尾特别检查了一下卧室的房门，确认自己已经关上，甚至锁上了卧室的房门。

　　但是当天夜里，他的耳中似乎听到了儿童的轻笑声，那轻笑声是如此的清晰，以至于让他醒了过来。

　　而这一醒过来，便能看到眼前一双绿色的眼睛正死死盯着他，惨白的毛发下是一张血盆大口，正翘起一丝弧度，好像是在发出嘲讽的大笑。

　　“啊！”松尾将身上的MOMO立刻赶了出去，然后砰的一下关上了大门。

　　但就在他回过头的时候，便能看到一只橘猫正躺在床上，盯着他，张开嘴巴，露出了无声的笑。

　　……

　　看了看眼前被亡魂包围的大厦，赵耀皱了皱眉：“你们在这里等着。”

　　一个响指之后，被剥夺了五感的讨债大汉们齐齐倒在地上，呼呼大睡起来。

　　张开嘴巴，赵耀心中念叨：“超能猫装甲启动。”

　　一只接着一只的超能猫爬了出来，最后一条长长的黑袍从赵耀的嘴中冒了出来，然后覆盖到了他的身上。

　　十多秒钟后，完成了变装的赵耀再次让圆圆隐形了他的头部，然后轻轻一跃，已经跳到了办公大楼的正门中央位置。

　　轰的一声轻响，四周围的地面伴随着排斥场域的撞击而轻微的碎裂。

　　刷刷刷的声音响起，四周围武警们全部举起了枪支，对准了突然出现的黑袍人。

　　赵耀看都没有看他们一眼，只是盯着大楼说道：“我进去看看，你们待在外面不要妄动。”

　　老何立刻阻止了紧张的警员们，看着无头骑士大喊道：“你知道这是怎么回事么？”

　　“不知道。”赵耀轻轻回答了一声，下一刻一个闪烁，已经轰开大门，冲入了办公大楼内，无数的鬼魂朝着他呼啸扑来，却还未靠近就被撕成了粉碎。

　　望着消失在大楼中的无头骑士，一旁的警官惊奇道：“这个人是谁？让他这样直接进去没问题么？”

　　老何看着鬼影重重的大楼，摸了摸自己的光脑袋说道：“如果他都不能解决，就没人能解决了。”

　　……

　　天台上，少女鬼魂闭上了眼睛，她能够感知到所有鬼魂们的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，更是能够远距离地操纵每一只鬼魂的行动。

　　整个大楼中的情况他都了若指掌。

　　小雨一行已经逐渐被他逼入了绝境，胜利与否只是时间问题。

　　大楼外的警察看起来很多，但是她想要走的话，对方也拦不住她。而再没弄清楚情况的局势下，除非对方不怕死，不然不会贸然行动，闯入大楼。

　　不过……

　　“嗯？”少女鬼魂歪了歪脑袋，视觉不断地切换，正看到已经黑袍男子闯入办公大楼的景象。

　　“还真有不怕死的。”少女鬼魂冷笑一声，大量的鬼魂朝着黑袍男子的方向飞去。

　　或者说无头骑士的方向飞去。

　　从鬼魂们的听觉中，他听到那些警察是这么叫这个男人的。

　　但就在万千鬼魂靠近对方的时候，那无头骑士连走路的动作都没有丝毫变化，只是脚踏在阶梯上，这么一层一层地往上走，所有靠近他五米范围之内的鬼魂便自然崩解，消失的无影无踪。

　　“仅仅是‘行走’，便消灭了鬼魂么？”少女鬼魂的脸色微微一变：“那这样呢？”

　　鬼魂群之中，十多道特别凝视，闪烁着各色光芒的鬼魂行动了，他们的眼中同时散发出亮绿色的光芒，朝着无头骑士行去。

　　操纵鬼魂的能力，不但能聚集大量的普通鬼魂，甚至能继承一部分鬼魂原本的力量，就连超能力也不例外。

　　便看到那十几只拥有一部分超能力的鬼魂们朝着无头骑士包围过去，火焰、闪电、冲击波、尖刺，还有各种奇奇怪怪的超能力同时施展了出来，朝着对方轰了过去。

　　面对这次的攻击，对方终于不能无视了。

　　只见那无头骑士停下了脚步，似乎看向了汹涌而来的各种超能攻击，轻轻念叨了一句：“噢？”

　　下一刻，无数的攻击将无头骑士彻底淹没，但是对方所在的位置就好像是一个黑洞一样，不论何等的超能攻击打在对方的身上都无法引起丝毫的伤害。

　　然后无头骑士抬起了自己的右手，朝着十多只超能鬼魂便是直直一拳轰出。

　　无形的力场以对方的拳头为中心扩散了出去，所过之处，火焰熄灭、闪电消散，各种超能力都被生生轰散，甚至连那些鬼魂也没能躲过这一拳之威，全数崩解消失。

　　轰！攻击的余波继续扩散，直接轰塌了三四道墙壁，最后在大楼的外墙上开了一个卡车大小的洞口。

　　各种水泥、砖石掉落了下去，砸在地上发出砰砰砰的碎裂声。

　　少女鬼魂的脸色刹那间难看到了极点，他开始用其他鬼魂呼唤石田。

　　“先别管那两个女人了，你快点下去，有个麻烦的家伙来了。”


第395章 撕天裂地

　　东京，某条偏僻的街道。

　　松尾整个人神情萎靡，脸色苍白，黑眼眶更是好像几天几夜没睡觉一样，整个人的脸颊带着一种淡淡的铁青色。

　　来到小巷口，他放下了自己的背包，看了看这个猫包，他养的橘猫便在其中，不过想了想他还是没敢打开猫包，只是对着猫包说道：“MOMO，你就好好呆在这里，会有人让把你领养走的。”

　　接下来几天，松尾感觉自己终于睡了几个好觉，不但晚上再也没有那只猫盯着他，甚至连家里的那些鬼魂也没有了。

　　可是松尾并不感觉到失落，他已经赚够了钱了，他接下来只想要好好生活。

　　但就在这天晚上，他突然被几声猫叫声喊醒，一开始松尾以外是外面的野猫在乱叫，但是那叫声越来越近，越来越近，听上去就是在他身边一样。

　　他忍不住爬了起来，打开灯，绕着房间走了一圈，没有发现猫咪的踪迹。

　　“大概是听错了吧。”带着这样的想法，他坐回了床上，却突然发现床头柜的抽屉不知道什么时候打开了一条缝，他顺着那条缝隙看去，一双绿色的眼眸正死死地盯着他。

　　啊！松尾惊叫一声，立刻冲上去打开抽屉，却发现里面哪有猫的踪迹。

　　“看错了吧。”松尾咽了咽口水，坐到了自己的床上，突然手动了动，感觉自己像是碰到了什么东西。

　　他抓起来一看——是猫砂。他明明已经把所有和猫有关的东西都扔了才对。

　　……

　　少女鬼魂站在天台之上，通过共享大楼内外所有鬼魂的五感，可以了解到整个战场的情况。

　　他先是让石田下去对付无头骑士，接着又派出了一道和石田一模一样的鬼魂去压制小雨他们。

　　这道石田模样的鬼魂赫然也能够化身为阴影，只不过召唤出来的影子武器没石田那么多，影子跳跃的距离和频率没石田那么高。

　　不过暂时配合鬼魂们压制小雨他们已经足够了。

　　少女鬼魂将注意力集中到了无头骑士那边，上前道鬼影散发着森森黑气，和石田一同朝着无头骑士包围了过去。

　　“无头骑士这家伙，有某种很强的防御性超能力，普通的攻击对他是没有效果的，不过石田的影子跳跃可以直接跳到对方身上的影子上，等于是空间传送一样，就算防御能力再强也没用。那就要想办法掩护石田，让他附到无头骑士身上的背脊、脖子、下巴，甚至是嘴巴里的影子进行攻击。”

　　接下来也和他想的差不多，通过鬼魂的围攻和掩护，在无头骑士随手打发掉鬼魂们的时候，石田也成功传送到了无头骑士背上的一团阴影之中。

　　然后又是几次阴影跳跃，石田却始终无法更进一步，因为他发现对方的脑袋赫然是隐形的，根本没有阴影给他进入。

　　“某种隐形能力么？”少女鬼魂冷冷道：“那就直接动手。杀了他。”

　　数十根影刺直接从无头骑士的背脊上窜了出来，贴着皮肤刺向了无头骑士的脖子。

　　但就在影子刚刚发生异动的时候，就被拥有超强猫之洞察力的无头骑士给发现了，然后他一步踏出，已经和石田一起消失无踪。

　　“石田？石田你人呢？”少女鬼魂通过四周围的鬼影们用日语喊了起来，但是根本没有石田的回应。

　　“该死，这又是什么能力？为什么他们两个一起消失了？”

　　下一秒钟，无头骑士跨过无形的空间之门，再次出现在少女鬼魂的视线之中，但是石田已经彻底失踪了。

　　……

　　次元胃袋中，石田躲在一团阴影之中，看着外面围着的超能猫，眼中露出了绝望之色，浑身上下瑟瑟发抖了起来。

　　……

　　“可恶！”少女鬼魂眉头一皱，脸色发青了起来：“这是你们逼我的！”

　　又是一队鬼影飞过夜空，直接撞破了玻璃，冲向了缓缓上楼的无头骑士。

　　无头骑士一掌横扫而过，鬼影们纷纷爆散，但就在鬼影崩解的同时，也露出了他们体内装着的炸弹。

　　轰！一颗颗炸弹接连爆炸，更多的鬼魂好像是自杀小队一样，带着一颗颗炸弹划过夜空，冲向了无头骑士所在的楼层。

　　“给我死吧！”看着冲锋的鬼魂自杀小队，少女鬼魂哈哈大笑了起来：“这是科技和超能的结合，论起批量的破坏力，超能力又怎么比得上科技兵器？”

　　但就在下一刻，金色的光辉冲天而起。排斥场域之前升级了以后，施展范围便达到了lv6*5米，30米的距离在此刻使用了爆发卡之后，赫然突破了到了300米的惊人距离。

　　整栋大楼刹那间都被金色的光芒所覆盖，然后在少女鬼魂震惊的目光之中，一双金色的巨掌一左一右朝着自杀小队拍去，将所有的炸弹捂在了掌心之中。

　　轰隆隆的一阵闷响，宛如是下雨天的雷震从巨掌的掌心之中传来，一道道火光刚刚亮起，就又被金光给磨灭了，甚至连让巨掌张开一丝都不能。

　　“怎么可能？”少女鬼魂有些愕然地看着这一幕。

　　大楼的下方，老何、林晨等等所有的官方使徒和警察都不可置信地看着那包裹住整个大楼的金光，还有夜空中那一双拍灭了无数鬼魂的巨掌。

　　老何的嘴巴张了张，喃喃道：“这家伙……又变强了。”

　　而这还没结束，站在天台上的少女鬼魂突然面色一变，吃惊地看向了楼下。

　　只见无头骑士抬头望天，下一刻以他所在的楼层为起点，圆圆的隐身能力发动，向上的12层楼一层接着一层的隐形，化为了透明的存在。

　　于是仍旧在战斗的小雨他们，还在楼道内飞舞的鬼魂，楼外半空中残留的鬼影，甚至楼顶的少女鬼魂，还有昏迷的黑皮的兄弟们、萧明、大学生使徒等等人员全都出现在了无头骑士的视野之中。

　　“这下清楚多了。”

　　这一下的巨大异变，小雨、赵雪那边也立刻停下了战斗，吃惊地看着变为了透明的大楼，看着漫天的金色光焰。

　　然后小雨和赵雪都一脸惊喜地看向了脚下，那距离他们大概大概七八层楼，几十米远的赵耀。

　　赵雪心中惊喜道：“这能力，这装扮，是光羽姐么？”

　　小雨轻轻吐出一口气，心中暗道：“赵耀这家伙也来了？搞这么大阵仗？他一定借了很多钱。”

　　看到围攻小雨他们的鬼影们，赵耀隔空一抓，包裹着整栋大楼的金光便朝着那边挤压了过去，所过之处，鬼魂纷纷崩散、消失。

　　一招解决了小雨他们的困境，然后少女鬼魂感觉到对方似乎看向了自己这边，对方的脑袋明明没有露出来，但她也感觉到自己的目光似乎和对方对视了一下。

　　“就是你弄出来的事情吧？”

　　下一刻便看到无头骑士双手抬向了他，然后宛如要撕开这方天地一样的左右一撕。

　　金色的光焰一闪而过，咔嚓咔嚓的爆响声中，无头骑士头上的十二层天花板已经全数被左右撕开一个大口子，打开了一道直通少女鬼魂的道路。


第396章 上天无路，入地无门

　　睡觉前，松尾来到大门前，将上面的十几个锁一一锁上，然后是窗户，厨房，客厅，一把把金属大锁将房门彻底锁死。

　　做完这一切的松尾回到卧室的床上，整个房间的灯仍旧开着，能看到他的脸色惨白，黑眼圈越来越深，红色的血丝布满了眼球。

　　而卧室之中，所有原本有缝隙的地方全都被各种报纸、卫生纸填满，不留下丝毫的缝隙。

　　但就算这样，松尾看着卧室中的每一个角落，似乎随时随地都会有一双绿色的眼睛从那里冒出来一样。

　　也许是因为太累，也许是因为太久的时间没好好睡一觉，守在床上的松尾迷迷糊糊之间，终究还是睡了过去。

　　直到一阵清脆的在呼唤他。

　　“松尾，跟我来玩吧。”

　　“松尾，你能听到我叫你么？”

　　“松尾，再来玩一把吧？”

　　“谁？谁在叫我？”松尾缓缓地睁开的眼皮，便看到MOMO出现在他的面前，正在用脑袋拱他的身体。

　　“MOMO？你怎么又来了？”

　　“松尾，我来找你玩啊。”橘猫闪烁着一双绿色的眼眸，看着眼前的松尾，发出无声的笑容：“松尾，你终于能听懂我说的话了。”

　　“我听懂你说的话？”松尾的眼中露出迷茫之色，他抬起头来，便看到镜子中的自己脸色铁青，双眼之中散发出丝丝的绿光，嘴角正带着一丝诡异的笑容，似乎就在镜子里嘲笑他一样。

　　松尾吓了一跳，整个人飞快朝后退去，却发现自己直接穿透了卧室的墙壁，来到了大街之上。

　　他吃惊地看着自己的身体：“我……我变成了鬼？”

　　别墅外的开门声响起，他低头望去，正是一个男人在打开房门，对方一脸的疲惫，一双黑眼前深得好像熊猫眼一样。

　　“为什么？为什么他还能活？我却变成了鬼？”松尾的表情一脸狰狞，双眼中的绿光也越来越旺，他忍不住爬到了墙后，通过缝隙看着屋中的松尾。

　　……

　　无头骑士双手左右一撕开，直接撕开了十二层楼的天花板，双目锁定了天台上的少女鬼魂。

　　“什么！”少女鬼魂伸手一招，四周围最后的鬼魂们朝着他的身体围绕上来，想要保护他。

　　但是无头骑士的身影微微一闪，没有任何人可以看清他的动作，他已经出现在了少女鬼魂的身旁。

　　“抓到你了！”

　　少女鬼魂的脸色一变，四周围最后的几百条鬼影已经朝无头骑士的身体冲去。

　　“垂死挣扎。”一声轻笑，无头骑士五指张开，朝着最后的几百条鬼影轻轻一抓，膨胀的金色光焰已经将所有鬼影崩散。

　　接着他看向了少女鬼魂，身上散发出一股无形的波动，直接用了伊丽莎白的幻术能力：“五感剥夺。”

　　……

　　“石田失去了联系。”

　　“自杀小队全灭。”

　　“那两个女人的一伙全部获救。”

　　“所有的人质全都被抢回去了。”

　　“所有鬼魂全灭。”

　　“隐形，瞬间移动，空间传送，防御力场，念动力，还有超快的反应、洞察力以及丰富的超能力战斗经验。”

　　“最高输出功率已经超过了导弹了吧？”

　　“这到底是什么怪物。”

　　松尾摇了摇头，看了看脚下的战场：“还好我飞在天上，不然现在已经被他碾碎了吧？”

　　距离天台还有数百米的夜空之中，脸色铁青，身影看上去虚虚实实的松尾便漂浮在此地，从头到尾观看了整场战斗的变化。

　　不论是一开始攻击小雨的青年鬼魂，少年鬼魂，还是最后在天台上威胁石田的少女鬼魂，全都不过是他自编自导的傀儡而已。

　　直到最后看到无头骑士应该是脑袋的部位上，闪过两点红光，松尾已经最后失去了对少女鬼魂的控制。

　　而自从无头骑士出现以来，他便不断地转动脑筋想要对付对方，但是不论怎么样的攻击手段都被轻松化解，这让他意识到双方的差距实在太大了。

　　“结束了。”松尾叹了口气，这么多个月的心血，无数的资金，无数的努力，却在一个晚上输了个干净，松尾不心痛是不可能的。

　　“不过还好，还有很多人欠的钱还没还干净呢。只要活着，我就还有无限次重来的机会，无头骑士，下次见面……”

　　就在松尾的身体缓缓飘向远处，打算先离开江海的时候，一阵阵轰隆隆的雷霆声从下方传来。

　　“什么？”松尾低头看去，立刻脸色大变。

　　只见一道黑影划破长空，宛如黑色的闪电一样朝他飞速冲刺了过来。

　　“是无头骑士？”松尾大惊失色：“他怎么发现我的？”

　　赵耀在用五感剥夺对付了少女鬼魂之后，看了看天台，又看了看脚下透明的大楼，却没发现任何使徒本体的出现，于是他便怀疑眼前的并非幕后使徒的本体了。

　　然后他眯起眼睛朝着四周围看了看，超人级的视力立刻让他找到了天空中的那个黑点。

　　接下来他吐出了法老猫，然后浑身肌肉猛烈收缩的法老猫举起赵耀，轰的一声巨响之中，将整个天花板踩的寸寸碎裂，赵耀也被他好像一颗炮弹似得砸上了天空。

　　“混蛋。”松尾脸色惊变之中，快速地朝一旁飞去，躲开了冲过来的无头骑士。

　　看着对方越过他的身旁，一头飞向了无尽的夜空，松尾刚刚要吐出一口气，便看到一道金光从对方的身上蔓延了过来，直接捏住了他的身体。

　　“虚体！”松尾念头一动，彻底已经变为了幽灵状态下，既无法触摸物质，影响物质，也无法被抓取，无法被摸到的状态了。

　　这样的状态下，他甚至连任何鬼魂都无法控制，却近乎与绝对安全。

　　果然，对方释放的金光也无法将他捕捉，松尾直接穿透了金光，就要向着地面飞去。

　　松尾总算是送了一口气，看着仍旧向天空中飞去的无头骑士在天空中留下一道长长的金光，冷一笑道：“无头骑士，下次再见了。”他则继续一头朝着地面窜去，以鬼魂的虚体状态，只要进入地下世界，那就更没人可以抓住他了。

　　但就在这时，时间陷入了静止之中。

　　赵耀站在静止的世界之中，双脚踩在了阿瑞斯释放的金色排斥场域上，一路沿着力场行走在夜空之中。

　　他走到了松尾最后消失的位置，稍微用手比划了一下，直接兑换了猫公主的小洋装，然后一边维持着时间静止，一边释放了三道次元胃袋的空间门。

　　“好像是往这个方向飞的吧。”

　　当松尾再次意识到时间的流动时，刚刚飞出一米的距离，便感觉到眼前一黑，已经进入了一片奇异的空间。


第397章 带人走

　　随着时间的流动，赵耀将松尾关入了次元胃袋之后，他伸出手，让阿瑞斯的排斥场域抓住了自己，然后双方朝上飞了几秒钟的时间。

　　几秒钟后，冷却时间过完的赵耀已经再次发动了时停，在静止的世界之中，沿着阿瑞斯释放的排斥场域走回了原来的位置。

　　然后又放了一个次元胃袋空间门在阿瑞斯他们的背后。

　　接着直接保持时停的状态，又开启了超快速再生能力，赵耀在这万物静止的世界当中一步踏出，跳向了大地。

　　砰！超过数百米的高度落下，赵耀直接和大楼旁的水泥地毫无保留地撞击在了一起，整个人的身体瞬间像是变成了一摊烂泥一样，骨头、内脏全都一一粉粹。

　　不过摔碎的同时，超快速再生便已经发动了，整个人身上的肌肉、骨骼重新愈合增长，同时也给赵耀带来了极强的快感。

　　“喔~~”赵耀张开嘴巴，有些吃惊地站了起来：“再生起来，竟然这么爽？”他突然又想要从楼顶往下跳一跳，不过很快就按耐住了自己的冲动，嘴巴一张，将地上还沾着他血的水泥地给吃进了次元胃袋之中。

　　然后他又发动了排斥场域，在一片静止的空间中飞速来到天台，打算把法老猫也收回去。

　　下一刻，时间再次恢复了流动，天空中飞出去的阿瑞斯等超能猫嗖地一下便窜进了身后的空间门之中，赵耀回收了法老猫之后，拍了拍身上的灰，整个人伴随着一阵空间螺旋，自我吞噬进入了次元胃袋之中，留下了一地的烂摊子。

　　……

　　次元胃袋之中。

　　松尾一进入其中，就立刻警觉了起来，只不过他仍旧处在虚体状态，所以心里虽然戒备，但是并不觉得危险。

　　他抬头四顾，便发现眼前的空间非常明亮，高度大约是两三米左右，面积非常大，大概是好几个足球场。

　　接着他稍微一观察，就看到了不远处跪倒在地上的石田，正在朝着四周围的十几只猫道歉。

　　只见石田跪坐在地上，用日本人特有地方式五体投地，大喊道：“对不起，给各位添麻烦了。”

　　他对面的超能猫们纷纷喵喵叫了起来，石田也不知道是什么意思，紧张得头上不停留下冷汗来。

　　飞机咳嗽了一下说道：“怎么办？赵耀、阿瑞斯他们都不在，怎么处置这个日本人？”

　　因为猫装甲启动的关系，石田进来的时候，次元胃袋之中，圆圆、阿瑞斯等猫都还不在这边。

　　松尾眼睛一亮：“这么多猫？难道都是超能猫？”他的目光之中忍不住地露出了贪婪之色。

　　另一边的赵耀和阿瑞斯、法老猫等超能猫们此刻也在赵耀的第二个时停后进入次元胃袋，大概比松尾也就晚了几秒钟。

　　因为圆圆一直保持着隐身超能猫，所以进来以后，他们也仍旧隐身，只有赵耀显出了身形。

　　松尾转过头看去，他心中暗道：“这家伙也来了？这个空间看来应该也是他的能力了。”他的眼中忍不住地露出了羡慕之色：“这家伙的能力这么多，难道是因为在这个空间放了很多超能猫？”

　　“哼，那么把我放进来，就是你犯得最大错误，我会夺走这个能力的，这个空间的超能猫，也就由我来接收了。”

　　赵耀看了看次元胃袋内部的情况，喊道：“喂，你就在里面吧？不显形么？”

　　松尾心中冷笑：“怎么可能显形，我可是要在这里好好研究一下你的秘密啊。”

　　“麻烦。”赵耀也不在意，反正最多关24个小时，对方身上借来的超能力就会消失，不显形也得显形了。

　　另一边的石田终于看到一个人，却是喜极而泣，也不管对方是他的敌人了，站起来便鞠躬说道：“对不起，给您和您的朋友添麻烦了”

　　……

　　而随着赵耀和阿瑞斯等等超能猫的消失，原本夜空中的金色光焰也消失无踪，透明的大楼也再次变回了原来的样子。

　　赵雪快步跑到了大楼边沿，看着窗外的夜空，叹气道：“刚刚那个就是……”

　　“无头骑士。”本来已经绝望的孟浩不知道什么时候又站了起来，出现在赵雪的身边，一脸凝重道：“想不到他也来了，不愧是我一生的宿敌。”

　　“啊？果然是无头骑士么？”无视了对方的后半句话，赵雪激动道：“果然是她，她来救我们的么？”

　　小雨扯了扯嘴角说道：“我倒觉得，是这家伙也欠了平台很多钱，想要过来赖账，结果直接把这家公司的老板给锤死了。”

　　赵雪立刻转过头来，看着小雨好奇道：“小雨姑姑，你也认识无头骑士么？怎么听上去，你跟她很熟的样子？”

　　小雨好笑地看着赵雪说道：“还行吧，其实你应该也认识的吧？”

　　赵雪吃惊道：“诶，你知道我和无头骑士的关系么？”

　　小雨愣了愣，下一刻反应了过来：“以赵雪和赵耀的兄妹关系，还都是使徒，倒是的确很可能相互知道。”她看了看一旁站起来的孟浩和黑皮，终究还是没打算说出具体的名字。

　　小雨只是朝着赵雪点了点头：“当然。”

　　赵雪惊讶道：“原来你们也都相互认识啊。”

　　小雨点了点头，心里想的是：“她的意思应该就是说相互知道真实身份吧。”

　　赵雪的脸色突然面露犹豫之色，最后还是好奇问道：“那她有没有提起过我？”

　　小雨皱了皱眉，奇怪地看了赵雪一眼：“没怎么说吧。”

　　“这样么？”赵雪失望道：“一点点都没提过么？”

　　黑皮挤了上来，傻笑道：“你们也认识没头老师么？想不到没头老师救了我两次，两次都是只身打击犯罪团伙，真是仁义。我黑皮这辈子都跟定他了。”

　　小雨惊讶道：“你也认识无头骑士？还有你干嘛叫他没头骑士，虽然差是差不多……”

　　就在这时，无头骑士的身影再次出现在众人面前，赵耀这是突然想起来妹妹姑姑都还在大楼上面，如果他放任不管的话，不就被官方包围了，所以他暂时放下了次元胃袋里的石田和松尾，来到了这里。


第398章 谈论

　　赵耀以无头骑士的身份来到众人面前，当然他早就换回了自己的衣服，然后打开一道散发出真正白光的光门说道：“外面都被警察包围了，你们通过这个空间门走吧。”

　　次元胃袋之中，自然还有伊丽莎白在施展幻术，保证他们进去了以后，也看不到什么赵耀不想让他们看的。

　　孟浩虽然心里仍旧残留着上一次被无头骑士留下的阴影，但是想想赵雪就在身旁，他还是硬着头皮，想要打个招呼：“好久不见啊，无头骑士，想不到这次连你都惊动了。”

　　赵耀看了他一眼，愣了愣说道：“你谁啊。”

　　孟浩：“……”

　　看到无头骑士的突然出现，在场其他人表情各异，赵雪第一个朝无头骑士点点头，走向了光门，接着是小雨、黑皮、粗面、鱼丸、幽灵猫，他们都进去了以后，孟浩虽然有点害怕无头骑士，不过还是进去了。

　　一跨入空间门，众人感觉自己似乎来到一条长长的通道，这是进入了伊丽莎白的幻术之中。

　　然后众人沿着通道一路走过，最后又跨越了一道光门，他们便发现自己出现在了一千多米外的街道上。

　　“好了，各回各家各找各妈吧，我就不送了。”

　　无头骑士的声音从众人背后传来，但是当众人回头看去之时，身后已经是空无一物。

　　孟浩立刻振作精神说道：“今天出了这么大的事情，我们一起聚一聚，好好谈一谈吧？我在内这里附近就有一栋房子，我们可以去那里谈……”

　　不过还没等他说完，众人已经散了，小雨带着赵雪像远处的地铁站走去，两人有说有笑地便走远了。

　　黑皮则是看着空无一物的后面，大声喊道：“没头老师？没头老师你人呢？你别走啊，等等我！我来了！”

　　接着刷的一下，黑皮便消失无踪了。

　　孟浩苦笑一声，看了眼已经走远的小雨一行，也只能自己认一个方向离开了。

　　另一边的小雨感觉终于附近都是自己人了，吐口气，想要说话。

　　但还没等她开口，便听到赵雪说道：“光（羽）……无头骑士今天好帅啊。”

　　小雨愣了愣，不明白怎么就只剩自己两个人了，对方还叫赵耀无头骑士。不过她下一刻就反应了过来：“还真是谨慎啊，毕竟还是在外面，是担心隔墙有耳吧。”

　　小雨点了点头，就着赵雪的话继续说道：“帅个屁啊，我看他一定欠了对方很多钱，才下手这么狠。”

　　赵雪笑道：“小雨姑姑你不喜欢这种风格的（女生）么？”

　　小雨撇撇嘴说道：“就算全天下男人都死光了，我也不喜欢他这种。”

　　赵雪有些开玩笑地语气说道：“如果全天下男人都要死光了，我就选她了。”

　　“咦，那样想想都好恶心。”小雨说道：“你们这个反人类啊。”

　　“还好吧。”赵雪有些不开心地说道：“我觉得那样也蛮好的，能突破社会伦理和大部分人的世界观价值观，说不定那样的才是真爱呢？”

　　小雨震惊地看着赵雪，心中一万头草泥马飞过：“赵耀这个人渣，难道连自己妹妹都没放过？”

　　赵雪和小雨聊天的时候，鱼丸被小雨盯在脑袋上，一脸傲然地看着地上跑的哈士奇粗面：“无能狗，看到了么？这次的MVP就是我鱼丸了。”

　　“哼。”哈士奇粗面朝地上吐了口口水，不屑道：“我带个手电筒，效果跟你也差不多。”

　　“哟？你还不服了？”鱼丸的身上立刻开始闪起光来：“你看看！手电筒能像我一样闪呢？能有我这么持久么？能像我这样不用充电么？你去买个这种手电筒给我看啊。”

　　“哼。”哈士奇撇过头去：“我一只手都能按死你。”

　　“哈哈，还按死我，无能狗！只要我不愿意，你连抬头直视我都做不到。”鱼丸哈哈大笑起来：“无能狗，连超能力都没有，最没用的就是你啦。”

　　哈士奇咬了咬牙，想要发作，却终究没有发作。自从幽灵猫吐露身份和超能力以后，他这只超能狗没有超能力的事实也就暴露给了小雨和鱼丸了，这使得鱼丸对他的态度日渐嚣张。

　　“喂，猫又！你不能教训教训这家伙么？”粗面朝着猫又喊道：“这傻猫最近越来越嚣张了，现在欠了一屁股债还这么嚣张，天知道他以后会闯什么祸啊。”

　　猫又心中思索：“果然，提前表明身份，联合赵耀的选择是对的。”听到哈士奇说的话，他随意回答道：“鱼丸是非常好用的工具猫，你还是和他打好关系吧，以后会有用的。”

　　粗面冷哼一声：“猫猫相护，我看你们就是合起伙来欺负我们狗。”

　　一旁的鱼丸也说道：“傻猫又，你说谁是工具猫啊？”

　　猫又笑着朝鱼丸说道：“当然是可爱，漂亮又迷人的鱼丸大人了，我们家最能干的超能猫就是鱼丸了。”

　　鱼丸不好意思地笑了起来：“哈哈哈哈，我没你说的那么好啦。”

　　猫又心中暗笑：“真是一只好控制的猫。”

　　……

　　另一边的老何面对残局当然是忙得焦头烂额，不过关于夜空异象的解释，对外的口径仍旧统一是：光影魔术，燃放礼花。

　　官方当然不可能主动承认超能力的存在，虽然现在知道超能猫和超能力的人已经越来越多，但是一旦官方主动公布，全国人民都知道的话，那天知道会有多少人抓猫，杀猫，求猫，藏猫……甚至很多使徒都会主动跳出来搞风搞雨。

　　那样引起的混乱简直是不可想象，所以上面的政策一直是严格监督和把控，但是不主动承认，让民众们满满开始接受和认知到超能猫的存在。

　　当老何找到赵耀原先站立的位置，抬头看着天花板上那被赵耀撕开的通道，一路通到了天台，甚至还能看见夜空。

　　老何叹了口气：“这家伙的能力，一定是成长性的能力。”

　　“废话。”林晨喃喃道：“我们的快速部队人数已经突破500了，但是能力的增长速率也远远比不上他，这家伙简直像是超级赛亚人一样。”


第399章 问话

　　大半个江海都因为无头骑士的所作所为忙碌了起来，不止是官方组织，许多使徒们，民间组织们也在打探着大楼那边的消息。

　　而赵耀抓到了松尾和石田之后，选择了先回去救出小雨和赵雪一行人，然后再回来次元胃袋审问松尾和石田。

　　不过他刚刚离开小雨他们，就感觉到背后一紧，被人用手捅了一下肾。

　　倒抽一口凉气，赵耀捂着腰，恼火地转过身去，果然看见黑皮正傻兮兮地看着他。

　　但是赵耀知道对方此刻是看不到自己的，因为自己正处在圆圆的隐身之下。

　　黑皮摸了摸手，不好意思地说道：“没头老师，你在么？不好意思啊，我这能力用起来就得捅人，没弄痛你吧？”

　　赵耀显出身形，不耐烦地看着对方说道：“你还有什么事情？”

　　黑皮立刻惊喜道：“没头老师？！真的是你啊？”

　　“有事就说，我忙着呢。还有，你叫我什么？”

　　“没头老师啊，警察告诉我，你叫没头脑。”黑皮抓了抓脑袋，有些不好意思地说道：“没头老师，我这次来江海，就是想跟着您混的，跟您一样行侠仗义，劫富济贫。”

　　“没头脑。”赵耀心中冷笑：“老何这家伙……”他看了黑皮一眼，说道：“好好工作，别整天想点有的没的。”说完便渐渐消失，彻底离开黑皮的视野了。

　　黑皮一愣，立刻又发动了能力，眼前一花，手刀便朝着前方狠狠捅去。

　　“啊！”老何惨叫着捂住了自己的肾，回头看着黑皮惨叫道：“袭警啊，有人袭警了！”

　　四周围立刻十几把枪对准了黑皮：“不准动。”

　　黑皮一脸无辜地看着老何，心中暗道：“这明明不是我兄弟啊。”他忍不住大喊道：“没头老师！没头老师！我就是想跟你一起行侠仗义！您就收了我吧，我在XXXX”

　　隐身中的赵耀看着痛得龇牙咧嘴的老何哈哈笑了起来，一边捂着腰，一边说道：“哼，瞬移了不起啊，再快有我的时停快么？”原来是赵耀故意来到老何这个方向，然后黑皮捅出一刀的时候发动了时停，把黑皮放在了老何的背后。

　　老何捂着腰，看着黑皮说道：“好狠啊你，你这是要我断子绝孙啊。”

　　黑皮一脸的无辜：“我真不是想捅你的。”

　　赵耀接下来便回家休息休息，然后才进入次元胃袋之中，打算审问一下这两人。

　　只见赵耀大马金刀地坐在一张椅子上，抹茶被他抱在怀里摸来摸去，圆圆蹲在他的肩膀上，好像围脖一样笼罩了他的脖子，也把他的脑袋隐形了起来。

　　石田则是一脸诚恳地跪坐在赵耀对面，脸上带着谦卑而又充满歉意的笑容。

　　赵耀看了他一眼，说道：“说说吧，到底怎么回事。”

　　石田想了想，并没有说自己的太多事情，略过了自己来到中国的原因，而是直接说起了松尾的事情，只听他说道：“那个变成鬼魂的家伙叫做松尾，也是借贷平台的老板，因为他愿意付给我……”

　　赵耀听下来算是听明白了，眼前这个叫做石田的日本人，最多就是个打手罢了，搞事情的还是那个拥有操纵幽灵能力的松尾。

　　不过松尾现在完全以幽灵状态隐藏了起来，根本不肯出来。

　　事实上松尾此刻就飘在跪着的石田身旁，一脸愤怒地瞪着石田：“这个混蛋，软骨头，竟然这样就把我供出来了。”

　　哪知道似乎是能感觉到松尾的怨恨，石田朝着四周围拜了拜说道：“松尾，你别怪我，到了这里以后，反抗是没用的，越反抗越惨。”说到这里，他露出了深有感触之色，接着说道：“别挣扎了，这里的超能猫一个比一个厉害，你逃不出去的。”

　　松尾躲在虚空之中冷笑：“你以为我跟你一样废物么？”

　　另一边的赵耀想了想，还是打算施展幻术将对方抓出来。

　　于是他直接展开五感剥夺，开始绕着整个次元胃袋走了一圈，但却没发现松尾有显出身形来。

　　“嗯？”赵耀惊讶地摸了摸下巴：“难道这个松尾，没被我抓进来？可是我当时覆盖了三个空间门，按照当时的大小和方向，他没可能逃出去才对。”

　　赵耀脖子上卷着的圆圆却是大大吐出一口气来，心中暗暗侥幸：“还好还好，这个松尾你一定要撑住啊，千万别被抓到了。只要这个家伙逃走了，那我的钱也不用还了吧？”

　　赵耀的目光微微一闪：“要么没进来，要么就是他不吃幻术，要么就是……这家伙原本就是鬼魂？五感剥夺，也仅仅是剥夺了五感而已，对幽灵猫来说，那就是无法持续施展幽灵能力，他自然就会变回实体状态，但是如果这个松尾本身就是幽灵的话，就算被剥夺了五感，我也还是看不到他。”

　　就在赵耀收回了五感剥夺以后，幽灵松尾也再次恢复了意识，漂浮在赵耀的四周围，哈哈笑了起来：“蠢货，别说区区幻术了，就算超过24小时，你也不可能抓到我！因为老子本来就是鬼啊！”

　　五感剥夺，就算小雨用来驱散鬼影攻势的时候，也只是解除了松尾对鬼影的攻势，并没法真正的驱散这些超能力所创造的鬼魂，或者让这种鬼魂显形。

　　“这倒是有点麻烦了，总之先等24小时看看吧。”赵耀摸着下巴想到：“如果24小时以后仍旧没有显形，就可以排除幻术无效的可能性，那么再让猫又过来看看，以他的幽灵能力，应该也可以看到相同幽灵的存在吧？如果还是不行的话，就说明我的确没抓到他了。”

　　反正对方呆在这里，不显形的话什么也干不了，空间门又被赵耀定下了权限，只有他和煤球能进出，所以赵耀干脆回去了，打算等24个小时以后再回来看看。

　　当天夜里，赵耀睡着了以后，一个肥肥的身影偷偷摸摸来到了煤球的猫窝旁，轻轻拍了拍煤球的背脊。

　　煤球抬起眼皮看了圆圆一眼，淡淡道：“干什么呀？”

　　圆圆讨好地说道：“嘿嘿，煤球，放我进猫之国一趟吧。”

　　“大晚上的你进去干什么？”煤球淡淡道：“赵耀可是规定了除了我和他以外，接下来不准任何人或者猫出入的。”

　　就在两猫交谈的时候，圆圆背后的墙角处，一只毛茸茸的脑袋缓缓伸了出来，正是抹茶从后面盯上了圆圆。


第400章 跟踪

　　抹茶眯着眼睛看着远处和煤球窃窃私语的圆圆，心中暗道：“这小子搞什么鬼呢？哼，赌上我乔治一族的荣誉，今天也一定要揭穿你的阴谋。”

　　远处的圆圆掏出了手机，往煤球的微信号里转了点钱。

　　煤球也叼出了手机，看了看微信号上的数字，眼中闪过一抹亮光，点了点头说道：“行了，进去吧，记住你就只有半小时的时间，半小时之内就得出来，不然被赵耀发现了，我们都得完蛋。”

　　“放心，我说几句话就出来。”

　　墙角处的抹茶看着圆圆钻入光门之中消失不见，表情微微一凝：“竟然是要到次元胃袋里去？到底有什么阴谋？”

　　等了一会儿，发现对方丝毫没有出来的意思，抹茶走到了煤球的面前说道：“煤球，我想进次元胃袋看看。”

　　“不行，赵耀说了谁都不让进。”

　　抹茶一咬牙就想发作，但是脑袋里突然想到了两个不同的选项。

　　“直接拆穿她放圆圆进去的事情，不行，以这只老母猫的性格，一定会恼羞成怒。”

　　“贿赂她？刚刚圆圆好像就是给她手机打了钱才让她放行的？”

　　“哼，不过我是谁？哪里需要用钱才能进去？”

　　想到这里，抹茶往自己身下搓了搓，然后一脸神秘的靠在煤球身上，将猫爪递到煤球身前：“让我进去嘛，只要让我进去，这就是你的了。”

　　煤球看了看对方猫爪上的几根黄毛，冷冷道：“滚。”

　　“切，连我的毛都不行么？”抹茶一脸不甘的退后几步，突然眼睛一亮，尾巴兴奋地翘了起来，一路狂奔到客厅，然后顺着地砖滑行进入了沙发底下：“我记得就在这里啊。”

　　片刻后，抹茶再次神神秘秘地来到煤球身旁，脸靠脸对着煤球说道：“你看这个行不行？”

　　煤球的眼珠微微转动了一下，斜眼看着抹茶的猫爪。

　　便看到对方献宝似得将两颗已经有些发霉的猫粮放到她的面前。

　　抹茶说道：“你看，这可是唐朝传下来的猫粮，老值钱了，我把这个给你，你放我进去吧。”

　　煤球翻了个白眼，看着抹茶张开了嘴巴。

　　噗！的一声，抹茶直接被吐了一脸的猫砂，上面甚至还沾着一股腥臭。

　　喵~~抹茶惊叫一声，风一样地逃了出去，好不容易清理完了身上臭臭的猫砂，阴着脸走到了煤球面前，叼着手机放到地上，给煤球打了钱。

　　打完了钱，抹茶感觉自己腰杆也直了，底气也足了，一脸傲然地看着煤球说道：“五块钱，够了吧？我现在能进去了吗？”

　　抹茶心中暗叹：“唉，由奢入俭难，由俭入奢易啊，我现在也是随便就能打赏五块钱的猫了，这种纸醉金迷的生活真是太堕落了，有时候真想变回以前那个纯洁的，每天吃饭睡觉就会满足的猫。”

　　煤球看了看金额，和圆圆的比起来真是少太多，略带鄙夷地打开了光门，说道：“行了，进去吧，不过你就只有一分钟。”

　　“一分钟？一分钟够干什么啊？”抹茶气恼道：“你也太黑心了吧？五块钱只能进去一分钟？你知不知道外面的物价？我这五块钱丢出去，都购买一只普通橘猫了。”

　　“就你事情多，爱进不进。”煤球不耐烦道，做势还要关掉光门。

　　“行行行，一分钟就一分钟吧。”抹茶立刻阻止对方，然后唉声叹气地钻进了光门里：“奢侈啊，太奢侈了。”

　　就在他钻进光门的时候，不远处的墙角边上，伊丽莎白正眯着眼睛看着这一幕。

　　“嗯？有猫腻，明明赵耀说了谁都不准进次元胃袋，抹茶这家伙在偷偷搞什么鬼？”

　　等到抹茶进入了光门，煤球收掉了光门之后，伊丽莎白踩着猫步，来到了煤球的面前。

　　不过还不等伊丽莎白说话，煤球看了看对方，就直接说道：“五块钱一分钟，两百块半小时，一千块包夜。”

　　伊丽莎白气得皱了皱眉毛：“太贵了吧，我在猫咖里被人摸一天，人家也只要出一百块买一杯咖啡。”伊丽莎白自然不肯付钱，而且她也有自己的办法，说话间，她的双眼之中已经闪烁起了红光。

　　下一刻，便看到煤球的身体一僵，已经打开了光门。

　　不过随着伊丽莎白钻进光门之后，煤球便已经恢复了对于身体的控制，依靠对于次元胃袋的控制，她生气地对着次元胃袋中的伊丽莎白说道：“不付钱就想进来？你进来了我照样可以把你吐出来！”

　　“哼，你今天要是把我赶出去，大不了鱼死网破，我直接上告赵耀，我倒要看一看，在他心里，到底是谁更得恩宠。”伊丽莎白满不在乎地说到，却是暂时吓住了煤球，煤球想了想已经被自己放进去的圆圆和抹茶，无奈放弃了吐出伊丽莎白。

　　伊丽莎白的目光扫过四周围的空间，很快便看到了一坨橘黄色的身影正挤在集装箱旁，小心翼翼地窥探着什么。

　　伊丽莎白立刻也躲到一个猫窝里，偷偷看着远处的抹茶。

　　而此刻的抹茶正盯着远处伊丽莎白视野看不到的位置，盯着圆圆。

　　圆圆此刻正站在石田的面前，下巴抬的老高，叼着手机屏幕给对方看。

　　石田好奇地看了看手机屏幕，便看到上面写着：“石田是吧？我是这边的负责人，你现在进来了，以后有什么打算啊？”

　　石田微微愣了愣，小心翼翼地说道：“打算是什么意思？”

　　圆圆立刻将手机又放回了地上，双爪开始打字，然后又叼了起来给石田看，只见他干脆直接问道：“你对借贷平台了解多少？你认识赵耀么？”

　　“赵耀？”石田的目光微微一动，他之前故意没说自己来到江海的目的，就是害怕节外生枝，此刻面对圆圆的问题，不由得犹豫了起来。

　　集装箱后的抹茶看着远处的圆圆和石田，双眼放光：“哈哈，被我逮到了吧？竟然和犯人勾搭上了！”想到这里，他拿出手机就想要开始拍照，结果耳中却传来了次元胃袋主人，煤球的声音。

　　“喂，一分钟的时间已经到了，你还要加时间么？不加时间我就把你吐出去了。”


第401章 监视

　　抹茶喊道：“哪有那么快！再等一下，我拍完了照片就走。”

　　“不行，到了时间就得离开。”

　　感觉到一股股吸力从周身传来，抹茶眼珠一转，立刻说道：“行行行，我出去就给你转钱。”他心里想的却是：“等我出去了，傻子才给你转钱。”

　　但是吸力却没有停止，煤球继续说道：“这里也有WIFI，你连接了以后直接给我转钱，不然就直接把你吐出去了。”

　　“靠，死要钱。”抹茶气急败坏地连上WIFI，一脸肉疼地开始转钱：“再给我加一分钟。”

　　伊丽莎白看着掏出手机操作的抹茶，好奇道：“搞什么呢？进来玩手机？”

　　另一边的抹茶给煤球又转了五块钱后，开始用手机拍照，拍下了一幕幕圆圆和石田交流的画面。

　　另一边的石田想了想，没有回答，而是看着圆圆说道：“我就是平台请来的一个普通帮手，至于赵耀，我好像听过，似乎也是个使徒？”

　　另一边，感觉又有谁来到了自己的面前，煤球头也不抬地说道：“十块钱一分钟，五百块半小时，两千块包夜。”

　　年糕气恼道：“噢？刚刚不是五块钱一分钟么？”

　　“涨价了不行啊。”煤球说到一半。

　　年糕气鼓鼓地看着煤球，心中暗道：“圆圆，抹茶，伊丽莎白都不见了，说好的开黑都不开了。”年糕找来找去都没找到三只猫，那么唯一的可能就只有猫之国里了。

　　煤球说道：“进不进啊？不进去说不定一会儿又涨价了。”

　　年糕气鼓鼓地说道：“我就当这钱给狗吃了。”

　　……

　　圆圆听到松尾的回答，却是长舒一口气。

　　对面的石田目光微微一动，心中暗道：“这只猫好像还蛮好骗的。”于是他说道：“其实我在外面的银行帐号里还有点钱，为了表示歉意，我愿意把银行卡的卡号和密码，还有我住的宾馆房间都告诉你，我的银行卡就在那里。里面大概还有一百多万人民币。”

　　听到松尾说的话，圆圆心中闪过一丝狂喜：“啊，一百多万？一百多万是多少？”他的脑海中闪过一个个的零，最终的反应就是很多很多钱。

　　“有了这笔钱，就算赵耀知道我欠了钱也不怕了。一百万啊，一辈子都花不完了。”

　　得到了想要的信息之后，圆圆又问道：“那你知道联系平台老板的方法么？他应该就在这个空间里吧？”

　　圆圆在手机屏幕上写到：“如果能联系上的话，那就告诉他，不要回应！不要回应！不要回应！”

　　另一边，抹茶正拍照拍得开心，一边拍，一边笑道：“哼，聊得这么开心，一定没好事，等会儿出去了，我先用这照片把他榨干，再上报给赵耀，彻底把圆圆这小子打入冷宫，让他永生永世被我踩在脚下。”

　　就在这时，煤球的声音又在他的耳朵旁响了起来：“你的余额已经不足，请立刻充值给煤球。”

　　无奈地哼了一声，抹茶只能再充了五块钱给煤球，摇了摇头，抹茶暗道：“这就叫花钱如流水啊，为了对付这个圆圆，国库都空虚了，待会一定要连本带利抓过来。”

　　突然抹茶的身体一僵，属于猫咪特有的本能让他感应到了异常：“嗯？怎么感觉有人在看我？”

　　伊丽莎白的眼睛一眯：“发现我的注视了么？不愧是抹茶，嗯？”她的身体一僵：“这种感觉？谁在偷看我？”

　　躲在猫草里的年糕眉头一皱：“好警觉，嗯……是谁在看我？”

　　藏在电脑背后的闪电身体微微一缩：“咦？发现我了么？哼，大半夜进了次元胃袋，到底有什么好玩的事情，竟然也不带上我？嗯？”闪电的身体突然一僵：“这种感觉是……”

　　闪电的身体微微一抖：“嗯！怎么突然又想尿尿了，刚刚不是才尿过么？”

　　竭力隐藏了气息和声音的白泉站在次元胃袋最角落的位置，看着远处的闪电心中暗道：“家里的猫突然都消失了，最后也只发现这家伙进入了次元胃袋里，到底是怎么回事？”

　　突然，他的身体又是一僵：“嗯，这个声音是……”

　　白泉的耳中响起了煤球用手机打出的语音：“你的余额已经不足，请立刻充值给煤球。”

　　煤球躺在猫窝里，美滋滋地看着自己的手机屏幕：“唉，我现在也是个有钱猫了，以后看样子是不能下地种薄荷了，干脆次元胃袋里雇两只猫给我种猫薄荷好了。说起来我以前怎么没想到，从今天开始，以后谁想进次元胃袋都要收钱。”

　　突然，煤球的身体一僵：“嗯，这种感觉？怎么突然想拉屎了？”她猛地抬起头来，便看到蓝猫芒果正一脸难受地看着她。

　　“额……”煤球难受地捂住了自己的肚子：“不是感觉，是真的想拉屎了。”她猛地抬头看向了芒果的专用厕所：“该死，谁用了芒果的自动猫厕了？”

　　与此同时，卧室的床上，赵耀猛地睁开了眼睛，露出了没有睡好，满是血丝的眼珠。

　　因为芒果上厕所的重要性，所以赵耀在家里特别给芒果单独安排了一个猫厕所，让他想尿就尿，想拉就拉。

　　但是不知道哪只猫今天晚上刚刚突然用了芒果的厕所，导致芒果现在的厕所正在冲洗中，芒果出现了无厕可用的情况。

　　“糟糕，芒果憋屎发动能力，那赵耀那边……”

　　煤球感觉四周围的身体突然开始降温一样，一种深入骨髓的感觉涌入了她的身体，她强忍着心中的无限恐惧，哆嗦着转过头，便看到一只双眼冒着猩红色血光，宛如恶鬼一样浑身滚滚黑气的人形从卧室里缓缓飘了出来。

　　“你们……想死么？”

　　煤球瞬间吓尿，立刻趴了下去，露出肚皮，嘴里打颤地说道：“都是圆圆、抹茶、伊丽莎白、年糕、闪电、白泉他们干的！跟我一点关系都没有！我只是一个收了钱的小角色而已！不关我的事啊！”

　　片刻后，猫之国内响起了煤球一声凄厉的惨叫：“赵耀起床了！”


第402章 盘问和算账

　　伴随着煤球的一声惨叫，整个猫之国中一片鸡飞狗跳。

　　“啊！！！！”闪电浑身上下噼里啪啦的一阵静电脆响，整个人已经躲入了自己的毛球之中：“看不见我，看不见我。”

　　喵！！！年糕一声惊叫，吓得浑身上下开始颤抖，好像一根电动棒一样抖个不停，她的震动能力就像是吓得失控了一样，整个猫在地上震得弹来弹去，根本停不下来。

　　伊丽莎白猛地扑了上去，一把将抹茶扑倒在地上：“我是来抓抹茶的！”

　　抹茶想要把手机上的照片翻出来，但是双爪抖个不停，发现自己怎么点也点不好手机：“我……我……我……”我个不停。

　　喵~~~一声凄厉的惨叫声中，圆圆直接跳上了两米多高，脑袋疯狂甩动，当落回地上以后，他突然按住了自己的心口，整个人躺倒在地上，似乎立刻要晕死过去。

　　一双脚还抽搐了一下，嘴里似乎有白气冒了出来。

　　圆圆喃喃道：“我真傻，真的，我真傻。”

　　白泉呵呵一笑，擦了擦头上的冷汗说道：“不就是老板进来了么？有什么好害怕的？”

　　“喔？是么？”赵耀的声音突然在白泉的背后，吓得他脚一软，差点直接跪倒在了地上。

　　他尴尬地回过头，便看到一个双眼血红，浑身上下散发出阵阵死气，好像地狱里爬上来的恶鬼。

　　当然，因为考虑到两个日本人的存在，赵耀还是掏了一张面具进来的。

　　白泉立刻说道：“老板，我是打算进来看看情况，再去和你报告的。”

　　“你年终奖没了。”

　　赵耀说完这句话之后，轻轻打了个响指，排斥场域发动之下，远处本来用作法老猫牢笼的钢筋猛然一震，已经飞了起来，化为五个恐怖的十字架，立在了地面上，散发出阵阵不祥的气息。

　　“你们几个家伙，把我的话当成耳边风了么？要是那只鬼来个附体什么的，利用你们这么进进出出的过程逃出去了怎么办？”

　　“还有，你们谁用了芒果的厕所？”

　　只见圆圆、抹茶、伊丽莎白、年糕、闪电被排斥场域抓住，一边哭喊，一边被一个接一个地绑到了十字架上，十字架上的钢筋扭转，固定住了他们的手脚，稳稳地立在地上。

　　赵耀用完了排斥场域之后，看着五只被绑在十字架上的猫，又切换回了时停。

　　闪电一边飙尿，一边惨叫道：“不是我干的啊！我是被逼的啊！”

　　年糕带着整个十字架嗡嗡嗡地震动了起来，一言不发，似乎已经吓傻了。

　　伊丽莎白一边掉毛，一边看着赵耀强作镇定道：“赵耀，我是为了抓抹茶才进来的！”

　　抹茶口吃道：“我我我我我……为为为为……圆圆圆圆圆！”

　　圆圆瘫软在十字架上，双眼无声，喃喃道：“我真傻，真的。”

　　赵耀拿出了小水枪，对着五个十字架上的猫分别飙了一枪，射了他们一脸：“一个个说，别乱吼乱叫的。”

　　看到都已经抖出残影的年糕，赵耀皱了皱眉，飙了对方一水枪说道：“别抖了年糕，抖得我头都晕了。”

　　“停……停……停不下来。”

　　赵耀撇了撇嘴，又射了伊丽莎白一脸，说道：“控制她停下来。”

　　远处围观的江海北猫王“飞机”抖了抖身体，暗叹道：“太惨了。”

　　同样围观的布偶猫爸爸“凯撒”立刻捂住了女儿戴安娜的眼睛，说道：“别看你妹妹，太凶残了。”

　　赵耀扫视了一遍五猫，说道：“先解决第一个问题，谁用了芒果的厕所。”

　　五只猫自然全不承认。

　　赵耀一声冷笑，直接抬起了他们五个的屁股，他怎么也是养了这么多猫这么久了，看看那只屁股脏就知道哪只刚上过厕所了。

　　这一下，立刻抓住了凶手。

　　“闪电。”赵耀的眼中射出道道寒光：“只有你刚刚上过厕所。”

　　“哇！！！”闪电哭喊道：“我不是故意的！天太黑！我上错厕所了！等反应过来已经来不及了！”

　　“待会再跟你算总账。”赵耀又飙了闪电一水枪，继续问道：“那你为什么要进次元胃袋？”

　　闪电立刻说道：“我起来夜尿就发现猫都不见了，最后看到年糕进来了，我就想跟着进来看看。”

　　赵耀看向了年糕，年糕立刻喊道：“我看到伊丽莎白进来我就进来了！”

　　伊丽莎白喊道：“我是看到抹茶进来我才进来的！”

　　赵耀又看向了抹茶，抹茶口吃道：“我我我……我看到圆圆圆进来我才进来的！”

　　赵耀射了圆圆一脸水，问道：“你为什么进来？”

　　圆圆目光毫无神采，只是喃喃道：“我真傻，真的。”

　　赵耀扯了扯嘴角：“这死猫……装傻是吧？”他看到圆圆掉落在地上的手机，干脆一把抓过来，微微一眼，眼中已经是有死光在闪过了。

　　带着面具的赵耀看向了石田说道：“呵呵，你也不老实啊？想出去直接说就是了，这一百万出去打给我就行了。”

　　石田面露苦涩地点了点头：“我明白了。”不过他心里还是微微喜悦，看样子对方没打算要他的命，相比起来一百万虽然他还是很肉疼，但总比死了好。

　　赵耀接着把手机放到了圆圆的面前，淡淡道：“圆圆啊，你说我对你怎么样？”

　　强烈的杀机刺激得圆圆一个激灵，整个猫从迷茫中醒了过来，不过一醒过来就看到眼前的手机屏幕和赵耀，强烈的恐惧宛如死神扼住了他的喉咙，让他差点又吓得背过气去。

　　不过这次他还是坚持道：“赵耀，你听我解释！事情不是你想的那样……”

　　圆圆还没说完，赵耀又是一水枪射在他的脸上，他刚想要张嘴，赵耀又射了他一脸。

　　赵耀淡淡道：“为什么要进来找石田？”

　　圆圆刚想瞎编一个理由，就听赵耀冷冷道：“你只有一次机会，如果以后让我知道你今天骗了我，我就用你做大衣了。”

　　圆圆浑身上下哆嗦了一下，再也不敢撒谎，直接将自己从平台借了钱的事情说了出来。

　　赵耀点了点头：“原来是这样啊？你就是偷偷用我和赵雪的身份证借了几千块高利贷，然后为了继续瞒住我们，又和攻击我们的使徒联系，还想收了他们的钱，还提醒那只鬼别出来？都是小事情，没什么，没什么。”

　　圆圆喜极而泣道：“真的么？赵耀！你原谅我了？”

　　下一刻，圆圆便看到赵耀缓嗖地一下出现在他的面前，然后一巴掌拍在他的脑袋上。

　　砰！圆圆的脑袋好像西瓜一样轰然爆裂，最后化为无数残渣掉在了地上。

　　看到这一幕的抹茶吓得直接背过气去。

　　年糕再次带着十字架震动了起来。

　　闪电这次不止是失禁了，吓得屎都拉了出来。

　　不过下一秒钟，随着赵耀收起幻术，众猫再次看到了完好无损的圆圆出现在十字架上。

　　只不过此刻的圆圆张大嘴巴，一动不动，整个毛发上更是已经被吓成了一只白猫，可谓是一夜白头。

　　“嗯，现在原谅你了。”

　　圆圆虽然吓个半死，但听到这句话，还是猛地放松了下来，连着大口喘息了好几下。

　　不过只听赵耀接着说道：“不过账还是要算算的，体罚我不太喜欢。”

　　圆圆立刻小鸡啄米一样地点头：“是啊是啊，体罚太暴力了，大家都是文明人，别用体罚。”

　　“那就算钱吧。”赵耀拿出自己的手机，一边按一边说道：“你从高利贷哪里借了几千块吧？还想从石田那边拿一百万对吧？还提醒那只日本鬼，我算算你应该欠我多少钱……”

　　圆圆又是紧张，又是担心地看着赵耀的手机：“唉，欠了高利贷至少还有点规则，现在上了赵耀的黑账，不知道又要欠多少钱了。”

　　不过圆圆也是这段时间大风大浪每天几万块催债的日子过来的，心中想着大不了就是再欠一笔钱么，也没太过担忧。

　　只见赵耀将手机转了过来，屏幕对准圆圆说道：“就这个数吧？”

　　看到一个横着的8，圆圆放下心来：“8块钱啊，好呀好呀，不过赵耀你是不是写的方向不太对？”

　　赵耀摇了摇头说道：“噢，不是8块，是无限。”


第403章 挂猫

　　“啊？？？？？”圆圆听到了赵耀的回答，大吃一惊，在十字架上拼命挣扎着说道：“怎么算也不可能算到无限啊！”

　　“可以的，算上了我的精神损失费就能到无限了。”

　　圆圆绝望道：“那我不是永远还不完钱了么？”

　　“也不一定嘛，所谓无限，就是看我的心情，你要是让我开心点的话。”赵耀摸了摸下巴说道：“那说不定还个几块钱，我就算你还完了。”

　　“真的么？”圆圆激动了起来，一双猫眼好像两个水泡一样感动地看向了赵耀。

　　赵耀板着脸说道：“当然是假的。”

　　“啊？”圆圆立刻露出了绝望之色。

　　“至于你们……”赵耀看了看剩下的几只猫，伊丽莎白、抹茶、年糕、闪电都一脸讨好地看着他。

　　“钱就不用还了，不过惩罚还是需要的，接下来就挂个三天吧。”说着，赵耀轻轻打了个响指，五感剥夺的幻术瞬间覆盖四周围的每一寸空间，然后让煤球把几只猫连猫带十字架都吐了出去。

　　之所以使用五感剥夺，是防止那鬼魂借着机会溜出去。

　　于是五个十字架被放在了赵耀家里，就这么立在客厅内。

　　芒果抬起头，好奇地看着十字架上绑着的五只猫咪，一旁的煤球一脸的后怕，擦了擦自己的脑袋，心中暗道：“还好我只是收了点钱，赵耀好像也忘记这件事情了。”

　　“煤球！”

　　赵耀的一声呼喊吓得煤球跳了起来：“是。”

　　“你我就不绑了，因为你接下来三天要照顾这五只猫的吃喝拉撒，知道了么？”

　　煤球当然只能苦着脸答应了。

　　第二天早上起来的时候，奈奈子便看到了客厅里被绑在十字架上面的五只超能猫，吃惊道：“他们怎么了？还有这只白猫哪里来的啊？”

　　此刻的煤球正用卫生纸堵住自己的两个鼻孔，推着一个猫砂盆走到了抹茶的下面，不耐烦道：“快点拉，我一会还要给你们喂饭呢。”

　　抹茶一边用力憋气，一边无奈道：“这又不是想来就来的，这种事情要讲感觉的。”

　　“喔，白猫是圆圆，我给他染了个色。”赵耀看了眼十字架上的五只猫，听到奈奈子的问题，随口说道：“他们五个昨天晚上在我的床上集体拉屎了，所以我要罚他们挂三天。”

　　“噫~~好恶心。”奈奈子说道：“那床怎么办？”

　　“床垫和被子我都扔掉了，网上也订好新的了，等快递送过来就行了。”赵耀一边说着，一边打开了手机看看新闻。

　　“光影魔术么？倒是个好解释。”

　　赵耀看得自然是官方对于昨天借贷平台大楼的解释了，看了几眼新闻之后，他对奈奈子和白泉说道：“接下来几天，我就不上班了，店里的事情就拜托你们了。”

　　奈奈子疑惑道：“诶？赵耀君有什么事情要做么？”

　　赵耀笑了笑：“有些新朋友要来家里住一段时间。”

　　赵耀要做的事情，当然是对付次元胃袋里的那只鬼魂，为此他首先施展五感屏蔽，让煤球把次元胃袋里所有的猫还有电脑手机什么的都吐出来。

　　然后又给石田带上了一个封印幻术的项圈，其中的幻术就是让人无法看到他，听到他，触摸到他，也就是说哪怕听到他看到他触摸到他，幻术也会让人无视。

　　就这样，赵耀便将次元胃袋打造成了一个真正的小黑屋，没有电脑，没有手机，更没有网络，虽然石田和松尾两人都在里面，但是松尾也看不到，听不到，碰触不到石田。

　　煤球好奇道：“接下来怎么做？”

　　“嘿嘿，先关他两周再说吧，每天送饭进去，饿不死就好。”

　　至于原本次元胃袋里的超能猫，都暂时被赵耀养在了自己家里，各种猫厕所、手机、电脑全都摊了一地。

　　而当天晚上回来的时候，奈奈子和白泉便看到满地的猫跑来跑去。

　　有过去江海大学的南北猫王，飞机和狮子头在打架的。

　　有煤球和蛋伯挤在一起，一同品尝猫薄荷的。

　　也有盖亚，风神，路西法他们在开黑的。

　　当然最显眼的还是客厅中央的五个十字架和十字架上的猫。

　　叶卡捷琳娜看着十字架上的猫，一脸好奇道：“他们为什么被绑在上面了？”

　　凯撒左看右看，小心翼翼地贴着叶卡捷琳娜的耳朵说道：“因为得罪了赵耀。”

　　戴安娜疑惑道：“可是乔治王不是很厉害么？”

　　“听说早就被赵耀爬到头上来了。”凯撒继续小声说道。

　　“哇！好多布偶猫！”看到眼前的布偶猫一家，奈奈子双眼放光地扑了上去，兴奋道：“赵耀君，你哪里来的这么多猫啊。”

　　赵耀淡淡道：“都是朋友送的。”

　　……

　　两周后，抹茶趴在墙角暗中观察着远处的阿瑞斯，冷笑一声，快步走到了沙发上，跳进了赵耀的怀里，一脸讨好地说道：“赵耀赵耀，你杯子里的水，是阿瑞斯偷喝的。”

　　“噢？这么坏？”

　　“是啊是啊。”抹茶继续打小报告道：“还有你两天前找不到的袜子，是芒果叼走了藏到他的猫窝里去了。”

　　赵耀满意地点了点头，摸了摸抹茶的脑袋，又喂他吃了一块小鱼干，表扬道：“干得不错。”

　　“那都是赵耀你英明，小的鞍前马后，赴汤蹈火，在所不惜。”抹茶一脸讨好地蹭着赵耀的手掌。

　　自从两周之前，认识到了这个家里真正的地位差距，对自己的位置有了一个清晰的认知之后，抹茶便彻底改变了自己的行动方针。

　　赵耀朝着窗台上的阿瑞斯吼道：“阿瑞斯，我说了多少次了，别吃我的水，你听到了没有？”

　　阿瑞斯喊道：“我没喝你的水！那不是我喝的！”

　　“抹茶说看到你偷喝了！”

　　“你宁愿相信这只蠢猫也不相信我？”伴随着砰的一声响，阿瑞斯冲进了卧室，关上了房门。

　　赵耀翻了个白眼说道：“别这么用力关门。”

　　“我没用力！！”

　　“这小子。”赵耀吐了口气：“叛逆期到了么？最近越来越不听话了。我一个人养这么多猫，一把屎一把尿地喂大他们，容易嘛我。”


第404章 关人

　　抹茶说道：“唉，小孩子不听话，等他长大了就懂了。”就在这时，抹茶突然斜了一眼正在地上擦地的一只白猫，不满道：“圆圆，今天怎么擦的这么慢？动作快点，地上都是脏东西，把家里猫咪的肉垫弄脏了怎么办？”

　　白猫圆圆抬起头来，一边鞠躬一边说道：“对不起，乔治老爷，我昨天睡在地板上有点太凉了，今早起床后腰有点疼，擦起来有点慢。”

　　“没用的东西。”抹茶不耐烦道：“谁管你腰痛不痛，快点擦，家里的猫贵人有一个弄脏了脚，都不是你能担待的，知道了么？”

　　“小的知道了，小的这就赶紧擦地。”圆圆立刻继续跪在地上，一双爪子按着抹布不断擦来擦去。

　　沙发上，伊丽莎白、戴安娜、凯撒、叶卡捷琳娜，布偶猫一家挤在一起，看着远处的抹茶，布偶猫妈妈叶卡捷琳娜冷哼一声：“小猫得志。”

　　“这个猫奸，自从成了告密者以后，越来越嚣张了。”凯撒说道：“伊丽莎白，赵耀这么疼你，你去劝劝他呢，重用这种奸猫，国将不国啊！”

　　伊丽莎白叹了口气：“唉，自从上次夜屎案之后，牵连太广，赵耀的疑心日重，赵府之中，一片风声鹤唳，就算是我说的话，他也听不进去了，你们大家也要小心谨慎，特别是小心抹茶这条鹰犬。这家伙的能力用来刺探情报是一大利器，千万别说了什么不该说的话，做了什么要杀脑袋的事情，到时候我也护不住你们。”

　　而赵耀这边，他也已经将能力切换到了次元胃袋上，也将思维集中到了次元胃袋之中。

　　经过了两周没有网络，没有电脑，没有手机的日子，次元胃袋之中除了石田和松尾两个人以外，已经再也没有别的东西，而因为赵耀的幻术项圈，他们两个却又是无法交流的。

　　甚至如果不是赵耀的一日三餐，他们两个连时间的流逝都难以计算。

　　在这样的小黑屋里面，人的压力增长速度是非常快的，而不论是石田和松尾，显然都没有进行过对抗这种环境的训练，两周的时间过去，他们没有东西看，没有东西玩，没有人交流，眼前是日复一日的造化之光的白光，他们感觉自己快要疯了。

　　赵耀看着次元胃袋里发愣的石田，心中暗笑：“那个鬼魂虽然一直还没有显形，但也应该快到极限了。他们现在的心防，应该是非常弱了。”

　　想到这里，赵耀拍了拍手掌，喊道：“猫老？”

　　原本正在对着一个罐头拼命输出的猫老浑身上下一个激灵，立刻狗一样地飞奔了过来，一脸讨好地吐着舌头，看着赵耀。

　　自从上次赵耀当着众猫的面，惩罚了圆圆等五只超能猫以后，猫老就越发尊重赵耀了，此刻听到赵耀的召唤，立刻冲了过来，一副忠心耿耿的样子。

　　赵耀看着猫老说道：“次元胃袋里的两个人，现在的心房应该已经降到了最低，一会儿我送你进去，你就用你的能力给他们洗脑。”

　　“好！”猫老立刻点头，他当然想多说点表忠心的话，可谁叫赵耀给他立了规矩呢，他对赵耀说话，只能一个字一个字说。

　　赵耀点点头，继续吩咐道：“洗脑的目标主要有两个，一个是我很帅，不对，一个是无头骑士很友好，别和无头骑士为敌，另一个就是让那鬼魂不要在藏起来了，最好一直维持显形的状态，知道了么？”

　　“嗯。”猫老猛点头。

　　赵耀满意地点点头，鼓励道：“好好干，这一票干好了，以后我准你每次说话可以说两个字。”

　　“真……”猫老说了一半，顿了顿，整个人僵在原地不动，心中默默计算着停顿的时间。

　　抹茶眨了眨眼睛，看着猫老疑惑道：“你说什么？”

　　猫老觉得停顿地时间足够算成两句话了以后，才接着说道：“……的？”

　　“当然是真的。”赵耀放出张开嘴巴，就把猫老吞了进去。

　　次元胃袋之中，原本被关小黑屋快被关出神经病的石田、松尾今天终于迎来了不同，只见一只猫出现了，更让他们震惊的，是那只猫竟然还能开口说话。

　　对于两个星期没有人说话，没有网络的他们来说，这实在是一个巨大的惊喜。

　　虽然知道这肯定是对方故意要做的事情，一定有什么陷阱，但是两人还是忍不住地和猫老聊了起来。

　　这一聊，就是足足一个小时，也让猫老在两人的脑海中下足了暗示。

　　便看到松尾不知不觉已经显出了自己的形体，正坐在猫老的面前，聊得开心。

　　赵耀观察着次元胃袋内的情况，觉得火候差不多了，便把猫老收了回来，然后自己带着圆圆进入次元胃袋之中。

　　看到眼前突然出现的无头骑士，石田和松尾却没有任何戒备之色，反而是像看着老朋友一样看着无头骑士。

　　石田说道：“无头骑士，这次真是我对不起你，我出去以后一定要给你钱，好好表示我的歉意。”

　　松尾一脸惭愧道：“无头骑士，都是我不好，我不应该搞金融诈骗，还得这么多人倾家荡产，但我也是被逼的，都是MOMO在控制我，我没办法，我只能这么做！但是这次出去了以后，我一定痛改前非，再也不……”

　　猫老的洗脑显然非常成功，一个黑社会打手，一个金融诈骗犯，见到了赵耀以后都是满脸羞愧，竹筒倒豆子一样，将所有的事情都交代得清清楚楚。

　　其中有两件事情引起了赵耀的注意。

　　首先就是石田这家伙，不止是松尾雇佣的打手，竟然还是暴风组的高级干部，来到中国的目的就是对付赵耀，抓奈奈子回去。

　　而松尾的事情更严重，因为他的真实身份远远超出了赵耀的想象。

　　眼前的松尾并非是真正的松尾，他只是一只叫做MOMO的日本超能猫，用自己的能力所创造出来的鬼魂生命，一只前所未有的超能生命。


第405章 下雪

　　“超能生命啊？真是神奇，超能力竟然还能做到这个地步么？”

　　赵耀好奇地看着眼前的鬼魂，摸了摸下巴说道：“那你需要吃饭么？”

　　“如果一直不显形的话，大概不消耗什么能量吧，但是如果化为实体的存在，就同样需要吃饭了。”松尾说了一会，突然说道：

　　“不对，现在不是说这些的时候，MOMO那边知道了江海的情况的话，不会放弃的，他一定会派更加强大的使徒过来，而且他在日本和好几只强力的超能猫都是盟友，非常难对付！”

　　“喔？比我还厉害么？”赵耀好奇道。

　　松尾愣了愣，是啊，眼前的无头骑士，其展现出来的战斗力，简直是突破了他原本对于使徒的认知，而如果说到谁能打败MOMO他们的话，应该也只有无头骑士了吧？

　　想到这里，松尾忍不住说道：“不过如果让MOMO他们继续发展下去的话，对整个社会都是一场巨大的威胁，我们应该……”

　　“懒得去。”赵耀打了个哈欠说道：“日本的事情嘛，让他们自己解决就好了。干嘛要干涉别的国家。”

　　不给松尾更多说话的机会，赵耀下一刻便离开了次元胃袋。

　　次元胃袋里两个日本人的问题算是暂时解决了，不过石田能放出去，松尾可就不行了。

　　一方面松尾毕竟是超能生命，还是鬼魂这样的特殊存在，别看他现在对赵耀很友好的样子，那是猫老给他洗了脑。

　　从他开借贷平台的过程就能知道，这家伙也不是什么好鬼，放出去很容易造成破坏。

　　而且对方背后还有一个叫做MOMO的日本鬼猫，那就更不能放出去，让他有机会联系日本方面了。

　　于是接下来赵耀让猫老再次给石田和松尾洗了一下脑，把石田放了出去，松尾则是安心留在次元胃袋之中，用鬼魂的力量帮助赵耀照顾超能猫。

　　次元胃袋内的威胁全部解决，超能猫们也再次搬了回去，让每天要负责打扫的煤球和白泉松了一口气。

　　猫老因为洗脑的立功，得到了每次说话可以说两个字的奖励，也同样回到了次元胃袋之中。

　　至于将猫老放入猫群的安全性问题，赵耀还是比较放心的，因为猫老的能力就是典型的情报优势能力，属于知道之前很厉害，知道了以后就没什么威胁的能力。

　　次元胃袋里的超能猫全都被赵耀通报过了猫老的能力，自然没什么猫会中招。一般是猫老刚想讲几句话，面前的超能猫就默默离开了。

　　奈奈子却因为没法再天天见到伊丽莎白一家而感觉可惜不已。而石田出去了以后，奈奈子这边不知道是不是因为日本的情况发生了变化，似乎可以联系到日本方面的友人了，不过从她每次打完电话之后的脸色看来，情况并不乐观。

　　随着借贷平台的事情逐渐告一段落，时间也将近年底，快要过春节了。

　　……

　　赵耀抬起头，看了看窗边一起仰着脑袋看窗外的抹茶、伊丽莎白、芒果、圆圆、煤球、闪电、年糕还看到芒果时不时地站起来，一双肉爪按在窗上，好像要抓什么一样。

　　赵耀奇道：“怎么了？你们看什么呢？难道天上掉钱了？”

　　“赵耀！赵耀！”抹茶转过头来，一脸兴奋地说道：“外面下雪了！”

　　“喔？”赵耀好奇地走到床边，外面果然不知不觉间已经下起了一场大雪，整个世界似乎都被一片白色给覆盖：“江海可是好久没下过这么大的雪了。”

　　煤球看向赵耀，瞪大了一双眼睛，可怜兮兮地问道：“赵耀赵耀，我能出去玩雪么？”

　　闪电和年糕闻言也是一脸的跃跃欲试。

　　赵耀想了想，点头说道：“行吧，我们一起下去，不过晚点再下去，你们这些家伙一起下去，弄得动静太大了。”他想着今天一小时溜猫的日常任务，干脆就把他们带下去玩雪好了。

　　于是当天晚上，赵耀首先一个人来到楼下小区的绿地上。

　　临近春节的关系，整个江海的人也越来越少，此时更是深夜，小区内都见不到什么人了。

　　赵耀张开嘴巴，将一只只超能猫都吐了出去。不止是抹茶，伊丽莎白，圆圆他们，甚至连次元胃袋里的超能猫也干脆被他一起放了出来。

　　抹茶好奇地看着漫天大雪，伸出肉爪轻轻碰了碰地上的雪，立刻哆嗦着又收回了腿。

　　“好冷！这就是雪？”

　　毕竟江海不太下雪，这还是抹茶生下来两年多来，第一次看到雪。

　　另一边的煤球、芒果、闪电已经在雪地上好像狗一样地追了起来，是不是扑进雪堆之中，溅起了一身的雪。

　　抹茶看了几眼就懒得看了，这雪这么冷，他可不想像个傻子一样那么玩，溅了一身都是，那不冷死了。

　　另一边的伊丽莎白带着一家子来到一片比较干净的雪堆上，伊丽莎白匍匐在地上，扭着头说道：“这边还不错，帮我拍个照片，我一会上传朋友圈。”

　　圆圆一身白毛，呆在雪地里几乎融为了一体，母猫狮子头来到了他的身旁问道：“圆圆！我们一起去跟飞机他们打雪仗啊！”

　　圆圆淡淡道：“都行，可以，没关系。”

　　阿瑞斯控制着排斥场域，一股股力量将四周围的雪给捏了起来，凑到了一起，变成了一个大雪堆。

　　路西法好奇道：“阿瑞斯，你在堆雪人么？”

　　“哪有。”阿瑞斯有些不好意思地说道：“我只是在堆雪而已，不是堆雪人！”

　　片刻后，阿瑞斯控制着一堆堆的雪洒在了路西法的身上，然后一阵挤压，伴随着路西法的呻吟声，一只惟妙惟肖的雪猫就出现了。

　　盖亚蹲在树下，掏出手机就开始上网，看着远处跑来跑去，打雪仗，堆雪人的超能猫们，露出不屑的笑容。

　　“真无聊，都什么时代了还玩这么原始的东西，还要在外面呆多久才能回去玩电脑啊。”

　　猫老找上了抹茶，就看到对方正在雪地上按着一只只脚印，他一脸讨好地看着抹茶，用手机说道：“乔公，玩雪呢？”他心想对方叫做乔治抹茶，那叫乔公是不是更尊重一点，毕竟现在对方可是手下的大红猫。

　　“嗯，什么事情？”抹茶瞥了他一眼，继续在雪地上按脚印。


第406章 过年

　　猫老跟在抹茶地后面，每一步都踩在抹茶按过的脚印上，似乎是生怕自己弄坏了对方的作品一样。

　　“乔公，赵耀手下能猫众多，不过现在能打理得井井有条，全都是您的功劳啊。”

　　抹茶心不在焉地点点头，突然手从雪地上缩了回来，抖了一抖，这雪是蛮好玩的，就是太冻手了一点。

　　一旁的猫老见状，立刻把手伸了上去，垫在了抹茶的肉垫下，腆着脸笑道：“乔公用我的手来按爪印好了。”

　　“喔？”抹茶这才终于正眼看向了对方，挑了挑眉毛说道：“你不怕冷？”

　　“嗨，我们乡下猫，从小就是山里跑来跑去的，脚底板够硬，不怕冷。”

　　抹茶笑了笑，用对方的爪子开始在雪地上按来按去，嘴里说道：“倒是个机灵的，我很中意你啊，想要什么？”

　　猫老兴奋了一下，接着又小心翼翼地说道：“我的能力是语言，不过那也得好多字才起作用，赵耀大人那边，每次只能说两个字，实在是太累了，能不能请乔公您有机会，在赵耀面前替我多多美言几句？”

　　“一次两个字，的确是有点难为你了。”抹茶想了想说道：“你的事情，我会在赵耀面前说几次的，不过圣心难测，你也别抱太大的希望。”

　　“是是是，乔公能为小的说几句话，小的已经是感激不尽了。”

　　就在这时，远处一阵喵叫声传来，抹茶和猫老齐齐看去，便看到狮子头不知道什么时候起已经施展了超能力，整个变成了一只两米多长，好像一只胖胖的大老虎一样，在雪地里蹦来跳去，和芒果、煤球、闪电以及飞机、香肠等等超能猫们闹成了一团，正在打雪仗。

　　“别跑！”

　　阿瑞斯正在用路西法打造第二个雪猫，却看到一道庞大的身影窜了过来，他还没来得及施展排斥场域，便已经将他的雪猫给撞碎了。

　　“死肥猫，你干什么！”

　　“哈哈哈哈，来抓我啊。”狮子头路过圆圆的身旁，一张嘴叼起了对方，身后追着好几只超能猫，路过伊丽莎白一家的时候，卷起的雪花好像是吓了一场大雪一样，给伊丽莎白淋了一身。

　　“淋别人一身很没礼貌！”伊丽莎白目光一凝，红色的微光射出，狮子头的身体一僵，便已经站在了原地。

　　另一边的，阿瑞斯喵呜一声，排斥场域操纵处一个巨大的雪猫，吼的一声朝着狮子头扑了上去，一下子大量的白雪将狮子头和圆圆齐齐淹没。

　　几只超能猫又立刻冲上去把他们给挖出来，看到露出脑袋的圆圆时，煤球立刻问道：“没事吧，圆圆？”

　　圆圆露出淡淡的笑容：“没事的，没关系，无所谓的。”

　　赵耀坐在长椅上，看着远处打打闹闹的超能猫们，打了个哈欠，干脆拿出手机来玩一会儿。

　　接下来的日子，也应该时间越来越临近过年，大学城的大学生们也都回家过年去了，咖啡馆的客人们越来越少，赵耀干脆直接放了白泉，奈奈子，萧诗雨他们的假，天天带着猫宅在家里面了。

　　……

　　除夕这天，白泉、奈奈子都没有回家，而是呆在赵耀的家里，赵耀也特地将次元胃袋里的猫儿们又放了出来，希望有点过年的热闹。

　　家里全都是超能猫们追来跑去，因为没来得及订饭馆，之后也一只找不到饭馆的关系，所以白泉干脆准备了几个大锅在家里吃火锅。

　　当然他和奈奈子是一锅，剩下的几个锅都是给超能猫们准备的，他们也不需要什么火锅料，直接白开水煮着就行了，只不过把肉撩出来以后，可以沾沾鱼虾泥做的无盐酱汁。

　　至于赵耀，他当然是要回家和老爸老妈还有赵雪吃年夜饭，吃完了才回家。

　　年夜饭开锅，抹茶瞪大了眼睛看向大锅里被沸水冲得不断翻转的牛肉，忍不住舔了舔嘴唇，最后偷偷将手伸向了火锅的方向。

　　不过还没得逞，就被伊丽莎白一巴掌拍开：“别用你的脏手靠近锅子，都把我的肉弄脏了，而且这么热的水，你也不怕把自己的爪子煮熟了？”

　　伊丽莎白扫了一眼在场的猫儿们，警告道：“待会谁都不准用爪掏着吃，知道么？要么让阿瑞斯用排斥场域叼出来，要么你们就用勺子盛出来，知道了么？”

　　一群猫头挤在一起，满脸期待地看着火锅中的牛肉煮熟，就在这时，却听到一声惊叫：“赵耀在群里发红包啦！”

　　“什么什么？”

　　“是年终奖么？”

　　超能猫们纷纷低下脑袋，开始操作手机起来，今天赵耀下午走的时候，可是特地把他们都拉到了一个群里，说要晚上要发红包的。

　　可是一被操作，猫儿们很快就发现赵耀根本没发红包。

　　再抬起头来时，却发现锅里的牛肉都已经没有了。

　　“搞什么啊。”

　　“谁偷吃了！”

　　闪电一边嚼着牛肉，一边骂道：“就是啊，有没有公德心？这都偷吃？”

　　就在这时，煤球惊喜道：“赵耀发红包了！”

　　闪电一脸不屑：“学我？我怎么会上这种小当？”

　　但下一刻，他才发现赵耀竟然真的发红包了，一脸懊恼地看着手机：“竟然只发10个红包，赵耀太小气了。”

　　抹茶笑嘻嘻地说道：“哈哈，我抽到228块。”

　　煤球也开心地说道：“我抽到196块！”

　　伊丽莎白满脸不爽地看着屏幕，她只抽到6.8。

　　正当她想要发脾气的时候，却看到赵耀单独给他发了一个红包，是作为常年明星猫咪第一位，店里台柱子年终奖大红包，让伊丽莎白满足地笑了起来。

　　酒足饭饱之后，抹茶满足地倒在地上，嘴里喊道：“新的一年，我一定会统治整个猫国的！”

　　伊丽莎白趴在地上，嘴里喃喃道：“新的一年，我一定要超有钱。你呢煤球？你想干嘛？”

　　伊丽莎白转头看过去，却发现不知道什么时候起，煤球已经躺倒在地上呼呼大睡了。

　　“嗯。”伊丽莎白也感觉吃饱了以后越来越困，整个猫的眼睛逐渐闭上，呼呼大睡了起来。


第407章 梦幻

　　KFC的店里，萧明穿着一件捡来的大衣，便低着头坐到了座位上。

　　本来他已经欠了一屁股的债，上个月好不容易得到了松尾老板的提携，成为了借贷平台的销售员，甚至第一周就成为了当周业绩最好的明星员工。

　　哪知道第二个星期松尾就跑路了，整个借贷平台也垮了，可怜他第一个月的工资都没有拿到，更别说提成了，还被一些存了理财产品的顾客围追堵截。

　　“唉，像我这样的废柴，干脆还是自杀好了。”

　　就在这时，一只热腾腾的汉堡被放到了他的面前，萧明抬起头，下意识地说道：“我没钱买汉堡……”

　　但却看到了黑皮正笑着看向他：“吃吧，好兄弟，多亏了你，我跟老乡们都借了钱，现在不用还，赚大了呢。我在这边打工，这个汉堡是今天剩下来，我付了钱，你吃吧。”

　　萧明感动地啃下了汉堡，心中喊道：“新的一年，我一定要拼命赚钱，成为这个世界上最有钱的人。”

　　……

　　小雨的家里，本来还陪着爸妈一起看春晚的小雨已经呼呼大睡起来，被爸爸妈妈抱回了床上，嘴角一边留着口水，一边喃喃道：“我一定会长成变成大美女的。”

　　鱼丸和粗面吃了除夕夜特地喂的罐头，也全都乖乖躺在小雨的床下，不知道什么时候就睡着了。

　　鱼丸四脚翻着躺地，嘴里发出呼噜呼噜的身声音：“我是太阳神……”

　　粗面匍匐在地上，脑袋枕在前爪上，突然嗅了嗅鼻子：“谁拉屎了。”

　　……

　　另一边，赵耀在家里陪完爸妈和妹妹吃过年夜饭后，便一路开车回到家中，事实上如果不是因为今天家里要用车，需要他开过去，他直接就通过空间门回来了。

　　开车进入小区时，却发现小区门口的门禁直接打开了，保安室内空无一人。

　　他有些奇怪地皱皱眉：“不是说了今天有人值班的么？难道也去吃年夜饭了么？”不过想想好像也没什么，可以理解，赵耀便继续停车，上楼了。

　　而在他没看到的角落，保安室内的保安已经倒在地上，呼呼大睡起来。

　　赵耀打开房门，想象中的热闹并没有出现，他一脚踏出，差点就踩到躺在大门口的蛋伯。

　　再往前走几步，便发现了客厅的火锅里已经被吃得空无一物，桌上还有各种各样的蘸酱，牛肉羊肉鱼肉全都被吃完了。

　　一只只超能猫都躺倒在地上呼呼大睡，甚至连白泉和奈奈子也都回房间里睡觉了。

　　“吃饱就睡……”赵耀看在过年的份上，也没把他们叫起来，一个人默默收拾了碗筷和饭桌，又吸了一把澡之后，突然打了个哈欠。

　　“今天也算忙了一天了，就早点睡觉吧。”

　　躺在卧室里，闭上了眼睛，赵耀感觉自己的意识越来越模糊，就在这种模糊到了极限的时候，突然眼前一阵大亮，让他忍不住地睁开了眼睛，出现在他面前的，是一片白色的天花板，鼻子中则是不断传来消毒水的味道，他微微低头看了看，就发现自己出现在一个病房之中。

　　“嗯？我记得，我明明在家里睡觉啊，怎么突然出现在这里了？”赵耀想要揉一揉有些迷糊的脑袋，却突然发现自己的身体动不了了。

　　“咦？”

　　“怎么回事啊？”

　　“我怎么感觉不到我的身体了？”

　　赵耀发现自己虽然可以左看右看，上看下看，但是根本无法移动身体啊。或者说他的脑袋都没完全动起来，只是意识在看到外界的感觉，视野的最大范围，也只能看清四周围的天花板和墙壁上方，完全看不清自己躺在床上的模样。

　　“到底发生什么事情了啊！！！”

　　就在他感觉到有些惊慌的时候，病房的房门被打开，一人提着水果篮，缓缓来到了他的病床前。

　　“嗯，这是谁啊？”

　　赵耀看着对方的长相，清秀地有些过分的脸庞，黑色的碎发随意梳了梳，看上去却已经帅得像是一个明星一样。

　　不过虽然感觉自己完全不认识这个男人，却总觉得对方有点眼熟。

　　就在这时，只听对方开口说道：“你睡了也两年了吧？谁会想到你当初除夕上床睡觉的时候，转头是竟然一头埋进了床上的一摊猫尿里，差点就淹死了，唉，也不知道是哪只猫尿在你床上的，虽然之后尽力治疗，却也成为了植物人，一趟就是两年。”

　　“啊？！这是在说我么？不可能吧，你在自言自语吧？”赵耀的意识一阵晃动，却发现终于可以看清床上的样子，竟然真的是他自己躺在了床上，正闭着眼睛，一副熟睡的模样。

　　赵耀在自己的意识中发疯似地大喊了起来：“怎么可能？恶作剧么？我为什么会这个样子躺在医院里？还有猫尿吧自己淹死又是什么鬼？世界上还有比这更丢人的死法嘛？！”

　　床前的男生叹了口气，抓住了赵耀的手说道：“哥，你到底还会不会醒来呢？我过几天就要结婚了，你要是能参加我的婚礼该有多好？”

　　“哥？”赵耀愣了愣，仔细地看向了床前的男生，立刻感觉浑身上下都是冷汗：“这张脸……这张脸……这家伙是赵雪么？两年过去她已经变成一个男的了？开什么玩笑，这两年你到底干了什么啊？”

　　“我真想让你看看我现在的样子。”赵雪摸着赵耀的手掌说道：“你的妹妹，已经成长为一个真正的男子汉了，不论是上半身，还是下半身，却是百分百的男人。”

　　“擦草操草曹！！！”赵耀躺在病床上的身体在他意识的狂吼之下，激动地震动了起来，赵雪看着惊喜道：“哥，你要醒了么？”

　　赵雪朝着门外喊道：“小雨姑姑，我哥动了！”

　　“什么？”病房大门被打开，一个身高一米八，胸围36D，瓜子脸，大眼睛的少女走了进来，看着赵耀说道：“赵耀？你醒过来了么？”

　　赵雪吃惊道：“我哥嘴角怎么开始流血了？”

　　赵耀在意识中狂吼道：“开什么玩笑啊？这怎么可能是小雨？两年时间，你就算天天吃激素也不可能长成这样吧？这根本是换脑了吧？”


第408章 苏醒

　　赵雪和小雨的样子，让赵耀的意识震惊到了极点，而伴随着他意识的强烈波动，病床上的身体也宛如充了电一样，剧烈震颤了起来。

　　看到他这幅模样，赵雪和小雨全都激动了起来。

　　小雨赶紧按了医院床边的呼叫器，不一会医生便走了进来：“发生什么情况了？”

　　“柳医生！你看看我哥，他好像要醒了！”

　　赵耀微微愣了愣，看着眼前的女医生，心中无语道：“这家伙……这家伙明明是星星宠物医院的柳医生吧？为什么她能给人看病啊？两年时间足够从兽医转到人医了么？我的主治医生是这个家伙真的没问题么？！快给我换医生啊！！”

　　柳医生推了推自己的眼镜，摸了摸赵耀的胸口，又翻了翻他的眼皮，直接说道：“病毒感染，内脏衰竭，肌肉萎缩，尿结石……”

　　“啊？我哥的身体已经这么差了么？”

　　柳医生捏了捏眼镜说道：“喔，这些都没有，不过想要醒过来的话，还是需要手术。”

　　小雨说道：“可是他不是已经在动了么？”

　　“只是在做梦而已。”柳医生一脸淡定地说道：“唯一根治的方法，就只有绝育了，绝育之后再也不用承受成年男子发情的痛苦，前列腺的各种疾病也不会发作了。而且根据我的经验呢，绝育以后的性格、情绪都会越来越温顺，再也不会乱发脾气了，甚至尿尿的时候也特别准，都不会滴在马桶圈或者地板上了。”

　　“你果然就是兽医吧！”赵耀狂吼道：“这完全是给猫绝育的说法吧？！谁会信你这套啊！谁要给植物人绝育啊？！”

　　赵雪迟疑道：“可是，我哥这么躁动的性格，知道自己被绝育的话，醒过来也会很伤心吧？”

　　赵耀翻了个白眼：“虽然你关注的重点不太对，但你的想法是对的，不要绝育，绝对不要绝育！”

　　“没关系的赵雪！”小雨拍了拍赵雪的肩膀说道：“你看赵耀现在都已经是奔三的人了，还没有一个女朋友，绝育不绝育又有什么区别。而你现在已经成为了我们家的男子汉，还是马上就要结婚的男人，比赵耀不知道高到哪里去了，就算以后赵耀绝育了，也有你传宗接代。”

　　“啊！这个恶魔小学生！”赵耀怒道：“赵雪，别听她的啊！就算没有女朋友，也不需要绝育啊！！”

　　就在这时，一名小护士冲进了病房，将一叠文件全部递给了柳医生，大喊道：“不好了医生，市区发生了爆炸案，很多病人需要手术，中心医院的人员和病房不足，要送五十多个病人到我们这边来。”

　　柳医生看着文件上的病人，大吃一惊：“竟然都是这么严重的伤势？全部都需要绝育治疗，赶快给我准备绝育手术！”说着，双眼闪烁着兴奋得光芒，直接离开了赵耀这边的病房了。

　　“看到了吧！这家伙只是个喜欢做绝育手术的变态啊！”赵耀对着赵雪狂喊道：“千万别让我做绝育手术啊！不然你哥哥一辈子都站不起来了！各种意义上的！”

　　赵雪似乎听到了赵耀意识的呐喊一样，点了点头，看着床上昏迷的赵耀说道：“放心吧哥哥，赵家从今以后，传宗接代的工作，就由我来继承了。”

　　轰！

　　只见病床上的赵耀猛地睁开眼睛，直接坐了起来，将身上的被子全都掀开了。

　　赵雪惊喜地看着赵耀：“哥，你醒了！”

　　“切。”小雨撇撇嘴：“竟然醒过来了。”

　　“哥，你知不知道你睡了多久，你先呆在这里，我去找柳医生帮你检查一下。”

　　“不用了！”赵耀一把抓住了赵雪的手臂，一脸认真地说道：“我现在感觉自己的身体状况好得不得了，马上都能出院了。”

　　于是在赵耀的坚持之下，赵雪还是带着他办了出院手续，三人走出医院停在了大门口，小雨左右看了看说道：“嗯，车子应该就快过来了，我们稍微等一等吧。”

　　赵耀擦了擦脑袋上的冷汗，心中暗道：“好险，总算是离开这个坑爹医院了，可是，怎么总感觉浑身上下都有点不对劲？”

　　他心中总是下意识地觉得自己的身体，眼前的人物，建筑，乃至世界，有一种说不清楚的变扭感，但转念一想，又会觉得很合理，很正常，让赵耀摸不着头脑。

　　于是赵耀看了看BOOK，发现BOOK的面板还在，上面的超能猫和等级也都没有变化，能力也都能自如切换，这让他轻轻松了一口气。

　　就在赵耀看着面板的时候，小雨喊道：“车来了。”

　　伴随着吱的一声轻响，赵耀发现自己的帕拉梅拉停在了眼前，而小雨打开车门，不满道：“粗面，你怎么这么久才过来。”

　　“粗面？”赵耀看了看车里，并没有看到那只哈士奇，奇怪道：“你把你家的狗也带过来了？”

　　“你看哪呢？”小雨指着驾驶位置上的年轻人说道：“这就是粗面啊。”

　　“额……”赵耀这才注意到驾驶座上的青年男子，只见这男人头上有着一对哈士奇的狗耳朵，背后还有一只毛茸茸的尾巴在不断晃动，除此以外就完全是个人类的模样。

　　而且赵耀还注意到，这家伙简直和死了的何昊苍长得像极了。

　　赵耀忍不住吐槽道：“这怎么可能是粗面啊？坑爹啊！！这才过了两年好不好，两年时间你自己换个脑也就算了，你这是直接帮你们家狗连种族都换了啊？！”

　　小雨鄙夷道：“你懂什么？粗面才三岁大，还在哈士奇的发育期，有一点变化是很正常的事情。”

　　“这哪里是有一点变化啊？”赵耀指着那张何昊苍的脸说道：“这他妈的完全就是直接删号重练，还换了个种族了吧！！”

　　何昊苍看着赵耀喊道：“汪汪汪。”然后吐了吐舌头，露出一个傻笑。

　　小雨立刻笑道：“赵耀你看，粗面还认识你呢。”

　　“靠。”赵耀猛地扑了上去，捏着何昊苍的脸说道：“你以为你会叫几声就是狗了啊！你就是何昊苍吧！你化成灰了我都认识你啊！你就算骗的了赵雪，骗的了小雨，也别想骗过我！”

　　何昊苍发出了呜呜的可怜叫声。

　　一旁的赵雪安慰道：“哥，你睡了两年的时间，发生了很多事情，大家都有了很多变化，这是非常正常的事情，你要学会接受。”

　　赵耀翻了个白眼，终究还是坐上了跑车，只不过心中仍旧在想着：“不对劲，超级不对劲，绝对有问题！！”


第409章 去向

　　帕拉梅怕是比较宽敞的两用跑车，正好前后排都可以坐人，于是赵雪、小雨、粗面、赵耀一同乘坐在车上，朝着远方驶去。

　　小雨说道：“去哪里？先去你家么？还是咖啡馆？噢对了，赵耀……嗯，还是赵雪你来说吧。”

　　赵雪看着赵耀说道：“哥，你不在的这段事情，你的咖啡馆我就在帮你经营了。”

　　“啊？”

　　赵雪接着说道：“我也是后来才知道，原来哥你竟然也是一个厉害的使徒呢，养了这么多超能猫，不过自从你睡着了以后，那些超能猫就没人压制了，也不听我们的，现在大部分也都不知所踪了。”

　　“什么？”赵耀立刻切换到次元胃袋的能力，往里面一扫，瞬间发现……一片郁郁葱葱，整个次元胃袋已经彻底被无穷无尽的猫薄荷田给填满了，哪里还有阿瑞斯、路西法、猫老他们。

　　赵耀无语道：“煤球这家伙……”他试着呼唤煤球，却没有丝毫的反应。

　　赵雪说道：“我们先去猫咖吧，大家肯定都很想见见你的。知道你醒来的消息，他们一定会很高兴的。”

　　于是赵耀在三人的带领下来到猫咖，远远看去，整个猫咖的装修、外观还是和过去没有什么两样，让赵耀微微松下了一口气。

　　打开猫咖的大门，便随着金属铃铛的响动，吧台上的萧诗雨抬起头来，一脸惊喜地看着赵耀，有些激动地捂住嘴巴：“赵耀！你！你醒过来了？”

　　赵耀笑着点了点头，心中轻轻吐出一口气：“还好萧诗雨还比较正常，果然公务员才稳定啊。”

　　萧诗雨从吧台后方跨步而出，就要走向赵耀的位置。

　　但就在她刚刚走出两步的时候，一名帅哥突然跪倒在她的面前：“萧姑娘！我是XX集团的总裁CEO，年收入一百亿，亚洲首富，父母双亡，我只喜欢你一个人！”然后亮出了一个拳头大小的钻石戒指，递到了萧诗雨面前：“请你嫁给我吧！”

　　“额，可是……”还没等萧诗雨说完话，又一个皮肤白皙的男子挡在了这个帅哥的面前：“不要！”他看着萧诗雨说道：“我身高一米九，腿长一米三，有腹肌，有人鱼线，今年20岁就拿了金马奖，金鸡奖双影帝，却从来没有谈过恋爱，因为我只喜欢你一个人！”

　　萧诗雨看着他们两个，尴尬的笑了笑，伴随着她的笑容，刹那间一道彩虹从她的背后升了起来，赵耀甚至从自己的鼻尖闻到了花香，然后看到半空中突然有蝴蝶开始飞舞。

　　四周围的男人们都双眼放光地看着这一幕，齐呼道：“太美了！！”

　　赵耀无语道：“这……也太夸张了吧。果然萧诗雨也超级不对劲。”

　　“你们都是好人，但是我们不适合，因为我也已经有了喜欢的人了。”萧诗雨笑了笑，突然朝着赵耀跑过来。

　　赵耀的呼吸猛地一窒：“不会吧？”

　　萧诗雨越跑越快。

　　“没可能啊？”

　　萧诗雨飞身一跃，已经朝着他的方向扑了过来。

　　“太不合理了吧？”赵耀一边说着，已经同时张开了双手，拥抱了过去。

　　但下一刻，萧诗雨已经扑进了赵雪的怀里，笑着说道：“这就是我的未婚夫。”

　　赵耀无语道：“真是太不合理了。果然萧诗雨也有问题。”

　　一行人坐了下来，赵耀看了看跪坐在一旁，摇着尾巴，然后不一会儿就在地上爬来爬去，不断追着猫乱跑的人形粗面，扯了扯嘴角，终于还是没管。

　　他看向了萧诗雨问道：“白泉和奈奈子他们呢？还有抹茶、圆圆、伊丽莎白呢？我怎么都没看到？”

　　萧诗雨和赵雪对视了一眼，赵雪点了点头：“说吧，哥他迟早要知道的。”

　　于是萧诗雨说道：“奈奈子和白泉已经走了一年多了，我也不知道他们去了哪里。至于店里的超能猫们……”

　　沉默了一会，萧诗雨说道：“自从你不在了以后，抹茶和圆圆都认为应该由自己来继承猫咖，两只猫大打出手，相互不服，你手下的超能猫也逐渐分成两派，各自支持抹茶或者圆圆。”

　　“啊？”赵耀咬着牙想到：“这两只死猫，我一躺床上竟然就开始争家产了？”

　　赵耀抬起头来问道：“那他们现在在哪里？”

　　“抹茶的话，自从你走了以后，彻底没有了人类压制，越发暴露出了自己的本性，现在号称恶猫的救世主，伙同了一群为非作歹的通缉超能猫，盘踞在西郊的一处古堡之中。你手下还有好几只超能猫也在他的手下。”

　　“至于圆圆的话，现在被称为白之圣猫，一直致力于阻止抹茶，终结他的恶行，但是行踪非常飘渺，没人知道他在哪里。”

　　“真是作死啊。”赵耀的双眼之中闪过两道寒光，站了起来说道：“先送我去抹茶那边吧，既然知道地方，就先把他抓回来。”

　　赵雪迟疑道：“可是，现在的抹茶很厉害，而且他还聚集了一大批的超能猫，我们不太好对付吧。”

　　小雨点了点头说道：“去是可以去啦，有赵耀你在，抹茶也不至于对我们怎么样，不过你最好别报太大期望可以带他回来，两年的时间过去，他已经不是你过去认识的那只小猫咪了。”

　　……

　　轰，伴随着一道闪电划破天空，惨白的光芒照亮天地，露出了那耸立在一大片的树林中央，一片漆黑的古堡。

　　古堡四周围的树林之中，全都是干枯的树木，时不时又蝙蝠拍打翅膀的声音传过，又能从古堡方向听到一两声刺耳的尖叫声。

　　赵耀抖了抖眼角，说道：“这家伙就住在这里？”

　　萧诗雨点了点头，大喊道：“是啊，他就住在古堡中央的高塔上，你想要见他的话，直接过去就行了，念在过去主人的份上，他应该不会为难你才是！”

　　“我说你为什么一定要用吼的？”赵耀转头一看，盯着足足一百米开外的萧诗雨恼怒道：“你干嘛离我这么远？”

　　赵雪喊道：“有很远么？我觉得还好啊？反正这里很宽敞，我们可以站开点。”

　　赵耀看着两百米开外的赵雪，无语道：“你们一个一个都在怕什么啊？”

　　坐在车上，随时准备开走的小雨和粗面说道：“赵耀你自己进去吧，我们就在外面等你，你放心，我们一定会等你回来了才开车的。”

　　“那你至少熄火啊！”赵耀无语道：“别说熄火了，粗面这家伙已经在踩油门了吧？我都听到发动机的声音了。”

　　吵归吵，赵耀看着随时准备开溜的几人，还是走向了古堡的方向了，此刻他BOOK上面签约的能力，还有BOOK本身的功能都能正常使用，心里想着抓一抓抹茶这小子应该还是没什么问题的。


第410章 进入

　　赵耀走在漆黑的丛林之中，耳边听着那时不时传来的凄厉惨叫声，翻了个白眼：“抹茶这家伙，住这边干什么？还有赵雪他们为什么这么害怕？”

　　就在赵耀这么想着的时候，BOOK上面的任务面板也发生了变化。

　　支线任务：找猫去。

　　任务目标：找回自己所有的超能猫后放入次元胃袋之中，并查出两年间这么多变化的原因。

　　任务奖励：每找回一只签约的超能猫，可以得到500点经验值，非签约超能猫，可得到100点经验值。查出两年间这么多变化的原因可得到1000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看着眼前的支线任务点了点头，眼前的这个任务，正是他想要做的事情。说起来他已经很久没有刷新出新的任务了，也是因为他对于现在的生活非常满意，并没有太多想要完成的目标。

　　这一次突然从病床上醒来，然后发现整个世界似乎都变化了，甚至连超能猫们都消失不见，这才让赵耀升起了想要一探究竟的想法，并且也是要找回他所有的超能猫。

　　“这一次任务的经验可真是够多的，加上双倍卡的话，光是找回抹茶、伊丽莎白、煤球、阿瑞斯、路西法和法老猫六只签约的超能猫的话，就有足足6000点经验值了，再加上其他没签约的超能猫，还有查出变化原因的1000*2经验值。”

　　赵耀看了看面板的经验值，BOOK：Lv6（3602/20000）

　　抹茶Lv7（3800/20000）

　　伊丽莎白Lv6（3300/10000）

　　煤球Lv8（4555/50000）

　　阿瑞斯Lv6（3600/10000）

　　路西法Lv6（2000/10000）

　　“嗯，完成这个任务，我BOOK的LV6经验值都够了，不过我暂时不升级BOOK的话，也可以用来升级超能猫了。”

　　想到这里，赵耀目光之中精光一闪，走向古堡的速度不由得又加快了几分。

　　但就在下一刻，他的眉头猛得皱了起来，捂住自己的鼻子，心中暗道：“怎么这么臭？搞什么啊，一股猫屎味道。”

　　又走了几步，就看到树林里一摊一摊的猫屎，还有不知道是猫还是人的，在树上刷了几个大字。

　　“随地大小便是猫咪的天生权利！神圣不可侵犯！”

　　“乔治王万岁！”

　　“恶猫的救世主！”

　　……

　　与此同时，江海的某个办公室内。

　　老何面露凶横之色地说道：“到底怎么回事？连续一百多起意外事故，超过三百名警员和使徒失联，五十多只超能猫不知所踪，这是谁要在江海给我打仗了么？”

　　林晨说道：“恐怕不是打仗，虽然还没有确认所有事件发生的原因，不过从目前已经确认的事件原因来看……”林晨有些迟疑的皱了皱眉，下一刻说道：“他们……都睡着了，而且怎么叫也无法叫醒。”

　　“睡着了？”老何恼火道：“怎么可能？同一时间，这么多人都睡着了？开什玩笑，难道是使徒？但是这么大的范围，这种破坏力也太惊人了。”老何在桌上的地图上面来来回回地画来画去：“先是这里，然后是这里，再然后是……嗯？这个范围是在移动吧？使徒或者超能猫，在一边移动一边散布自己的能力，林晨你来看看，林晨……林晨？”

　　老何吃惊地抬起头来，看着眼前的林晨。

　　因为不知道什么时候起，林晨已经闭上眼睛，躺倒在椅子上，嘴里发出了轻轻地呼噜声，他也睡着了。

　　……

　　赵耀家中，沙沙沙的声音从猫厕所中传来，不一会儿后，厕所的门被撞开，露出了一双黄色的妖异眼眸。

　　接着芒果呆萌的脑袋从厕所中钻了出来，看了看客厅里倒了一地的人和猫，他的脑袋微微一歪，露出了更加茫然的神色。

　　似乎是完全搞不懂今天大家为什么都这么早睡觉。

　　一步步走过猫和人躺下的身体，芒果突然脚下一软，他低头一看，原来是踩在了抹茶的脸上。

　　……

　　“嗯？！”古堡之中，抹茶突然从自己的床上坐了起来：“怎么感觉脑袋被踩了一脚。”

　　“大王，你醒了啊？”猫老在一旁满脸奉承地说道。

　　“嗯。”抹茶张开嘴巴，露出尖牙，打了一个哈欠，然后就跳下了床。

　　不过这刚刚一脚踩在地上，伴随着噗嗤一声，抹茶的脸色立刻难看了起来，他看了看自己的脚下，立刻吼道：“谁在我房间里拉屎了？”

　　猫老尴尬地说道：“大王，这是你昨天晚上自己吸草吸HIGH了以后，自己拉的。”

　　一旁的另一只猫笑嘻嘻地说道：“你还说随地拉屎是猫生下来就拥有的权利，从今天开始所有的猫都不用在厕所里拉屎。”

　　抹茶捂着脑袋，一脸不可置信地说道：“我竟然说过这种话？”

　　就在这时，床上传来一阵阵呻吟声，抹茶回过头去，便看到狮子头从床上坐了起来，看着抹茶舔了舔舌头说道：“茶茶，你昨天晚上好厉害喔。”

　　“我操！”抹茶张大了嘴巴，好像怎么也闭不上了一样，震惊地看了看床上，又看了看猫老说道：“这又是怎么回事？她她她……我我我……”

　　猫老说道：“大王，你忘了？她是你从圆圆手里抓过来的，昨天你拉完了屎以后，就让猫把她带上来，说要好好羞辱羞辱圆圆，送他一顶绿帽子。”

　　抹茶用一双前爪的肉垫捂住了自己的脸：“你们怎么不阻止我？”

　　三花猫狮子头移动了过来，整个床发出惊心动魄的咯吱嘎吱声，抱住了抹茶的一只爪子，说道：“茶茶~你怎么不理我？”

　　抹茶感觉自己的身上有冷汗流过，立刻站了起来，好不容易摆脱了狮子头的纠缠，走出了自己的房间，指了指房间里狮子头的方向，然后朝着一旁的猫老做出了一个砍脖子的动作。

　　“交给你了，找个机会偷偷做掉她。”

　　就在这时，一声大喊传了过来，只见闪电冲了过来，大喊道：“大王，大王不好啦！圆圆又闯进来啦！”

　　“哼，这个死废物还敢打进来！”抹茶双眼之中精光一闪，嘴角微微翘起，露出了一个残忍而又狰狞的笑容。

　　唰，一条长长的黑色披风被套到了抹茶的身上，接着是他通过长长的走廊，走入了一座大厅之中：“喵哈哈哈哈，小的们！跟我一起上！干掉那只死猫！”

　　喵！四周围的阴影之中，无数或是绿色，或是黄色的眼睛亮了起来。


第411章 到手

　　赵耀行走在树林之中，看到脚下越来越多的猫屎，终于忍不住切换到了排斥场域的能力，身体微微漂浮起来，朝着前方飞去。

　　“这只死猫，怎么他的手下全都不知道上厕所的么？”赵耀控制着排斥场域，好像一双无形的双腿一样踩在地面上：“而且用排斥场域的感觉，本来就很微妙啊，就像是用一双看不见的肢体来行动，结果现在要做这种事情。”

　　就在这时，赵耀的耳朵微微移动，猛地看向了远处的古堡方向，竟然传来了众多凄厉的猫叫之声。

　　“有什么事情发生了么？”赵耀的眼睛一动，下一刻已经嗖地一下飞向了古堡的位置。

　　……

　　“抹茶！”一身白毛的圆圆双腿直立，一爪前伸，指着远处站在高台之上的抹茶喊道：“你的行为简直是不可饶恕！我已经下定决心要将你彻底葬入地狱之中！”

　　“桀桀桀桀！”抹茶站在高台之上，捂着自己的脸庞，以背影对着圆圆的位置怪笑起来。

　　“圆圆，愚蠢的猫是你！我抹茶早已经超越了猫咪，成为了开创新时代的全新物种，成为了这个世界的神！像你这样还局限在猫咪的家伙，是不可能打败我的！”抹茶狂笑道：“就好像老鼠想要击败猫，而你圆圆就是那只老鼠。继承猫咖的猫，只能是我！”

　　“啊！！”圆圆的身旁，飞机和蛋伯看着上方的抹茶，浑身上下都颤栗了起来。

　　蛋伯惊叫了起来：“好强烈的恶意！抹茶这个家伙，已经完全不将自己当成猫看了！”

　　圆圆挡在了两只猫的身前，舔了舔自己身上的白毛，冷冷道：“抹茶，你以为只有你一个猫在进步么？为了阻止你抢夺猫咖的阴谋，我也一直在修炼啊。猫咖被骚扰的时候我没出来，狮子头被你侮辱的时候，我也没有出来，甚至连其他的旧友，我也一个都没见，就连这一身白毛，也都是为了修炼我的超能力，将我的能力推动到足以击败你的地步！”

　　抹茶看着圆圆，手一挥便阻拦了四周围蠢蠢欲动的超能猫们，他看向了一旁的超能猫喊道：“这一战你们谁都不要出手，唯有这个家伙，唯有这个家伙我抹茶要亲自夺走他的生命！”

　　“圆圆！”

　　“抹茶！”

　　刹那间，两只超能猫一上一下，狠狠撞击在了一起，两只猫的双爪飞快闪过，才空气中留下一道道残影，相互撞击，发出砰砰震响。

　　“太弱太弱太弱太弱了！”抹茶桀桀怪笑道：“这就是你的实力么？圆圆！比起已经超越了猫咪的抹茶我，真是差的太远了！”

　　刹那间，时间暂停，抹茶朝着圆圆的脑袋打出了无数的掌击打，打得圆圆鼻青脸肿。

　　当时间在此流动时，圆圆砰的一下倒在地上，被抹茶一脚踩住了脑袋：“结束了，圆圆，能够继承猫咖的，终究是我抹茶。”

　　“你错了，抹茶！你犯了一个致命的错误！”圆圆眯着一只被打出血的眼睛，伸出爪子指着抹茶喊道：“我早就已经计算出了你暂停时间的长度，根据我身上的伤势来看，你这次是一口气用掉了所有时停的长度吧！”

　　“什么？”抹茶闻言一惊。

　　下一刻便发现以他脚下的圆圆为源头，四周围的东西一个接着一个的开始隐身，这种万物隐形的现象，甚至朝着整个古堡蔓延过去。

　　“抹茶！你就倒在我的隐身地狱之中吧！”处于完全隐身状态的圆圆开始反击，而抹茶别说看到圆圆了，他甚至连自己在哪里，站在什么上面，处于什么状态都不知道。

　　因为整个古堡都隐形了起来，抹茶什么都看不到了。

　　躲在暗处的赵耀正看着双方战斗的这一幕，也是在暗中评估着两只猫的变化：“能力上，似乎并没有什么改变，性格上，抹茶这边与其说是改变，不如说是暴露了本性吧。”

　　看着隐形之中不断发出惨叫的抹茶，赵耀摇了摇头：“也是时候下去了。”

　　下一刻，赵耀直接施展了伊丽莎白的幻术，无形的波动涌向了整个古堡，所有的超能猫刹那间都被剥夺了五感，不论是抹茶还是圆圆，都只觉得眼前一黑，便倒在了地上。

　　当他们模模糊糊恢复了意识的时候，便感觉到一双大手在自己的身上摸来摸去。

　　抹茶第一个睁开了眼睛，看到眼前正在撸他的赵耀，立刻惊叫一声：“赵耀！你醒过来了？”他阴影中的脸一阵不爽，心中暗道：“切，老家伙竟然醒过来了么”

　　不过下一刻，他立刻抱住了赵耀的胳膊，哭喊道：“赵耀，我好想你啊！”

　　圆圆也被抹茶的哭喊声吵了起来，当见到眼前的赵耀时，跟着扑了上去：“赵耀，你终于醒了！”被阴影覆盖的圆圆脸上一阵阴冷：“可恶，差一点点，差一点点猫咖就是我的啦！！”

　　看着两只猫哭得像个孩子一样，赵耀欣慰地笑了起来：“真是没有白疼你们。”

　　抹茶指着圆圆喊道：“赵耀，圆圆在你睡着以后就想要抢猫咖，还想要把我们赶出去，他甚至还在你的床上拉屎，你要为我们主持公道啊。”

　　圆圆一巴掌按在抹茶的脸上：“赵耀！都是抹茶先要抢咖啡屋的，他还把猫咖赚的钱拿去玩游戏了，咖啡屋都差点被他整倒闭了！”

　　“圆圆他一次也没去医院看过你！”

　　“抹茶他还挪用了你的医疗费！”

　　听着两只猫说的话，赵耀的脸色越来越阴沉起来，最后轰的一下，把两只猫的脑袋猛地撞在了一起：“都给我闭嘴。”

　　打开了次元胃袋的空间门，赵耀看着远处也缓缓苏醒过来的猫老、蛋伯、飞机、香肠、肉包还有狮子头，淡淡道：“都回去了，这次放风可是放的够久了。”

　　听着赵耀的话，猫老他们丝毫不敢反抗，哆嗦了一下就全部进入了次元胃袋之中。其他抹茶的超能猫小弟，看着抹茶和圆圆都毫无反抗之力，就更不敢动手了。

　　看着一只只超能猫进入了次元胃袋之中，赵耀满意地笑了起来，抹茶、圆圆加上猫老、蛋伯、飞机、香肠、肉包还有狮子头，一共一只签约猫，七只非签约猫，给赵耀带来了500*2+700*2，一共2400点经验值，堪称是一场大丰收了。

　　“好了，接着找下一只猫。”赵耀朝着古堡外面走去：“这座古堡还有所在的树林，附近的地形，我印象中江海附近根本没有这种地方。不止是人和猫，整个世界感觉都有点不太对劲的地方。”

　　赵耀走出古堡后，朝着天上看了看，顿时愣了愣。

　　只见天空中高悬的太阳不知道什么时候变成了一张猫脸，正在朝着地面笑。

　　那张猫脸，是鱼丸的脸，鱼丸正一脸慈爱地看着大地，释放着自己的光和热。

　　“这个世界，果然有问题。”


第412章 思考

　　如果说之前人和猫的变化，以及奇怪的地形和建筑，还可以用两年时间的变化来勉强回答的话，那么天空中那个已经变成鱼丸的太阳，或者说变成太阳的鱼丸，简直是超级不对劲了。

　　赵耀拍了拍自己的脸，喃喃道：“我中了幻术么？”他直接剥夺了自己的五感，然后又还给了自己五感。

　　但是看了看四周围，又抬头看了看天，太阳还是那个鱼丸。

　　深深地吐出一口气：“麻烦了。”

　　“不是幻术，又如此光怪陆离……”赵耀闭上眼睛，脑海中那股不对劲的感觉越来越重，他开始一点一滴地思考之前发生的一桩桩事情。

　　“我苏醒之前的记忆，我想起来了，我是回到家里以后，看到抹茶他们都睡着了，洗了洗碗就也睡觉了，但是一醒过来……”

　　脑海中回忆着此间种种，赵耀再回忆一路上遇到的一个个人和猫，却发现除了抹茶、赵雪这些熟人以外，其他的龙套如果仔细回想起来的话却是一片模糊。

　　要知道以赵耀的精神状态，身体的强大，记忆力是非常恐怖的，不说过目不忘，但是一个路人的脸都想不起来，这显然是不可能的。

　　“我……难道是在做梦？”赵耀的脑海中闪过抹茶他们倒在地上的样子，又闪过赵雪、小雨、抹茶他们的变化，似乎都是他们希望变化的方向：“甚至这不是我一个人的梦境？是一个众人众猫链接在一起的梦境？”

　　看样子眼前的状况比赵耀想象的更加麻烦，他决定还是先找到自己的超能猫再说。

　　“不论怎么样，先把超能猫找回来，得到经验值。”赵耀眉头忽而又是一皱：“就是不知道如果这真的是一场梦的话，那BOOK的任务，到底又是真是假了。倒是可以问问赵雪他们，试探一下。”

　　走出树林外，赵耀指了指天上的太阳，问向小雨他们：“天上这玩意，是怎么回事？”

　　“啊？”小雨看了看天上，疑惑道：“天上不就是太阳么？怎么了？”

　　赵耀无语道：“这是鱼丸啊！这个太阳明显是鱼丸啊！”

　　“鱼丸？太阳就是太阳啊，怎么会是鱼丸？”小雨奇怪道：“而且赵耀你这么快就出来了？抹茶和圆圆他们呢？”

　　看着的确像是对天空中的太阳习以为常的小雨、萧诗雨还有赵雪，甚至完全不记得鱼丸这只猫，赵耀无奈地叹了一口气：“大家都意识不到天空中这个太阳的奇怪之处么？只有我一个人意识到这可能是在做梦么？”

　　他看着坐上车，让小雨他们开往猫咖，一路上却是和几人交谈起来，首先是几个外人绝无可能知道，他和赵雪、小雨小时候的事情，听到两人回答无错之后，他又问了几个他也不知道的事情。

　　“赵雪，你什么时候开始喜欢女人的啊？”

　　“小雨，你的狗什么时候养的啊？”

　　看着两人对答如流，具体详实之后，赵耀已经可以肯定小雨和赵雪应该都是真人，至少也是真人的意识，不然不可能知道这么多，甚至连他赵耀不知道的事情，也回答了这么详细和真切。

　　赵雪奇怪地看着赵耀说道：“哥，你今天怎么话这么多？”

　　“呵呵，就是睡了两年很多事情都不记得了，问问你们确认一下。”赵耀看着两人，问出了最后一个问题：“你们昨天晚饭吃的什么？”

　　听到这个简单的问题，赵雪、小雨、萧诗雨的眼中都闪过一丝茫然之色，似乎在用力回想，却怎么也想不起来。

　　梦境之中，各种记忆本来就是模糊的，以人脑的意识力量，也不可能真正模拟整个世界的每一个细节，所以很多细节只不过是让人类的意识暂时去忽略而已。

　　就像眼前的赵雪三人，他们并非真正的在梦境世界渡过了两年时间，只不过是梦境让他们以为自己渡过了两年时间而已，一旦回想起各种细节，比如每天的饮食，吃了什么，用了多少钱，上了什么课等等等等，便是一片模糊。

　　而看到三人的表情，赵耀已经有七八成的把握，他和赵雪他们一起陷入了梦境之中。

　　只不过哈士奇粗面为什么会变成何昊苍，就让他有点不懂了。

　　“难道粗面这家伙，以前见过何昊苍，觉得这人帅爆了，想要变成这个人？”赵耀只能想到这个解释，毕竟就算以他的想象力丰富，也想不到真正的原因是何昊苍变成了粗面，两者的意识已经融为一体，才在梦中显现出如此的异象。

　　赵耀捏了捏下巴想到：“现在看来，这梦境之中虽然是多人多猫的梦境相互链接，但是能改变的基本都是自己，而不是他人。赵雪变成了男人，小雨变成了大美女，抹茶、圆圆争夺猫咖，都是这样，其他超能猫应该也是变成了自己想要的样子，这样看来，这个梦境必然是超能力的作用，又使徒或者超能猫所发动么？”

　　“而脱离梦境的办法……”赵耀第一个想到的，自然是死亡：“先试试别的办法，如果试过一遍都不行的话，就死了看看能不能脱离梦境。”

　　赵耀毕竟还有着两条命，能回转的余地更多，就算死上一次试一试，也是不怕。

　　“我能在梦中觉醒自我，恐怕还是和身上的五猫之力有关。”五猫之力这种增强是非常全面的，不止是赋予了赵耀强悍的身体素质，也增强了赵耀的意志。这才能让他在梦中觉醒。

　　不过如此以来，赵耀也能感觉到，他无法像赵雪、小雨那样，肆意地在梦中自我改变，因为他并非处于做梦的状态，也没有这种梦中自由变化的能力和经验。

　　“但那个幕后黑手对于这个梦的控制力也未必多强。”赵耀从众人众猫的变化上就能看出来，如果那个幕后黑手真的能肆意操纵梦境的话，这个梦境就不会像是现在这样的。

　　恐怕梦境中的很多场景和规则，还是要符合所有做梦人的意识，只有涉及自身的部分，才能得到一定的修改。


第413章 寻找

　　回到猫咖之中，赵耀暂时思索不出解决这个梦境的办法，便还是想着先完成BOOK的任务，得到经验值。

　　“幻术生成的任务和完成的任务都是没用的，但是这梦境之中虽然虚幻，但却也不失为另一个世界，而且我意识到这是梦境之后，BOOK的任务面板也没有丝毫变化，那么完成任务八成还能能拿到真正的经验的。”

　　想到这里，赵耀打算寻找其他丢失的超能猫，他先是在次元胃袋中互换呼唤煤球，却仍旧没有反应。问了问萧诗雨他们，却对其他猫的行踪一无所知。

　　就在这时，赵耀却看到大厅里的电视机上正在播放一幅画面。

　　“欢迎大家收看中国好猫咪节目，有请今天的12号选手……”

　　看着电视画面中唱歌跳舞的猫咪，赵耀奇道：“怎么会有这种节目？不对，这肯定也是某个人或者猫的梦境影响。”

　　只见电视画面中继续放着比赛现场，比赛选手，选手的父母，似乎都在期待着椅子上的导师转身。

　　只见其中一个椅子转过来，正是伊丽莎白。

　　她看着唱完整首歌的选手猫说道：“你的梦想是什么？”

　　镜头中的伊丽莎白一身白毛紧紧贴在肉上，看不出丝毫的膨胀，反而是显示出了修长匀称的身材。

　　“你的音乐梦想我知道了。”伊丽莎白坐在椅子上，眼中泪光涌动：“我今天真的被你的故事感动了，我已经好久没有看到这样为了音乐梦想如此付出的年轻人了，看到你，我就像是看到了年轻时候的我，让我们大家为他鼓掌。”

　　回到台下，伊丽莎白一边走，一边将眼药水随意擦掉，不满地说道：“搞什么鬼？就这么个唱歌还要走音的家伙，也要保送他做第一？我就算拿过奥斯卡也演不下去了啊，真的当观众都是瞎子啊？”

　　一旁的助理小鸡啄米一样地点头：“伊姐，你消消气。没办法，电视台和经济公司这次要死保他拿第一。之后十年的卖身契都签好了，你再忍忍吧。”

　　“那就让她好好去练歌，字都吐不清楚。”

　　伊丽莎白坐在后台的化妆室内，看着打理自己身上毛发的化妆师，一脸不爽地说道：“还有今天那个主持人是傻子么？抢我的话？想红想疯了？让导演告诉他，我说话的时候不要插嘴。”

　　经纪人小心翼翼地走到他身旁，递上了一份文件说道：“伊姐，这是香奈儿腕表代言人合同，你看看……”

　　“一年才给五千万？”伊丽莎白的眉头皱起：“之前白百何是什么价？告诉香奈儿的人，她是什么价，我伊丽莎白要双倍。”

　　经纪人立刻点头称是，打着电话就出去了。

　　这边的伊丽莎白却是尖叫一声，看着镜子里的自己喊道：“你搞什么？你到底会不会烫毛啊？我的毛天生比较膨，你拉的不够直，我上了镜头以后不是得胖死了。”

　　一旁的助理立刻解释道：“对不起啊伊伊姐，她前天刚来，还不太懂。”

　　伊丽莎白翻了个白眼：“专业点？OK？你不懂也可以翻翻我以前拍得写真啊，我有过什么时候毛这么膨胀么？”

　　经济又走了过来说道：“伊姐，明天晚上黄总的饭局……”

　　“不去。”伊丽莎白恼火道：“这老色鬼，撸撸背也就算了，上次吃个晚饭，他摸了我快半个小时的肚子了，你知不知道我回去拉肚子拉了一天？不知道猫肚子不能乱摸啊。”

　　就在这时，电话响起，经纪人接了以后小心翼翼地将电话放到了伊丽莎白的耳边：“伊姐，你妈妈的电话？”

　　“喂？我不是刚给你们打了钱么？”

　　“又花完了？”

　　“你们还是不是猫？我整天在外面抛头露面，赚的血汗钱，就这么被你们花完了！！”

　　砰，一爪将手机丢在地上，伊丽莎白气恼道：“她们要是再打来电话，都别给我接了！”

　　与此同时，赵耀也已经来到了电视台的大楼底下，看了看眼前的大楼，赵耀笑了笑：“伊丽莎白这家伙……”

　　保安看到直直走进来的赵耀，立刻冲了上去阻拦道：“这位先生，进去的话是需要登记的，没有上面的批准，你不能随便进来。”

　　赵耀却是毫不在意，随口问道：“伊丽莎白在这边吧？”

　　保安的脸上露出了一丝不耐烦之色：“你如果是伊丽莎白的粉丝的话，请在外面等，我们不能让你进去找他的。”

　　“我是她的粉丝？”赵耀好笑地摇了摇头：“算了，我和你一个NPC说什么，还是直接上去找她吧。”

　　既然已经有了足够把握确认这里是梦境，赵耀自然不再像现实之中那般顾忌多多，不过既然是多人链接的梦境，不知道梦醒以后还记不记得，他却也不想被人在梦中看破了身份。

　　只见他背上的圆圆能力发动，整个脑袋已经消失无踪，然后在保安的尖叫声中，整座大楼开始隐形，金色的光辉透特而出，朝着楼顶一路蔓延了过去。

　　“什么？”原本正在化妆室之中的伊丽莎白看着化为透明的大楼微微一愣，下一刻就反映了过来：“这是，赵耀的手段？”

　　果然，下一瞬间便看到脚下大楼的楼面被层层撕开，赵耀在一片金光之中缓步踏来。

　　“伊丽莎白，该回家了。”

　　而当赵耀带着伊丽莎白走出电视台大门的时候，无数警车呼啸，已经朝着他所在的位置冲来。

　　赵耀的目光微微一凝，继而露出一丝微笑：“有意思，这个梦境世界虽然是梦境，在猫和人的个体上出现了种种不合逻辑，似是而非的事情，但是在整个社会的大环境上，还是按照现实来的。”

　　“也好，我就干脆再闹得大一点，看看能不是逼出制造这场梦境的背后之人，顺便也让煤球他们都知道，我已经醒了。”赵耀露出一丝轻笑：“也看看我能力在现代社会，到底可以走到哪一步。”

　　平时的现实世界，赵耀的能力就已经算得上是神通广大，却有亲人，有朋友，有顾忌重重，不可能全力为施，想怎么打怎么打，但是在这个梦境世界，还是用了无头骑士的身份，他自然便无所顾忌了。


第414章 出手

　　赵耀一直知道自己的超能力已经很强，非常强了，如果只考虑他一个人的话，他甚至觉得面对国家机器的行动，都非常安全，到了这个梦境之中后，他终于可以验证一下了。

　　于是便看到赵耀的手掌隔空轻轻一捏，金色的排斥场域一闪而过，一辆辆冲来的警车便骤然停止，车上的警员们也是眼前一黑，便陷入了晕厥之中。

　　赵耀笑了笑，看向怀里的伊丽莎白说道：“你爸你妈你姐呢？在哪里？”

　　……

　　“紧急新闻！一无头男子冲入XX电视台，劫持著名影星伊丽莎白，袭击警察……”

　　“无头男子突破武警封锁，上千武警难以阻拦！”

　　“军方行动，XX装甲部队进入市区……”

　　“各位市民，嫌犯穷凶极恶，看到以后请立刻撤离……”

　　不久时间，赵耀的行动已经传遍了整个梦境之中，无数陷入梦境中的使徒也都知道了这个消息。

　　训练室中，岳山的念头一动之间，风水地火各种自然现象便喷涌而出，充塞了他四周围的每一寸空间，将眼前的一辆坦克生生炼成了废铁。

　　“我苦修两年时光，念动力的力量大小没有变化，技巧上却被我推动到一个匪夷所思的地步，可惜，无头骑士却不见了。”

　　岳山吐出一口气，梦中两年，他自我感觉超能力进步之快，匪夷所思，可是当自己觉得已经攀登到巅峰之上后，环顾四周，却没有以前视为目标的敌手，因为无头骑士从两年前便消失无踪了。

　　就在这时，他的手机响起，打开信息的内容后，岳山的脸上露出狂喜之色。

　　他冲出训练室，来到操场之上，便看到一道银光在跑道上不断闪烁，就好像一道银环一样覆盖了整条跑道，正是林晨在跑道上跑步。

　　也不知道是怎么回事，这两年来，不止是岳山，就连林晨的进步速度也匪夷所思，就好像是开了挂一样，超能力的强度每日俱增，到了现在其速度已经快到了一个不可思议的地步，甚至可以在三分钟内到达江海的任意一个角落。

　　看着在跑道上化为了一道银光的林晨，岳山喊道：“林晨！那个人来了，无头骑士，他终于又出现了。”

　　嗖地一声轻响，银光消散，林晨不知何时已经出现在了岳山的身后，双眼之中全是熊熊战意：“你说什么？”

　　不止是岳山、林晨，梦境中的许多使徒，他们在梦境中的变化都是超能力飞速提升，达到了以前一个他们想都不敢想的境界，望着此刻突然出现的无头骑士，有人面露不屑，有人一脸嘲讽，更有人怒火上涌，想要报仇、雪耻。

　　赵耀却是不知道这些，他来到一座大别墅前，耳朵微微一动，便已经听到了其中的动静。

　　……

　　别墅的客厅之中，三只又胖又膨的布偶猫躺在沙发上，四周围不停有佣人将各种海鲜，牛羊肉等等菜肴放在他们的嘴边。

　　自从伊丽莎白成为了大明星，赚了很多钱以后，他们三个便成为了彻彻底底的米虫，每天便是躺在别墅里，看电视，看电影，上网，玩游戏，然后吃着佣人们不断喂食的各种美食，甚至上厕所都是被人抱着上，还有专人擦屁股，这日子过得可谓是颓废无比。

　　但这种衣来伸手饭来张口的日子，却是他们感觉到最幸福的日子。

　　一脸肥肉的叶卡捷琳娜放下电话，不开心道：“伊丽莎白这家伙，还不肯接我的电话，不知道我们买日本和牛的钱都快没了么？”

　　“她怎么这样？”烫了个卷毛让自己看起来更加膨胀的戴安娜喵喵叫了起来：“我刚从欧洲订了新衣服，才付了订金，剩下的钱还等她打来呢。”

　　“是啊。”凯撒一边啃着佣人送到嘴边的牛排，一边说道：“家里的装修也应该换一换了，天天睁开眼睛都是一样的房间，我的心情都变差了。”

　　就在三只猫聊天的时候，整个别墅轰隆一声震动，房顶已经被直接掀开，头部隐形的赵耀浑身金光闪烁，脚踏虚空，一步一步走到了三猫的面前。

　　“回家了，凯撒，叶卡捷琳娜，还有戴安娜。”

　　此刻的赵耀仗着排斥场域，使得伊丽莎白一家的能力都对他无效。

　　看着回到次元胃袋之中的几只猫，赵耀满意地笑了笑，又是200*2加上300*2的经验值。

　　“就是剩下的超能猫，却不知道到哪里去了，不过他们应该已经收到了我苏醒的消息。”

　　就在赵耀这么想着的时候，漫天银光猛然在他的面前爆散开来，是无尽的刀光直接覆盖了他的周身上下。

　　不过刀光虽然多得好像无穷无尽，却没办法突破赵耀的排斥场域丝毫。

　　赵耀好奇地看着这漫天银光，心中暗道：“这是什么鬼东西。”但刚等他想要施展能力，那刀光已经消失无踪了。

　　第一个追上赵耀的，正是拥有着超速度能力的林晨，在梦境之中，他的速度更加恐怖，从出现，到出手，再到撤退，赵耀甚至都没能看清他的模样。

　　“呼！”退出数千米之外的林晨吐出一口浊气，心中露出一丝喜色：“果然，经过了两年苦修，即使是无头骑士在我的面前，也已经毫无反抗之力。”

　　脑海中回想着刚刚急速之下，对方那呆若木鸡，毫无反抗之力的模样，林晨便不由得露出微笑。

　　“不过那一身乌龟壳还是有点麻烦，看样子要多砍几刀了。”

　　林晨吐出一口气，再次进入急速状态，四周围的天地万物都好像是静止了一样，只有他仍旧保持着一种急速，出现在赵耀刚刚的位置。

　　以急速出现，攻击，然后撤退，始终保持着数千米远的距离，这就是林晨此刻的战术。但是来到赵耀刚刚出现得位置，他却没能找到赵耀。

　　“嗯？隐形了？”看着眼前四周围空无一物的空间，林晨却是露出一丝微笑：“我怎么会忘记你还有隐形的能力。”

　　便看到他右眼上的一片镜框照射出四周围的热力分布，清晰地暴露出了赵耀的热力图，然后一刀朝着赵耀砍去。

　　急速状态下，四周围的物质看上去宛如静止一样，但是他的电子眼镜却丝毫不受影响，因为电子的运转速度更快。

　　但就在银色的刀光再次布满赵耀的身体时，时间却真正停止了。

　　赵耀之所以要隐身，不是为了躲藏，而是为了动用猫公主的小洋装，兼职两项能力。

　　时间暂停的世界之中，赵耀的念头微微一动，排斥场域便已经将林晨彻底包裹起来，当时间再次恢复流动之后，林晨便发现自己宛如变成了琥珀一样，被凝固在半空之中，动弹不得。

　　赵耀看着好像雕像一样凝固不动的林晨，笑了笑：“原来是这个家伙啊，做梦都想着这么快么？不过就算是做梦，你也不可能赢我。”

　　“怎么可能？他怎么抓到急速中的我的？现在的我，明明连子弹都追不上，他到底是怎么做到的？”看到这一幕的林晨露出不可思议之色。

　　赵耀却是随手一拍，林晨已经像是一块大饼一样撞到了地面上，浑身酸软疼痛，差点背过气去，却也暂时失去了行动之力。

　　与此同时，哒哒哒哒的声音响起，赵耀抬头望去，便看到一艘艘武装直升机已经包围了过来。

　　“无头骑士，立刻……”

　　“这种东西，就别派出来了。”赵耀淡淡说道，下一刻金色的排斥场域更是横跨三百米的距离，宛如金色的激光一样扫过天空中所有的武装直升机，直接将几艘直升机扯到了地面上，其中的人员更是被生生捏晕了过去。

　　与此同时，高高的云层之上，一只好像一团紫色雾气一样的猫咪正漂浮在这里，双眼中散发出丝丝幽光，似乎在观看着下方赵耀的战斗。

　　“怎么卷进来了这么麻烦的使徒。”紫猫微微皱眉：“不管了，先杀掉吧，他这么任意妄为下去的话，会影响到其他人的梦境。”

　　和赵耀的判断不同，将这么多人和猫卷入梦境的家伙，虽然无法操纵和改变赵耀他们，却有着指挥整个梦境中所有NPC的能力。

　　“嗯？”刚刚解决了武装直升机，赵耀的耳朵微微一动，伴随着空气的尖啸，他看向了空中，便发现看到两架战斗机划破长空，下一刻在机翼下各自放出两颗导弹，带着长长的气浪射向了赵耀所在的位置。


第415章 轰炸

　　不过导弹刚刚靠近赵耀三百米之内，便看到一道金光划破长空，一闪而逝，天空中的两颗导弹便凭空爆炸，卷起道道气浪。

　　虽然导弹的威力极强，足以将好几座小楼轰塌，但是距离超过三百米，对于此刻的赵耀来说却是不算什么。

　　不过这一波空袭显然只是开始，紧接着伴随着更多的空气尖啸之声，一架架超音速战机划破长空，数公里外更是钢铁之声不断轰鸣，上百坦克、战车朝着赵耀所在的位置狂冲而来。

　　看到被人类军队逐渐包围起来的赵耀，天空中的紫猫露出一丝微笑：“超能力的作用，从来不是在正面战场上。论正面作战，就算再强的超能力，也无法和这些人类的炮弹、导弹洗地相提并论。”

　　与此同时，便看到一辆辆坦克调整炮口，齐齐锁定了数公里之外的赵耀。

　　“嗯？”赵耀眉头一皱，瞬间感觉到了极大的威胁感。

　　下一刻，一辆辆坦克猛地一下震动，炮口爆射出大片火光，数十发榴弹炮已经朝着赵耀所在的位置激射而来。

　　每一颗榴弹炮爆炸后不但会炸出一个小坑，爆散的弹片和钢珠更是会将防御十多米的生物全部绞杀，形成一片片死王地狱。

　　这一轮榴弹炮不过是刚刚开始罢了，接下来所有的坦克全力轰鸣，每一根炮管都一次次倾泄着自己的弹药，短短几分钟内，数百发榴弹炮已经将赵耀周边一百多米的位置全部覆盖，地面都被直接打成了大大小小的坑洼，更是暴露出一片片焦黑的泥土。

　　“结束了。”看着自始至终没有冲出炮击范围的赵耀，紫猫松了一口气：“这样的一轮炮击，就算是铁人也被打成一坨废铁了，这就是人类现代军队的力量啊，正面硬拼，超能力又怎么会是对手？也只有我的梦境超能，才是超能力真正应该发展的方向。”

　　但下一刻，当硝烟散去，露出其中的内容时，却让天空之中的紫猫心里一阵凛然。

　　便看到无头骑士正完好无损地站在原来的位置，甚至还一脸好奇地看着远处的装甲部队。此刻的他已经解除了小洋装的兼职模式。

　　“怎么可能？正面承受了所有的炮击？”紫猫的眼睛微微一眯，作为这个梦境的创造者，他立刻察觉到了赵耀此刻的不同。

　　此刻的赵耀虽然正面能够看见，但是如果去到左右两边，甚至他的身后的话，都是完全看不到的。

　　他就好像是站在一幅白色的画中一样，仅仅以一个二维平面存在于这个世界。

　　看到这副异象，紫猫一阵惊疑不定：“这又是什么能力？”

　　事实上此刻的赵耀，只是发动了次元胃袋的能力，然后通过空间门来观测外界罢了。因为次元胃袋的造化之光散发出白光，所以他在他人看来就像处于一副白色的画卷之中。

　　作为次元胃袋的主宰，赵耀可以随意设定空间门的权限，所以他可以自由出入空间门，其他各种打过来的炮击、弹片、冲击波却丝毫无法进入其中，看上去是近在咫尺的爆炸，因为空间的阻断，却是天差地别，宛如距离两个世界一样遥远。

　　甚至如果赵耀愿意，物质界的人连空间门和空间门后的他也根本看不到，只不过他此刻要吸引对方的攻击和引出这片梦境的幕后黑手，没有隐去空间门的存在罢了。

　　“这就是现代化部队的威力么？”赵耀点了点头：“恐怕除了次元胃袋的空间屏障，我的其他任何能力都没办法正面接下吧。”

　　面对这种批量化的杀伤性武器，就算阿瑞斯的排斥场域也会直接被轰碎，超快速再生更是会被直接打成肉沫，更别说什么再生了。

　　就算时间停止也只能闪躲，不可能硬接。幻术能力面对这种钢铁洪流更是毫无作用。

　　“不过有了次元胃袋，我本身便立于不败之地，这才是我真正的最强防御手段啊，只不过以前能让我用的对手都还没有罢了。”赵耀轻轻一笑：“正好在这梦境之中，我也可以试试新战法了。”

　　便看到随着赵耀的念头一动，又一道空间门出现在了他前方8米的位置，空间门释放的极限距离和次元胃袋吞噬物质的极限距离一样，都是8米。

　　于是战场上便出现两个空间门，里面分别映照出了赵耀的正面和侧面。

　　接着第一扇空间门消失，第二扇空间门中的赵耀念头一动之间，前方8米的位置再次出现一个空间门。

　　于是战场上诡异的一幕便发生了，宛如在一张白色画卷之中的赵耀不断出现一个，消失一个，以每一次挪移八米的位置，一闪一闪地朝着坦克群行来。

　　天空中的紫猫满脸凝重地看着这一幕：“这到底是什么能力？”不清楚底细的情况下，赵耀此刻次元胃袋的表现形式实在太过诡异，让他也无法弄清楚这能力是什么。

　　“哼，什么能力都有极限，我就不信轰不死你，继续开炮！”

　　紫猫作为整个梦境的创造者，无法控制其他进入梦境的生命，但是对于梦境之中本就是虚拟的NPC们却有着绝对的控制力。

　　伴随着他的念头一动之间，坦克部队再次开火，炮火洗地，直接将赵耀所在的位置轰成了一片焦土。

　　但当硝烟缓缓散去之中，仍旧只能够看到毫发无伤的赵耀一闪一闪地走过来。

　　“啊？怎么回事？”紫猫恼火道：“其他部队也都给我上啊！”

　　装甲车一辆辆的冲上上去，一架架机枪瞄准了赵耀，每秒钟都有成百上千发的机枪子弹覆盖向了赵耀所在的位置，每一颗子弹都足以将一名成年男子的肉体撕裂，此刻爆发出的金属洪流更是足以将一辆大卡车都打成马蜂窝。

　　但是面对此刻只允许赵耀进出的空间之门，子弹就好像是跨过一个幻影一样穿透了赵耀的身体，根本无法进入次元胃袋之中。

　　不过下一刻，天空中的十多架战斗机发出声声尖啸，直接从赵耀头顶上千米的位置飞过，与此同时一颗颗导弹倾泄而下，化为一团团巨大的火球在赵耀的身旁爆散开来。

　　火焰、高温、金属弹片和冲击波直接将方圆数百米都化为一片死亡禁区，甚至大地都剧烈震颤了起来，宛如引发了一场小型地震一样。

　　紫猫一双眼睛瞪大，死死盯住被轰炸的区域。


第416章 汇合

　　眼下的攻击在紫猫看来，完全是任何超能猫又或者使徒都无法正面对抗的，就算是坦克被这么轰炸，里面的人也早就死了。

　　但下一刻，那无头骑士已经再次一闪一闪地冲出了爆炸，甚至已经来到了一辆坦克面前，金光一闪，那一辆坦克已经被一股距离抓住了炮管，接着轰的一声炸响，将近一百吨重的装甲坦克直接被掀了起来，然后一甩一送，飞了出去，一路轰隆隆隆的翻滚出去。

　　空间门之后的赵耀，已经将能力切换到阿瑞斯的排斥场域。

　　这才是赵耀这套战法的真正恐怖之处，站在空间门之后的他，几乎免疫了现代军队的所有攻击手段，而就算他切换了能力之后，放下的空间门也不会消失。

　　这就代表着不需要小洋装，他也可以躲在空间门之后切换各种能力进行攻击，只有需要移动的时候，才切换到次元胃袋的能力，释放和收走空间门。

　　就像此刻一样，便看到赵耀的身影一闪一闪，冲入坦克群之中，时不时一道金光激射而出，便将一辆辆坦克好像玩具车一样掀翻在地。

　　看着无头骑士的身影在战场之中来回闪烁，如入无人之境一样冲入了装甲部队，各种榴弹炮、穿甲弹、机枪的攻击都对他丝毫不起作用，反而每一次只要被闪烁的无头骑士稍稍靠近，一辆辆装甲车和坦克便会被生生掀翻。

　　面对此刻的赵耀，这只现代化部队竟然是毫无还手之力。

　　“怎么可能？”紫猫看着脚下的战场，瞪大了一双猫眼，几乎难以置信：“超能力，竟然能做到这个地步？”

　　“那么就用用这个。”

　　紫猫一直在发展自己的梦境超能，但就算是梦境，到了这种成千上万的人和猫一同链接做梦的地步，潜意识的相互作用，要继续维持梦境，其中就已经有了相当成熟的规则。

　　就算紫猫也不能像是在自己的梦中一样胡来，必须要按照众人潜意识中的规则来行事。

　　而且为了保证众人不在梦中苏醒过来，更是要保证着整个梦境的规则，维持着一定程度的真实性，不然整个梦境太过荒唐和无稽的话，很多人可能就直接醒悟，然后脱梦了。

　　不过就算这样，他最大的仰仗便是可以操纵各种NPC，所以对于现代化武器的呈现也是最多最全的，对于所有入梦的人而言，是宛如神灵一样的存在。

　　于是伴随着紫猫的念头一动，数百公里之外，一颗洲际导弹冲天而起，以超音速朝着赵耀的位置射来，甚至通过智能瞄准系统和远程控制系统，以卫星协助，他还在不断调整速度和方向，时刻计算着赵耀的位置。

　　而赵耀这边干掉了大片坦克部队之后，便看到对方开始撤退了，他倒也没有追击，只是停在原地摸了摸下巴，心中暗道：“普通的装甲部队，果然已经完全不是我的对手了，只不过天上的东西……”

　　赵耀看了看天空中仍旧在不断盘旋的战斗机，却是毫无办法，以他此刻的超能力，却是没有任何一种能够攻击到这些离地超过千米，飞行速度可以随时超越音速的战斗机。

　　“这大概就是我的极限了，自保有余，但是进攻性不足。”

　　就在这时，两道黑影从远处的地平线上疾驰而来，赵耀的眼神微微一凝，下一刻惊讶道：“法老猫和白泉。”

　　只见白泉抱着法老猫的脖子，整个人被法老猫驮在身上，一人一猫划开空气，朝着赵耀的位置疾驰而来。

　　不过看到这要此刻的模样，他们也是微微一愣，直到赵耀朝着他们勾了勾手指之后，才一路冲过来，最后在赵耀的默许之下，嗖地一下进入了空间门之中。

　　赵耀看着他们问道：“你们怎么找到我的？”

　　法老猫和白泉自然因为赵耀大闹了一场才找过来的，毕竟法老猫可是知道无头骑士的真正身份的。

　　一番解释之后，法老猫看着赵耀说道：“看你闹得这么大，应该也知道是身处梦境之中了吧？”

　　原来法老猫因为身体素质强悍，本能和直感都远超寻常生物，所以在赵耀入梦之前，他在这个梦境之中便已经觉醒了自我，认识到了梦境的存在。

　　而白泉这边也依托强大的意志力和直感，加上了法老猫的刺激，觉醒了梦中的自我。

　　只不过他们觉醒了以后便一直寻找各种方法想要脱离梦境，却迟迟没有成功，甚至被幕后黑手察觉，感觉整个梦境中所有的生命，似乎都在隐隐约约地针对他们，窥视着他们。

　　直到赵耀入梦，并且瞬间觉醒，然后搞出了一堆大新闻之后，他们才找到了过来。

　　与此同时，洲际导弹划破长空，已经来到了赵耀头顶数千米的位置，伴随着一次次的加速和方向调整，宛如上帝的利剑一样，朝着赵耀狠狠刺出。

　　而次元胃袋之中，赵耀听着法老猫他们的经历，微微一挑眉毛：“试过了这么多办法，所以你们相信，死亡是唯一脱离这场梦境的办法？”

　　“不错。”法老猫说道：“根据我们的调查，制造这场梦境的幕后黑手，他想要抓住我们，杀死我们，也并非是真正的杀死我们，而是通过杀死我们，将我们赶出梦境，以去掉梦境之中，我们这个异常，来维持这场梦境。”

　　“这样么？不过死亡的实验，你们也不敢真正去做吧？”赵耀微微一笑：“呵呵，这个梦境之中，就算大家都知道了死亡可以脱梦，又有几个人赶去尝试，那么就由我来试试好了。”

　　说到这里的时候，赵耀的目光微微一动：“不过万一我脱梦了，还得回来一趟，毕竟要把这个梦境里的人和猫都杀光，让他们脱梦的话，你们两个还不够。”

　　想了想，赵耀又将伊丽莎白的姐姐，布偶猫戴安娜抓了过来，看着眼前变得圆滚滚胖胖的戴安娜，赵耀问道：“你的能力是入梦吧？仔细给我说说。”

　　与此同时，天空中的洲际导弹已经来到了赵耀头顶百米的位置，下一刻轰然爆炸，化为一颗巨大的火球，直接笼罩了方圆数百米的距离。

　　看着外面的火焰，赵耀微微一笑，不打算跟对方继续纠缠了，直接关掉了空间门。

　　于是当十多分钟后，火球和硝烟缓缓消散之后，高空中的紫猫看着空无一物的大地终于松了一口气：“被炸成渣了？异常消除，这个梦境便能够继续维持了。”


第417章 出梦

　　梦境，被轰炸过的一片焦土四周。

　　岳山周边风水地火环绕，整个人好似神灵一般飞翔在半空之中，看着大地上被炸开的土地，叹息道：“死了么？无头骑士？”

　　一声冷哼，伴随着冲天的火光，炸弹人已经飞到了岳山身旁，只见他双脚之下一道道等离子火焰不断喷涌，就好像是钢铁侠在飞行一样。

　　“这就死了，那说明这家伙也已经落伍了。”炸弹人冷冷道：“本来我日夜苦修，还想能好好教训他一顿，想不到这家伙现在连一点杂兵都对付不了，就这么死了。”

　　林晨也重新出现在战场上，之前的他仗着加速超能，趁乱逃脱，此刻看着远处的一大片焦土说道：“他的攻击力和防御力都很强，不过移动能力太差了，面对轰炸，只能像一个靶子一样硬顶，不被炸死才奇怪了。”

　　南猫王·丽丽浑身上下包裹在一个水巨人之中，一步步跨入战场，看了看地上反卷的焦土，心中暗道：“想不到政府会做到这个地步？炸成这样，恐怕连尸体也找不到了吧。”

　　南猫王操纵的水人上方，一道白影一闪，东猫王·牛奶已经瘫在了水人的大脑袋上。

　　这名赐予林晨加速能力，目前军方统计中拥有世界最快速度的白猫“牛奶”，正是江海四大猫王之中的东猫王。

　　牛奶微微打了一个哈欠说道：“切，这么容易就解决了，那还通知我来支援干嘛？”说完，他便嗖地一下又消失不见了，在场竟然无一人能发现他离开和消失的轨迹，哪怕拥有加速能力的林晨也不行。

　　与此同时，更多的使徒陆陆续续出现在战场附近，看着满目苍夷的大地窃窃私语。

　　“无头骑士，死了么？”

　　“看样子失踪的这两年来，这家伙也没什么进步啊。”

　　“哼，说不定我们随便一个现在都能把他搞定了。”

　　看样子梦境之中，希望自己的实力和能力变强的使徒以及超能猫还是很多的，此刻出现的一个个使徒几乎全都拥有着比现实中强大几倍甚至几十倍的超能力。

　　就在众多使徒议论纷纷的时候，炸弹人突然狂笑了起来：“无头骑士都已经死了，现在难得这么多人聚在一起，我们干脆打一场，看看现在谁才是江海最强吧？”

　　说完之后，他看向了不远处飞在半空之中的岳山，一脸的挑衅。

　　岳山没有说话，甚至没有看他一眼，只是微微一皱眉，虚空之中念力涌动，根本来不及防御，伴随着轰的一声炸响，炸弹人已经嗖地一下坠入地面，就好像是一只被人随手拍死的蚊子一样。

　　岳山淡淡道：“你又有什么资格和我打？”看了看地上的焦土，他叹息一声，便嗖地一下飞走了，看得其他众多使徒噤若寒蝉。

　　……

　　解决了一个超级麻烦的使徒，高空中的紫猫眉头突然又是一挑：“嗯？有谁没有入梦？”他感觉到自己的能力覆盖之下，有谁竟然完全不受影响，无论如何接引都没有入梦的迹象。

　　于是下一刻，他眼睛一闭，已经化为一团消散的紫色雾气，彻底消散在梦境之中。

　　与此同时，赵耀的家中，一团紫色的雾气从煤球的脑袋缓缓浮现出来，然后重新组成了一只英短蓝猫的样子，正是在梦境之中操纵着无数NPC的紫猫。

　　“嗯，根据我的能力反馈，就是这附近有个家伙无视了我的能力，完全不入梦。”恶梦猫一边想着，一边走在赵耀的家里，看着倒在地上的人和猫，嘴角微微翘起：“哼哼，都睡着了么？那到底是谁……”

　　他首先看了看身下的煤球，一股肉眼无法察觉的紫色雾气从他嘴中吐了出来，直接钻入了煤球的脑袋里，恶梦猫便立刻看到了煤球的梦境。

　　一片无边无际的猫薄荷中，煤球正躺在其中呼呼大睡，整个身体盘成了一个球的模样，脸上还带着好像醉酒似的余韵。

　　恶梦猫撇撇嘴：“原来是个吸草的猫渣，无聊的梦境。”接下来他又检查了四周围的几只猫，却发现他们都进入了梦境，没有什么问题。

　　就在这时，喵~~伴随着一声喵叫，芒果从厕所里钻了出来，满脸好奇地看着眼前和自己长相非常相似的恶梦猫。

　　恶梦猫也看到了远处的芒果，一脸嫌弃地后退几步说道：“你这家伙，刚刚上完厕所么？好臭。”

　　喵！芒果叫了一声，一脸兴奋地冲了上去，想要和这位长相相似的新伙伴一起玩游戏。

　　“停下！”看到冲过来的芒果，恶梦猫却是连续后退，捂着鼻子说道：“臭死了，别过来！”

　　但是芒果根本没有反应，反而越跑越快，滑着地砖，好像要飞过去了一样。

　　“切，话都不会说的普通猫么？”恶梦猫撇了撇胡子。

　　看到对方脚步不停的样子，他立刻发动了能力：“给我睡觉去吧。”

　　除了恶梦猫之外，无法被任何生物看见的紫色气息从他的嘴里散发了出来，朝着芒果的身体卷了过去然后轻柔的分布在芒果的身旁，很快便被芒果吸入了鼻子之中。

　　但恶梦猫想象中对方立马趴到睡觉的画面并没有出现，芒果只是微微愣了愣，下一刻就又活蹦乱跳地跑了过来，抱着恶梦猫就是一阵狂舔。

　　“可恶，这么近距离的释放能力，竟然都不入睡么？”感觉到自己的猫脸被对方的舌头一阵一阵舔来舔去，恶梦猫怒道：“居然敢舔我，凭你还想做我的老大？”

　　他张开嘴巴，伴随着用力一吐，一大团肉眼无法看见的紫色雾气立刻扑面而来，覆盖了芒果的整个身体，被芒果不断吸入体内。

　　但是让恶梦猫震惊的是，眼前这只蓝猫丝毫不受影响，反而是一把将爪子塞进了恶梦猫张开的嘴里。

　　“啊！好臭！这家伙多久没舔脚了？”恶梦猫被芒果的臭脚熏得头晕，使劲移开了自己的嘴，一双爪子用力想要推开对方的胸口。

　　但是芒果的体重和力量都在恶梦猫之上，死死压制着恶梦猫，一双臭脚在恶梦猫的脸上按来按去。


第418章 入梦

　　“可恶！这个蠢货的力气怎么这么大？”恶梦猫气恼之下，一口咬向了对方，直接将芒果的胸毛咬下来一窜。

　　芒果吃痛，立刻退了出去，恶梦猫吐掉了嘴里的一大把毛，哈哈狂笑道：“蠢货，你以为你是和谁在战斗，我可是练过咏春的……”

　　喵哇！芒果的眉头皱了起来，露出了一个生气的表情，扑了上去对着恶梦猫的脸颊就是一顿猛拍，恶梦猫刚想要还手，就被对方的身体彻底压住，连续几个巴掌之后，就被打得缩成一团，耳朵都平了下来。

　　“啊，别打了，别打了。”恶梦猫闭着眼睛，一双爪子捂着脑袋喊道：“我服了，我服了。”

　　似乎是听懂了恶梦猫的惨叫，芒果停了下来，然后抱着对方的脑袋就是一阵狂舔。

　　恶梦猫被舔得满脸不爽，但他感觉对方的力气大得就像是一条狗一样，他怎么用力都无法挣脱。

　　最后眼珠一动，用尾巴拍了一下芒果的脑袋。

　　芒果一脸茫然地回过头去，似乎在说谁在打我。

　　恶梦猫趁机立刻窜了出去，逃进卧室，他能感觉到这里也有一个入梦者。

　　只见他一个跳跃，便化为一道紫烟，钻入了赵耀的脑海之中，再次进入了梦境里。

　　与此同时，喵喵叫声流淌在半空之中。

　　“你给我等着！我还会回来的！”

　　芒果一脸惊奇地看着这一幕，砰砰砰砰地跑到了赵耀的脑袋旁边，对着赵耀的脑袋就开始闻了起来。

　　……

　　另一边的梦境之中，赵耀站在次元胃袋里，看了看一旁的法老猫等猫说道：“我先自杀一趟试试看，如果我死了以后没有复活，就说明我脱梦了，也说明死亡的确是脱梦的方法，你们就把戴安娜也杀了，送她出来，让她在现实世界里可以送我入梦。”

　　“诶？”戴安娜听到这话，身体一跳就想要逃跑，却被法老猫一巴掌按在了地上。

　　戴安娜一边哭，浑身上下的毛和肉都抖了起来：“呜呜呜，别杀我。我以后都乖乖的。我以后只吃猫粮，按时喝水，再也不用床单蹭屁股了……”

　　法老猫淡淡一笑：“好了这位妹妹，别哭了，没听到赵耀说的么，这里只是个梦境，不是真的……”

　　赵耀却是不管他们的谈话，指尖一挑，一把小匕首已经被他拿在了手里，朝着自己的脑袋砍了下去，不过刀锋刚刚靠近脖子后，却又立刻停了下来。

　　白泉问道：“怎么了老板？还有什么事情么？”

　　赵耀用手刀在脖子上比划了一下说道：“啊，没什么事，我只是在想，这样头被砍下来，一定很痛吧。要不我还是换个办法吧？”

　　法老猫翻着白眼说道：“你是害怕了吧？”

　　“呵呵，我会怕……”

　　砰！

　　法老猫轻轻一掌按在了赵耀的胸口上，赵耀的心脏瞬间变得一片粉碎。

　　以双方现在距离之近，法老猫的攻击赵耀根本来不及反应。

　　只不过如果是在现实世界的话，赵耀重生之后就进入时停，有的是办法对付法老猫。

　　而现在……

　　赵耀倒在地上，倒抽了一口凉气：“好他妈的痛啊！你下次动手之前能……不……能……”说话间，赵耀的气息逐渐微弱，最后倒在了地上不动了。

　　一片黑暗之中，赵耀突然感觉到自己闻到了一股臭味，接着就是有人在拍他的脑袋，让他从沉睡之中以极快的速度醒来。

　　一睁眼，赵耀便看到了芒果正在用爪子不断拍他的脑袋，看到突然睁开了眼睛，芒果吓了一跳，立刻跳下了床，噔噔噔噔地跑走了。

　　“搞什么啊。”赵耀抬头看了看房间的模样，立刻想起了梦境之中发生的事情。普通人做梦之后可能会对梦境中的记忆感觉到模糊，不过的身体经过五猫之力的加成，不论反应，洞察，记忆里还是意志都远超常人，仍旧记得那些事情。

　　“果然死了以后就出来了么？”赵耀想到这里，立刻走出房间外，从一堆倒在一起的超能猫中翻出了睡死过去的戴安娜。

　　此刻的戴安娜翻着肚皮，嘴巴微微张开，甚至还有一丝丝口水流了下来。

　　“法老猫他们应该也已经帮她脱梦了吧。”赵耀摸了摸戴安娜的背脊，心中暗道：“不过从我刚刚的情况来看，就算脱梦以后也还是睡着的。”

　　想到这里，赵耀晃了晃戴安娜的身体，后者慢慢有了反应，睁开了眼睛，发出一声惨叫。

　　“好了戴安娜，刚刚都是在做梦，你现在已经醒过来了，没事了。”赵耀摸着戴安娜的脑袋安慰道：“真是的，你自己的能力不是也是入梦么？怎么这都分不出来。”

　　“啊？”戴安娜睁大一双眼睛，看了看四周围的环境，脸上露出了强烈的失望之色，心中暗道：“竟然是做梦啊？醉生梦死的米虫生活都是假的么？唉，还不如别叫醒我，让我继续睡呢。”她反应了过来，之前法老猫他们说的，恐怕都是真的。

　　“醒了吧？”赵耀拍了拍戴安娜的脑袋说道：“能让我入梦么？就是让我重新回去他们的梦里。”

　　戴安娜想了想，有些迟疑地说道：“应该可以吧？不过我没试过侵入这种这么多人的大型梦境里。”

　　“尽力吧。”赵耀抱着戴安娜躺在了床上：“不过尽量快一点，就算是在梦里，要把这么多人杀得脱梦，就算是我也要花很多时间。”

　　“可我的能力需要你睡着了，我才能让你入梦。”

　　“这个简单。”赵耀随便拿了个枕头过来，直接注入了五感剥夺的幻术，然后施加在了自己的身上，接着能力切换到时间暂停，便开始睡觉了。

　　五感剥夺的情况下，就算以赵耀的精神力也感觉到一阵阵的空虚，很快就陷入了睡眠之中。

　　一阵一阵的白光扫过，赵耀苏醒过来以后，突然就发现自己站在一台ATM面前，银行卡已经插了进去。

　　背后有人催促道：“取不取钱啊，要取钱就快点。”

　　赵耀愣了愣，先是抬头看了看天，正常的太阳高悬空中，于是他立刻冷笑道：“戴安娜，别玩了，快点让我进入抹茶他们的梦里。”

　　一阵轻柔的女声传入了赵耀的心中：“那都是你的梦，你哪里有戴安娜，你根本没有猫。”

　　“你再不好好干活。”赵耀冷冷道：“我一会儿出来就把你的毛都给剃了。”

　　“这个恶魔。”戴安娜暗暗撇嘴，下一刻赵耀只觉得眼前一阵模糊，已经再次进入了抹茶他们的联合梦境之中。

　　不过他一抬头，却发现梦境之中已经天黑了，而高空中的太阳没有落下，反而正散发出五颜六色的光线，好像迪厅旋转灯一样笼罩着整座江海市，将梦境之中的整座江海市，都变成了一个巨大的舞厅。

　　赵耀扯了扯嘴角：“鱼丸这家伙……”

　　另一边，同样望着天空中异象的恶梦猫更加蛋疼起来：“怎么会有猫做这种梦？而且还给他在联合梦境里做成了的？他潜意识里到底得有多想做这种事情？简直是一只猫强X了所有人的常识！！”

　　他只能赶紧控制NPC，出台各种新闻、专家，向所有梦境中的人解释这是正常现象，尽量别让人意识到这是梦境。

　　“大气异变造成太阳光芒散射，发出七彩光线。”

　　“空气污染造成大气异变，隐藏在美丽的七彩光芒身后的，是日渐恶劣的生态环境。”

　　还好，大部分人和猫做梦的时候，逻辑思维都很弱，对于天空中的奇怪太阳还能接受。不过就算这样，也有一部分人对眼前的世界开始感觉到疑惑和怀疑。

　　恶梦猫看着天空中还在转的太阳，心中恶狠狠地想到：“这只傻猫，我记住你的位置了，下次做梦绝对不带上你。”


第419章 抓猫（上）

　　赵耀看了看天空中五颜六色光华乱射的太阳，摇了摇头，直接打开的空间门，再次回到了梦境中的次元胃袋。

　　他抬头看了看任务，果然超能猫仍旧没有找齐，就算他刚刚明明已经在梦境外见过了他所有的超能猫躺在地上也一样。

　　“这个世界的秘密就是一个梦境，剩下的任务就是找到其他的超能猫，然后把梦里的家伙全都杀光，把他们放出去就行了。”

　　赵耀抓了抓脑袋，看向次元胃袋里的抹茶、圆圆、法老等超能猫问道：“你们知道煤球、阿瑞斯还有红包他们去哪里了么？”

　　众猫摇头，事实上进入梦境之后，他们根本没有见过对方。只不过梦境的记忆告诉他们这些猫都出走了。

　　唯有法老猫舔了舔舌头说道：“阿瑞斯他们的话，我倒是知道大概在哪里。”

　　片刻后，赵耀和法老猫已经行走在街道上，赵耀跟在法老猫的身后问道：“你怎么知道阿瑞斯他们在哪里？”

　　法老猫淡淡道：“我觉醒的时候，就呆在他们身边。”他嗅了嗅鼻子，又左看右看，似乎在确定方向。

　　赵耀撇撇嘴道：“你靠不靠谱啊，别到时候找个几年也找不到。”

　　“少啰唆，就快找到了，我记得应该就在这里不远的。”

　　半个多小时后，法老猫还在东闻西嗅，赵耀却是停了下来，看向了一旁街道上的庞然大物，张了张嘴吧说道：“那又是什么鬼。”

　　法老猫转头瞄了一眼，不以为然道：“巴铁啊，你没坐过？”显然法老猫待在梦境之中太久，一些梦中的东西已经和现实里的东西相互混淆了。

　　“时间长了，梦境和现实的界限也会混淆么，看样子要抓紧时间了。”赵耀无语道：“不过巴铁，这玩意……该不会是那家伙发明的吧。”

　　在赵耀面前开过的庞然大物就好像一辆巨大的巴士一样，只不过下方大约两三米的高度好像洞口一样可供汽车往来，正是萧明曾经投资过的巴铁项目，在这梦境之中真的实现了。

　　果然赵耀又在巴铁的尾部看到了萧明他半身像，对方西装革履，一脸自信，还抱着一只猫的照片被印在了上面。

　　“真是自恋啊，竟然还把自己的照片印在上面。而且这猫……”赵耀的眼睛微微一眯，便认出了萧明手上抱着的猫正是红包：“原来在这里。”

　　……

　　江海市最高的大楼顶上，萧明身穿浴袍，手里捏着一杯香槟，俯瞰着整个在五彩太阳照耀下的夜景。

　　“真是漂亮啊。”萧明笑了起来，回想着自己依靠巴铁成为大富豪的日子，他就忍不住感到一阵阵的幸福：“等明天新的巴铁线路开通，股票再涨一涨，我就能成为世界首富了。”

　　远处的红包打了个哈欠，懒洋洋地躺在真皮沙发上，小爪子撕拉一声，又在沙发皮上抓出几条印痕。

　　“哼，要是普通家庭里，我大概要被弄死了，不过现在的我，已经成为了世界首富的猫，抓坏了沙发皮，大不了再买一个就是了。”

　　就在一人一猫沉浸在自己的美梦中时，萧明的眼睛一瞪，惊恐地看着窗外一步步走进来的赵耀：“你……”

　　“梦该醒了。”赵耀随手一点，排斥场域已经震碎了萧明的心脏。

　　“赵耀！”另一边的红包尖叫着想要逃走，却已经被赵耀拎了起来，丢进了空间门里。

　　“行了，接着去找阿瑞斯他们吧。”

　　红包一进入次元胃袋就继续发出一阵阵尖叫：“杀人啦！杀人啦！赵耀他杀人啦！”

　　抹茶正和伊丽莎白、飞机、蛋伯他们一起打牌，丢出一个炸的同时，慢条斯理地说道：“赵耀杀人了嘛，很正常啦，有什么好大惊小怪的。”

　　红包语无伦次道：“杀人！那可是杀人啊！还是我们都认识的人！就这么被杀死了！我就知道，我就知道这家伙是个恶魔，以前他一直都憋着，现在彻底爆发出来了，完了，我们都完了，他连人都杀，那杀起猫来不是更加毛毛雨。”

　　另一边，现实世界之中，萧明睁开眼睛，猛地从快餐店的桌椅上坐了起来，看了看四周围的环境，叹了一口气，一脸悲伤到：“竟然是做梦，连做梦都做不成世界首富，我真是个废物。”

　　……

　　距离银行大约五十米的小巷里，阿瑞斯用丝袜蒙住了自己的脸说道：“都准备好了么？以后吃猫粮还是冻干就看今天的了。”

　　他的面前，路西法、风神、罗刹一个个都套上了黑丝袜，一脸认真地点头。

　　只有盖亚正对一台架起来的手机说道：“大家好，今天我们不打游戏了，我老大要带我们去抢银行，我想大家一定都没看过，干脆就直播这个好了。”

　　阿瑞斯恼火道：“盖亚，你在干什么？”

　　盖亚理直气壮道：“直播啊，我虽然是瘫玩揽月全服全国全次元最强玩家，但是如果不能天天保持直播积累人气的话，看的人也会越来越少的，现在可是我起步的关键时段。”看着直播间的人气飞速上涨，盖亚惊喜道：“诶，好多人看啊老大，我感觉我要火了。”

　　阿瑞斯气道：“可我们是打算抢银行！你直播个屁啊？”他啪的一下关掉了盖亚的手机，接着教训道：“干一行爱一行，抢劫的时候你就给我专业点，专业懂不懂？”

　　“切。”盖亚不满地撇撇嘴。

　　一旁的风神问道：“老大，我们没人会开车啊，我看电影里都是开车跑的，那我们拿到钱怎么跑？”

　　美短罗刹说道：“笨蛋，现在谁还用现金啊，当然是让他们用支付宝转账了，直接转给我们不就好了。”

　　“白痴，我说你们一个一个都专业点，专业一点好不好？怎么可能用支付宝转账？”阿瑞斯喊道：“支付宝他喵的每天转账有限额的啊！哪里够我们抢的！”

　　风神崇拜地看着阿瑞斯：“不愧是老大，连这种细节都想到了。”

　　“废话，不然这两年来，我们怎么纵横四海，随心所欲，要不是我带着你们，你们早就被抓起来了。”阿瑞斯看着几只带着丝袜头套的猫说道：“一会儿进去了以后，先一起动手，然后风神挟持人质，剩下的猫和我一起去底下搬钱，最后盖亚遁地带我们逃出……盖亚！你又在干嘛！”


第420章 抓猫（下）

　　盖亚一边拿着手机拍照，一边说道：“发微博啊，很多粉丝关心我后来怎么样了，问我为什么不直播了。”

　　“发个屁啊！”阿瑞斯抓狂道：“你到底搞得清楚情况么？这你都发微博，你想全世界都知道我们准备抢劫银行么？”

　　“怎么可能。”盖亚指了指自己的手机屏幕说道：“我粉丝数就只有一百多万，不会全世界都知道的。”

　　砰！

　　阿瑞斯的排斥场域微微一动，已经一把抓过了盖亚的手机，狠狠砸在了地上，接着恶狠狠地说道：“都给我专心工作，别他喵的在发什么微博了。”

　　说着，便带着四只超能猫朝着远处的银行走去。

　　另一边的盖亚跟在最后边，却默默掏出了第二个手机对着地上碎掉的手机拍了个照片，然后暗暗发微博道：“发微博被兄弟批评了，手机也被一只恶心的猫摔碎了，真是没素质啊，感觉大家都是表面兄弟，不想和他们一起去抢银行了。”

　　阿瑞斯带着四只超能猫走进银行之后，使了个眼色，路西法和盖亚他们便缓缓散开。

　　“动手！”

　　刹那间阿瑞斯身上的排斥场域飞速扩散，风神的身上更是射出一道道空气冲击波，直接将大厅里的保安们全都击倒在地。

　　路西法捧着一个手机，手机中发出了电子音喊道：“抢劫！抢劫了！不想死的双手抱头，躺在地上，露出肚皮来！”

　　银行中的中人面面相觑，不过在阿瑞斯的排斥场域将柜台拆开以后，众人很快按照手机中的电子音照做，一个个躺在了地上。

　　阿瑞斯喊道：“风神罩着这里，其他人跟我去金库。”

　　路西法等三只猫跟着阿瑞斯冲向了金库的方向，一路上遇到的所有保险，都被阿瑞斯的排斥场域直接炸开，遇到炸不开的，就被盖亚施展遁地能力绕过去。

　　当盖亚带着他们遁地进入金库之后，路西法突然说道：“我说我们为什么不直接遁地到金库里拿钱就好了？而是要从正门一路打进来。”

　　四只猫一阵沉默，盖亚再次拿出手机开始发微博：“呵呵，最后还是要靠我。”

　　阿瑞斯喊道：“别废话了，开始搬钱了。”

　　说话间，排斥场域发动，四周围的现金已经被一股股无形的力量隔空抓取了过来，一件件放到了他们的面前。

　　四只猫双眼放光地看着眼前的一张张钞票，幻想着接下来的美好日子。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫传入了他们的耳中。

　　路西法疑惑道：“你们有没有听到……好像是风神的惨叫？”

　　阿瑞斯随口说道：“不可能，一定是你的错觉，整个金库都是密封的，就算他真的惨叫，也听不见的。”

　　“啊！啊！啊！赵耀来了！”

　　“不是啊。”罗刹惊道：“我好像也听到了，他好像在喊谁的名字。”

　　阿瑞斯皱眉道：“别傻了，我说了这边不可能听到上面的声音的。”

　　盖亚插嘴道：“可是我们除了声音，还可以用心音直接意识交流啊。”

　　“啊！我错了，赵耀你饶了我吧，都是阿瑞斯逼着我来抢钱的。”

　　这一次风神惨叫的声音更加近了，也让几只猫听了个清楚，就是在他们心里传来的。

　　阿瑞斯的身体抖了抖：“喂，我是不是听错了，他好像喊了……喊了赵耀？”说完了之后没有得到回应，阿瑞斯转头看去的时候，却发现盖亚、路西法和罗刹正朝着地面沉去，只剩下了一个脑袋露在了外面。

　　“靠！你们干什么！要走带我一起走啊。”

　　就在这时，轰隆一声炸响，金库大门直接被法老猫一掌拍开，露出了后面的赵耀。

　　赵耀拎着风神走了进来，一眼就看到了正在逃走的三猫和发抖了路西法。

　　念头一动之间，排斥场域已经将三只猫抓了出来，盖亚笑呵呵地说道：“赵耀，这么巧啊，你也来抢银行？那我们走了，这里让给你好了。”

　　赵耀扯了扯嘴角，恼火道：“你们还想抢银行是吧？我平时都是怎么教你们的？”

　　阿瑞斯大吼一声：“随心所欲，这就是我的猫道！”

　　轰隆一声！无形的排斥场域顷刻间爆发出来，化为无形的巨掌压向了赵耀。

　　但下一刻金色的光焰顶住，阿瑞斯的普通排斥场域直接被赵耀的爆发排斥场域压制、瓦解而后崩溃。

　　被束缚起来的阿瑞斯大喊道：“放开我！赵耀！你休想用暴力让我们屈服！”

　　赵耀没有说话，只是一巴掌将路西法拍成了一摊烂肉，倒在了地上，不断愉快地颤抖起来。

　　“对不起！”

　　“我错了！”

　　盖亚和罗刹齐齐跪倒在地上，其实就是前爪向前地匍匐在地上，好像是五体投地了一样。

　　罗刹朝着阿瑞斯喊道：“老大，认输吧，这可是赵耀啊！”

　　阿瑞斯傲气道：“放开我……我自己会跪。”

　　法老猫却是冲了上去，拦住了想要扑倒下跪的阿瑞斯，转头看向赵耀说道：“赵耀，公猫膝下有黄金，你别让瑞哥下跪了。”

　　“行了行了，都进去吧。”将几只调皮的超能猫都送进了空间门里，赵耀缓缓朝着金库外走去，心中暗道：“接下来就是把这个梦境的人都打出梦去了吧，看看阿瑞斯他们的情况也是这样，这梦境里待得时间越长，对于现实和虚幻的差别就越来越混淆了。”

　　下一刻，赵耀自己也走进了空间门之中，整个人利用次元胃袋来移动，一闪一闪地走向了银行大厅。

　　“就从这里开始吧。”

　　看着眼前的大楼，站在空间门后的赵耀念头微微一动，金色的场域蔓延开去，无数的墙壁被瞬间轰的粉碎，在十几秒钟后发出咔嘣咔嘣的巨响，最后轰隆隆地倒塌了下来。

　　另一边，因为银行抢劫和大楼倒塌的事情，恶梦猫很快将注意力集中到了这边，也就很快发现了这边的赵耀。

　　“该死，他怎么又出现了？”恶梦猫的眉头皱起：“偏偏是在城市中心，这里动用大规模武器的话，其他人也很容易会死掉脱梦的。”

　　恶梦猫的眼睛眯了起来：“没办法，先出动普通部队吧，然后让那些使徒来干掉他。”

　　一方面赵耀没有想要隐瞒，另一方面有着恶梦猫的推波助澜，很快一名名使徒朝着赵耀所在的位置聚集了过来。


第421章 救人

　　整座大厦在赵耀的暴力捶打之下，很快便垮塌成了一片废墟。

　　不过下一刻，道道金光自废墟中爆射而出，推开废墟，待在空间门后面的赵耀闪了几下，便漂浮在半空之中。

　　赵耀看了看自己的任务面板，上面已经再次多出了一个任务。

　　支线任务：解决梦境！

　　任务目标：将所有人拯救出梦境。

　　任务奖励：拯救的人越多，得到的经验值越多，最多可以得到2000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　看到这个解决梦境的任务，赵耀笑了笑，这也正是他想要做的。

　　而在他的面前，一辆辆警车疾驰而来，有警察下车举枪，恐惧地看着他说道：“双手抱头！不准动！”

　　赵耀自然没有理会这些NPC，只是念头一动之间，金光横扫而过，方圆三百米所有的警察已经统统倒在地上。

　　接着他脑袋朝右望去，金色的场域宛如长江大河一样汹涌澎湃地冲了出去，所过之处，连续三座大楼都直接撞破、截断、然后开始了倒塌。

　　越来越多的警察、军队朝着赵耀所在的位置集中过来，但是站在空间门背后的赵耀根本不吃任何攻击，反而是他的排斥场域每次一扫而过，都有大量的人群倒在地上，在梦境中彻底死亡，在现实中缓缓苏醒。

　　现实中，数十上百人同时睁开了眼睛，脸上全是后怕的表情。

　　“吓死我了。”

　　“还以为要被杀了。”

　　“这噩梦感觉好真实。”

　　与此同时，梦境之中，赵耀仍旧在帮助无数人脱梦，金光一闪，又一座大楼直接被一分为二，轰隆隆地倒塌了下来。

　　赵耀就这么在城市中闪来闪去，几乎将一切他看到的东西，不论是生命还是物质统统摧毁殆尽。

　　当然对于仍旧在梦境之中的人或者猫来说，那就不是这样了。

　　啊！！刺耳的尖叫声响起，无数人在街道上跑来跑去，可事实上他们根本不知道应该往哪里跑，也不知道究竟是谁在进行大破坏，他们每个人都不过是在朝着自己觉得安全的方向逃跑而已。

　　孟浩看着逃亡的人群，嘴角却是微微翘起。

　　“无头骑士么？果然，作为我一生的宿敌，我就知道你是没这么容易死的。”

　　孟浩之前也去了郊外战场，本来也以为无头骑士已经死了，想不到却发现他再次出现在了城市之中，并且开始了大肆破坏。

　　看着又有两座大楼撞在了一起，缓缓倒塌下来，孟浩摇了摇头：“真是可悲啊，原本走在正义之路上的你，也堕落了么？那就由我孟浩来击败你，继承这最强之名……”

　　说话间，孟浩浑身上下的肌肉、骨骼都开始了一阵阵的暴涨，整个人不止是变成了半兽人，甚至是长出了蝙蝠的翅膀，蜥蜴的尾巴，剑齿虎的獠牙，浑身上下甚至还有层层叠叠的鳞甲。

　　他赫然变成了一只身高五米多高，外形好像恶魔一样的怪物。

　　“两年的修炼！我每天做足足50个俯卧撑，100个深蹲，100个仰卧起坐，然后跑2000米，终于达到了现如今的实力。”

　　说话间，孟浩背后的翅膀轻轻一煽动，他整个人已经好像一颗炮弹一样冲天而起，朝着大楼倒塌的方向冲去。

　　此刻梦境中的孟浩，就如同他所梦想的那样，每天随便锻炼一下，能力都在一日日变强，如今不但飞行绝迹，他的身体素质几乎超过了法老猫，身体强度更在金刚石之上。

　　“找到你了！”孟浩目光一闪，已经看到了远处漂浮在半空之中，那站在空间门后的赵耀。

　　就在他想要出手的时候，却发现一阵阵轰隆隆的声音传来，宛如一道道雷霆从天而降，孟浩抬头望去，便看到炸弹人浑身上下喷射出道道等离子尾焰。

　　炸弹人狂笑一声说道：“无头骑士！让你看看我苦修整整两年的力量吧！放心，我不会马上杀掉你，我要让你清楚的明白我们两个现在的差距有多大。”只见他浑身上下都冒出蓬勃的等离子火焰。

　　“看到了么？现在我不光可以控制爆炸，光是身上的火焰，都已经可以达到十万度高温，让将这股力量聚集起来的话……”炸弹人双手间发出轰隆轰隆的炸响，无数的爆炸中，一团团的等离子体出现在他的掌心之中。

　　“吃我这一击……等离子帝王炎阳炮！！”

　　孟浩吃惊道：“市中心里用这招，这家伙疯了么？”他刚想要撤退，却看到炸弹人的身体一僵，已经停止了攻击，整个人冲天而起，然后化为一颗大烟花在半空中爆炸了。

　　“怎么回事？这是什么能力？”孟浩这一下更加吃惊，他当然不知道这是因为赵耀直接用伊丽莎白的能力控制了对方，但炸弹人刚要攻击无头骑士就冲天自爆，这显然和无头骑士有关系。

　　就在孟浩感觉到危险的同时，一道白光已经划破整条街道，好像一道光束穿透了整个街道一样，当孟浩看到他的时候，白光已经射在了赵耀的身上。

　　不过当孟浩顺着目光看向赵耀的时候，白光已经消散，东猫王牛奶，掌握着超强加速能力的超能猫已经化为道道光点消散在空气之中。

　　“又死了一个？”孟浩咽了咽口水，便看到岳山、南猫王丽丽一个接着一个的使徒、超能猫不断出现。

　　岳山浑身上下地火风水不断震荡：“无头骑士，为了战胜你，我这两年700日，每一个日日夜夜都发奋修炼，终于将我的念动力掌控到了分子的地步，甚至能形成地水风火各种元素的力量……”

　　孟浩看着岳山周边不断荡漾的澎湃力量，心中暗暗心惊，但还不等他震惊完岳山的强大，伴随着时间的停止和流动，岳山已经被赵耀一拳打爆，在半空中炸开了。

　　……

　　现实，岳山猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，看了看四周围的环境，竟然是在医院之中。

　　他才长长吐出了一口气：“妈的，做梦都打不过他？什么玩意啊。”

　　“啊！！！”

　　一声惊叫响起，岳山转头望过去，便看见林晨也坐了起来：“吓死我了，还以为死了呢。”

　　不久之后，老何冲了过来：“你们终于醒了？”


第422章 办法

　　梦境之中。

　　“靠。”孟浩便看到赵耀宛如一只超级哥斯拉一样，在使徒和超能猫之中横冲直撞。

　　有超能力者变成钢铁巨人，一举一动之间就能摧毁一整条街道，却直接自己扭断了自己的脖子。

　　有超能力者能够释放无穷无尽的高温，光是站在原地，就能将一座大楼化为灰烬，却还没靠近赵耀，就被隔空打爆成了漫天碎片。

　　还有的超能力者甚至可以直接分解物质，却仍旧伤害不了无头骑士，被对方一个瞬间打成了破麻袋。

　　根本没有人或者猫可以挡得住他，不论是什么样的能力，都无法伤害到他的身体一丝一毫，反而一个接着被他秒杀。

　　孟浩咽了咽口水：“这么多人围攻一个，太不讲江湖道义了，我还是等下一次无头骑士解决了他们，再来和他单挑好了。”

　　无数使徒和超能猫的围攻下，无头骑士不但毫发无伤，还杀了个七进七出，把十几条街道都打成了废墟。

　　当然其中大部分伤害其实都是那些使徒造成的，毕竟梦境中的他们一个个能力都很强大，只不过仍旧没谁突破了空间门的限制。

　　就在这时，又有一道曼妙的身影冲天而起，站在了赵耀的面前。

　　单从脸部来看，这是一个青春美貌的少女，不过对方脑袋一下的身体却是强壮得有些过分，而且赵耀看着对方的脸，总觉得有点眼熟。

　　“啊，无头骑士，想不到我们还有再见的一天。”那少女一脸自恋地抚摸着自己胸口的肌肉，叹息道：“看看我这美丽和力量的集合，汇聚了人类终极之美的肉体！”

　　“你是谁啊？”赵耀愣了愣。

　　“呵呵呵呵，已经忘了我了么？也是，现在的我，和两年前的确有了那么一点点的差距。”美少女说道：“你忘了我们在健身房的交手？还有在猫岛的交手么？”

　　本来赵耀看着对方的脸就觉得有点面熟，这么一说之后，他的寒毛立刻都竖了起来：“屠夫？你变成女人了？”

　　“别叫我屠夫，你可以叫我屠娇娇。我也没有变成女人，我现在……”

　　屠娇娇话还没说完，赵耀已经受不了了，直接开始时停将对方打了个渣都不剩。

　　“一个一个，做梦了就乱来啊。”

　　就在这时，赵耀赫然感觉到肾脏一痛，他脸上露出“卧槽”的表情，转过头去，果然看到黑皮正义愤填膺地看着他说道：“没头老师，想不到你又出来了，不过你为什么要杀这么多人？他们都是我的兄弟啊！”

　　进入梦境的黑皮，赫然已经能够瞬移到世界上任何人的身后，甚至连赵耀的空间门都无法阻挡他。

　　不过赵耀还是发动了时停，直接拿了两把刀，一左一右捅进了黑皮的腰部之中，看着对方那倒吸一口凉气的模样，恶狠狠地说道：“你现在知道肾被捅一刀有多痛了吧？”

　　解决了黑皮，赵耀立刻又切换到了超快速再生，开始治疗腰间的伤势，嘴巴里立刻倒抽一口凉气。

　　“真爽。”

　　……

　　现实之中，黑皮猛然醒了过来，下一刻就摸了摸自己的腰，然后盯着下面看来看去，最终轻轻吐出一口气：“还好还好，只是一个梦。”

　　萧明坐在椅子上，一脸的悲催，看到面前醒过来的黑皮，立刻喊道：“黑皮，你也做恶梦了？”

　　黑皮摸着腰，抽了口气说道：“是啊，还被人捅了两刀。看样子我这能力，以后真不能乱用啊，真的很痛啊。”

　　……

　　赵耀的攻势之下，越来越多的人和猫在梦境中被杀死，然后脱离了梦境，高空中的恶梦猫看得咬牙切齿，但是派去的队伍却一个都阻拦不了赵耀。

　　不过片刻之后，他就又冷笑了起来：“哼，我看出来了，这家伙的防御力几乎天下无敌，但是攻击效率和范围却有限得很。”

　　这么想着的同时，他控制着的NPC也开始撤退，甚至对于赵耀的所作所为也开始封锁消息，阻止入梦者们靠近赵耀。

　　这样的分散行为大大降低了赵耀的效率，此刻恶梦猫在梦中塑造的城市就是整个江海，然后插入了成千上万的入梦者，至于剩下的几千万人全是NPC。

　　这么大的一座城市，哪怕赵耀火力全开，要把其中剩下的入梦者都杀完了，解除梦境，那都是非常麻烦和耗时的一件事情。

　　“这个梦境的范围，比我想象得要大得多啊。”赵耀立刻空间门不断朝着天空的方向闪烁，看着那一望无际的城市，暗自皱眉：“竟然真的具现化了整座城市在梦里？”

　　“总不能真的把整座城市都找一遍，杀光所有见到的人吧？就算以我的能力，也不可能做到这种事情。”

　　“而且这个梦境，如果还在现实中扩散的话……那说不定还会越杀越多。”

　　事实上和赵耀想的一样，就在他释放大量入梦者的时候，恶梦猫也在不断拉新的入梦者入梦，以维持这场梦境的存在。

　　“怎么办呢？”赵耀想来想去，也没有想到一个可以真正解决所有入梦者的方法，就在这时，他突然看向了天空中的鱼丸。

　　“也许……鱼丸能做到？”

　　赵耀的目光微微一闪，在原地留下了一道空间门之后，便利用剩下的两道空间门重复闪烁，已经不断朝着天空中太阳的方向闪去。

　　空间门作为直接作用于空间的存在，可以直接漂浮在任何地方，也是借着这项特性，赵耀可以进行类似瞬间移动的运动方式，也可以漂浮在任何地方。

　　梦境中的这个鱼丸太阳也没有太高，当赵耀闪烁到数万米的时候，基本上已经能清晰地看清太阳的情况了。

　　只不过此刻化身太阳的鱼丸仍旧像迪厅的旋转灯一样，在不停地射出各种乱七八糟的光线，照得整个江海五光十色的。

　　看着远处发光的鱼丸，赵耀大喊道：“鱼丸，你能听见我说话嘛？”

　　鱼丸的眼睛微微眨了一下，似乎看到了赵耀的模样。

　　不过他看上去一脸木然的样子，似乎又完全没什么反应。

　　正当赵耀以为这个鱼丸因为成为太阳而变得像石头一样没反应的时候，便看到鱼丸的脸上一变，露出了惊恐的表情，与此同时脸上的光芒变化，已经从迪厅五颜六色的光芒，变成了警车红蓝闪烁的光芒，就好像整个江海都被照着进入了紧急戒备状态。

　　“有反应啊，就是反应慢了点么？”赵耀微微一笑，说道：“那能不能麻烦你原地爆炸啊？”

　　鱼丸脸上的灯又是一变，从警车的红蓝两色，变成了纯蓝色的救护车灯。


第423章 逃离

　　看着眼前不断释放出救护车灯光的鱼丸，赵耀的眼睛微微眯起，直接动用了伊丽莎白的控制超能力。

　　但这一下控制，他就感觉到自己的意识宛如是进入了泥潭之中，他想要控制鱼丸，却发现这一举一动之间，都困难无比，似乎想要移动一下，都需要花费大量的时间。

　　赵耀立刻退了出来，皱眉暗道：“是因为变成了太阳的关系么？这个梦境之中，虽然各色离奇，但还是有着最基本的规则的，就是所有的变化，要合乎一定的认知。现在鱼丸在梦境里变成了太阳，但是行动和思维都缓慢了无数倍，显然就是因为他觉得太阳就应该这样。那就算直接控制他的话，效果还是太慢了。”

　　不过赵耀眼珠一转，转念又想到：“不对，刚刚他身上的光芒变化速度明明很快的，为什么？”赵耀回想了一下自己对鱼丸说的话，心中暗道：“情绪变化，导致光芒的变化？而且反应起来很快？”

　　想到这个可能性，赵耀就想要试一试：“怎么样能引起鱼丸情绪的变化呢？”

　　赵耀想了一想，身上的排斥场域一阵暴涨，已经狠狠轰向了鱼丸所化的太阳，不过虽然是梦中的太阳，却也不是随随便便能撼动的，排斥场域轰击在上面，几乎毫无作用，鱼丸也仍旧维持着救护车的蓝光闪烁。

　　“普通的物理打击对着家伙无效啊。”

　　赵耀摸着下巴想了想：“物理攻击无效的话，只能试试精神攻击了，鱼丸这家伙最怕什么呢？”

　　几乎刚刚想到这个问题的时候，赵耀的眼睛便微微一亮了起来，于是下一刻他再次施展伊丽莎白的幻术，整个人在鱼丸的面前，已经变成了小雨的样子。

　　只见赵耀化身的小雨站在半空之中，指着天空中的鱼丸喊道：“鱼丸，你干什么呢？！！”

　　几乎在小雨出现并且喊话的瞬间，赵耀便感觉到天空中的鱼丸太阳抖了一抖，然后身上的光芒再次一变，已经从救护车的蓝色灯光，变成了黑白两色的光芒，当然所谓的黑光，就是黑暗的没光。

　　这让他看上去就像是变成了一张遗像一样。

　　赵耀微微一愕，撇了撇嘴，几乎用小雨的样子喊道：“飞那么高干什么？赶紧给我下来。”

　　鱼丸太阳都抖了抖，光芒似乎也暗淡了下来，赵耀甚至感觉对方的体型也变小了。

　　“嗯？好像被小雨骂几下，整个变小了，萎缩了啊。”赵耀却是眉头一皱，心中暗道：“要是这么一直继续骂下去，难道会把他直接骂回原来的样子？不过梦境里太阳没了虽然吓人，但是也没办法把所有人都吓得脱梦吧？”

　　赵耀本来也不是想靠鱼丸太阳吓人脱梦，于是想到这里，他又改变了方针：“既然装作小雨骂他会猥琐，那反过来的话……”

　　于是赵耀伪装的小雨突然微笑了起来，看着眼前的鱼丸太阳说道：“鱼丸，对不起，都是我不好，不应该骂你的。”

　　听到小雨的这番话，本来开始萎缩的鱼丸太阳赫然膨胀了一点点，甚至光芒的亮度也高了那么一点点。

　　赵耀的眉毛一挑：“有用，那再来。”

　　便看到赵耀伪装的小雨挤眉弄眼地说道：“鱼丸，你现在变得好大好亮啊，这样比以前帅多了，你还能再大一点么？”

　　鱼丸太阳瞬间又膨胀了，身上的光芒更亮，甚至颜色也从原先的遗照白，变成了金色，道道金色从他的表面浮现出来，显得他更加膨胀。

　　“好大喔，我们家鱼丸好厉害，我好喜欢你喔！”

　　膨胀！膨胀！鱼丸太严的脸上表情甚至都变了，变得喜悦，骄傲，充满了傲气。

　　看着成为膨胀金的鱼丸太阳，赵耀翘起了嘴巴：“好，继续膨胀。”

　　另一边天空中的恶梦猫此刻也不断观察着赵耀的所作所为，一开始还没什么，但是当他看着那鱼丸太阳竟然不断膨胀的时候，立刻就有些气急败坏了。

　　“这个傻猫，这个超级傻猫！为什么世界上会有这么蠢的猫，竟然随随便便表扬一下就膨胀了！该死，我真的不应该让这家伙入梦的。”

　　可惜，就算此刻的恶梦猫也无法随意杀死鱼丸，让鱼丸脱梦。他的梦境能力，可以随着入梦者的数量越多，获得更多的成长，但是入梦者越多，他对于梦境的控制也越弱，像今天的这种大事件，引入了成千上万的入梦者，他对于梦境的控制基本上只能控制所有的NPC了。

　　就在恶梦猫着急地想着对策的时候，另一边的鱼丸太阳却是越发膨胀起来了。

　　“鱼丸，你好棒棒喔。”

　　“厉害厉害！可以可以！666！”

　　“鱼丸，你再变大一点嘛！”

　　赵耀的眼睛眯了眯，虽然现在的鱼丸已经彻底化为了一股股膨胀金的光芒，体型也比过去大了十倍，但是对于赵耀来说还是太慢了。

　　想了想，赵耀伪装张小雨的模样说道：“鱼丸！你太厉害了，从今天开始，你就不是我的宠物了，应该是我当你的宠物才对！”

　　刹那间，鱼丸太阳金光闪烁，疯狂膨胀了起来，上面的猫脸更满是得意之色，甚至已经不在看地面，完全双眼朝天，只看天上了。

　　“啊！鱼丸大人，你又变大了！”

　　“啊，受不了了，竟然变得这么大！这么亮！”

　　“鱼丸大人，我要做你一辈子的奴隶，以后天天为你铲屎！”

　　疯狂膨胀的太阳很快就引起了下方无数人的注意力，在他们惊恐的目光，那太阳越来越大，越来越亮，很快就影响到了江海市，无数的高楼大厦直接燃烧了起来，一条条街道直接崩碎、破裂，甚至最后整个鱼丸太阳都撞击在地面上，将整座城市，整个梦境都毁于一旦。

　　……

　　现实世界。

　　一边流口水一边做梦的鱼丸突然眼前一黑，迷迷糊糊地醒了过来。

　　他看了看床上同样坐起来，一脸茫然的小雨，撇了撇嘴巴喊道：“小雨，傻看着干嘛，还不赶紧扶朕到龙床上去睡觉。”

　　还没有完全从梦中感觉醒过来的鱼丸看见小雨傻愣愣的模样，立刻按动手机：“我倒差点忘了，你还不会猫语。”

　　随着鱼丸手机中释放出的一连串语音，床上的小雨猛地回过头来，狠狠地瞪向了他。


第424章 回到现实

　　小雨从梦中苏醒过来，做的第一件事情便是看了看自己的身体，然后掀开衣服看了看自己的胸，眼中瞬间露出了失望和恼火之色。

　　也就是在这个时候，鱼丸喵喵叫了起来，然后用手机发了一段语音：“小雨，别傻坐着了，快点扶我到龙床上去，然后抱着我给我暖床。”

　　正暗自郁闷的小雨听到这番话，更加火大起来。

　　啪啪啪啪！

　　鱼丸被抓起来连扇了几个巴掌，然后直接站在了墙角。

　　看着鱼丸双腿站立在墙角的模样，小雨冷哼一声说道：“想造反了啊你？好好给我罚站，没我允许不许坐下来。”

　　鱼丸的脸上露出悲伤的表情，心中暗道：“刚刚还叫人家鱼丸大人，现在就直接动手打我，小学生真是太变化无常了。”

　　远处的哈士奇看着这一幕偷偷暗笑：“白痴，就你这样，还想和我何昊苍斗？等等，何昊苍是谁？为什么我会知道这个名字？”

　　与此同时，城市远郊的一处垃圾箱中，恶梦猫有些狼狈地喘气道：“混蛋，亏大了亏大了，拉了这么多人入梦，本来还想好好赚一笔大的，提升我的能力的，结果才这么点时间就被结束了。”

　　回想到鱼丸太阳和无头骑士，恶梦猫恼火道：“哼，我记住你们的样子了，下一次，下一次等我能力提升了以后，一定会回去找你们的，还有那个家伙……”他又想起了芒果的样子：“哼，这个傻子也不能放过，我一定会再回来的！！”

　　……

　　赵耀的眼皮抖了抖，总算是醒了过来，与此同时，整个客厅之中也已经再次闹了起来。

　　家里的一只只超能猫也跟着醒了过来，抹茶刚刚醒过来，就气恼地四肢拍地，在地上滚来滚去。

　　“我的城堡！我的后宫！没啦！全都没啦！”

　　猫老立刻跑到抹茶的身旁说道：“乔公，乔公，不好啦，你看那个圆圆。”

　　抹茶立刻抬起头来，看向了圆圆。

　　只见此刻的圆圆坐在地上，双目凝神，一身白毛随风飘扬，竟然有了点世外高人的味道。

　　当然最让抹茶不爽的，就是梦境里跟随圆圆的蛋伯、飞机他们，此刻也尾到了圆圆的身旁。

　　猫老担忧道：“此次梦中之行，这圆党无意间聚在一起，怕是有死灰复燃之势啊。”

　　“哼，一帮残兵败将，不过是冢中枯骨罢了。”抹茶不屑道。

　　就在这时，三花猫的狮子头走到了客厅中，看了看抹茶，又看了看圆圆，脸上露出了羞愧和犹豫地表情，一脸娇羞道：“为什么？为什么上天要让我先爱上圆圆你，然后又要让抹茶和我在梦境中在一起？”

　　抹茶和圆圆的脸色都是一阵抽搐，狮子头却是捂着脑袋，甩头就走了：“啊，你们都不要逼我，我也不知道我到底喜欢谁，应该选择谁。”说完便踩着步伐，砰砰砰砰的跑掉了。

　　圆圆的身后，蛋伯悄悄说道：“圆圆，抹茶好像对你很有敌意啊。”

　　一头白发的圆圆风轻云淡道：“无所谓了，老夫退隐多年，早就不想再经历这些尔虞我诈，滚滚红尘了，就让我安安静静地当一只家猫吧。”

　　蛋伯说道：“只怕树欲静而风不止啊。抹茶这个猫奸现在成为了赵耀的走狗，每天都在偷偷监视我们，动不动就打小报告，肯定不希望我们团结起来反抗他。”

　　圆圆悲天悯人道：“唉，争权夺利，功名利禄又有什么意思？倒头还不是一场梦幻泡影。”

　　蛋伯和飞机等几只本来来自江海大学的超能猫都意外地看了圆圆一眼。

　　本来他们的老大是三花猫狮子头，只不过狮子头倾心圆圆，他们才会慢慢和圆圆混在一起，而后被对方的智慧所折服。

　　特别是一夜白发之后，对方似乎看开了一切，境界越发深不可测起来。

　　但在所有超能猫都看不到的位置，圆圆目中精光一闪：“权利？地位？财富？我当然都想要了！我简直想要死了，不过现在赵耀对我的惩罚还没结束，只能暂时韬光养晦，至于抹茶这傻子，我便忍他，让他，由他，逼他，这种猫一直猖狂下去，总有一天会闯下大祸，惹得赵耀圣怒，到时候就是我圆圆再次重出江湖的日子啦，喵哈哈哈哈哈。”

　　就在这时，赵耀从房间里走了出来，圆圆的身体一闪，已经叼着一块抹布开始擦地，将地上洒落的一些火锅汤汁什么的全都擦干净，一副老实猫的样子。

　　抹茶却是立刻抱上了赵耀的小腿，蹭来蹭去。

　　赵耀看着抹茶乖巧的样子，摸了摸他的脑袋：“嗯，抹茶真乖。”

　　抹茶立刻双腿伸直站立，双爪举高高，一副求抱的样子。

　　赵耀的眼睛一亮，立刻将抹茶抱在了怀里，一边揉着脑袋一边看向了一只只超能猫醒过来的样子，笑了笑说道：“都睡够了吧？反正今天是大年夜，那我们就接着吃年夜饭吧。白泉，冰箱里还有肉吧？牛肉羊肉都拿出来吧，对了，多下点饺子，我喜欢吃韭菜馅的。”

　　听到又有吃的，一只只猫都欢呼了起来。

　　虽然在梦境里浪费了很多时间，不过总算是解决了，赵耀看了看自己的面板，一个找猫任务和了解世界真相任务，虽然还有煤球和年糕没有找到，却也给赵耀提供了10000点经验值。

　　还有一个救人任务，赵耀完全毁掉了整个梦境，救出来了所有人，总共给赵耀带来了2000*2点经验值。

　　望了望自己的面板，已经变成了BOOK：Lv6（17602/20000）

　　赵耀笑眯眯地想到：“嗯，趁着过年这几天，我得好好想一想这经验值怎么用。”

　　抹茶呆在赵耀的怀里全是一脸傲然：“哼哼，你们这些泥腿子，哪有我得天独厚，得到这么重的圣眷……”

　　但就在下一刻，抹茶已经被赵耀放回了地上，赵耀抱着伊丽莎白坐在了餐桌旁，赫然是打算抱着伊丽莎白吃火锅，看得抹茶气得发抖，狠狠地跳上了赵耀旁边的座位，然后一双黄眼睛死死盯着伊丽莎白。

　　伊丽莎白却是躺在赵耀的怀里，四肢朝天，露出膨胀的肚子，一脸的生无可恋。梦里的她呼风唤雨，有钱，住豪宅，买名牌，是万人景仰的大明星，现在回到了现实，却又变成了一个身体膨胀的咖啡厅的服务猫，整日以色侍人。

　　“唉，好想继续做梦啊。”

　　……

　　一片漆黑的梦境之中，幽灵猫一头的冷汗。

　　他往前飞了好久，又往后飞了好久，最后忍不住喊道：“那个……有人嘛？”

　　……

　　“火锅上来啦！”

　　刷刷刷刷，一瞬间，无数爪印伸向了滚烫的火锅，却在下一刻统统被抹茶在时停之中拍开。

　　“不像话，没看到领导都没动筷子么？拿开你们的脏爪子。”抹茶一脸谄媚地看着赵耀说道：“让领导先吃！”

　　赵耀摸着脑袋，有些疑惑地想到：“总觉得忘了什么。”

　　突然他目光一亮，看向了仍旧倒在地上呼呼大睡的煤球说道：“煤球怎么还没醒？”


第425章 吃饭

　　戴安娜被赵耀抱到了煤球的面前，这只胖胖的布偶猫将粉嫩的抓在按在煤球的脑袋上，闭上了眼睛。

　　片刻后戴安娜睁开了眼睛，撇撇嘴说道：“他自己在做梦呢，到处都是猫薄荷。”

　　当赵耀刺激着鱼丸炸飞了整个梦境中的江海之后，梦境几乎崩溃，恶梦猫也从中退了出来。

　　但是煤球睡在梦中的次元胃袋里之中，幽灵猫则是无形无质的状态，所以他们两个并没有死，而是继续做梦，更是在恶梦猫退出以后，变成了自己的单人梦境。

　　听到戴安娜的解释之后，赵耀便猜到了一个大概，一旁的抹茶眼珠子转了转，也立刻明白了怎么回事，越是跳了上去，坐在煤球的身上便是连续几个巴掌打过。

　　“醒过来！快给我醒过来！没看到这么多猫等着你么？”

　　煤球朦朦胧胧地睁开眼睛，一脸失望道：“什么啊，原来是做梦啊？”她眼眶凹陷，眼球之中似乎都布满了血丝，整个猫衣服精神萎靡，好像瘾君子一样的模样。

　　抹茶立刻喊道：“大家都等着你吃年夜饭呢，还睡什么睡，快起来了。”

　　煤球百无聊赖地爬起来：“又吃啊，我都饱了。”

　　赵耀笑着说道：“我让白泉帮你做了猫薄荷酱，你可以沾沾牛肉吃吃看。”

　　“真哒？”煤球立刻兴奋了起来，嗖嗖地跑到了桌上，不过她摸了摸自己的脸说道：“怎么感觉脸有点肿。”

　　抹茶立刻说道：“那是你刚刚脸着地了，我把你扶过来的。”

　　看到一只只猫都趴在了餐桌的座位上，赵耀满意地点点头：“行了，那大家开吃吧，记住不准用爪子，能用筷子的用筷子，用不了筷子的让别人帮忙。”

　　伴随着一块块牛肉羊肉各色丸子、饺子被丢下火锅，一只只超能猫都瞪大了眼睛，眼睛发绿地看向了锅里翻腾着的肉块，只不过他们的锅子基本是他们的锅子是没有调味料的，就是纯粹的一整只鸡熬出的汤底。

　　只有煤球看也没看锅子，爪子不断按在自己面前的小碗里，按一下舔一下，疯狂吃着白泉给她做的猫薄荷调料。

　　当火锅里的牛肉，羊肉熟了以后，煤球已经趴在了桌上，一边流口水，一边喃喃喊道：“我还能吃……再给我来一碗……我清醒着呢。”

　　另外的超能猫们却是乱七八糟的或者用嘴叼着筷子，或者是双爪并拢捏着筷子，在锅里撩来撩去，吃起来麻烦的很，却又急不可耐的样子。

　　今天虽然已经吃了一顿年夜饭，但是因为恶梦猫的干扰，让他们在梦里又忙了好久，此刻一个个醒过来都好像是玩了好几个小时的游戏一样，饿得不行。

　　阿瑞斯倒是凭借排斥场域的作用很快就撩起一块块牛肉塞进嘴里，看得身旁的风神、罗刹等超能猫都是一脸羡慕，口水直流。

　　于是赵耀干脆说道：“阿瑞斯，你负责给他们夹菜吧。”

　　阿瑞斯刚要不满地反驳几句，立刻注意到了赵耀眼中射过来的寒光，身体抖了抖，当即就同意了。

　　于是稀里跨啦的声音不断响起，一只只超能猫都吃得满嘴流油的。

　　就算伊丽莎白这种仍旧留恋梦中环境的，也是一边吃，一边叹气，一边叹气一边吃。

　　倒是煤球已经昏死在餐桌上，打呼声响起，已经陷入了睡眠之中。

　　盖亚还在玩手机，难得才抬起头来吃几口菜。

　　法老猫一边吃肉，一边温柔地看着阿瑞斯，时不时拿起纸巾擦一擦阿瑞斯的嘴角：“瑞哥，慢点吃，你都溅到毛上了。”

　　抹茶一边撕咬着牛肉，一边狠狠瞪着赵耀怀里的伊丽莎白，时不时又瞪了瞪远处的圆圆。

　　圆圆对抹茶的瞪视报以微笑，看到一旁的蛋伯给他夹肉，立刻会爪阻止道：“不需要，我现在喜欢吃素。”

　　戴安娜刚刚拿到一块牛肉，却是立刻被身旁的母亲叶卡捷琳娜抢了过去：“戴安娜，你最近越来越胖了，再胖下去以后还怎么嫁人。”

　　戴安娜不服地咬住那块肉，气道：“膨胀的布偶才可爱，你看伊丽莎白这么膨胀，还不是这么多客人喜欢？”

　　正躺在赵耀怀里吃肉的伊丽莎白看了看自己因为毛量足造成的球形身材，眼睛闪过一丝红光，争肉的两只布偶猫先后把头撞到了桌子上。

　　另一边的凯撒叼着一个酒杯来到了阿瑞斯的面前，酒杯里面是酸奶（酸奶是除开肉类外，为数不多人猫都能吃的食物），他看了看阿瑞斯和身旁的法老猫，挤眉弄眼道：“猫之国里，以后还要你多多照顾啦。你放心吧，阿瑞斯，你的秘密我不会说出去的。”

　　阿瑞斯想起了自己曾经骗过对方自己喜欢公猫，无语道：“行了，我知道了。”

　　桌上的超能猫们吃得热火朝天，因为可以心交的关系，一边吃还能随意吹比，相互之间还总是打打闹闹的，时不时有汤汁什么的洒出来。

　　不过今天是难得的过年，赵耀想想也不束缚他们了，举着杯子说道：“新的一年又要来了，大家新年快乐，干杯！”

　　白泉头也不抬地举起了杯子，主要精力还是在对付眼前的肉，毕竟他每天借助法老猫的能力持续锻炼，都需要大量的肉食进补啊。

　　一只只超能猫或是用头顶，或是用双爪合拢，或是用能力举起杯子，跟着大喊道：“干杯！”

　　随即大家一起愉快地开舔杯中酸奶。

　　众人众猫正吃得火热的时候，敲门声响起，赵耀疑惑地跑去开门，便看到小区里的超能野猫黄泥巴蹲在门外，有些不好意思地看着他，嘴里叼着的几个烂水果放了下来。

　　这几个烂水果显然还是他从垃圾箱里捡的，只不过被他精心舔过了。

　　自从认识了赵耀以后，黄泥巴也算经常来赵耀家里蹭饭了，只不过带礼物还是第一次。

　　看到眼前的黄泥巴，赵耀问道：“怎么了？”

　　黄泥巴羞涩道：“你们家里的味道好香啊，我今年能不能和你们一起过年？”

　　“进来吧。”赵耀笑了笑转身离开：“水果随便放就行了，记得把门关上，对了，这几天过年天气冷，你愿意的话，就都住家里吧。”

　　黄泥巴开心地叼着烂水果跑了进来，不一会也上了餐桌，盯着锅里的菜狂流口水。

　　当超能猫们吃得差不多时，路西法突然指着窗外说道：“你们快看！是烟花！”

　　与此同时，噼里啪啦的声音响起，是有人开始放鞭炮了。


第426章 故乡

　　“哇！”路西法睁大眼睛，一双毛茸茸的爪子趴在窗台上，一脸好奇地看着窗外的烟花。

　　抹茶、猫老、伊丽莎白、阿瑞斯等几只超能猫也跳了过去，一双双好像宝石一样的眼睛欣赏着窗外一只只爆散开来的美丽烟花。

　　对于这些今年才刚刚觉醒的超能猫来说，这是他们拥有智慧以后的第一次过年，也是他们第一次亲眼见到这么多烟花。

　　当然也有超能猫并不喜欢，甚至讨厌，或者说害怕鞭炮的吵闹声，毕竟作为猫来说，他们天生就会害怕巨大的声音。

　　此刻的圆圆、蛋伯还有凯撒就躲在沙发下面，听着外面轰鸣的鞭炮声，尾巴都缩成了一团。

　　蛋伯身体抖了抖，看向一头白发的圆圆：“圆圆，你怎么也下来了？难道你……”

　　“我吃饱了，想要运动一下。”圆圆刚说完，外面陡然又响起了砰啪的一声巨响，他浑身上下的肥肉都跟着抖了一下。

　　凯撒捂着耳朵，一脸后怕地说道：“外面是不是在打仗？美国人打过来了么？我们怎么办？”

　　“怎么可能是打仗，这叫做鞭炮。”圆圆翻着手机上的内容说道：“所谓鞭炮，就是人类感觉高兴的时候炸东西。”

　　“高兴的时候就炸东西？”凯撒身体发抖道：“人类果然都是像赵耀这样的恶魔啊。”

　　大年夜的晚上很快便过去，人和猫们吃吃喝喝，看看烟花，看看电视，听着鞭炮声，不知不觉一只只超能猫都各自找了个温暖的地方睡了过去。

　　阿瑞斯翻着肚皮躺在沙发上，法老猫便抱着他的脑袋睡在一旁。

　　伊丽莎白和戴安娜、叶卡捷琳娜、凯撒他们挤在一起，都躺在一个大猫窝里面，睡得正香。

　　抹茶则是好像一个暖水袋子一样，缩成一团，挤在赵耀的脚边呼噜呼噜大睡。

　　至于赵耀，今天忙了这么久，此刻大吃大喝了一顿之后，也开心地睡觉去了。

　　……

　　接下来几天，天天都是放假，赵耀也懒得出去跑亲戚，每天就是呆在家里和猫王，过着醉生梦死的日子。

　　至于BOOK这次得到的经验值，赵耀打算先留着，让BOOK凑足升级到LV7的20000点经验值，让他可以处于随时升级的状况。

　　这样就代表他真正多了一张底牌，可以随时随地升级LV7，然后融合法老猫的身体强度。

　　当然再没有遇到什么特别的危险之前，赵耀是不会升级的，他要继续让法老猫挂机帮他升级，直到法老猫也达到某个极限为止。

　　“嗯，先积满20000点经验值，以后用经验值，只用这20000点以上的经验值，至于BOOK本身，则处于随时能升级的状态。”

　　几天后的早上，赵耀是被一声声的猫叫吵醒的。

　　“吵死了。”

　　他一把抓住在他耳边喊来喊去的毛茸茸东西，然后直接丢了出去。

　　闪电被丢出去以后，却是一个翻身就稳稳落在地面上，又哭喊着跳上了床，哀嚎道：“不好了，赵耀，完了，我完了，我要死了！”

　　赵耀被他吵得不行，一脚将闪电和抹茶都踢下了床。

　　抹茶：“？”

　　闪电又跳上床开始嚎叫。

　　抹茶立刻冲上去一巴掌拍在闪电脑袋上：“吵什么吵？耽误了领导睡觉，你担待得起么？”接着拖着对方的尾巴就朝物资外面拖。

　　闪电一双爪子死死扣在地板上，甚至留下了长长的划痕：“让我和赵耀说句话吧，让我和他再说句话吧！不然我要死了啊！我真的要死了！”

　　床上的赵耀无奈地坐起身来，一双死鱼眼看着闪电说道：“说吧，到底什么事情？”

　　闪电立刻喊道：“赵耀，我得了绝症啊！我要死了！”

　　赵耀无语道：“瞎说什么呢。”

　　闪电立刻说道：“我今天早上起来，发现自己尿尿的时候肚子有点痛。”

　　赵耀撇撇嘴说道：“嗯，是不是昨天吃太多了。”

　　“不是啊。”闪电一脸惊恐地拿出手机，指着上面的搜索结果说道：“我感觉痛了以后就上网查了查，花了一个多小时以后找资料，我这是得了绝症啊，是癌症！再过一两周我就会开始尿血，然后浑身上下都痛，最多只能活半年了。”

　　赵耀无语地翻了个白眼，继续躺在床上睡觉了：“上面都是假的，你别相信就好了，你这情况是水喝少了，喝水去。”

　　“怎么可能都是假的！”闪电大急道：“那都是专家教授留言的啊！”

　　闪电又爬到赵耀耳边说道：“赵耀赵耀，看在我快死的份上，帮我完成我最后的遗愿吧。”

　　抹茶从头到尾一直呆在一旁，此刻听到闪电说的话，不尽好奇地问道：“你的遗愿是啥？”

　　闪电说道：“我想要再次驰骋在一望无际的草原上，在戈壁上狩猎，在山崖上攀爬，闻着自由的空气，看着蓝天白云，以兔狲王的身份死去！”

　　抹茶撇了撇嘴，心中暗道：“好无聊。”

　　赵耀却是难得地抬起了头来，看了兔狲一眼，只因为此刻兔狲的脑袋上，已经多了一个金色的感叹号。

　　“有任务啊？”

　　支线任务：回乡。

　　任务目标：带闪电回到故乡的环境。

　　任务奖励：200点经验值

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看了看面板上新多出来的支线任务，直接选择了接受，反正完不成也没什么惩罚。

　　“不过经验值可真够少的。”

　　不过蚊子再小也是肉，赵耀马上爬了起来，拎着闪电和圆圆就出门了。

　　闪电挣扎着说道：“你要干什么？”

　　“带你去家乡啊。”

　　闪电的眼睛亮了起来：“真的么？太好了，我终于又可以在草原上驰骋了！”

　　至于带着圆圆，当然是因为圆圆的能力在现代都市中用起来很方便，而赵耀还没有签约得到圆圆的能力。

　　……

　　一个小时后，兔狲蹲在一棵树上，看了看远处的笼子，又看了看不远处一副痴呆样的其他兔狲们，恼火地说道：“开什么玩笑啊！我要的是草原！是戈壁！是沙漠啊！动物园算哪门子家乡啊！”

　　“唉，行吧行吧。”

　　五分钟后，兔狲看了看猛兽区的大门，气得浑身上下开始静电炸毛：“谁要野生动物园了啊！这除了地方大一点，不还是个动物园么？！我要去草原！我要去沙漠！”


第427章 离家

　　听到闪电的抱怨，赵耀撇了撇嘴说道：“200点经验值还想去草原？想多了你吧。2000点经验值我还能考虑考虑。”

　　但下一刻，赵耀看了看任务面板上的任务笑了起来：“哟，完成了啊。”

　　原来此刻人物面板上关于闪电回到故乡环境的任务，赫然已经显示完成了，赵耀又给自己加了200*2的经验值。

　　任务完成，赵耀更不可能带着闪电去什么大草原了，大沙漠，大戈壁了，撸着对方的脑袋，不顾闪电的挣扎，直接就带着闪电回家了。

　　在家里却看到了一脸严肃认真的奈奈子，看到赵耀抱着闪电回家，奈奈子感慨地点了点头说道：“赵君，看到你和闪电相处的这么愉快，我就放心了。”

　　闪电在赵耀的怀里挣扎着说道：“你哪只眼睛看到我们相得很愉快了？我要去草原驰骋！我要做戈壁之王。”

　　赵耀说道：“行了行了，明天带你去楼下花园的草坪里玩。”

　　闪电撇撇嘴，一脸的不屑。

　　赵耀看着奈奈子拎着行李的模样，却是意外道：“要回日本了？”

　　奈奈子点点头，深深鞠了一躬道：“我想，我还是要回一次的。”

　　赵耀听到这话皱了皱眉：“确定没问题了么？”

　　奈奈子笑着摇了摇头：“没有百分百确认，不过有些事情既然是我的责任，我也应该承担起来了。”

　　事实上本来她躲在赵耀这边已经成了习惯，但是上一次的梦境，其他人都留在了江海，唯有她梦到的是自己回到了日本，回到了自己从小成长的街道。

　　她拜托赵耀说道：“赵耀君，闪电我不太方便带回去，就麻烦你照顾了。”

　　“嗯。”赵耀点点头，说道：“行，你的猫我就暂时替你寄养了，一天算50吧，还有你之前欠我的钱，都别忘了。”

　　奈奈子无奈地苦笑一声，说道：“等到了日本，我会先让他们帮我还钱的。”

　　看着对方离去的背影，赵耀突然说道：“喂，要是有麻烦的话，记得打我电话。”

　　奈奈子转过头来，眼睛微微一亮：“赵君愿意跟我一起去日本么？”

　　“太远了，而且我签证都没办呢。”赵耀随口说道：“等你有麻烦了再说吧。”

　　奈奈子终究还是离去了，赵耀看着没心没肺，还在和芒果玩躲猫猫的闪电就有些不爽：“你主人都走了，你一点感觉都没有么？”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，天下无不散之宴席，赵耀你不用过于感伤，奈奈子去了日本，你们也可以视频嘛。”闪电说着说着，话风一变：“而且我注定是属于草原的王者，就算奈奈子不回日本，我们总有一天也要分别的。”

　　赵耀翻了个白眼，懒得再理会闪电。

　　但是这一次的闪电似乎是下定了决心一样，好像真的很想去一趟草原、戈壁这种地方。

　　于是接下来过春节的几天，闪电仍旧一次次向赵耀提出自己的要求。

　　赵耀尿尿的时候，闪电从马桶后方钻了出来：“赵耀，带我去大草原吧。”

　　赵耀在餐桌上吃饭的时候，毛茸茸的脑袋从桌底下伸了出来：“赵耀，我们去草原旅游吧，新鲜的羊肉，上好的水果，还有……”他还没说完，脑袋已经被赵耀按了回去。

　　赵耀洗澡的时候，淋浴间上方，闪电的脑袋从水蒸气中伸了出来，不顾四周围的热气和水汽，看着洗澡的赵耀说道：“我们去草原……”

　　噗！赵耀手中的花洒直接对准了闪电，浇了他一头的水。

　　赵耀晚上睡觉的时候，闪电趴在赵耀的头上悄悄说道：“你想去草原，你非常想去草原……”

　　几秒钟后，闪电被一把抓住，扔出了厕所。

　　赵耀坐在马桶上的时候，闪电打开厕所门，鬼鬼祟祟地走了进来。赵耀的目光一寒：“你再说一句话，我就把你塞进马桶里一起冲掉。”

　　直到春节都快结束了，虽然闪电万分努力，赵耀却始终没有带他去草原的意思，实在是那些地方太远，赵耀又太懒了。

　　这天晚上，闪电再次被从卧室扔了出来，一旁的红包暗暗观察着这一切。

　　自从正式开始在猫咖上班了以后，红包其实也是住在赵耀家里了，只不过这只招财猫平时话不多，一副闷闷的样子，一只没什么存在感。

　　那是因为红包虽然住在这边，但事实上一直想着什么时候能逃出去浪。

　　“凭借我的能力，随随便便就能赚到花不完的钱，出去享受生活不比在这里有趣多了？”

　　可惜赵耀的实力太强，洞察力更是惊人，他一直没有找到逃出去的办法。不过此刻看到闪电契而不舍想要去草原的样子，红包的眼睛不知不觉眯了起来。

　　只见红包悄悄来到闪电的身旁，在心中试探着问道：“你想去草原？”

　　闪电抬起头看了红包一眼，没理他。

　　红包接着说道：“我有办法可以去。”

　　闪电猛地抬起头来看向红包，下一刻又摇了摇头：“你疯了？你想瞒着赵耀偷偷去？被赵耀抓住死定了，他会把我们的皮扒下来的。”

　　“赵耀是很厉害，但是他又不是神。”红包咧开嘴笑道：“你要是逃到大草原上去，这么大的地方，他怎么可能找得到你？”

　　闪电的眼睛微微一亮，不过下一刻又摇了摇头：“不行不行，我们逃不过去的，你知道草原离我们这边有多远么？我们怎么逃过去？”

　　红包露出一个你放心的眼神：“我以前在外面骗……在外面创业的时候，也认识了很多猫，有很多渠道。别说草原了，就算你想出国，我都可以安排。”

　　闪电看向红包的目光立刻不同了，从自己的毛皮里掏出一把猫薄荷塞给对方：“兄弟你这么有路子？”

　　红包扯着嘴角，有些嫌恶地看了看对方塞过来的猫薄荷，用爪子挡掉说道：“谢了，我不吸这个，我们还是谈谈草原的事情吧。”

　　“嗯嗯嗯。”闪电兴奋了起来：“你说怎么做，我就怎么做！”

　　第二天，闪电不再要求去草原，转而要求去下面草坪上玩，超能猫能这么懂事，赵耀自然也是欣然同意，直接放他们下去玩了，只不过毕竟兔狲有点显眼，赵耀要求他们凌晨以后再下去，也让煤球看着他们点，免得遇到危险了。


第428章 出走

　　喵！

　　兔狲看着眼前被已经醉倒在地的煤球，心中说道：“接下来怎么办？”

　　红包从兔狲膨胀的长毛中钻了出来，说道：“当然是直接跑了！”

　　兔狲让煤球带着下来玩以后，便用猫薄荷贿赂煤球，让他用家里的空间门，放红包也出来玩玩。

　　等红包也过来了以后，两只猫便不停把偷偷带出来的猫薄荷送给煤球，直到对方吸嗨了晕在地上。

　　整个计划简单却又顺利，但是当兔狲真的可以离开时，他看着眼前无尽的黑夜，突然又害怕了起来。

　　“我们这样出去，会没事吧？我听说现在外面到处都是超能猫和使徒，很危险啊。”

　　“怕什么？跟我走，我在外面还有一笔隐藏的存款，还有十多万块钱，有我照顾你，保证你有吃有喝，日子过得比这边好一百倍。”红包继续忽悠着闪电，心中暗道：“我的武力还是差了点，闪电这家伙个子不小，还能放电，正好是个好保镖。”

　　黑夜之中，红包便躲在兔狲的背上，兔狲则是在红包一路指路下来到一处下水道。

　　红包敲了敲下水道的石壁，黑暗中有两道绿光亮起：“谁？”

　　红包从兔狲背上爬了出来，站在兔狲的面前说道：“是我，我想要一趟航班。”

　　那黑暗中的声音说道：“呵呵，红仔啊，你不是被西猫王抓起来了么？竟然还能逃出来？厉害，佩服。”

　　红包：“废话少说，你们还做不做生意了。”

　　“做，当然做。不过现在涨价了，你们两只猫，国内给五万吧。飞国外的话就十万。”

　　红包气道：“五万？你当我傻的？”

　　黑暗之中，一道道绿光亮了起来，似乎有无数的凶猫都在不怀好意地看着红包和兔狲，红包的呼吸一窒，立刻吼道：“你想动武么？你也不看看我老大是谁？这可是兔狲，兔狲知道么？草原之王，戈壁之主，一口能咬断五英寸的钢管，五英寸的钢管你看过没？”

　　“呵呵呵呵。”黑暗中的声音说道：“你当我没看过动物世界么？而且看看这家伙的怂样，是动物园里逃出来的吧？”

　　红包回头一看，便看到兔狲瑟瑟发抖，身上都开始掉毛了。他立刻心中骂道：“别抖了，猛一点行不行？尽量凶一点，嘴巴张大，牙齿露出来，就想着你自己是赵耀，不然我们今天完蛋了。”

　　兔狲听到之后尽力忍住了发抖，然后张开嘴巴，露出虎牙，憋着一张狰狞的表情。

　　红包转头对着黑暗继续说道：“都什么时代了，物种不重要，重要的是看能力，我大哥他的能力可是雷霆，最高一亿伏，钢铁都给你融化了。我跟你说大哥他可是刚刚放出来，发起疯来连自己都电的啊。”

　　说着，红包拍了拍兔狲的肩膀，装模作样道：“大哥你别发火，千万别发火，把这些猫电死的话，警察会追过来的。”

　　接着红包又指着黑暗中的猫影说道：“我跟你们说，快给我们安排航班，不然我大哥发起火来，这里的猫都得死。”

　　黑暗中的绿眼眯了眯，似乎在判断红包说的真的假的，片刻后回答道：“两万块，不能再少了，这是我们成本价了。”

　　“成交。”红包说道：“你们用支付宝还是微信啊？我找下以前的帐号。”

　　“都可以。”那声音说道：“你们要去哪里？”

　　红包：“香江！”

　　兔狲：“乌市！”

　　那声音疑惑道：“到底听谁的啊？”

　　红包看着黑暗中的影子，心中骂道：“谁要陪你去吃草啊，不过这个时候吵起来就完蛋了。”他只能忍着气说道：“当然听我老大的了，去乌市。”

　　黑暗中的超能猫看了看兔狲说道：“他这外形太惹眼了，航空托运的话也过不了。给他剃剃毛，化妆一下吧。”

　　兔狲站在一处小房间内，一只染了五六种颜色，脑袋上赤橙黄绿青蓝紫的土猫站在他身旁，说道：“你这个头有点太大了啊，我想想给你理个什么发型好。”

　　一旁的红包说道：“尽量弄得像土猫一点，别让人发现了。”

　　“放心吧，我以前的铲屎官是帮成龙理发的，我的技术可是专业的。”那七彩猫说着便弹出了自己的爪子，只见他的爪子上闪烁着寒光，微微划过兔狲的身体，便是一大簇一大簇的毛发掉落了下来，赫然比刀剑还要锋利。

　　半个小时后，地面上已经是一大片的毛发。

　　而在红包的面前，兔狲的样子已经焕然一新的样子，皮上连一根毛都没有了。

　　七彩猫喊道：“怎么样？简直跟法老猫一模一样，绝对没有人能发现你是兔狲！”

　　“我的毛啊！一根都没有了！”兔狲照了照镜子以后，张开嘴巴就朝着七彩猫扑去，怒吼道：“我要吃了你！”

　　“别激动！别激动老大！”红包立刻拦着他说道：“挺好看的，真的，其实挺好看的。这就是流行，现在国外的猫流行这样的。”

　　……

　　几个小时后，红包待在宠物用的航空箱内，被人直接托运上了飞机。进入了飞机的货仓以后，他总算是松了一口气：“终于离开赵耀这个恶魔了，终于离开闪电那个傻子了。还好我偷偷改了目的地。哼，等我到了香江，凭我的能力，还不是随随便便就赚几个亿……”

　　就在这时，一道声音出现在了红包的耳朵内：“红包，红包是我呀，看到了么？”

　　红包的眉头一皱，看向了航空箱外的一侧，立刻就见到了同样待在航空箱里的兔狲闪电。

　　闪电开心道：“你也太不小心了，地方都搞错了，明明是乌市，你怎么弄到香江去了？还好我帮你改过来了，不然我们就要分开了。”

　　红包：“？”

　　闪电接着说道：“还是你路子广，竟然还能找到这种办法，等我们到了那边，我们再赶几段路，就能带你去草原，戈壁还有雪山，让你见识我老家的风光……”

　　就在这时，一旁又有一只呆在航空箱里的白猫说道：“你们是回老家啊？”

　　闪电说道：“是啊是啊，你也是那的么？”

　　白猫回答道：“我不是，我是去旅游的。”

　　“那边有什么好玩的么？”又有一只猫说道：“我是跟着铲屎的去的，你们谁熟悉的介绍一下啊。”

　　在闪电的带动下，整个货仓一下子吵吵闹闹了起来，一只只超能猫开始聊天。

　　红包皱眉听着闪电一路上的唠叨，闭着眼睛，心中暗暗道：“一群土包子，等我下了飞机就甩掉你们。”

　　……

　　赵耀家中，煤球趴在地上，眼睛微微上瞟一点，便看到无尽的黑暗之中，一尊绝世魔王正双眼散发出道道血光看着她。

　　“赵耀！真的不怪我啊！是他们偷袭我！还用猫薄荷贿赂我！可我是那种猫么？我当场就拒绝了，结果他们用猫薄荷狂塞我的嘴巴，我拼命想要吐出来，他们就那爪子堵住我的嘴，塞了我一肚子的猫薄荷，直接把我给活活塞晕了！我真的已经尽力了啊！”


第429章 落地

　　“煤球，你真是让我失望。”赵耀托着下巴，一脸恨铁不成钢地看着眼前的煤球：“从今天开始，你要戒草。”

　　“啊？！”煤球惊慌道：“不要啊赵耀……”

　　“别说了，等你有足够的自制力再来吸猫薄荷吧，看看你的样子，猫不猫，鬼不鬼的，你多久没有好好舔毛了？”

　　与此同时，一道空间门出现在煤球的身后，然后无形的排斥场域作用在煤球的身上，直接将她推入了次元胃袋之中。

　　次元胃袋里的猫薄荷则被赵耀齐齐吐了出来，看着次元胃袋中的煤球，赵耀说道：“好好在次元胃袋里反省，不准偷吃猫薄荷。”

　　处罚完了煤球，赵耀站了起来，脑海中快速转动：“闪电这个家伙，以他的胆子应该不敢逃出去的，应该是红包忽悠了他。”

　　想着的同时，赵耀伸手一招，已经把圆圆抓在了手中：“圆圆，跟我一起去把那两家伙抓回来。”

　　圆圆满身白毛耸动了一下，看上去一脸的无欲无求，心中却是暗暗惊喜：“哈哈哈哈，又到了我圆圆立功的时候啦。”

　　赵耀和圆圆瞬间进入隐身状态，跳出窗户之后，排斥场域倾泄而出，几个起落便来到了地面上，接着走向了红包和闪电昨天晚上玩耍的草坪。

　　看了看地面上的杂草，赵耀的鼻子轻轻嗅了嗅：“嗯，味道还在，不过这种事情的话……”

　　虽然赵耀能够闻到红包和闪电的淡淡味道，但是比起嗅觉的话，他手底下可有个更加厉害的超能猫。

　　只见赵耀嘴巴一吐，正在通过反复横跳来锻炼的法老猫便跃了出来，轻轻一脚踩在地面上，便直接将草坪轰的一声踩出一个小坑。

　　法老猫不耐烦道：“什么事情啊？我正锻炼到一半呢。”

　　赵耀将事情讲了一下，接着问道：“能闻到那两个家伙的味道么？”

　　身体千锤百炼，五感更是远超寻常生物水准的法老猫，他的嗅觉自然还远在赵耀之上，闻言嗅了嗅鼻子说道：“在那边。”

　　于是赵耀一路跟着法老猫，圆圆则提供隐身，一猫一人的速度都是飞快，十几分钟后便来到了一处下水道中。

　　法老猫的眉头皱了起来：“他们在这里碰到了很多猫，这边的味道太多了，我需要时间分辨一下……”

　　赵耀却是抬头看了看，让圆圆撤掉了他身上的隐身，又上前走了几步，便看到一只野猫正躺在一个纸箱上，不屑地瞥了他一眼。

　　赵耀笑了笑蹲在野猫的面前：“你这家伙，是超能猫吧？”

　　野猫仍旧不屑地看着赵耀，没有说话。

　　赵耀接着说道：“别假装普通猫了，我问你个事情，昨天有只兔狲，就是毛很长的猫，和一只橘猫来过这里，你有没有看到过？”

　　就在赵耀问话的时候，圆圆不停地拍打着他的肩膀说道：“赵耀赵耀！”

　　赵耀抬起头来，无奈地朝着下水道四周围看去，一只只绿色、黄色的眼睛从黑暗之中冒了出来，正不怀好意地看着赵耀。

　　刚刚赵耀问话野猫懒洋洋地说道：“把这人赶出去。”

　　……

　　兔狲和红包一路飞到了乌市，然后便被事先准备好的人接手，在飞机场外的地下通道中放了出来。

　　便看到此刻的地下通道之内，到处都是猫来猫往，赫然全都是各种准备坐飞机和刚刚下飞机的超能猫。

　　兔狲一脸好奇地看着这一幕，有叫卖猫粮的，有卖罐头的，还有各种办理托运生意的超能猫。

　　所谓有需求就有市场，随着全世界各地的超能猫觉醒，这些数量庞大的智慧生物也会有着交通上的要求，于是大部分城市都有一些强大的超能猫和使徒，他们和一些有门路的人联手一起，为有需要的超能野猫办理托运生意。

　　而眼下兔狲和红包面前的，便是机场附近的猫街，汇聚了各种各样的超能猫以及使徒。

　　红包看了看说道：“行了，我就直说了吧，我们就在这边分手了，你想去哪里就去哪里，我要去香江了。”

　　闪电惊讶地看着红包，立刻抱着对方说道：“红包，你不是说要和我一起去草原的么？”

　　红包翻了个白眼说道：“我随便说说你也信？还草原？没网，没电，没人，什么都没有，谁要去那种鬼地方了？”

　　闪电一脸失落地看着对方缓缓离去，叹气道：“唉，原本我还想和你一起挖金矿的……”

　　红包的耳朵猛地竖了起来，转过头问道：“你说什么？”

　　闪电聋拉着耳朵说道：“金矿啊，我老家那边附近有个金矿，我本来想跟你一起挖的，你这么有办法，一定可以帮我挖好这个金矿。不过你如果不喜欢草原的话，我也不会勉强你……”

　　红包心中暗道：“竟然有金矿？难道是我的能力？是了，走了这么久的霉运，一定是我的能力发动了，好好好，这下又要发财了，等这边的金矿赚了钱，拿了当本金我再去香江，天知道我能赚多少钱。”

　　红包对于自己的能力还是非常自信的，这也是他一直相信自己会发财的原因，于是他一把搂住了闪电：“谁说我不喜欢草原的？我这个猫最喜欢的就是金矿，哦不，是草原，我做梦的时候都是奔跑在草原上的，我小时候的梦想就是成为草原之王。”

　　闪电惊喜道：“真的么？”

　　“当然是真的，对了那个金矿的位置，大概在哪里？”

　　于是接下来红包和闪电在猫街上开始买各种补给物品，准备一起去闪电的老家挖金矿。

　　走入猫街深处，一家家摊子发出的香味扑面而来。

　　随着时间的流逝，距离超能猫觉醒的日子过去越久，超能猫们的交流也在不断发展，拥有了智慧之后，生活在这个世界上的他们同样也需要金钱，于是一个个超能野猫们聚集在一起，形成市场的环境便诞生了。

　　就好比眼下这里的猫街，事实上随着时间不断流逝，大部分城市现在都拥有类似的地方，里面做生意的有超能猫也有使徒，只不过规模或大或小而已。

　　“烤猫粮串！正宗草原烤猫粮卖了！”

　　“新鲜的牛羊肉看看！不加任何调味料了！”

　　“进口猫罐头了解一下！”

　　“兄弟，这边都是英国、日本、美国的母猫，全都又滑又亮，要不要来看看？”

　　眼看着闪电嗅着鼻子走向几只搔首弄姿的母猫，红包一把将他抓了回来：“别乱跑，我们要买的东西不在这里。”

　　在红包的指挥下，两只猫一路买了背包、水壶、小草帽，一小包猫粮等等用品，都是为了接下来的野外生存。


第430章 走走走

　　闪电说道：“用得着买这么多东西么？野外我在行，咱们捕猎就行了。”

　　红白白了他一眼：“你行我不行，而且我才不要吃生肉，恶心死了。”

　　“对了，你把去你老家的路线跟我说说。”

　　“哦，这个我特地上网查过了，就是先到XX镇，再到**村，然后……”

　　两只猫各自背着一个背包，他们走到了一辆面包车前，面包车门口的大胖猫扫了扫他们一眼，说道：“去哪？”

　　红包问道：“我们想去XX镇，多少钱？”

　　大胖猫随口说道：“500。”

　　红包不满道：“太贵了吧？坑人啊？”

　　大胖猫不屑道：“你知不知道那乡下地方有多远？爱去不去。”说话的同时，掏着一旁的猫豆吃了起来。

　　红包想了想金矿，强行忍下了这口气，转钱给了对方，带着闪电上了车。

　　不一会，面包车上越来越挤，红包看着一只只猫叠在一起，心中恼火道：“一群土包子，我竟然要和这群穷鬼挤在一起？”

　　他想着自己被抓前资产好几千万，就算被抓后送到赵耀手上，过得也是富家猫的日子，什么时候挤过这种黑车，越想心里越气，一脸的不爽。

　　终于，又挤上来了几只超能猫之后，面包车上的大胖猫拍了拍驾驶员司机的肩膀，驾驶员自然是个人类，他看了看大胖猫用手机发给自己的地址，点了点头说道：“行了，大家坐好了，我们这就出发。”

　　红包被挤压得脸越来越黑，闪电却是一脸舒服地凑了过来，他毛被剃了以后就忽冷忽热，现在被一堆超能猫挤在一起，一下就感觉舒服了。

　　几个小时后，面包车停下，红包和兔狲腰酸背痛地下了车，车上的大胖猫看着远走的两只猫，默默地打开手机：“这边有两只超能猫在XXX下了……”

　　接下来两只猫一路上跋山涉水，终于来到了一片戈壁之上。

　　红包感觉自己累得气都要断了，一边喘息一边说道：“还没到么？我感觉我腿都已经没知觉了。”

　　猫的体力本来就很一般，此刻赶了这么远的，还背着个大包，红包感觉自己要到极限了。

　　闪电立刻咬着叼起对方的背包，喘气道：“快到了，就在前面。”

　　半个小时后……

　　“怎么还没看到草？不是说草原么？”

　　“冬天冬天，草都枯了嘛。”

　　半个小时后……

　　红包看着面前的水瓶说道：“这个水瓶，就是我之前扔的吧？还有旁边这一摊……”红包嗅了嗅说道：“是你之前拉的吧？”

　　闪电闪躲着对方的目光：“怎么可能？瓶子都差不多啦，一定是别人丢的。”就在这时，看到一条蛇窜了出来，闪电尖叫一声便躲在了红包身后：“蛇！有蛇！”

　　红包无语道：“那条蛇还没你屁股大。”他一脸认真地看着闪电问道：“你跟我好好说，你真的来过这里么？”

　　“当然来过。”闪电立刻挺着胸膛说道：“我就是从小在草原上长大的，我是草原的儿子。”

　　红包一脸怀疑地看着对方：“那我们还有多久才能到你的老家？”

　　“一个小时？”闪电信心不足地说道：“也可能两个小时？三个小时也说不定，你知道的嘛，草原上，太多变了。”

　　红包恶狠狠地说道：“你根本没来过这里？！”

　　闪电被对方瞪的受不了，立刻低下了脑袋，心虚道：“但我看了好多遍百度地图的。我还看了二十多集野外生存，贝爷你知道么？”

　　“我！！！”红包恼火万分，最后又带着一丝希望地说道：“那金矿呢？”

　　闪电的脑袋低得更低了，一双耳朵下垂：“我在知乎上听人说这里有金矿的，那个人以前是海贼，后来退役了回草原上，来这里挖金矿。”

　　“你这个蠢货！！！”红包气得冲上去就对着闪电不停撕咬，片刻后不再理会对方，直接就背着背包走了。

　　“可恶！”红包心中气道：“为什么会没有金矿？我的能力明明应该发动作用的？难道是闪电这家伙太霉了？连我的能力都不行？”

　　闪电立刻急道：“你去哪里？”

　　“当然是去香江！”红包吼道：“我警告你，别再跟着我，不然我怕我自己也变成白痴。”

　　闪电看着对方的背影说道：“我没见过草原，我就是想看看。”

　　红包冷笑一声，继续走远。

　　闪电忧伤道：“对不起我骗了你，其实我从小就在动物园长大的，所有和草原有关的事情，都是我爷爷跟我说的，但是他其实一辈子也都呆在动物园里，从来没去过草原，我就是想着，能过来看一看……”

　　红包的脚步停了下来，最后还是冷哼一声，转头喊道：“闭嘴，别来烦我。”走了几百米后，看看闪电没有跟上来，红包满意地点点头，朝着之前记忆的方向走去。

　　“希望今天天黑之前能走回去。我真是个傻逼，竟然相信这个傻子。等到了香江，我一定要住五星级酒店。”

　　红包越走肉垫越痛，越痛越不爽，走了十几分钟后终于还是停了下来。

　　“那家伙毛都被剃了，真的一直在这里找什么草原的话，会被热死冻死的吧？”

　　“而且见到一条蛇都怕得要死。”

　　他一边走，一边恼火道：“捕猎捕猎不行，赶路赶路也不行。”

　　“他喵的。”红包反身走向了闪电刚刚的位置：“算我上辈子欠你的。”

　　哪知道他走了才五六百米，便看到远处兔狲朝着他的位置跑来。

　　红包喊道：“不是叫你别跟来的么？哈哈哈，怎么样？是不是放弃去什么狗屁草原了？你要是认我做大哥，我可以带你去香江。”

　　兔狲一边跑，一边喘气道：“快……快逃！”

　　红包疑惑道：“什么？”

　　“快逃！”

　　轰！红包惊讶的目光之中，一辆越野车猛地从远处冒了出来，带起一大片沙尘，朝着两只猫的方向开了过来。

　　红包疯狂跑了起来，一边跑一边气道：“那是什么鬼东西？”

　　“不知道。”

　　“那我们为什么要跑。”

　　“上面的人刚刚朝我开枪了。”

　　砰！

　　一声轻响，兔狲只觉得身体一痛，已经翻滚着倒在地上。

　　一旁的红包停了下来，看着倒在地上的兔狲，又看了看越来越近的越野车，朝着兔狲喊道：“你搞什么？快起来跑啊！”

　　兔狲动了动爪子，却怎么也站不起来，打中他的是麻醉弹。

　　下一刻，红包觉得自己的身体脚下一紧，一大块土石不知道什么时候已经覆盖了他的后腿，将他死死锁在原地。


第431章 抓捕

　　随着一声枪响，红包便是感觉到四肢酸软，晃了晃，终究还是倒在了地上。

　　他用力想要睁开眼皮，却发现眼皮越来越沉，最后只能看到一只黑色的皮靴踩在了他的面前，耳中隐隐约约传来了人的身影。

　　“……橘猫……”

　　“应该……超能猫……”

　　“虽然没找到……但抓到了……老大那边……”

　　“……应该能卖个好价钱……”

　　下一刻，一股巨力袭来，红包便彻底失去了意识。

　　……

　　数个小时之前，赵耀站在下水道中，四周围躺了一地的超能猫，全都瑟瑟发抖的看着眼前的怪人。

　　赵耀蹲了下来，看着之前他问话的野猫说道：“现在可以说了吧？那两个家伙去哪里了？”

　　野猫的声音中带着一丝惊恐地说道：“我们是专业的！绝对不会透露顾客的行踪！”

　　Biubiubiu！

　　三道水花从水枪之中射了出来，直接打在了野猫的身上，后者发出了惨绝人寰的叫声。

　　四周围的野猫面露不忍之色。

　　“这个恶魔！”

　　“世界上怎么会有这么可怕的人类？”

　　“当然没有，这家伙一定不是人！”

　　“吓！他笑得好邪恶！”

　　赵耀看着对方说道：“现在只是水，你要是不想被你所有的手下尿一身，然后成为这块地盘上最低等的存在，那就告诉我他们去哪里了。”

　　“你这个人渣！”对方惊吓道。

　　又是几下水枪后，赵耀冷冷道：“说！”

　　“我说，我说……”

　　几分钟后，野猫一脸后怕地瘫软在地上，赵耀带着圆圆和法老猫走出了下水道，皱眉道：“竟然跑了这么远？明明是动物园兔狲……”

　　赵耀之前也听奈奈子说过了，闪电是她和动物园走后门领养过来了，对方从小就是在动物园里长大的，哪里见过什么草原。

　　这也是他一接到任务，就带对方去动物园完成的原因。

　　想了想，对方跑了这么远，要是他自己找的话，那效率太低了。

　　于是赵耀拿出电话，拨通了老何的号码。

　　“哟，这不是赵耀么？怎么想起来给我打电话的？”

　　赵耀没有和对方开玩笑，而是一脸严肃地说道：“我家猫走丢了，两只超能猫？”

　　老何的声音也凝重了起来：“你是想？”

　　“帮我找一下，资料我已经发给你了，他们最后应该去了乌市。”赵耀说道：“这两个家伙都很弱，普通的成年人就能解决，以现在外面的环境，我担心他们被抓走。”

　　老何说道：“你放心，我马上就联系那边的同事帮你找，有了消息立刻找你。”

　　“谢了。不过我接下来要直接去乌市，你打不通我电话的话就先发我消息。”

　　“什么？赵耀你不要冲动，你现在这边等消息，喂？喂？”老何看着被挂断的电话，苦笑一声：“这家伙。”他立刻拨通了乌市方面的电话，心中暗道：“那两只猫最好没事啊，不然赵耀这家伙要是发疯的话……”

　　想到这里，老何的身体都忍不住抖了抖。

　　挂断了老何的电话，赵耀则是直接前往了机场。他来不及订票，打算直接隐身进入最新前往乌市的航班了。

　　……

　　迷迷糊糊中，红包感觉四周围不停地在颠簸，他好不容易睁开眼睛，便发现自己躺在了一辆车上，在他旁边躺着的是闪电。

　　就在他苏醒过来的时候，一只兔狲坐在他的面前，不怀好意地打量着他说道：“你醒了？”

　　红包看着对方说道：“你是谁？我要说你们抓错猫了，我和我旁边这个蠢货，我们属于一个非常厉害的使徒，无头骑士，你听说过吧？他要是知道你们抓了我们，你们都会被他弄死的……”他神情紧张，却尽量让自己显得有自信一些，心中焦急地想到：“可恶，只希望赵耀的恶名可以吓住他们了。”

　　“哈哈哈哈哈。”坐在他对面的兔狲哈哈大笑了起来。

　　前排的一名大汉则是说道：“沙暴，他们醒了？”

　　那只被称作沙暴的兔狲拿出手机，按键语音道：“醒了，他们说他们是家猫，主人叫做什么无头骑士，要我们放了他们。喵哈哈哈，他们还说要是我们不放，那个无头骑士会弄死我们的。”

　　越野车的前排，一名司机一名副驾驶，两个大汉齐齐哈哈大笑了起来。

　　“橘猫，今天我们其实想抓的也不是你，但是既然遇到了，这就是你的命了。”坐在副驾驶位置上的大汉剃着光头，身穿战术衣，手上还拿着一把猎枪，脸颊的位置更是有着一个深深的刀疤，好像蜈蚣一样，随着他的说话不断扭曲。

　　“我叫蜈蚣，从现在起，我才是你们的主人。”说着，自称蜈蚣的大汉捏了捏手上的按钮。

　　刹那间后座上响起了闪电和红包的惨叫，两只猫浑身抽搐着躺在地上，脸上全是痛苦之色，闪电也被活活痛醒了。

　　蜈蚣松开了按钮，闪电和红包这才大口喘息地停下惨叫，眼中露出恐惧之色。

　　蜈蚣接着说道：“你们脖子上的东西是电击项圈，只要我按一下，你们就会被电击，就像这样。”说着，他耸了耸肩，再次按了按钮。

　　兔狲和红包立刻又浑身抽搐着惨叫了起来。

　　松开按钮，蜈蚣接着说道：“现在你们知道，谁是你们的新主人了。”

　　闪电瑟瑟发抖的看着蜈蚣，眼中全是恐惧之色，一句话也不敢说了。

　　红包喘着粗气说道：“我没有在开玩笑。”红包的脑袋不停转动，尽力保持着自己的冷静：“这些家伙一看就不是好人啊，我完全没有战斗力，闪电这家伙也不能指望了，只能靠赵耀了。”

　　他努力说道：“你们听我说，你们去网上，猫网上，随便什么情报网络上面查一查，江海的无头骑士，他是我们的主人，你们绝对不可能是他的对手。现在放了我们，我们可以当作什么都没发生过，反正我们连你的脸都没看到过。”

　　兔狲沙暴将红包说的话翻译给了蜈蚣听以后，蜈蚣摇了摇头：“看样子你们还是没懂。”

　　“搞清楚一点，你们现在不是在江海，我管你们有没有主人，有头骑士还是没头骑士。在这里，我们说了算。”伴随着一阵阵的电击，蜈蚣冷冷道：“乖乖听话，那我接下来就会把你们卖给别的买家，如果运气好的话，你们会过上比以前优越百倍的生活，但要是你们不听话的话，死猫也是能买上好价钱的，可是有很多地方等着解剖你们。”

　　看着害怕的两只猫，蜈蚣满意的笑了起来。超能猫买卖可是个好生意，一方面是大部分超能猫能力极弱，很好抓捕，另一方面则是买猫卖猫这种事情，可没有法律规定不允许，而里面的暴利更是远远超出了普通人的想象，简直是赶着卖奶粉的活，赚着卖白粉的钱。


第432章 发了发了

　　红包看着面目狰狞的蜈蚣，心中叹息：“遇到最讨厌的情况了，抓住我们的家伙是个没有见识的蛮子，这下麻烦大了。”

　　两只猫坐在蜈蚣的车上，一路颠簸，也不知道去到了哪里，最后在一座废弃的小镇之中停下。

　　因为给两只猫都带了电击项圈，也不害怕他们逃走，蜈蚣一行直接带着两只猫便进入了废弃小镇的中心，来到一座破败的小楼面前。

　　打开房门，掀开一块木板，一条长长的地下走道瞬间出现在众人的面前。

　　红包看到这一幕，眉头皱得更加厉害了：“好小心的家伙。”

　　而进入了地下通道之后，红包便发现这处地下建筑的大小远远超出了他之前的估计。

　　只见红包的入目所见，就是一个个巨大的监牢，里面放满了足足上百只的猫咪，每一个牢房都被一根根拇指粗的钢筋所束缚，里面还放了猫厕所，水和一些猫粮。

　　上百只猫的猫厕所聚集在一起，扑面而来的味道几乎要让红包都觉得难受万分了。

　　而这些猫的眼睛里闪烁着恐惧和绝望，看着新来的红包和闪电，眼中满是冷漠。

　　牢房旁边有十多名大汉负责守卫和看管，看到蜈蚣来了也朝他点了点头。

　　“蜈蚣，又抓了两只过来？”

　　“运气不错啊，不过这只怎么没毛？”

　　蜈蚣朝他们随意招呼了一下，接着深入牢房的通道。

　　便看到牢房的后面，有几只猫被绑在了柱子上，一名胖子正用手里的鞭子不断抽打柱子上的猫咪，使得猫咪发出一声声的惨叫声。

　　“叫你们逃。”

　　“进了这边，要么被卖出去，要么死出去。”

　　红包和闪电看到这一幕，心中越发恐惧起来。

　　闪电心中后悔道：“可恶啊，我为什么要逃出来，早知道还不如待在赵耀那里了。赵耀这家伙最多践踏我的尊严，这些家伙是要虐猫啊。”

　　红包也咽了咽口水：“赵耀，你这次一定要给力一点，快点找过来啊，不然我怕你还没过来，我就被做成猫干了。”

　　胖子教训者柱子上的超能猫，突然看到过来的蜈蚣，笑着说道：“蜈蚣，你不是去抓那只兔狲王了么？怎么？没抓到？”

　　蜈蚣气道：“野猪，你少给我幸灾乐祸，我如果抓不到兔狲王，老板怪罪下来了，你也别想好过。”

　　“嘿嘿，开开玩笑嘛。”胖子把手中的辫子一扔，走到了蜈蚣面前，看了看跟在他身后的红包和闪电，嬉笑道：“新抓的猫？嘿嘿，这只是怎么回事？怎么毛都剃了？”

　　蜈蚣随便说了一下，然后将两只猫交给了对方说道：“你审审这两只猫有什么能力吧，希望能卖个好价钱。”

　　眼前被称为野猪的胖子是他们的审讯者，其也是一名使徒，还借用了一项有测谎功能的能力，他可以在听到别人的回答之后，判断出对方说的是真的还是假的。所以他和他的超能猫配合起来，变成了最好的审讯者。

　　蜈蚣他们抓来的超能猫都会先交给野猪，让野猪来判断一下能力和价值，如果比较普通的话，就会关在这里的监牢里。

　　如果能力比较稀有的话，就会上报老板，然后关到地下基地更深处的秘密牢房之中。

　　而他们这一次的收获，远比蜈蚣想到的更多。

　　半个小时后，就在蜈蚣和他的超能猫兔狲“沙暴”吃饭的时候，野猪慌慌张张地跑了过来，一脸兴奋地说道：“妈的，蜈蚣，我们发了。”

　　“怎么了？那两只猫的能力很厉害？”

　　野猪双眼放光地说道：“那只没猫的兔狲就是放放静电，没屁用。那只橘猫厉害了，他的能力是财运，有了他以后我们就发财了。”

　　“你说什么？财运？”蜈蚣吃惊道：“还能有这种能力？”

　　野猪大笑道：“就是有。具体的还没问清楚，不过可以肯定的是，他能一定程度上地控制和财运有关的运气，有了他，就算成为世界首富也不是不可能。”

　　“嘶。”蜈蚣倒抽一口凉气，虽然这个世界已经出现了超能猫这种不可思议的东西。但是财富仍旧是一个非常拥有的东西，有钱可以为所欲为，就算在这超能猫的世界也是一样。

　　想不到随便出去狩猎一次，虽然没抓到那只兔狲王，却抓到了比兔狲王还厉害的东西。

　　一想到这点，蜈蚣的眼中便露出一丝贪婪之色。

　　这种招财猫，他当然第一时间就想到了独吞。

　　但下一刻，看了看远处看守牢房的十几个大汉，又想到了他的老板，那个掌握了无数超能猫交易，这片地区的地下皇帝，甚至连政府也不敢随意动手的男人，蜈蚣只能默默放弃了这个诱人的想法。

　　他点了点头说道：“那赶紧告诉老板吧，抓到这只猫，我们算是立了大功了。”

　　蜈蚣拿出电话，直接将这次的收获报告给了他们的老板，只听电话对面传来一个略显深沉的男声。

　　“我知道了，你们干得很好，先把那只猫关在最高级的牢房，我今天晚上就过来。”

　　挂了电话，蜈蚣吐出一口气：“看样子这只猫老板是不打算放到拍卖会上，而是打算自己用了。”

　　……

　　另一边，几个小时前，赵耀已经从飞机上走了下来，处于隐身状态下的他一路随意行走，根本无人察觉。

　　“红包和闪电这两个家伙，应该是被托运过来的，到托运的收货点看看。”

　　赵耀在那里放出了法老猫，然后跟着对方一路来到了红包他们曾经逛过的猫街。

　　看着这座地下市场，来来往往到处都是超能猫和使徒的模样，赵耀的眼中也露出了一丝惊讶之色，这里也不需要怎么隐形，他干脆让圆圆收起了能力。

　　“想不到现在都已经发展成这样了么？看样子我还真是宅太久了。”

　　赵耀的实力虽然已经强悍异常，但是因为所有方面几乎都可以自给自足，这让他接触外面的超能猫和使徒不太多，也不太了解眼前的这种市场，哪怕这种市场其实在江海也有。

　　法老猫在一件铺子面前停了停，只听铺子里的超能猫喊道：“英国猫，美国猫，俄罗斯猫，100任舔，200双撸，又亮又滑了解一下！”

　　赵耀惊讶地看着法老猫说道：“你对这个还有兴趣？”

　　法老猫恼火道：“不是我有兴趣，是他们在这里停了很久，我在闻他们接下来去了哪里。”说着，他的目光一凝：“这边。”


第433章 问话

　　“健身游泳了解一下！”一只超能猫叼着一叠海报，用心音喊道：“超能力加速锻炼效果，一个月的时间让你从小猫咪变成东北虎。”

　　圆圆看着海报中的内容正津津有味，被一只手从后面伸了出来抓走了。

　　“专心点圆圆。”赵耀说道：“这次一定要把他们抓回来。”他看了看任务面板，在他开始决定找猫的时候，上面已经又多出了一份支线任务。

　　支线任务：一只都不能少。

　　任务目标：找回闪电和红包。

　　任务奖励：找回闪电可得到5点经验值，找回红包可得到500点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀眯了眯眼睛说道：“一定要把红包抓回来。”

　　圆圆立刻解释道：“赵耀赵耀，我刚刚没在看广告，我是在想着把自己带入红包和闪电的角色，思考他们两个会往哪里逃。”

　　“喔？有思考出什么么？”

　　“这两个家伙行踪诡秘，横跨数千里山河，完全不似平日里的做派，此事必有蹊跷，说不定隐藏了一个天大的秘密，赵耀你怎么看？”

　　“我看你个头。”赵耀拍了拍圆圆的脑袋，转过视线，又看向了远处停下来的法老猫。

　　“祖传植毛！百年染毛，长毛短毛，金毛银毛，应有尽有了！”

　　法老猫看着对方盘子里的各种毛发，好奇道：“都是真毛？还有金毛”

　　“有真的有假的，价钱不一样。”宣传的超能猫见他有兴趣，立刻推销道：“我们店里现在搞活动，充一千送八百，你要不要来试试？”

　　一只手直接抓过了法老猫：“不用了，谢谢。”

　　赵耀看着法老猫说道：“专心点，法老，我们追猫呢。现在可不比以前，随着超能猫和使徒发展，这个世界已经越来越危险。红包和闪电一点战斗力都没有，两只猫没人带着外出，天知道会遇到什么事情，我们每晚一秒钟，他们都有可能遇到危险。”

　　法老猫目光一凝：“我知道了。”

　　一人两猫加快了速度，跟着法老猫的嗅觉一路走过猫街，法老猫的眼睛盯着一辆面包车说道：“他们的味道最后就到那辆车上了。”

　　此刻的面包车上，使徒司机出去吃饭了，卖票的大胖猫便坐在一旁，一边吃着一盒罐头，一边双眼盯着前方的手机，上面正在放直播。

　　大胖猫一边看直播一边吃饭，时不时地露出一脸傻笑的表情：“这些傻子，看直播竟然还花钱打赏，人类真是愚蠢。”

　　就在这时，他突然感觉到身体一寒，回过头便看见赵耀不知道什么时候出现在他的背后。

　　大胖猫吓了一跳，接着不耐烦地说道：“今天休息了，不做生意，你们找别家去吧。”

　　赵耀没有离他，而是带着法老猫和圆圆上了车，然后关上了面包车的门。

　　大胖猫惊叫道：“你们干什么？我告诉你们，我老大是黄屁股，你们别乱来啊。”

　　赵耀只是拿出手机，打开了红包和闪电的照片放在对方面前：“这两只猫看到过么？”

　　大胖猫的眼神微微一动，最然照片里的闪电没有剃毛，但他刚刚送走这两只猫不久，当然认了出来，不过他立刻摇了摇头说道：“不认识。”

　　一旁的法老猫在心中对赵耀说道：“这家伙心跳加快了，他在撒谎。”

　　赵耀冷冷一笑，伸出手在大胖猫的脑袋上缓缓摸过，一路摸到了屁股。对方明明见过却撒了谎，看样子红包和闪电的情况不太乐观。

　　大胖猫的身体一抖，就感觉自己的背上像是被一条蛇爬过了一样，看着对方变态的笑容，紧张道：“你们想干什么？我真的没见过这两只猫。”

　　就在赵耀想要继续审问的时候，他的手机突然响了起来，一看是老何的电话，显然那边有消息了。

　　于是赵耀拿起电话走出面包车，然后朝着车里的圆圆和法老猫说道：“他交给你们了，问出红包和闪电去哪里了，我接个电话。”

　　大胖猫松了一口气，看着圆圆和法老猫说道：“大家都是超能猫，没道理为了人类相互打来打去的嘛，是不是啊？”

　　法老猫懒得理他，圆圆却是想要抢着表现，走到了大胖猫的面前，摸了摸对方的脑袋说道：“你喜欢看直播啊？看过圆圆圆的直播间么？”

　　一边说着，他一边操纵起了对方的手机，看了看上面有些什么软件。

　　大胖猫看到对方这副和气的样子，立刻说道：“没看过，我一般都看美食区。”

　　“那我帮你关注一下。”圆圆立刻操纵着对方的帐号，关注了圆圆的直播间。这个直播间当然就是以前伊丽莎白为了直播吃鸡，帮他们注册的。

　　“都不充值啊？来来来，充个值么？看直播怎么能不充值？”

　　大胖猫苦涩道：“你别这样。”

　　圆圆打了个眼色给法老猫，法老猫打了个哈欠，然后砰的一下将后面的椅背拍得四分五裂。

　　“我充，我充，我充。”

　　几分钟后，当赵耀回到面包车内，便看到大胖猫一脸凄凉地喊道：“别送火箭了，真的别送了，没钱了！”

　　圆圆按着手机上的屏幕说道：“那你倒是说说看，那两只猫去了哪里。”

　　“我不能说啊，我真的不能说，说了我们都会死的。”

　　看到他这副模样，赵耀一把拿过了手机说道：“充了多少钱？才五千块钱？你们密码问出来了吧？让他直接转账啊。”

　　大胖猫惨叫道：“不能转账啊！我的钱都是辛辛苦苦赚出来的，每一块都是血汗钱啊。这种感觉你懂的吧？己所不欲勿施于猫啊！”

　　“不懂，反正我的钱又不是。”赵耀耸了耸肩，一边帮对方转账，一边说道：“你看看，钱这种东西嘛，去得快，来的也快。诶？转账这么快就限额啦？”

　　大胖猫扑通一声滚了下去，感觉自己呼吸不上来了。

　　“赵耀，你看他都这样了，总得给他留条活路啊。”一旁的圆圆说道：“干脆给他买点理财吧，我看那个年利率40%的就不错。”

　　噗！大胖猫感觉自己一口血吐了出来，立刻跳上去喊道：“不要。”

　　赵耀摇头说道：“不行圆圆，这样钱都买理财了，他平时的日子怎么过啊。”

　　“借钱啊。”圆圆说道：“你看这边有个年利率12%的借贷，先买理财再借钱，理财40%，借钱12%，每年还能净赚28%，真是美滋滋。”

　　大胖猫惨嚎，感觉自己的心脏都要停止了，他立刻道：“行了行了，我知道了，我告诉你们就是了，别再动我的钱了。”


第434章 接应的人

　　“是，是毛帮，那两只猫被毛帮的人盯上了。”面包车上的大胖猫自然将自己撇得一干二净，看着赵耀说道：“他们一来就被毛帮的人盯上了，后来我放他们在XX镇下去，他们现在应该已经被毛帮的人抓走了，你死心吧。”

　　“毛帮？”赵耀皱了皱眉：“这又是个什么东西？”

　　大胖猫好像看白痴一样地看着赵耀：“你连毛帮都不知道，你就敢在这里闹事？”

　　赵耀一巴掌拍在大胖猫的脑袋上，问道：“别废话，毛帮到底是什么？”

　　“毛帮是乌市方圆最强大的超能力组织，他的领袖是乌市猫王，他们看上的猫，没人可以抢回来。”大胖猫极快无比地说道：“你们放弃吧，到了他们手上的猫是找不回来的。”

　　赵耀奇异道：“乌市猫王的组织？他们难道专门会抢猫？”他的眼中露出丝丝寒光，他的确也在猫网上听说过这些贩卖超能猫的组织，只不过没想到自己有一天也会真正接触到。

　　赵耀看向大胖猫问道：“他们抓到的猫，被关在哪里？”

　　大胖猫立刻喊道：“这我真的不知道啊，这是毛帮的秘密！你难道还想把他们找回来？你疯了。”

　　赵耀没有说话，只是随手一拍，一道空间门已经出现在大胖猫的身后，随后赵耀一脚便将眼前的大胖猫踢了进去。

　　问话暂时问得差不多了，不过赵耀也没办法完全确认对方说的是真的还是假的，所以就先把对方暂时关到次元胃袋之中，需要的时候再抓出来。

　　一旁的圆圆问道：“怎么办？赵耀？直接去端了那个毛帮？”

　　赵耀摇了摇头：“这猫不老实，而且也不可能听信他的一面之词，万一打错人怎么办，先找个人验证下吧。”

　　圆圆：“找谁？”

　　赵耀转身离去：“正好刚刚老何已经帮我联系了这边的官方使徒，我们看看他们有什么情报吧。”

　　……

　　大胖猫只觉得眼前一花，天地大变，已经进入了一个从来没有看到过的世界。

　　他吃惊地看着眼前这次元胃袋的世界：“这里是……”

　　进入一个陌生的环境，大胖猫作为一只猫的本能发挥了作用，整个猫嗖地一窜，已经跑入了最近的一个猫窝里躲起来，时不时小心翼翼地伸出脑袋看看外面的情况。

　　“喂，新来的猫是吧？”阿瑞斯撇了撇探头探脑大胖猫，不耐烦道：“别看了，快点出来。”

　　大胖猫伸出脑袋看向阿瑞斯，疑惑道：“这里是哪里？”

　　“新来的，按照规矩，以后打扫卫生的事情都由你来负责了。”阿瑞斯指了指远处的猫厕所说道：“你先把厕所打扫一遍，知道了没？”

　　大胖猫看向了不远处的自动猫厕所，便看到整个自动猫厕所外面全是各种各样的不明污渍，很多地方还都沾着猫砂，就好像是现实世界里那些十多天没人打扫的公共厕所一样，让人下不去屁股。

　　大胖猫立刻不服气道：“凭什么我要打扫这个？”

　　“哟，新来的，你不服是吧？”阿瑞斯冷笑一声。

　　蛋伯摇头劝说道：“年轻猫，放轻松一点，一开始你可能会觉得很过分，但是时间长了以后就习惯了，甚至还会觉得这边挺不错的。”

　　大胖猫气道：“可恶！我可是超能猫！”

　　蛋伯点了点头说道：“嗯，我们都是啊。”

　　“蛋伯，别跟他废话。”阿瑞斯举起爪子，排斥场域在凝聚：“打一顿就服了。”

　　几分钟后，大胖猫的脑袋上肿着一个大包，鼻子则是被两张卫生纸堵住，爪子按在抹布上，正不停地擦着猫厕所，心中暗暗腹诽：“谁这么没道德，尿尿都对不准，还漏在外面。”

　　阿瑞斯喊道：“快点，这个弄干净了，还有9个厕所呢。”

　　大胖猫看着一旁臭臭的厕所，欲哭无泪。

　　……

　　赵耀来到和老何约定的地方，法老猫和圆圆则是隐身在侧，一路尾随赵耀。

　　赵耀隔着老远便看到一名穿着牛仔裤的女生站在街口的位置，和刚刚老何发给他的照片一模一样。

　　女生的样貌称不上超漂亮，只不过一双腿又长又直，特别是赵耀从这双腿上感觉到了一种力量感，甚至是威胁感，就好像看到武器一样。

　　“普通人会以为我是爱看一双美腿，但是知道我拥有五猫之力的人都明白，这是我的超强直觉感知到了这女人的腿很危险，她的能力一定和这双腿有关。”

　　赵耀走上前去：“你好，我就是吴彦祖。”

　　那女生好奇地看着赵耀一眼，赵耀的各项能力和好几个身份都是绝密，她自然也不知道。不过她知道这是上头比较关注的一个人，要她过来就是好好配合对方找猫，领导那边的大部分资源，她都可以提要求。

　　不过听到对方亲口承认自己就叫吴彦祖，女生还是有些尴尬：“你好吴彦祖，我叫叶玫，你是想找两只猫？”她好奇地打量着赵耀，心中暗自猜测着对方的身份到底是什么，竟然能得到领导这么重视。

　　赵耀拿出了红包和闪电的照片说道：“我的两只超能猫逃到这边以后不见了，他们最后可能是在XX镇下的车，我想要你帮我找一找一路上的监控路线，还有他们可能是被毛帮盯上了。”

　　“毛帮？”叶玫的目光微微一凝：“你确定和毛帮有关？”

　　感受到对方的语气变化，赵耀疑惑道：“怎么了？这个毛帮有什么问题？”

　　“毛帮是这边本土的一个使徒组织，实力不错。”叶玫的话没有说全，事实上毛帮的实力何止是不错，其领袖本人便是第一届乌市猫王赛的冠军，实力强劲。

　　之后更是利用超能猫交易牟取了大量交易，并且结识了海内外大量的富贵名流，编制了一张巨大关系网，毕竟现在想要超能猫的人可是太多了。

　　而经手了大量的超能猫，毛帮所招揽的超能猫和使徒也很是厉害，其实力和势力在这方地界上已经是盘根错节，很多时候叶玫这些官方使徒遇到了什么问题，找毛帮比找他们领导更管用。


第435章 追踪和借用

　　赵耀的眉头皱了起来：“那他是不是还买卖超能猫？”

　　叶玫苦笑一声，没想到对方已经连这都知道了：“那毕竟是猫，何况很多人也希望有个买猫的渠道。”她特意在“很多人”三个字上加了重音，显然毛帮的顾客们也很不简单。

　　事实上也的确如此，有很多人想要大量捕捉超能猫，却不太好出手，那么毛帮这样半黑半白的存在便有了生存空间。

　　“这样，我先带你去查查看监控录像吧。”叶玫斟酌着说道：“毛帮这边，我帮你问一下，如果他们真的抓了你的猫，我可以让他们再卖给你。”

　　赵耀挑了挑眉毛：“买回来？他们偷了我的猫，还要我买回来？”

　　“这个城市现在需要毛帮。”叶玫耸了耸肩：“所以能买回来已经是一种优待了，不过你放心，我亲自和他们去说，他们不会开什么天价的，你意思意思，让他们能向下面人交代一下就行了。”

　　“呵呵，是么？那好啊，他们能卖回给我也行。”赵耀的语气听上去挺温和的，只不过眼眸之中有冷光闪烁。

　　一旁的圆圆朝法老猫说道：“你看赵耀，现在看上去和和气气的，一会人家真的把猫送过来，他肯定赖账不给钱。”

　　法老猫撇撇嘴：“何止不给钱，估计还要倒着勒索一笔，榨干了钱再榨一波经验。”

　　“不能得罪赵耀啊。”圆圆摇摇头：“这毛帮凉了。”

　　红包和闪电他们坐的车起点是猫街，终点是XX镇，虽然这起点和终点几乎都没有任何监控摄像头，不过一路上还是有很多探头的。

　　有叶玫的帮助，赵耀来到一处办公室内，很快就看到了大量的录像，然后根据大胖猫的证词，一路搜索，找到了他们那辆面包车的画面。

　　花了两个多小时，总算是看完了录像，看着最后一处面包车出现的监控录像，赵耀点了点头：“那只猫最后倒是没骗我，的确去了XX镇。”

　　就在这时，叶玫走了过来，说道：“毛帮的人回我了，他们说没有抓过这两只猫。”

　　赵耀问道：“能确定么？”

　　“他们骗我的可能性很小。”叶玫看着屏幕说道：“找到了？”

　　“嗯，他们最后出现的地方是在XX镇，我们过去找吧。”赵耀心中暗道；“看样子还是只能靠法老的嗅觉来追踪了。”

　　于是叶玫带着赵耀前往了XX镇，也就是红包和闪电徒步出发，前往草原的下车点。

　　……

　　另一边，红包被放入了一座纯白色的牢房之中，整个牢房的墙壁上全是一种柔软的材料，就好像是一个巨大的猫窝一样。

　　被关入其中的红包暗自盘算道：“被对方知道了能力，倒也不坏，至少这样一来的话，他们好像打算把我留在手里了。”

　　红包知道自己如果真的被卖走的话，那世界这么大，天知道他会被送去哪里，到时候就算是赵耀找起来也是大海捞针。

　　但是被留在这个超能猫贩卖组织的手里的话，赵耀找过来的可能性就大大增加了。

　　“倒是闪电那边，他要是被卖出去了怎么办？”

　　就在红包思索着的时候，牢房的大门被打开了，十多个人尾随在一名男子的身后走了进来。

　　那男子身穿黑色风衣，身材高大无比，脸上带着一张白色的面具，双目之中一片冰凉，好像是冻了一座冰山一样。

　　“就是他？”面具男正是毛帮的领袖，自称无面的超强使徒，乌市猫王，地下皇帝。

　　无面吩咐道：“小六，你上去借能力。”

　　一名看上去只有十多岁的小孩子走了上去，来到红包的面前。可以看到在无面的身旁，还有五六个小孩子，全都一脸狂热和崇拜地看着无面，小小的眼中闪烁着天真和残忍。

　　一旁的蜈蚣看到这一幕也是暗暗摇头，这些小鬼都是无面的保镖，一个个都是无面从孤儿里挑选出来的，不但对无面死心塌地，更是胆大妄为，可以为了无面挡死，这个世界上基本就没有他们不敢干的事情。

　　更危险的是，他们还被无面从抓来的超能猫中精挑细选了很多危险的能力借给他们，让蜈蚣这种凶残的罪犯都不太愿意和这帮小鬼为敌，毕竟蜈蚣再凶也要怕死，这帮小鬼却是愣的不行，根本不怕死。

　　无面站在后面说道：“超能猫，把你的能力借给他，配合点，你可以少吃点苦。”

　　红包也没打算在这件事情上做拖延，果断地将能力借给了眼前的小孩子。

　　“呵呵，有意思。”无面饶有兴趣地看着红包说道：“超能猫，你很识趣，这样的话最好，只要你好好配合我们，我们自然也不会伤害你。”

　　“野猪，你带着小六去试验能力，有结果了立刻告诉我。”无面吩咐了几句，转身就打算离开，哪知道红包却大叫了起来。

　　无面淡淡道：“给他台手机，看看他想要说什么。”

　　原来却是红包提出了一个要求，就是让他配合借出能力没问题，但是必须把他的同伴闪电送过来，陪他一起。

　　无面看向了蜈蚣：“和他一起的还有一只猫？”

　　“还有只没毛的兔狲。”

　　无面问道：“什么能力？”

　　“能放静电。”

　　无面点了点头：“那就是没能力咯？给他送过来。”

　　离开了牢房，无面打开手机看了看，是手下发来了消息，叶玫那边询问了一只橘猫一只兔狲的消息，问是不是他们这边抓的。

　　“竟然还能找过来？不过我吞进去的猫，怎么可能再吐出来？”无面藏在面具下的嘴角微微翘起，自然是选择了隐藏两只猫的踪迹。

　　那只招财猫的能力如果利用的好，可以飞速扩张毛帮的生意和势力，让他的影响力和地位都再次提升好几个档次，这么重要的一个机会，他怎么可能放弃。

　　看了看一旁的蜈蚣，无面说道：“你这次做的很好，这两只猫的消息，有哪几个人知道？”

　　蜈蚣心中一惊，不过还是说了几个名字，无面点了点头说道：“放心，我不是要灭口，只不过事关重大，最近这段时间，你们就不要出去了，安心呆在这边。”

　　蜈蚣咽了咽口水：“那兔狲王和拍卖会那边……”

　　“我会交给别人处理。”

　　接下来的拍卖会也是毛帮今年准备的一件大事，兔狲王更是事关到这次拍卖会的影响力，不过这些无面都可以交给别人做，反正这些事情本来就不只是蜈蚣一个人负责。


第436章 传说和分路

　　“哇！红包！”

　　闪电一进来就惨叫着抱住了红包：“我以为再也见不到你了！”

　　红包嫌弃地用前爪推开闪电：“行了，离我远点，别溅我一身口水。”

　　闪电焦急道：“我们现在怎么办？红包你有办法逃出去么？”

　　“逃不出去的，你一路进来没看到这边的防守有多严密么？”说着红包又指了指自己的项圈说道：“何况还有这个。”

　　闪电叹气道：“那怎么办？”

　　就在这时，一道声音响了起来：“这只橘猫说的没错，我劝你最好别打逃出去的主意了。”

　　红包和闪电齐齐回过头去，便看到一只兔狲不知道什么时候站在了门外，正通过小窗口看着里面的他们。

　　这只兔狲，赫然就是蜈蚣抓他们的时候，带着的那只超能猫，名叫沙暴。

　　“是你？”闪电喊道：“你来干什么？”

　　沙暴淡淡道：“看看你们过得怎么样而已，毕竟难得有只觉醒的兔狲。”

　　看到对方那副高高在上的样子，闪电就气得牙痒痒：“你不也是兔狲么？为什么要帮他们抓猫？”

　　“他就是个猫奸！”门外的走廊上传来一道清脆的女音，一只母兔狲正趴在小窗口上，一张嘴拼命挤了出来：“沙暴！你这兔狲一族的耻辱！你又抓了一只兔狲进来？”

　　“这小姐姐的声音好好听。”兔狲闪电目光一凝，立刻大喊道：“你也是兔狲么？你也被抓进来了？”

　　那只母兔狲喊道：“别害怕，你放心，兔狲王会来救我们的。”

　　沙暴冷笑道：“白月，你还相信兔狲王会来救你？他的确会来，不过是被我们抓过来。”

　　“不可能。”被称为白月的母兔狲喊道：“兔狲王他一定会来的，他会成为超级兔狲，过来将你们全部打败，然后带领兔狲一族统治整个草原。”

　　沙暴：“白痴，三岁小孩都不会信什么超级兔狲的传说。”

　　闪电好奇道：“什么是超级兔狲？”

　　白月满是崇敬地说道：“兔狲王说过，古老相传，兔狲一族每一千年就会出现一个传说中的超级兔狲，拥有世间最强大的力量。”

　　闪电心中立刻想到：“难道我就是那只超级兔狲？”

　　沙暴不屑道：“你们觉醒才一年多，哪里来一千年的传说？”

　　红包无语地看着这三只兔狲吵架，一种智商上的优越感悠然而生：“这三个家伙，都没看过龙珠么？那只兔狲王大概看过吧。”

　　闪电问道：“怎么样才能成为超级徒孙？我感觉我说不定就是啊。”

　　……

　　另一边，赵耀和叶玫来到XX镇，法老猫和圆圆隐身跟在一旁，也很快便闻到了红包和圆圆的味道。

　　“找到他们的味道了，跟我来。”

　　法老猫背着圆圆，嗖地一下便窜了出去。

　　赵耀的眼睛一亮，也跟着跑了上去，一旁的叶玫惊讶道：“怎么了？”虽然不知道怎么回事，不过他看到赵耀跑出去，她便也跟着跑了出去。

　　这一下就看出了叶玫的能力是什么，便看到她双腿跑动之间，一股股强横的力量从脚底穿透而出，她这一双长腿赫然蕴含着远超常人的力量，跑起来快如奔马。

　　“力量么？不知道还有没有别的什么能力？”赵耀好奇地看了叶玫的双腿一眼，却不知道一旁的叶玫也是心中惊讶：“我现在这个速度，已经和摩托车差不多快了，竟然才刚刚跟上他，他到底是什么能力？”

　　赵耀说道：“我能闻到他们的味道，他们来过这里，朝着那边跑了。”他每踏出一步，排斥场域都在背后和脚底用力加速，使得他跑起来飞快，能够稳稳赶上前面的法老猫。

　　两人的速度都不慢，一路高速前进，很快就来到了之前红包和闪电他们来到的戈壁上。

　　法老猫停在一只水瓶面前，淡淡道：“这是他们扔的。”

　　赵耀重复了一遍法老猫说的话。

　　身后的叶玫惊异地看了一眼水瓶，心中暗道：“超级嗅觉？他难道有两种能力？”

　　继续走了几百米，法老猫停了下来：“他们停在这里了，不，不对，他们遇到了别的人，有人，有猫，然后应该是……”法老猫在一片车轮的痕迹上看了看说道：“被带走了。”

　　圆圆惊讶道：“这里都能碰到人？难道是好心人让他们搭车？”

　　“恐怕不是。”法老猫冷笑一声，手掌轻轻一扫，便滚出了几个弹壳：“麻醉弹的弹壳，他们是被人抓走了。”

　　最糟糕的情况发生了，赵耀皱着眉头问道：“法老，你能跟上那车子么？”

　　法老猫看了看眼前的戈壁说道：“太难说，这边的风沙很大，车子的味道不好闻，痕迹也很快就被掩盖。”

　　另一边的赵耀已经将法老猫的判断重复说给了叶玫听：“……所以说我的两只超能猫都被人抓走了。”

　　叶玫问道：“你怀疑是毛帮干的？”

　　“可能吧，至少他们是现在唯有的嫌疑对象，我想见毛帮的首领一次，你帮我约一下吧。”赵耀一边说着的同时，一边把圆圆喊了过来，然后在圆圆张开的隐身领域之内，赵耀打开了空间门。

　　“抹茶、伊丽莎白、阿瑞斯，你们和法老、圆圆他们一起去追踪红包、闪电，煤球你跟着他们，有问题随时进次元胃袋，如果真的追到了，也别马上动手，等我开空间门过来。”

　　赵耀是打算兵分两路，一路超能猫们继续追踪闪电和红包，一路他自己则是去会会那个毛帮。

　　抹茶、伊丽莎白、煤球、阿瑞斯等等一只只超能猫走了出来。

　　抹茶举着一个小旗子喊道：“都看过来，看过来，大家高高兴兴出去，平平安安回来，一会观光的时候都记着看我这面棋子，不要擅自离队，保管好钱包手机。要上厕所的跟我报备一下，阿瑞斯！收起排斥场域，别破坏景点！煤球，谁让你随地尿尿的！景区文明懂不懂？！我们来的时候是什么样子，走的时候就要一个样子，大家都别在景区里乱丢垃圾。”

　　猫老喊道：“她是吸醉了！”

　　赵耀气道：“谁给她吸的猫薄荷，我不是要她戒了么？”

　　伊丽莎白顶着一身长毛喊道：“热死了，有没有水啊？不是说好是草原的么？怎么连根草都没有？难看死了。”

　　抹茶举着小旗子走到赵耀面前说道：“赵耀，你放心去吧，有我带队，一只猫都不会少，保证这次春游让他们玩得开开心心的。”


第437章 春游

　　听到抹茶说的话，赵耀直接一指头弹在对方的鼻子上，疼的抹茶立刻捂住了鼻子，可怜兮兮地看着赵耀。

　　赵耀气道：“谁跟你们说是出来旅游了？记住，跟着法老，一起去找红包和闪电，找到了别动手，等我过来，知道了么？”

　　抹茶点头哈腰地说道：“知道了，知道了。”

　　看到赵耀和叶玫离开的背影，抹茶摇了摇头叹道：“唉，圣心难测啊，这就是所谓的伴君如伴狗。”

　　猫老在一旁拍马道：“乔公，如今赵耀远走，由您执掌众猫，总理阴阳，这是赵耀他看重你啊，不如乘着这次机会多多收买猫心。”

　　“嗯，猫老你果然是老成持重之猫。”抹茶点了点头，转头望去，立刻浑身炸毛，惊叫道：“干什么呢！快把那座山放下来！你要死啊法老猫！阿瑞斯你快喊停他啊！”

　　只见远处的阿瑞斯正指挥着法老猫，排斥场域和法老猫的肌肉力量通力合作，将一大片岩体举了起来，要做成阿瑞斯的雕像。

　　阿瑞斯不屑道：“我要做个雕像，不然别人怎么知道我来过这里了。”说着，他转头指挥法老猫说道：“法老，你把前面再削掉点，要有狮身人面像的那种感觉。”

　　“啊！！”抹茶抱着脑袋说道：“你就不能像个普通猫一样，用尿滋个到此一游么？”说着，他看了看远处正在尿尿的芒果说道：“你看！就像芒果那样。”

　　“等等？”抹茶崩溃道：“芒果为什么会在这里？谁把芒果放过来的啊？不小心引起生化污染了怎么办？”

　　伊丽莎白一边用手机拍照，一边满不在乎地说道：“家里的厕所都快满了，赵耀出来玩也没人清理，我就让芒果来外面方便了，不然家里搞得乱七八糟的多不好。”

　　就在这时，远处的煤球突然抬起脑袋，然后呕地一下吐出了一大堆东西，抹茶无奈道：“谁去照顾一下煤球，她到底吃了多少猫薄荷，为什么还在吐？”

　　就在抹茶说话的时候，煤球又是哇得一声吐了出来，但是这一次除了吐出一大堆早上吃的猫粮以外，当中还夹杂着盖亚、风神、年糕、戴安娜、凯撒一只只超能猫也被她连带着吐了出来，落在地上，甚至毛发上还夹杂了一些呕吐物。

　　吐完的煤球脸上露出放松的表情，下一刻便又倒在地上呼呼大睡起来。

　　抹茶张大嘴巴，吃惊地看着这一幕：“靠？怎么都放出来了？开什么玩笑，赵耀知道了会杀了我的？”他立刻冲了上去就咬住煤球的脖子，把这只小黑猫叼起来疯狂摇动：“醒醒啊！你给我醒过来啊！快把他们放回去！”

　　不过煤球仍旧呼呼大睡，发出呼噜呼噜的声音，丝毫没有醒过来的意思。

　　被她吐出来的超能猫们也四散着走开，纷纷开始清理身上的毛发。

　　大胖猫也被放了出来，看到眼前的戈壁精光一闪，嗖地一下就窜了出去。

　　不过才刚刚跑了几米远，就发现一只橘猫（抹茶）嗖的一下出现在他的面前，啪的一记巴掌将他打倒在地。

　　“给我好好待在这里。”抹茶伸出猫爪，嗖的一下弹出一根根利爪，威胁道：“再敢逃，刮花你的脸。”

　　大胖猫哭丧着脸说道：“你们要去找毛帮送死，别搭上我啊！”

　　就在他说话的时候，伴随着轰的一声巨响，整个大地震颤了起来，大胖猫转头望去，立刻吃惊地张大了嘴巴：“搞什么鬼？”

　　只见远处的法老猫将一座二十几米高，好似办公楼一样高的巨石搬了过来，随意的丢在地上。

　　大胖猫就这么张大嘴巴，呆呆地看着法老帽做阿瑞斯的雕像，嘴巴再也没合拢过。

　　抹茶刚刚松口气，就听到猫老大喊：“乔公，快阻止圆逆！他在告密啊！”

　　“圆逆！”抹茶一个闪烁便出现在了圆圆的背后，便看到圆圆正在拿手机打字，准备给赵耀发消息。

　　圆圆：“赵耀赵耀，大事不好啦，抹茶不小心把猫都放出来了，他还……”

　　啪，抹茶一巴掌拍掉了圆圆的手机，恨恨道：“圆逆！你敢背后说我的坏话？”

　　圆圆舔了舔自己的白毛，悠闲道：“抹茶少爷，我怎么敢说你的坏话？只不过现在我们这边出了问题，还是让赵耀大老爷早点知道，不然我怕事情越搞越大，大老爷震怒啊。”

　　抹茶的眼睛眯了起来，冷哼一声说道：“不用你多管闲事，这边我自会处理，我警告你，再让我发现你给赵耀乱打小报告，我刮花你的脸。”

　　……

　　另一边的赵耀这里，自然不知道他放出来的超能猫们已经出了乱子。他正和叶玫一边走一边聊天。

　　“毛帮不可能骗我的。”叶玫的心中，仍旧不觉得毛帮会骗他：“你的猫应该不是毛帮的人抓的，或者是哪里弄错了，要知道除了毛帮之外，还有些使徒也会抓超能猫。你想去的话，那就跟我一起去找无面问一问吧，那两只超能猫我们一定会帮你找回来的。”

　　叶玫如此相信毛帮，只因为毛帮的领袖无面，本来就是他们的人。

　　就好像江海猫王赛时候的岳山一样，大部分猫王赛的冠军，都是叶玫、老何这边的官方使徒，毕竟猫王赛就是用来控制和管理地下超能世界的工具，毛帮现在的领袖无面，之前更是叶玫的前辈。

　　所以叶玫非常信任毛帮，而且根据叶玫他们所看到的，一直以来的毛帮也很守规矩，就算进行超能猫交易，也紧紧守着叶玫他们的底线。

　　比如太过强力的超能猫都会交给叶玫他们，又或者被抓的超能猫的主人如果能找到叶玫这里来，他们也会收点跑路费就换回去。

　　更何况对叶玫等人来说，自从有了毛帮之后，附近地下超能世界的超能猫和野使徒们都更加安分起来，大大提升了治安，减轻了叶玫他们的工作。

　　赵耀也多多少少猜出了一点其中的隐秘，点点头说道：“能谈就好，我只要超能猫找回来就行，多少钱都不是问题。”说完这句话，赵耀咧开嘴笑了起来，露出的牙齿似乎在散发出森森寒光。


第438章 会面

　　“你放心，就算被他们抓住了也没问题，他们的基地我参观过。毛帮对待被抓的超能猫都很好，都是好吃好喝供着，你其实可以把他看作流浪超能猫的领养中心。所以他们主要也是抓捕流浪的超能猫，给他们找个可靠的新主人，太过危险的超能猫则交给我们控制起来。你的猫就算被他们抓了，也绝对好好被招待，不会有问题的。不过毕竟是对付超能猫，总要收点跑腿费。”

　　此刻的叶玫显然还不知道，毛帮在超能猫交易上面对他们隐瞒了很多事情，事实上现在的毛帮，已经逐渐脱离了叶玫他们的掌控，变得越来越失控了。

　　这也是因为世界上的超能猫实在太多，毛帮能抓到的太多，而国家要管理的也太多，放在乌市这边的力量非常稀少，这才导致毛帮的急速扩张。

　　而随着毛帮的不断扩张，领袖无面的野心也随时升腾而起，想要在这即将大变的世界之中取得更高的成就。

　　听到叶玫说的话，赵耀点了点头说道：“是这样就好。”

　　叶玫了一个电话后便说道：“走吧，我约了他们在市中心。”

　　整个市内最高端的西餐厅中，无面正盯着一块牛排缓缓地吃着。

　　而他所在的大厅之中，所有的餐桌全部空着，只有二十多个西装大汉好像铁塔一样四散站开，隐隐保卫着无面，显然是他将整座餐厅包了下来。至于他的使徒亲卫团，则是隐藏在四周围。

　　毕竟他的使徒亲卫团是无面暗中培养的，除了毛帮的核心成员，知道的人往往都已经死了。

　　又切下来一块牛肉，无面感受着肉汁在自己嘴中爆散开来的感觉，满意地点了点头。一名大汉走了上来，在他耳边耳语道：“老板，叶玫他们来了。”

　　无面者淡淡道：“那请他们进来吧。”

　　叶玫和赵耀站在一起等在餐厅外面，叶玫说道：“一会你少说话，有什么事情我会来沟通的，放心吧，你的超能猫不会丢的。”

　　赵耀耸了耸肩，没有什么回应。

　　接着两人被黑衣保镖迎了进去，叶玫看到正在餐桌上吃牛排的无面，立刻笑着说道：“吴总，这次又要麻烦你了，两只超能猫掉了，我们追到XX戈壁滩上，发现他们被人抓走了，你要不帮我们问一下，看看是不是你们这边有谁抓错了猫，或者是不是有哪个不开眼的小贼越了界，乱抓猫？”

　　“噢。”无面抬起头来打量了一下赵耀，接着客气地说道：“先坐吧，这家店新请的法国厨师，这牛排做得不错，你们要不要来一份？”

　　叶玫拉着赵耀坐下，笑着说道：“我们不用吃了，超能猫的事情……”

　　“阿黄。”无面立刻喊了一声，一个大汉便走到了他的身旁，无面继续说道：“这件事情你跟一下，要是真的抓了猫，就让人交出来。”

　　“是。”

　　无面看向了叶玫和赵耀，一脸热情地说道：“你放心，如果真的是我的人乱抓到猫，我一定帮你们找回来。”

　　看着事情解决，叶玫点了点头：“那我们不打扰你了。”说着就要站起来，拉着赵耀离开。

　　从头到尾，无面都丝毫没有透露出两猫的情报，对待叶玫和赵耀的态度更是热情客气，好像真的要全力帮他们找猫一样。

　　不过得到保证的赵耀却没有走，而是看着无面，或者说看着无面脑袋上的金色感叹号说道：“喂，你最近是不是感觉心烦，燥热，睡不着，有什么事情要帮忙啊？”

　　无面愣了愣，叶玫却是赶紧拉住了赵耀说道：“你瞎说什么呢？”

　　无面按耐着心中的不耐烦，表面上却是笑着说道：“这位兄弟还会看相么？不过我最近身体好的很，没有什么不舒服。”

　　“真的么？是不是有什么心事啊？要不要我帮忙啊？”赵耀看着无面头上的感叹号，自我推荐道：“我觉得你真的需要帮助。是不是有仇家找过来了？还是有强敌打不过？要不要请我保护你？又或者遇到了什么厉害得超能猫抓不住？别跟我客气，我这个人就是热心肠。”

　　赵耀走上去拍了拍无面的肩膀说道：“你放心，只要我来罩你，谁都杀不了你。”

　　就在赵耀走上去拍拍无面肩膀的时候，立刻感觉到四周围十多道杀意扑面而来，好像刀锋一样刮过他的身体，这是他拥有五猫之力后才能如此清晰地洞察到恶意。

　　不过随着无面摆了摆手之后，那股杀意就散去了，无面朝着赵耀笑笑，说道：“抱歉，我想我不用人保护，我的人足够保护我了。至于其他有什么事情的话，我自己也能解决。”

　　无面心中暗道：“这家伙……威胁我？这意思，是说随时随地都能干掉我？”

　　赵耀看着对方脑袋上的金色感叹号缓缓消失，惊异地挑了挑眉毛，心中暗道：“还有这种操作？这都能消失？”

　　“你乱说什么啊？”叶玫走了上来，立刻拉走了赵耀。

　　无面不动声色，仍旧一脸客气地说道：“这位兄弟的话我心领了，不过真的不用帮忙，有什么问题，我自己都能搞定的。”

　　赵耀看着对方消失的感叹号，恋恋不舍地离开了：“吴总是吧？以后有问题，遇到困难了，随时联系我帮忙啊，我罩你。”

　　无面笑着看向两人离去的背影，直到两人彻底消失之后，脸才彻底冷了下来，手一挥，直接将餐桌上的牛排、刀叉都甩到了地上。

　　“罩我？”刚刚赵耀为了接任务说的话，在无面听来已经是赤裸裸的威胁了，他心中暗道：“威胁我，难道是想要收编我？还是只是为了那两只猫？不对，两只猫的消息应该还没走漏，只是敲打我？”

　　想到这里，无面眼中的寒光已经更盛了：“呵呵，一个有点关系的小崽子，也敢直接上门来敲打我？他以为他是谁？还是太年轻了。”

　　这种行为在无面看来简直是无脑、鲁莽和狂妄。而以毛帮如今的势力，盘根错节的关系，甚至已经和当地无数人的利益捆绑在了一起，只要他自己不作死，谁又能动的了自己？


第439章 教训

　　一道矮小的身影出现在无面的身后，是一个十多岁的小女孩，正一脸狂热地看着无面说道：“大人，他可能知道两只超能猫的具体能力，让我去干掉这个狂妄的家伙吧。”

　　红包的能力在无面他们看来简直是无比强大，任何人得到了以后都能急速发展起来。

　　在无面他们看来，这只猫在赵耀那边恐怕也是被异常重视的超能猫，而现在红包到了他们手里，他们自然更加不希望走漏了这只超能猫的能力的消息。

　　“我们隐藏实力太久了，搞得一个毛头小子也以为能压我们一头。”无面摇了摇头：“不急着动手，这小子这么狂，应该有点背景。先查一查他的身份，探探底。我倒要看看，在这片地界上，谁敢动我的手？”

　　长期进行超能猫交易，毛帮一直在官方面前隐藏实力，暗中发展，早已经成为了隐藏在水面下的庞然大物。

　　而随着他不断掌握着远超他人了解的强悍实力，无面的心中的火焰也越来越旺盛，特别是得到了红包之后，他的野心变得更加躁动起来。

　　……

　　赵耀和叶玫出门之后，叶玫直接说道：“放心吧，以毛帮的势力，一定能帮你找到你的超能猫的。”

　　赵耀点了点头，心中却是不这么觉得，至少刚刚那个毛帮领袖在他看来，似乎就不是什么好人，他的直感就能察觉到对方心中那股隐隐约约的敌意。

　　于是接下来借口自己安心等待毛帮的消息，同时还要找个宾馆休息，赵耀直接和叶玫分道扬镳，打算暗中监视一下这个毛帮的无面。

　　叶玫离开赵耀这边之后，却是和自己的上司打了个电话：“喂？老魏同志，我这边刚刚和他分开，话说这家伙到底什么来头啊？”

　　“他的身份你不用管，反正全力帮助他找到超能猫就行了。”

　　“行行行，我知道了。”叶玫的眼珠子转了转，心中暗暗猜测道：“难道是哪家的公子哥来这边了？不过这家伙有点傲啊，以后还是少让他见毛帮的人了，我还要在这边工作呢，为了他得罪毛帮太不划算了。”

　　赵耀这边离开叶玫之后，却是直接跨入了空间门之中，打算利用空间门状态监视那个无面。反正空间门可以选择显形还是不显形，他只要让空间门不显形，就能随时站在里面监视别人。

　　不过这一跨入空间门之中，他的眉头立刻皱了起来：“这些家伙……全都跑出去玩了？”

　　赵耀立刻喊道：“煤球，放过过去。”

　　“煤球？煤球！”

　　煤球没有任何回应。

　　赵耀脑袋上的青筋一阵暴跳，摸出自己的手机就想要给抹茶他们打电话，却发现对方已经没有了信号，看样子是进入了戈壁深处，彻底没有手机信号了。

　　赵耀吐出一口气，有法老、抹茶、煤球、伊丽莎白他们在，安全问题他当然不担心，这些超能猫加在一起，就算是当初的肌力社又或者猫王赛都能来回刷个几十遍了。

　　他担心的是别人的安全！

　　“一群猫在一起太不省心了，看样子以后不能放他们集体行动。”想到这里，赵耀双手猛地一撕，无形之中已经感觉到了一个遥远的出口，那是煤球的嘴巴。

　　接着双手缓缓拉开，戈壁的样貌已经出现在了他的面前。

　　……

　　带队不到几小时，抹茶已经是一脸神经衰弱的样子。

　　他朝着远处正在烤肉的伊丽莎白一家说道：“当心！别着火了！”

　　伊丽莎白一家正将次元胃袋里带出来的牛羊肉烧烤，便看到戴安娜从背着的小包里不断拿出一块块牛羊肉，还有一瓶瓶的猫薄荷，蜂蜜，酸奶，虾泥之类的调料罐，似乎是真的打算来春游而做的准备。

　　阿瑞斯看得开心，说道：“我也来吧，法老，你能抓点什么来烧不？”

　　法老猫温柔一笑，说道：“瑞哥你稍等，我马上就来。”

　　说着他的身体划出一道残影，整个猫已经好似鬼魅一样窜了出去，快得不似生物。过了几分钟后他又嗖嗖的窜了过来，鬼魅般闪到了阿瑞斯的身前，嘴里已经叼着一条蛇。

　　阿瑞斯兴奋道：“烤蛇肉？我爱吃！”

　　一旁的戴安娜和叶卡捷琳娜尖叫了起来：“啊！是蛇！”

　　“好恶心，快拿走！”

　　另一边的风神、罗刹、飞机等超能猫，则是在一大团乱石内追来跑去，玩着躲猫猫。

　　年糕和盖亚两只网瘾猫齐齐围着抹茶转圈，一边转，一边喊道：“我们要回家！我们要上网！”

　　抹茶被转的头晕：“知道了知道了，等煤球醒了就放你们回去。”

　　他看向了还在玩耍的一只只超能猫，喊道：“好了，都别玩了，准备接着走了。”

　　他们是跟着法老猫寻找的踪迹跑了一段路，然后伊丽莎白他们就喊着太累，要停下来休息了。

　　此刻抹茶提到又要启程，立刻有猫提出来反对。

　　“猫心散了，队伍不好带啊。”抹茶看着完全玩得忘了目的的众多超能猫，气得心肝儿痛，捂着自己的胸口想到：“这些熊猫子，一个个管起来真是太不省事了，赵耀平时里真是不容易。”

　　就在抹茶这么想着的时候，远处被随意丢到地上，仰躺着呼呼大睡的煤球身体忽然震了震，嘴巴自动打开，然后赵耀的脑袋从里面钻了出来。

　　“都在干嘛呢？谁让你们出来瞎玩的？全都给我过来？”

　　伴随着赵耀的一声怒吼，一只只超能猫立刻归队，在煤球面前排成了整齐划一的队列。

　　“我是让你们出来玩的么？你们的同伴红包被人抓走了，现在不知道正在接受什么样的残酷对待，噢对了，还有闪电也是，你们竟然还有心情在这里玩耍？”

　　“都给我好好找猫。”赵耀说着，将一个幻术项圈丢给了抹茶：“见这个项圈就等于见到了我，抹茶你要是看到有谁不听话，直接封了他的五感，知道了么？”

　　超能猫们有气无力地说道：“知道了。”只有抹茶带着项圈，嘿嘿傻笑了起来。

　　赵耀喊道：“你们说什么呢？听不见。”

　　众猫大喊：“知道了！”

　　于是赵耀回到市区，继续执行监视无面的计划，超能猫们则在抹茶的指挥下，一路跟着法老猫发现的种种痕迹，一步步接近红包他们所在的基地。

　　……

　　红包和闪电所在的牢房内，他们突然发现自己的待遇似乎一下子好了很多。事实上是因为无面他们尝试红包的能力成功了。

　　于是牢房打开，两只水灵灵的母波斯猫首先缓步走了，看得闪电瞪大了眼睛。

　　但接下来更多的母猫走了进来，一只比一只油亮、性感，有英国的，法国的，美国的，俄罗斯的……她们一只只还都是超能猫，带着魅惑的笑容走进房间，环绕在红包和闪电附近。

　　看得红包倒吸一口凉气：“八国联军啊，来者不善，来者不善。”他偷偷用心音朝闪电说道：“这是糖衣炮弹，千万别中招。”

　　但是当他转头看去之时，闪电已经左拥右抱，朝着身旁的母猫哈哈大笑起来：“你们别看我现在这个样子，我在江海的时候，那江海猫王也要叫我一声闪电哥啦。”

　　“为什么剃毛？江海那边流行这样啦，你不懂，这叫做时尚啦。我在江海的杂志社也拍过照，和他们老板吃过饭，你们以后想去江海当模特，那找我最有用啦。”

　　看着和一帮母猫随便说几句，就笑成一团，打成一片的样子，红包陡然间想起了对方经常约母猫来赵耀家里的历史。

　　“这家伙，明明是个蠢蛋，怎么一遇到母猫就变成了撸猫高手。”


第440章 无死角监视

　　赵耀这边施展双重空间门不断闪烁，又加上将空间门设置为不显形的状态，直接回到了餐厅中监视无面。

　　“抹茶他们继续追踪绑猫者，我就跟着无面这家伙看看吧。”

　　不过无面这边之前就安排好了所有的计划，接下来的几个小时内都过得很悠闲，和一些有钱人聊聊天，聚聚餐，并没有让赵耀知道什么秘密和超能猫的情报，看得赵耀也觉得有些不耐烦了。

　　可是他目前就只有戈壁那边的绑架痕迹和毛帮这两条线索，只能耐着性子继续监视下去。

　　但被赵耀一路监视的无面似乎也逐渐有了烦恼，晚上离开一家豪华酒店的他突然猛地回头看去，自然看不到站在空间门里的赵耀。

　　无面的眼中露出疑惑之色：“怎么回事？总感觉有人在看我？”

　　……

　　深夜，躺在床上的无面皱起了眉头。

　　咔擦……咔擦……咔擦

　　无面睁开了眼睛，感觉房间外似乎有什么声音。

　　咔擦……咔擦……咔擦

　　他目光凝重起来，走出房门，侧耳倾听起那个声音。

　　咔擦……咔擦……咔擦

　　无面顺着声音来到冰箱前，却发现冰箱不知道什么时候被打开了。

　　他走上前去，皱着眉头看向打开的冰箱：“搞什么？谁开的？”

　　他住的别墅分成了三层，亲卫们应该都在楼下两层，这些亲卫全都是他亲自招收和教育，然后赐予超能力的孤儿，每一个都忠心耿耿，而且隐藏在暗中，外人几乎都不知道。

　　而他所住的第三层没有他的允许，应该是没人上来的才对。

　　“是我忘了么？”生性谨慎的无面还是打了个电话给下面，确认没问题以后再次回床睡觉了。

　　赵耀站在他背后的空间门里，一边吃着薯片一边暗道：“这家伙还蛮谨慎的嘛。”

　　无面躺下去十分钟后，猛地睁开眼睛，坐了起来，看向了屋外的方向，那边有马桶的抽水声响起来。

　　无面直接按下了床边的警报按钮，不一会楼下的亲卫都冲了上来，第一个冲入房间的是一名十三四岁的小女孩，之前也正是这个小女孩问无面要不要杀掉赵耀这个狂妄的家伙。

　　“大人，什么事？”

　　看到冲过来的小女孩，无面吐出一口气。对方名叫孔雀，是他儿童亲卫团里最忠心最狂热的一个，一直以来都贴身保护他的安全。

　　“孔雀，刚刚……你让人检查一下。”

　　可是接下来里里外外一番检查，都没有发现其他人的踪迹。

　　“不可能，我听到有人抽马桶了。”无面不信道。

　　亲卫们对视了一眼，其中一人说道：“是不是您听错了？说不定是楼下的声音？”

　　检查无果之后，无面干脆让孔雀和两名亲卫就站在他的房门外，自己继续躺在床上睡觉。

　　但是因为之前两次惊醒，他这下却是怎么也睡不着了，心里总是感觉毛毛的。

　　于是翻来覆去以后，耳朵反而听到了黑夜之中更多的声音，哧溜……哧溜……那是吃东西的声音。

　　无面这次百分百肯定他没有听错，他甚至能感觉到那个声音就在他的背后。

　　无面咽了咽口水，直接发动了能力，浑身上下披上了一层土黄色的光芒，这是他特意选择的保命能力，能将伤害转移给脚下踩踏的物质，是他在超能猫交易中，特意留给自己的能力。

　　作为一个老板，他当然要选择一个保命能力强的超能力，至于其他危险的、破坏力强的、诡异的能力，自然是让属下去用。

　　无面发动了能力，心中安稳了一点，于是缓缓转头看向了背后。

　　仍旧是空无一人，但就在这空无一人的位置，哧溜哧溜的声音不断传来。

　　“难道是隐身的超能力？”无面的眉头一皱，直接一拳击出，扫过了眼前的位置，却什么也没碰触到。

　　哧溜……哧溜……

　　吃东西的声音继续传来，无面甚至还闻到了一股味道：“这是……”

　　在他看不见的位置，空间门后的赵耀坐在一张餐桌前，餐桌上放了火锅，牛肉，羊肉，各种丸子和调料，都是上次过年买的多余的。他右手拿着筷子，左手拿着手机，正一边看小说，一边吃火锅。

　　“不能浪费啊，还是快点吃掉吧。”

　　正一边吃夜宵一边监视无面的赵耀，此刻突然发现无面的动作微微一愣：“这都能感觉到？这家伙难道强化了第六感？”

　　接着赵耀反应了过来：“喔，忘记封锁空间门这边的声音和味道了，我这边吃东西的声音传了过去么？”

　　但下一刻，赵耀却没有封锁声音和气味，因为他发现无面的脑袋上竟然多出了一个金色的感叹号。

　　“这也行？”赵耀当即就惊了：“原来这家伙胆子这么小？不就是睡觉的时候听到闻到有人吃火锅么？就想要求助了？你早说嘛，早说我早就吃了。”想到这里，赵耀当即就吃得更加大声了。

　　无面脸色铁青地看着眼前的空间，手脚不断向声音传来的地方挥舞，明明什么东西都没有，却能听到闻到：“有个火锅！绝对有个火锅在这里！到底怎么回事？”

　　无面不由得想道：“超能力？”但他一想到这如果是超能力，那就有点蛋疼啊，一个让你听到闻到火锅的超能力，这什么鸡儿能力啊？！有个毛用啊？

　　于是伴随着无面的一声怒吼，孔雀带着亲卫又是上来一番搜寻，却始终没有发现异常，于是无面决定换房间了，他换到了二楼的卧室。

　　躺在床上，闻着清新的空气，感受着一片安静，无面终于闭上眼睛，感觉自己能睡个安稳觉了。

　　但是下一刻，同样的气味，同样的声音，全都又过来了。

　　无面猛地睁开了眼睛，死死盯着自己的床头：“又来了？你到底是谁？！”

　　赵耀带着空间门，闪到了无面身旁，对着对方的耳朵轻声说道：“我是小当家。”

　　狗屁小当家，小当家根本没做过火锅好不好，无面心中恼火无比，对方这就是个恶心人的能力啊，于是他喊道：“你到底想干什么？要怎么样你才肯走？要钱？还是要猫？”

　　“我全都要！”


第441章 骚扰和窃听

　　就在无面说话的时候，赵耀已经瞬间接到了一个任务。

　　支线任务：扰人清梦。

　　任务目标：不再骚扰无面。

　　任务奖励：10点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　“才10点经验值啊？”赵耀撇了撇嘴，他现在每天给超能猫喂喂传奇猫饭，超能猫都能吃到100点经验值了，面对这10点经验值都感觉有点不屑。

　　另一边的无面可不管这些，听到对方要钱还要猫，他心中冷笑：“就怕你有命拿，没命花。”

　　无面直接说道：“好，只要你肯停下来，钱和猫我都能给你，你要多少，想怎么拿？”

　　无面心中暗道：“管你什么恶心能力，拿钱拿猫终究要暴露行踪，等我抓到你，我让你吃火锅吃到死。”

　　赵耀闻言一乐，这毛帮的首领就是热情好客啊，过来一趟还有钱拿，有猫送的，搞得他也有点不好意思了。

　　“那先给我一个亿，再来100只超能猫吧，什么能力都行，我小当家不太挑的。”

　　“咳咳咳。”无面猛地咳嗽了起来，怒道：“我哪来这么多钱和猫给你！”

　　“唉，一个亿都没有，那你这买卖还不如去搞房地产嘛。”

　　无面额头上青筋暴起，恨不得立刻抓到对方，主动说道：“我先给你一百万，超能猫要晚点才能送过来，怎么样？”他想要趁着对方取钱的时候，直接抓住对方。

　　“不用了，先记账吧，我以后会来拿的。”

　　下一刻，无面便感觉对方似乎消失了，不论声音还是气味全都不见了。

　　无面吐出一口气，躺在了床上：“竟然还有这种超能力……一定要抓到这个家伙。”

　　但几秒钟后，那声音和气味又出现了，无面瞪着一双死鱼眼说道：“又是你？你别太过分了，大不了我今天不睡觉了！”

　　赵耀吃惊地看着对方的脑袋上，金色的感叹号竟然不见了：“厉害了，这是打算靠自己硬撑不要帮忙啊，真是个自强的人。”

　　无面说到做到，知道对方要骚扰自己，他干脆从床上起来，打开电脑，打算通宵玩游戏，不睡觉了。

　　无面喊道：“我告诉你，没人可以一直威胁我。”

　　下一刻，火锅的味道还有声音都消失了，无面吐出一口气：“放弃了么？”

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　突然间，一声声的呻吟声从无面的背后传了过来，那让人面红耳赤的声音听得无面微微一硬，继而脸上闪过丝丝怒色：“这家伙，在看片子？”

　　无面感觉对方好像是开了最大声音的麦克风一样，那让人脸红的呻吟声太响了，不止是房间里，甚至整个别墅的一楼、三楼都能听到。

　　亲卫们全都面色古怪地看向无面的方向。

　　敲门声响起，孔雀有些尴尬地说道：“大人，声音太大了，您是不是忘记带耳机了。”

　　“靠！”无面气得脸色发白，这他喵的根本不是他看的啊，他堂堂毛帮帮主需要看这个么？但是现在他知道自己出去解释都没用了，这个黑锅他是背定了。

　　这让他以后怎么面对手下的人？怎么面对亲卫团的使徒？他们还是一群孩子啊。

　　“够了，你快点停下，你要什么东西都好说。”

　　赵耀看着对方脑袋上的金色感叹号，满意地点了点头，又接了一个任务，顺手停下了播放器，感慨道：“小无啊，在家靠双手，出门靠朋友，别总想着自己一个人解决，有问题可以求助嘛。”

　　无面觉得自己气得心肝疼，只能不停点头，心里想的是一定要把这家伙拉出来锤死，还有这能力太恶心人了，他一定要把能力抢过来，以后也恶心恶心别人。

　　而赵耀试了两次，发现经验都只有十几点，便也懒得继续刷经验了，这些经验对现在的他来说实在太少了。

　　“唉，随着等级的增长，适合我做的任务也越来越少了。”

　　不过无面之后躺在床上，却怎么也睡不着了，一晚上瞪着一双眼睛，早上起来后更是带着深深的黑眼圈。

　　孔雀看到无面一脸憔悴，满脸血丝的样子，有些无奈道：“大人，还是要节制一点啊。”

　　无面：“？？？”他心中气道；“老子什么都没做啊！”

　　接下来一整天，赵耀仍旧跟在无面的身边，不过始终没有得到什么靠谱的消息。而他一直待在次元胃袋之中，抹茶他们也始终没有回来找他，说明抹茶那边也没有什么消息。

　　就在赵耀觉得是不是要换个办法的时候，事情终于出现了变化，无面和一些毛帮高层讨论起了拍卖会的事情。

　　无面：“明天拍卖会就开始了，还好兔狲王已经抓到了，正好可以当作压轴产品，彻底打响我们的名声。今天晚上客人们就陆续会到，曼巴，你负责去现场管理超能猫，所有的猫都过去了吧？一只都不能出问题，特别是兔狲王，知道了么？”

　　曼巴是一名黑皮黝黑的大汉，算是无面的心腹，毛帮的核心，知道许多毛帮的机密，本身却不是使徒。

　　他闻言点了点头。无面最信任的自然是自己的儿童亲卫团，不过小孩子毕竟是小孩子，就算战力强大，有些事情却是做不来的，还得依靠大人来做，而他选择的大人心腹全都不是使徒，这样一文一武分开，核心武力完全掌握在他自己一个人手里。

　　无面又看向一个小男孩说道：“小鸽子，你跟曼巴一起去拍卖会现场，负责现场的安全和秩序，一切听曼巴的吩咐。”

　　名叫小鸽子的小男孩点了点头，他是亲卫团中除了孔雀外的最强使徒，拥有的岩浆能力非常危险，无面让他去拍卖会场看守超能猫还是很放心的。

　　他手下亲卫团里最强的三个使徒，分别就是贴身守卫他的孔雀，此刻要派出去的小鸽子，以及在现在看守红包的小石头。

　　他们每一个虽然都是未成年的小孩子，但是借来的超能力都是无面亲自从超能猫中千挑万选出来的强悍能力，而且都不依靠身体素质，所以看上去虽然是小孩子，却敢打敢拼，能力强悍，比普通的使徒还要危险的多。


第442章 拍卖和抓捕

　　这边的无面布置完拍卖会的任务之后，赵耀想了想却是打算跟着曼巴走了，对方去管理、清点拍卖会所有要用到的超能猫，这不是正好让他找一找毛帮里有没有抓到红包和闪电他们么。

　　也能顺便看一看，毛帮是不是像叶玫说的那样，将被抓的超能猫照顾得好好的。

　　于是赵耀留了一个空间门在无面家里，自己用剩下的两个空间门跟着曼巴和小鸽子去拍卖会现场了。

　　就在赵耀离开不久之后，无面接了一个电话：“打听到了么？”

　　“打听清楚了，这家伙叫做赵耀，没什么背景，在江海开了一家超能猫的猫咖，只不过这家伙的超能猫里有只有治疗能力，很多老领导会去他那里接受治疗，听说他和庄老的关系也还不错。”

　　无面冷笑了起来：“我还以为什么来头，一个老干部医生？还是靠的超能猫的能力？哼，真以为这点关系就能横着走了？要是庄老的儿子，那我立马就服软。一个走运的小鬼，以为能和庄老说上话就很了不起么？”

　　挂了电话，一旁的孔雀说道：“大人，那要动手么？不能让那家伙把招财猫的能力传出去。”

　　“怀璧其罪，如果只是抓了普通的超能猫，还给他，卖庄老一个面子也没什么。不过招财猫绝对不能让出去，更不能走漏消息，那就只能请他去死了，这只猫，根本不是他用的起的。”

　　无面点了点头：“但是不能影响拍卖会，这次拍卖会，牙、爪，还有国外的好几个国际买家也都要过来，是一次大机遇，就让他多活两天吧，等拍卖会结束了再弄死他。”

　　……

　　而就在赵耀监视无面，然后赶去拍卖会现场检查超能猫的时候，红包和闪电也发生了一场大战。

　　深夜，一只闪烁着蓝光的巨兽冲向毛帮关押超能猫的基地，狂暴的电流从他的身上不断散发出来，所过之处的大地上一片焦黑。

　　吼！

　　一道光柱从巨兽的嘴中爆射而出，直接撕裂了基地的大铁门。

　　但就在巨兽想要冲进去的时候，四周围无数的土块、石块聚合了起来，化作一只岩石巨人挡在了他的面前，正是负责看守红包的使徒小石头，属于无面的最强三名使徒之一。

　　岩石巨人的身体相互碰撞，发出了宛如金铁交鸣一样的吼声：“兔狲王，你终于来了。”

　　看着眼前还在不断扩大的石巨人，浑身上下电光缭绕的兔狲王怒吼道：“毛帮，你们肆意抓捕我的子民，残害超能猫，我今天就要你们付出代价。”

　　下一刻，兔狲王浑身上下闪过一道道狂暴的电流，整个猫已经带起一连串的残影冲了上去。

　　此刻的兔狲王就如同传说中的雷神一样，一道道电流不受控制地飙射出来，击打在路过的土墙、钢筋、地面上，每一击都会留下一片焦黑，普通人光是靠近他，恐怕都会被直接电死。

　　而在电流的刺激下，他的速度更是飞快，围绕着岩石巨人一连串的猛攻，每一次电光暴涨，都会炸开大片的碎石。

　　岩石巨人发出阵阵怒吼，聚拢石头的速度再次加快，很快长大到了十米多高，每一拳一脚都直接将四周围的屋子、小楼生生轰塌，好像一只狂暴的霸王龙一样横冲直撞。

　　兔狲王虽然可以轻盈地来回闪烁，躲避岩石巨人攻击的同时一次次炸开对方的碎石，但是电流对于石头的威力本来就要弱上几分，此刻岩石巨人还能不断聚拢石头和土块增殖身体，让兔狲王渐渐落入了下风。

　　兔狲王的眉头皱起，他当然不是白痴，感觉到了对方的能力天生有些克自己，他已经有了退意。毕竟对方的速度比不上他，他可以完全绕开对方，先冲进对方的地下基地救人。

　　可是就在他这么想着的时候，四周围的包围网已经逐渐形成了，毛帮这边可不止小石头一个使徒。

　　战斗瞬间进入白热化，漫天的电光闪烁，时不时大地震颤，发出轰隆隆的巨响，还有各种呼喊声，惨叫声，这片被人废弃已久的小镇更是加速着成为废墟。

　　“抓住他！”

　　“他要逃了！”

　　“准备麻醉弹！”

　　“不要用金属武器！”

　　吼！

　　战斗的声音微微减弱，红包竖着耳朵说道：“是赵耀杀过来了么？怎么没声音了？结束了？”

　　片刻后，脚步声传来，几名大汉抬着一只体型硕大的兔狲走了过来，然后将兔狲扔进了红包他们对面的牢房。

　　通道内想起了母兔狲白月的声音：“爸爸！爸爸你没事吧？”原来她是兔狲王的女儿，也是兔狲王之所以直接正面进攻基地的主要原因。

　　兔狲王虚弱的声音响了起来：“白月，你不用担心，我没事的。”

　　可是他这副被人抬进来的模样实在没有什么说服力，母兔狲白月惨叫个不停，兔狲王勉强安慰几句，却是自己说话也没有什么底气。

　　红包好奇地打量着对面的牢房，失望道：“不是赵耀啊，这次好慢，别是迷路了吧。”

　　闪电凑到他的身旁说道：“兔狲王呢？兔狲王在哪里？快让我看看。”

　　红包鄙夷道：“有什么好看的，一个自投罗网的傻猫而已。”

　　兔狲王气道：“如果不是有个家伙的能力正好克制我，而且他们还卑鄙下流地围攻、偷袭，我怎么会被抓住。”

　　“不偷袭，不围攻还叫坏人么？”红包更加鄙夷起来：“猫多才是力量，能偷袭谁跟你刚正面啊。”

　　兔狲王气道：“你懂什么？绝对的力量面前，什么阴谋诡计都毫无作用，如果是超级兔狲的话，一定可以救我们出去。”

　　闪电喊道：“喂，你帮我看看，我是不是超级兔狲啊。”

　　“不可能。”兔狲王叹息道：“超级兔狲，是一千年才能诞生一个的兔狲，万中无一，是兔狲中的极品，如果你是超级兔狲，你就不会被抓到这里来了。”

　　“说不定我还没有觉醒啊。”闪电喊道：“你有没有什么超级兔狲觉醒的方法？比如卍解啊，界王拳，啊，咖喱棒啊什么的教教我。”

　　兔狲王摇了摇头：“没用的，我的超能力，只有同为电系能力的兔狲才能掌握。”


第443章 我把毕生电力传给你

　　兔狲王的能力除了自己拥有强悍的雷电力量外，就是他还可以将这股电力传给其他同样掌握了电系能力的兔狲，提升其他电系兔狲的电系能力。

　　于是此刻听到兔狲王说的话，红包诧异地看了身旁的闪电一眼，闪电立刻激动了起来，脑袋挤在门缝前喊道：“我就是啊！我就是电系能力！”

　　兔狲王意外道：“喔？真的么？是什么电系能力？”

　　“静电啊！我能让身体发出静电！”

　　兔狲王：“……”

　　伴随着一阵沉默之后，闪电疑惑道：“怎么了？你有在听么？”

　　兔狲王尴尬地笑了笑：“其实电系的兔狲也不一定就行。”

　　闪电恼火道：“喂，你这个老家伙是不是看不起静电？我最讨厌你这种能力歧视的猫了。”

　　兔狲王的眼睛朝着一旁瞥去，无奈地找了个理由说道：“就算我想要教你也不行啊，我们被关在不同的牢房，碰都碰不到。”

　　“我可以帮忙。”突然出现的声音让所有猫都愣了愣，只见兔狲沙暴从地里钻了出来，一脸打趣地说道：“兔狲王，要不要我把他们送进你牢房里来？这样你就能把你的超能力传给他，让他变成超级兔狲了。”

　　作为兔狲一族的反叛者，沙暴是打心底里不相信什么超级兔狲的存在的，就连兔狲王所谓能够传承能力的方法，他都要怀疑一下。

　　所以沙暴现在这么做，就是想戳穿兔狲王的谎言，让他承认不存在超级兔狲这种东西。

　　听到沙暴的这番话，闪电立刻喊了起来：“好啊好啊，快放我过去，我一定会成为超级兔狲的！”

　　母兔狲白月也大叫了起来：“加油啊爸爸！你一定可以的！”

　　听着自己女儿的呼喊，兔狲王的脸上露出了一个蛋疼的表情，一只能力是静电的兔狲，怎么可能是超级兔狲。

　　另一边的沙暴似乎打定了主意要看兔狲王的笑话，直接打开了两边牢房的房门，朝着红包和闪电做了个请的姿势。

　　他倒也不担心有猫逃跑，毕竟红包和闪电本身就没啥战斗力，还全带了电击项圈。

　　兔狲王虽然厉害，但是之前的战斗就被重伤，之后被下了大量的镇静剂，动都不想动，能醒着说话都是极限了。

　　闪电看到门打开，立刻兴奋地冲了过去：“猫呢？就是你？快把能力传给我吧，我感觉我随时随地都能觉醒成超级兔狲，等我成为了超级兔狲，就能把你们全都救出去了。”

　　兔狲王看着眼前浑身上下一根毛都没有的闪电，翻了个白眼，心中暗道：“不想传啊，这种连毛都没长齐的兔狲，完全不想把电力传给他啊。”

　　就在这时，走到深处传来一阵铁门打开的声音，沙暴的脸色一变说道：“有人来了，你们还传不传？不传直接回去了。”

　　兔狲王的脸色一苦，心中无奈道：“唉，想不到我一世英名，最后只能靠这么只破猫来救我了么？”

　　想一想自己身受重伤，动弹不得，唯一的希望就是将自己体内的电力传给眼前的光毛兔狲，兔狲王的心中就是一阵凄苦。

　　“算了，死猫当活猫医了。”想到这里，兔狲王喊道：“你到我前面来，然后把我的爪子搭在你的背上。”

　　闪电立刻冲了上去，不过这种动作他一个人做不好，干脆还叫来了红包帮忙。

　　只见兔狲王和闪电齐齐躺在地上，兔狲王的双爪就放在闪电的背后位置。

　　兔狲王狂吼一声：“闭目凝神，我要把我的毕生电力都传给你，希望你能成为传说中的超级兔狲！”

　　“来吧。”闪电喊道：“我……”

　　下一刻，没等闪电的话说完，兔狲王的手掌已经猛拍在他背上。

　　电光缭绕之间，兔狲王的手上爆射出道道蓝色的电弧，而被电弧直接击中的闪电更是疯狂颤抖了起来。

　　红包看着不断颤抖的闪电说道：“呃……他好像很痛苦啊。”

　　兔狲王说道：“我的一身电力当然不是这么好接受的，这等于是实在强行提升他的能力，如同把一只猫的手脚直接拉长，痛苦很正常。”

　　闪电的脑袋好像个跳蛋一样疯狂震动起来：“停停停停停……”

　　红包迟疑道：“他好像在叫你快停下来啊。”

　　“已经到了最后关头，怎么能停下来。”

　　红包无语道：“但是我看他好像已经有点焦了。”

　　轰！伴随着最后一声雷响，闪电直接飞了出去，撞在墙上昏死过去，整个猫的身上看上去一片焦黑。

　　兔狲王也瘫倒在地上，整个猫看上去宛如苍老了好几岁，一脸失望地看着烧焦的闪电。

　　“唉，看样子他也不是传说中的超级兔狲。”

　　沙暴哈哈笑道：“什么超级兔狲，这个世界上根本不存在这种东西。强者败，更强者胜，只有最强大的能力，才是真实不虚的力量，而像毛帮这样交易超能猫，不断收集最为强大的能力，这才是正确的道路，你明白了么？”

　　一脸得意地看着兔狲王，沙暴将昏死过去的闪电还有一脸担心的红包送回了牢房，然后重新关上了大门。

　　片刻后，几名大汉走进牢房，将兔狲王抬了出去。

　　其中一名队长说道：“小心点，这只兔狲王可是拍卖会的压轴产品。”

　　红包隔着小窗口看着兔狲王被抬走，另一边的母兔狲白月一直在喵喵叫着，询问这边的情况。

　　红包撇了撇嘴，然后又一脸凝重地转头看向了身后躺倒在地上，一身焦黑的闪电，闻了闻对方的身体，又摸了摸鼻子和胸口，这才松了一口气。

　　“还好还没死，因为也是电系超能猫么？但这烧伤了这么多，必须要立刻接受治疗才行。”

　　就在红包思考着的同时，眼前闪电的胸口突然传来咔擦一声，一片焦黑的皮肤缓缓掉落了下去，露出了一片粉嫩的肌肤。

　　红包吃惊道：“这是……”看着掉落下来的焦皮，红包目光一凝，又将之放回了闪电的身上。


第444章 转移和找到

　　几分钟后，蜈蚣带着大汉们再次来到了红包的牢房，想要将红包和闪电也都带走，转移位置。

　　毕竟这边遭到兔狲王的袭击，说明基地位置已经暴露了。而且抓到了兔狲王，其他超能猫也要全部送去拍卖场，这一路上又都有无面亲卫团的小石头护送，自然要将红包带上，一起转移了。

　　只不过红包转移的最终目的地不是拍卖场，而是无面的家。

　　毕竟这只超能猫对于毛帮来说非常重要，所以他们打算让无面贴身收藏，由亲卫团的使徒们24小时日夜保护。

　　可是一走进牢房之中，蜈蚣便看到了身体一片焦黑，倒在地上的闪电。

　　“怎么回事？”蜈蚣的面色一变，就要上去检查，但稍微看了看就开始皱眉：“这么大面积的灼伤，这种程度的伤势，活不下去了。沙暴，你问问他到底是怎么回事？为什么被关在牢房里的超能猫会遭到攻击？”

　　沙暴眉头一皱，一旁的红包已经说道：“你直接就告诉他兔狲王攻击了这家伙吧，还有这只傻猫撑不了多久了，我也不用他的陪伴，就留在这里自生自灭吧。”

　　沙暴有些看不透眼前的招财猫到底是真冷血还是假无情，不过地上那只烧焦的猫看上去的确死定了，甚至连原来的样貌也完全认不出来了。

　　于是用手机和蜈蚣汇报了一下，一群人便带走了红包，留下闪电自生自灭。

　　但就在他们离开不久的时候，咔擦咔擦的声音从闪电的表皮上响起，更多焦黑的皮肤脱落了下来，露出了大片粉能的肌肤。

　　坐上越野车，红包心中暗暗道：“闪电这家伙留在这里的话，希望能遇到找过来的赵耀吧，或者他自己逃出去，也能找机会打电话回去。”

　　……

　　而当毛帮转移了几小时后，一只超能猫旅游团终于缓缓找到了位置。

　　抹茶一脸傲然地叼着赵耀给的项圈，他坐在法老猫的背上，看着远处的废墟说道：“终于到了？法老你找的也太慢了，怎么对得起老板的信任。”说着，他还朝着夜空的方向拱了拱爪子。

　　法老猫撇了撇嘴，一脸不屑道：“你来找着试试看？到处都是风沙，时间还过了这么久，红包他们还是坐在车上，也就是我了，换其他任何一只猫都不可能找过来。”

　　“累死了！”伊丽莎白趴在地上，一双小短腿绷得直直的，舌头不断吐出来说道：“休息！我要休息！我感觉我身体都要烧起来了！”

　　圆圆也瘫倒在地上：“抹茶老爷，让大家休息一下吧，这一路走过来实在是太累了。”

　　“哼，一群废物点心。”抹茶冷哼一声说道：“红包和闪电现在被人抓走，危在旦夕，我们哪有时间休息，都给我起来，全军出击了！”

　　蛋伯劝道：“抹茶，大家现在都很累，体力非常不足，这种状态进攻的话，万一又被抓住了怎么办？是吧，阿瑞斯？”

　　看着蛋伯使过来的眼色，阿瑞斯一边大口喘气，一边说道：“哈……哈……其实……哈……我……哈”

　　叶卡捷琳娜说道：“阿瑞斯你是不是很累啊？放我们下来，你休息一下好了。”

　　原来一路上阿瑞斯都用排斥场域拖住了叶卡捷琳娜和戴安娜，此刻已经累得要死。

　　凯撒好奇道：“你们有这么累么？我还好啊。”他蹦了蹦，跳了跳说道：“没想到我的体力原来这么好。”

　　但是被叶卡捷琳娜和凯撒这么一说，阿瑞斯瞪大一双眼睛死死盯着凯撒：“这废物的体力竟然这么强？”

　　但他嘴上却是喘息着说道：“哈……没事……哈……我好的很……哈哈……随时都能打进去……”

　　“看到了没有！”抹茶大喊道：“所有猫准备跟我上！要猫不要人！”

　　“不行啊！”圆圆拦在了抹茶面前，阻止道：“抹茶！如此求胜心切，轻敌冒进，犯了兵家大忌啊！”

　　“哼，圆逆！你敢阻我？”抹茶看了看四周围同样不想出手，只想休息的超能猫，他直接举起了赵耀赐下的项圈，大喊道：“看看这是什么？”

　　看到那项圈，圆圆心中一寒，下意识地后退了几步。

　　“此乃老板亲赐的项圈，见项圈如见本人。”说着，抹茶朝着夜空的方向拱了拱爪子说道：“老板命我令兵讨贼，统领群猫，他不在的时候，我说的就是他说的，现在你们谁赞成？谁反对？”

　　众猫相顾无言，谁敢反对赵耀赏赐下来的项圈。

　　圆圆看着抹茶手里的项圈，眼中也忍不住地露出了艳羡之色：“可恶，要不是上次借贷宝的老板太废柴，走漏了我的消息，这条项圈说不定就是我的了。现在竟然到了抹茶的手里，他何德何能统领群猫？”

　　“很好。”睁大眼睛横扫一圈，见无人反对，抹茶满意地点了点头：“出发！”

　　片刻后，超能猫们向基地发起了进攻，骑在法老身上的抹茶一马当先，第一个冲了进去。

　　可惜此刻的基地早就已经被废弃，在废墟中找了半天，最后只找到了一座座空荡荡的牢房。

　　直到牢房最深处，才发现了满脸焦黑的闪电。

　　“闪电！”抹茶吓了一跳，立马走了上去，不过爪子刚刚按在对方的身上，便看到闪电体表的一层焦黑好像是壳子一样层层碎裂，化为漫天飞灰飘散在空气之中。

　　“怎么回事？”看着突然又从焦黑变得粉嫩的闪电，抹茶万分不解。

　　法老的耳朵抖动了一下，说道：“还活着，心跳好像还比原来跳得更有力了。”

　　抹茶想到这里，立刻想要上去拍醒闪电，问问对方到底怎么回事，红包去了哪里。

　　但不论他怎么扇闪电的脑袋，对方都好像睡死了一样，完全没有醒过来的意思。

　　十多分钟后，超能猫汇合在一起，确认了搜查的结果。

　　“就只有闪电。”

　　“一只其他超能猫都没有了。”

　　“地表上面全都是战斗的痕迹。”

　　“我看到了车痕，可以试着追踪一下。”

　　抹茶舔了舔爪子，思考着想到：“转移走了？不管怎么样，先报告一下赵耀吧。”

　　说着，他看向了一旁，几个小时前刚刚清醒过来的煤球喊道：“煤球！”


第445章 YY和拍卖会

　　另一边，赵耀一路跟着无面的手下曼巴，竟然直接出了边境线。

　　“还真是大手笔啊？直接在附近的小国里搞拍卖会？看样子这次参加拍卖的人，来头都不小啊。”

　　赵耀继续跟着对方，几个小时后来到了一座巨大的庄园内，此刻已经彻底不在了国内，赵耀也不知道是在周边的哪个小国家，反正到了以后，他搜查起了整座庄园，立刻在地下室内发现了大量的超能猫。

　　但是仔细检查了一下，他并没有找到闪电和红包的踪迹。

　　“嗯？难道我的直觉错了？大胖猫说的也不对？红包和闪电真的没落到毛帮的手里？”

　　赵耀开始回想整个事件的流程，希望可以找到某个被自己遗漏的细节。

　　就在这时，抹茶陡然间进入了次元胃袋，接着昏死的闪电也被从空间门扔了进来。

　　赵耀的眼睛一亮：“抹茶，你们找到闪电了？”

　　于是抹茶将他们那边的进展说明了一下，最后指着闪电说道：“情况就是这样，但现在这家伙醒不过来了。”

　　关键证人醒不过来，这让赵耀皱了皱眉，突然他眼前一亮，说道：“戴安娜呢？让她进来入梦，把这家伙叫醒。”

　　片刻后，戴安娜来到闪电面前，肉掌按在闪电的脑袋上，一脸古怪道：“这家伙已经在做梦了。我试试进去吧。”

　　……

　　梦境中，闪电打了个哈欠，爬了起来，便看到了一片洁白的世界。

　　“嗯？我不是被兔狲王传功，要成为超级兔狲了么？这里是哪里啊？”

　　“哼哼！”一只浑身洁白的兔狲突然出现在闪电面前，冷笑着说道：“这里是你的内心啊，白痴！”

　　闪电微微愣了愣，下一刻突然兴奋了起来：“唉？还有这种设定的么？你是不是我心中的黑暗面？还是绝世高手的残魂？还是我体内隐藏的力量？”

　　闪电拍着脑袋笑道：“哈哈哈哈，我就说我不可能这么弱，我现在是要觉醒了么？”

　　“笨蛋！”白闪电嗖地一下来到兔狲的面前，一巴掌将对方打飞了出去：“想要觉醒，必须要打败我才可以。”

　　兔狲颤抖着站了起来，下一刻突然又趴了下去：“太麻烦了，反正你也是我的潜意识？或者被封印了的力量？或者黑暗面之类的东西吧？直接把力量给我不就好了，干嘛还要打来打去。”

　　白闪电气道：“你至少试一试啊？你不试一试就想放弃了啊？”

　　“少屁话。”兔狲气道：“直接给我就是了，斩魄刀、还是系统、还是前世记忆什么的，直接给我，听到了没有？”

　　白闪电无语道：“算了，当我没说吧，你直接集中意念，想着自己的力量从体内爆发出来。”

　　兔狲稍微思考了一会儿，下一刻猛地睁开眼睛，浑身上下暴涨出金色的毛发，好像金色的气焰一样燃烧了起来。

　　“噢~~~我感觉到了，是力量！源源不断的力量从体内冒出来了啊。”兔狲一掌朝着眼前拍去，一道金色的冲击波轰的一下射了出去，直接占据了他的整个视野。

　　“这就是我的力量么？太强了，我果然太强了。”

　　突然又有一个声音响了起来：“别YY了，你现在是在做梦！”

　　“嗯？”兔狲一脸不爽地转过头去，便看到一只黑闪电站在远处，朝着他喊道：“闪电，我是戴安娜啊！你现在只是在做梦！快点醒过来！”

　　这显然是戴安娜入梦之后，以黑闪电的形象出现在他的面前了。

　　“切，心魔么？”闪电不屑地一笑，下一刻身体一闪，已经出现在黑闪电（戴安娜）身后，轻轻一个猫拳击出，无形的气浪轰散而开，甚至空间都被直接炸出了道道裂痕，黑闪电更是在瞬间灰飞烟灭了。

　　“太弱了。”闪电哈哈大笑了起来：“好强！我好强！现在的我……是无敌的！”

　　“嗯？”闪电突然捂住了自己的脑袋：“怎么感觉脑袋突然好痛。”

　　……

　　现实中，在梦境里被杀死的戴安娜醒了过来，直接一巴掌打在昏死的闪电脸上。

　　“这个白痴。”戴安娜越想越气，又是一脚踩在闪电的脸上来回摩擦。

　　一旁的赵耀无语道：“怎么回事？你叫不醒他么？”

　　“这家伙YY的能力太强了。”戴安娜气恼道：“再给我点时间，我让他再也不想做梦。”

　　看着再次睡过去的戴安娜和闪电，赵耀翻了个白眼，看向一旁的抹茶说道：“那行，我这边会等闪电醒过来，你那边也别停，让法老继续追查一下，看看能不能跟到他们新的转移点。”

　　……

　　另一边，毛帮的拍卖会已经紧锣密鼓地开始最后的准备工作。

　　当天晚上凌晨一点，整座庄园仍旧灯火辉煌，无面走向大门口说道：“牙是谁来了？”

　　此次在境外组织的超能猫拍卖会，可谓是无面费了大力气的一次盛会，邀请了国内国外的多个超能猫团体，其中国内最强的牙和爪自然也在受邀之列。

　　“牙派来的代表是紫剑仙。”孔雀在一旁说道：“就他一个人。”

　　“好，紫剑仙在牙里面也是高层，说明那边很重视这次拍卖会。”无面笑了笑：“我们去见见他吧。”

　　牙作为国内南方最强大的野使徒组织，甚至政府方面现在都要忌惮三分，由不得无面不热心，一旦和对方建立了稳定的交易渠道，他的势力和影响力将再上一个台阶。

　　无面来到门口迎接紫剑仙，两人一番握手，谈笑，接着朝庄园内部走去。

　　就在这时，风声呼啸，一道龙卷以急速飞来，直接袭向了无面所在的位置。

　　无面还没反应过来，远处负责保卫工作的蜈蚣发出一声惊呼。

　　与此同时，刹那间，紫剑仙和隐藏在暗中的孔雀同时出手。

　　紫色的剑光带起铺天盖地的残影，撕裂空气，直面龙卷。

　　同时，孔雀激发的三道高速水刀发出嗤嗤的爆响，直接朝着从天而降的龙卷切割过去。

　　三股力量撞击在一起，伴随着轰隆一声巨响，气浪以撞击点为中心朝着四面八方散开，吹的蜈蚣等人用手遮挡脑袋，连连后退。

　　爆开的龙卷之中，一道人影飞了出来，稳稳地站在庄园的草坪上，看了看紫剑仙和躲在暗中的孔雀，他耸了耸肩说道：“别紧张别紧张，打个招呼而已。”

　　说着，将请帖朝着无面扔了过去。

　　一阵微风吹拂请帖，将之带到了无面的面前。

　　无面看了看，脸色有些难看地说道：“爪的人？”

　　操纵龙卷的人嘿嘿笑道：“你可以叫我风魔。”

　　无面虽然心中恼火对方的鲁莽，不过对方毕竟是北方最强使徒组织“爪”派来的代表，他还是勉强笑着迎了进去。

　　而接下来进入庄园的使徒、富商、一些国外家族、政客的代表，各种神秘人物越来越多，整个庄园也越发热闹了起来。


第446章 观察

　　紫剑仙行走在拍卖会的大厅之中，目光时不时地扫过一名名客人。

　　作为南方最强的使徒组织“牙”的核心成员，他这次过来这么远参加拍卖会，便是为了为牙补充超能猫的。

　　死王所统领的“牙”，因为死王不断控制凡人的关系，在商业、政治各个领域的影响力不断提升，但是战斗力方面仍旧有所缺憾，这一次拍卖会上的最终拍品兔狲王，便是紫剑仙的目标。

　　而毛帮在国内外也算是比较有名的超能猫贩卖组织了，除了兔狲王之外，应该还能买到一些别的强力超能猫。

　　就在紫剑仙思索着这些的时候，来自北方的风魔手持一杯鸡尾酒，笑着走到了他的面前。

　　紫剑仙面露敌意地看着眼前的青年，对方在北方的“爪”中也属于高手，最近几个月更是活跃异常，连他们南方的使徒都知道了。

　　风魔却好像自来熟一样，靠着紫剑仙身边说道：“别板着脸嘛，买猫猫这么开心的事情，笑一笑。”

　　紫剑仙冷冷道：“爪也是为了兔狲王来的么？”

　　“算是吧。”风魔笑了笑，突然看向了大厅的一侧说道：“看到那个家伙了么？”

　　紫剑仙转头看去，便看到几个身穿袍，一脸大胡子的家伙坐在那里，一副土豪的气息扑面而来，他们的脚边甚至还有一只硕大的老虎，不过被其中一名大胡子轻轻一摸，那老虎已经变成了一只橘猫躺在大胡子的怀里，发出呼噜呼噜的声音。

　　风魔冷冷道：“这是石油国那边扎扎比亲王的代表，那只猫叫做左拉，能力是变成老虎，不过根据我们得到的情报，这只老虎的战斗力可以比得上一辆坦克了，普通的轻武器连他的皮毛都破不开，在石油国当地很有名气，他身边那几个大胡子应该也借用了他的能力，可以变成老虎。”

　　紫剑仙的眉头一挑：“你怎么知道这些情报？”

　　风魔笑了笑说道：“可不止是这些。”他又转头看向了另一边几个身穿西装的白种人：“这几个使徒是来自美国缅因州一个叫做星猫的组织，缅因州你知道吧？缅因猫据说就来自那里。不过现在大家更关注的是那颗陨石最后掉落的地方就是缅因州，据说那边的超能猫得到了比普通超能猫更强的力量，这星猫派来的使徒拥有什么能力我不知道，但一定不好惹。”

　　一颗划过天际的陨石引发了全球超能猫的超能力，这颗陨石最后掉落在了美国的缅因州，这基本已经是全球大部分超能使徒们的共识，就算赵耀也早在遇到何昊苍的时候，就从超能猫群里知道了这个消息。

　　风魔继续转头看向了另一边的几名日本人说道：“日本柳生剑圣的大弟子南野秀一，拥有柳生一脉的著名能力，操纵影子，更是将超能力和剑术完美结合，拥有一人连斩29名使徒的记录。”

　　“还有天竺最大的民间使徒组织，极轮教派来的三名使徒，能力未知，狮城首富派来的五名使徒，能力也是未知，只知道他们以前应该是军人，还有宝岛的黑帮，天道盟也派来了12名使徒，只知道其中领头的叫做李浩楠，能力应该类似于金属皮肤，总之这个大厅里的使徒和能力，就算我也只知道一小部分，但是一个比一个不好惹这点是肯定的。”

　　风魔稍微介绍了一下大厅里的成员，听到紫剑仙眉头越来越皱。

　　紫剑仙冷哼一声说道：“你怎么知道这些？”

　　风魔笑了起来：“当然是因为我们一直在收集全球出名的超能猫和使徒的情报，说实话吧，我们爪不像你们牙这么有钱，所以我们本来的想法是在拍卖会的时候，一口气把这个毛帮的超能猫都抢了。不过来看了看以后，我就知道不可能了，这次的客人一个一个都很不好惹啊。”

　　紫剑仙听了暗暗皱眉，心想着关于“爪”的传闻果然没错，这个组织里面的使徒真是一个比一个疯。还好他们“牙”的领袖更加理智，也更适合在现代社会发展，从来没在钱的问题上愁过。

　　但是这次拍卖会如此卧虎藏龙，紫剑仙有点不太看好此行的目标“兔狲王”了。

　　“这么多的危险使徒，要是一起出手，都足够让一座城市陷入瘫痪了。”

　　只听风魔接着说道：“紫剑仙，老实说吧，我们‘爪’和你们‘牙’，单独一个出手的话，都不可能留下兔狲王。我们的财力不够。至于你们，就怕买了也带不走兔狲王，恐怕回国之前，就会被这些家伙把超能猫抢走。不如我们联手怎么样？总不能把我们国家的厉害超能猫，都外流到这些外国鬼子身上？”

　　紫剑仙的眼中闪过一丝思索之色，这次拍卖会的影响力明显超出了他之前的预计，如果是单对单的话，他有信心和这边任何一名使徒一较高下，但是现在有这么多使徒，安全的确很成问题。

　　看着眼前的风魔，紫剑仙淡淡道：“我考虑考虑吧。”

　　……

　　赵耀的空间门同样矗立在拍卖会的大厅之中，他就这么站在无数使徒的中间，却始终没人能够察觉到他的存在。

　　此刻的赵耀已经用光了次元胃袋的三个空间门，其中一个空间门留在了无面的家里，还有两个空间门被他用来赶路，现在都在拍卖会场之中。

　　戴安娜和闪电一起倒在地上，似乎还在梦中搏斗。

　　而赵耀的耳朵微微抖动，赫然是在倾听紫剑仙和风魔的对话。

　　听着会场中的一个个使徒，还有他们的来历，赵耀的眉头也不断皱起。

　　本来对于毛帮抓捕超能猫的事情，赵耀就有点不爽了，只不过毛帮作为官方用来管理地下超能世界的组织，而且叶玫也介绍得很好，赵耀就选择暂时睁只眼闭只眼，只要他们做的不太过分，能让社会保持安定就好。

　　接下来发现毛帮的无面竟然培养未成年人作为使徒来战斗，这就让赵耀更加不爽起来，已经打算完事之后报告叶玫他们，好好整顿一下毛帮。


第447章 超级兔狲

　　现在赵耀在拍卖会场上，听着风魔和紫剑仙的介绍，这毛帮完全将超能猫当作武器在买卖，其中的爪和牙虽然是国内组织，但全是国内比较有活力的民间组织啊。

　　剩下的外国人就更加让赵耀糟心了，都是些什么乱七八糟的外国组织。赵耀不相信国内官方会允许毛帮做这种事情，从现在这个拍卖会看来，毛帮已经不仅仅是需要整顿一下的问题了，这个毛帮已经是完全失控了。

　　而且什么极轮教、天道盟、风暴组，这种组织的存在不就是搞破坏，整天打这个打那个，搞得社会不安定，难道就不能让他好好开猫咖，玩游戏，安安心心地混吃等死么？

　　想到这里，就让赵耀更加不痛快了，他可不希望自己的世界到处都是这种组织，而这种组织还在不断得到更多的超能猫来增强实力。

　　“最烦你们这些搞事情的菜鸡，有点垃圾超能力就不知道自己姓什么了。好好看动漫，玩游戏不行么？”

　　想到这里，他又看了看刚刚在面板上出现的新任务。

　　支线任务：搅黄拍卖会。

　　任务目标：阻止毛帮的拍卖会，缴获所有拍卖会打算拍卖的超能猫

　　任务奖励：3000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　看到任务的出现，赵耀满意地点了点头，自己不止是为了拿经验，还是为国为民为自己。

　　于是他当即决定……搅黄了这个拍卖会，然后踩平毛帮。

　　就在这时，赵耀突然发现戴安娜坐了起来：“终于搞定了。”

　　“喔？”赵耀看向了闪电：“他怎么还没醒？”

　　戴安娜走了上去，一脚就要踩在闪电的脸上，却发现闪电的猫爪突然伸出，挡在了她踩下的脚掌上。

　　闪电缓缓睁开眼睛，眼眸之中好似有电光在闪烁。

　　他一脸自信地看着眼前的戴安娜说道：“呵呵，戴安娜，现在的我已经和过去不同了，你踩不到我的。”

　　说着他微微一用力，戴安娜已经被猛地推了出去，噔噔噔噔连退几步，生气地看着兔狲：“你那些事情都是做梦，明白不明白？只是做梦而已。”

　　闪电站了起来，嘴角微微翘起，朝着戴安娜摆了摆爪子说道：“不明白的人是你，我被兔狲王传授了毕生电力，已经觉醒成为了超级兔狲。我此刻这完美的肉体便是明证！不信的话……”

　　只见闪电伸出手掌，微微一用力，下一刻道道雷光在他的手掌上凝聚出来：“哈哈哈哈，看到了没有？这就是超级兔狲所拥有的力量！”

　　戴安娜吃惊道：“这是怎么回事？竟然真的有这么强大的电力？”

　　一旁的赵耀不耐烦道：“好了好了，闪电，我问你红包去哪里了？”

　　闪电陡然间发现赵耀就在一旁，吓得连退三步，但下一刻就反映了过来，看着掌心之中的雷光说道：“哼哼，赵耀，现在的我已经和以前不一样了，我觉得这个猫之国的主人，也应该换一换了。”

　　“白痴兔狲。”赵耀脑袋上的青筋跳动了一下，冷冷道：“你想死么？”

　　“哈哈哈哈哈，不明白的人是你！”感受着狂暴的电流在自己体内流动，闪电狂笑起来：“你根本无法理解现在的我有多强！”

　　下一刻，兔狲浑身电光一闪，已经嗖地一下出现在十多米外，接着又连续闪烁，在电流的加速下好像瞬移一样左右晃动。

　　“看到了么？这就是我现在的速度，你们是不是连眼睛都追不上我的速度？”

　　下一瞬间，兔狲嗖的一下出现在了赵耀的背后，冷冷道：“太慢了赵耀，你在看哪……”

　　砰！

　　时间停止又流逝，赵耀看也不看，随手一拳朝后甩去，正中背后的兔狲。

　　兔狲伴随着一声惨叫，捂着鼻子翻滚了十几米，这才停下来。

　　赵耀扭了扭手腕，看了看刚刚接触后竖起的汗毛，无语道：“看上去挺唬人的，结果效果还是和静电差不多嘛。”

　　“可恶！你竟敢打我的鼻子！”兔狲狂吼一声：“不可原谅！这是你逼我的！就看我用这足以毁灭世界的力量……”

　　兔狲浑身上下无数电流升腾而起，整个猫好似被蓝色的电光包裹起来，甚至有一道道电弧在他周身的空间中不断窜来窜去，最后齐齐汇聚在双爪之中，释放出惊人的光芒。

　　“看我的兔狲气功……”

　　砰！

　　伴随着时间停止又消失，赵耀闪现到兔狲的面前，一脚踩在他的脑袋上，脸上不爽地说道：“再怎么亮也还是静电，连我的鞋子都破不开。”

　　砰！又是一脚踩出，赵耀接着说道：“快点说，红包去哪里了。”

　　“可恶啊！！！”兔狲狂吼一声，直接逃出了十几米的距离，怒气冲冲地看着赵耀：“你真的把我惹火了。”

　　“啊！！！”只见兔狲双爪紧握，抬头望天，伴随着一阵阵的怒吼，浑身上下的电光越来越明亮，宛如蓝色的气焰一样从他身上暴涨开来。

　　戴安娜惊叫道：“他……他开始长毛了！”

　　赵耀的目光一凝，只见兔狲原本粉嫩的皮肤上，一根根毛发急速生长了起来。

　　“看到了么？电流的刺激之下，我的身体以前所未有的速度在变强！”兔狲狂吼道：“啊啊啊！爆发啊！我是超级兔狲！”

　　轰！蓝色的光焰更加明显，兔狲刹那间长回了所有的毛发，甚至伴随着蓝色的气焰一起，好像火焰一样冲天而起，不断飘荡。

　　赵耀也疑惑了起来：“这家伙的能力真的又觉醒了？”

　　“啊！”兔狲再次大吼一声，但下一刻怒吼已经变成了惨叫。

　　只见他浑身上下的毛发根根笔直，全都变成了钢针一样直刺天际，然后整个猫便好像一颗海胆一样倒在了地上。

　　赵耀疑惑道：“又怎么了？”

　　兔狲沉默了一会，缓缓说道：“赵……赵耀……救救我。”

　　赵耀：“嗯？”

　　兔狲颤抖了一下说道：“屁……屁股上的毛扎到大腿根了。”

　　赵耀看向了对方屁股的位置，便看到一片片鲜血正缓缓流出来。

　　“……”赵耀：“白痴，所以说你这能力有个屁用。”


第448章 救猫和搅黄

　　赵耀无语地走上去，伸手想要将兔狲的身体转过来，然后拨开对方的毛发。

　　结果刚刚接触到对方直刺起来的毛发，第一感觉就是这毛发硬的好像钢针一样。然后就是噼啪一声脆响，一股奇异地电流传到了赵耀的体内。

　　“啊！”

　　赵耀砰的一声趴到在地上，裤裆和腋下的位置隐隐有血迹传出，他恼火道：“你这是什么鬼能力啊！”

　　“这是超级兔狲的超级静电。”兔狲严肃道：“所有被我超级静电碰触到的毛发，都会拥有超越钢针的强度！”

　　“妈蛋。”赵耀立刻切换到了路西法的能力，然后把刺进肉里的长毛一根根拔了出来，因为再生之毒的影响，身体一阵阵的酸爽。

　　一边拔毛，赵耀一边恼火地瞪着兔狲，问道：“白痴，红包到底去了哪里？你们是被谁绑走的？”

　　此刻完全变成一个海胆的闪电立刻老实交代了起来：“毛帮！都是毛帮的人抓的我们，红包被他们送走了，我也不知道他被送到了哪里。”

　　一番简单的述说之后，赵耀已经知道了闪电他们的经历，咬着牙将下身已经变得好像钢针一样的毛发全部拔掉，他一脸狠色地说道：“很好，毛帮，贩卖超能猫，拐骗儿童，还把我害的这么惨，你们死定了，你们真的死定了！！”

　　此刻的赵耀新仇加上旧恨，已经决定先救红包，然后把毛帮往死里踩。

　　突然，赵耀抬起头来，看向了一旁的戴安娜：“你都看到了？”

　　戴安娜微微一愣，下一刻已经砰的一下摔倒在地上，呼呼大睡了起来。

　　赵耀又看向了大胖猫，大胖猫立刻瑟瑟发抖道：“我什么都没看到，我什么都不知道！”

　　赵耀又看向了海胆兔狲说道：“还不赶紧变回来？”

　　闪电哭丧着说道：“刚刚释放的电流太强了，好像变不回来了。”

　　“白痴。”

　　没有再管兔狲，既然知道了红包在毛帮的手上，赵耀直接招回了超能猫小分队，把抹茶、阿瑞斯、伊丽莎白、法老他们都唤回了次元胃袋，然后警告了一下他们别靠近海胆状态的兔狲。

　　接着赵耀先是通过留在无面家的传送门回到了别墅，想要看看红包是不是会在这里，但是一番搜索后，发现这边的人已经全部撤走了。

　　事实上因为赵耀的火锅骚扰，无面在小石头把猫带回别墅之后，又有点不放心，于是命他把猫带回另一处据点了。

　　搜查了别墅没有超能猫，赵耀看了看庄园中人来人往的景象，心中暗道：“虽然知道红包在他们的手上，不过却不知道在哪里，至少庄园内外和无面的别墅都被我检查过。无面肯定知道，不过保护他的人太多了，他的能力我也还没弄清楚，万一一击失败，打草惊蛇也不好，毕竟红包还在他们手里，还是要先救出红包，打起来也没顾忌。而且红包竟然被他们这么看重，说不定还和无面他们的超能猫被看守在一起，这样的话，找到红包还能顺便收了毛帮使徒们的超能力。那么就先找个弱一点的，看看能不能问出红包的下落。”

　　想到这里，赵耀用排斥场域举着兔狲问道：“你看看这里面，哪个人会知道红包在哪里。”

　　兔狲眨着眼睛，突然说道：“那个！那个脸上有疤的！就是他抓的我们，后来还负责看守我们，他应该知道红包去了哪里。”

　　赵耀眯了眯眼睛接着说道：“他们怎么称呼红包的？”

　　蜈蚣朝着厕所的位置走去，但刚刚站在小便池前，想要放松一下，脑后马桶隔间里突然传来了无面的声音。

　　“蜈蚣啊，你最近干的不错。”

　　蜈蚣的身体抖了抖，被领导的声音吓了一跳，然后立马笑着点点头：“都是您领导有方。”然后他突然郁闷的发现，不知道是不是因为领导在场的紧张，他突然尿不出来了。

　　背后再次传来了无面的声音：“蜈蚣啊，那只招财猫安顿好了么？”

　　蜈蚣微微愣了愣：“额……不是您的亲卫团接走了么？”

　　接下来蜈蚣的背后再也没有传来声音，让蜈蚣感觉有些紧张：“老板？老板？你还在么？”

　　下一刻，伴随着五感剥夺的降临，蜈蚣被一点点拖入了空间门之中。从头到尾都是赵耀用幻术模拟了无面的声音。

　　套到了蜈蚣的话之后，赵耀便又来到无面的身旁，利用幻术模拟了手机震动和短信。

　　当无面感觉到手机震动，拿出手机，解锁屏幕，然后看到幻术中的短信后，他的手机就被赵耀掉包了。

　　看着被幻术蒙蔽的无面，赵耀强忍住了现在就动手的打算，在不清楚无面能力的情况下，还是决定不打草惊蛇，先救出红包，到时候想怎么浪怎么浪。

　　何况根据赵耀目前的判断，无面很可能把自己重要的猫都放在一起，交由自己的亲卫团看守，一旦找到红包，说不定还能收了毛帮使徒们的能力，那么现在就不值得出手。

　　于是赵耀想了想，还是决定不冒险，继续先救红包。

　　赵耀打开无面的电话，看着上面通讯录的名字，脑中思索了起来：“我记得他安排拍卖会的时候，小鸽子去了拍卖会，孔雀留下来保护他，那么现在看守红包的，应该就是小石头了。”

　　想了想，赵耀发了个消息给小石头：“消息走漏，立刻把所有的超能猫都送回别墅。”

　　便看到对方回了一个消息：“好。”

　　“毕竟是小孩子，太不谨慎了。”赵耀松了一口气：“接下来只要回别墅等待就行了，还好我留了个传送门在那里。”

　　正在这时，庄园大厅的灯突然暗了下来，拍卖会开始了。

　　赵耀眉头一皱，他可是要搅黄拍卖会的，让这拍卖会顺利进行怎么行？

　　想到这里，他先把别墅的空间门移动到了大门口的位置，让他可以站在次元胃袋之中，也一直看着大门口，随时监控小石头和亲卫团的到来。

　　然后他又一闪一闪来到地下仓库的大门口，看着仓库中所有准备用来交易的超能猫，赵耀想了想，排斥场域一动，突然将闪电从传送门里丢了出来，放到了仓库大门口的位置。

　　一名大汉奇怪地看着地上的海胆兔狲，惊异道：“这里怎么有个海胆？”他走上前去，刚刚碰到闪电的猫，立刻惨叫一声，跪倒在地。

　　一名保镖闻声赶来，看到跪倒在地的大汉，惊异道：“你怎么了？”

　　“毛……毛……”

　　保镖想要扶起大汉，但是刚刚碰到对方，便也惨叫一声，跪倒在了地上，倒抽了一口凉气。

　　嘶。

　　闪电一边流着血，一边一脸冷漠地看着跪在地上的两人，冷冷道：“哼，这就是超级兔狲的力量，好好感受绝望吧。”


第449章 你到底是何方神圣

　　一名金发碧眼的白人看到两人倒在仓库门口，立刻赶了过来：“你们怎么了？”

　　两人异口同声地喊道：“不要！”

　　可惜下一刻，茂盛的毛发从白人的身上直刺出来，噗嗤一声轻响，白人的体毛直接撕裂了他自己的上衣，整个人惨叫一声跪倒在地上，下半身已经血流成河。

　　眼看着倒在地上的人越来越多，无面也来到了现场，吃惊道：“怎么回事？他们怎么都一身血的倒在地上。”

　　说着无面就想要伸手去扶其中一人，立刻被身旁的保镖阻止：“老板，不能摸，只要接触他们，就也会遭到攻击。”

　　无面的手立刻好像触电一样收了回去，一脸凝重地问道：“他们到底遭到了什么攻击？”

　　那保镖迟疑了一下，附耳轻声的解释。

　　无面听了一会便瞪大眼睛，一脸不信地说道：“你耍我？这个世界上怎么可能有这么蠢的能力？”

　　远处的海胆闪电闻言就不开心了，老子的超级静电连赵耀都整趴下了，轮到你来说我的能力蠢？

　　闪电立刻喵喵大叫了起来：“弱者！你说谁的能力蠢？你有种来碰我一下？！有种碰我一下啊！”

　　听到他的大喊大叫，无面他们自然听不懂，但是闪电背后的仓库里可是放着这一次拍卖会上所有的超能猫。

　　“这家伙是谁？”

　　“他好像一只猫把毛帮的人都拦下来。”

　　“白痴，他不是猫，以我在海鲜市场收保护费的多年经验，这家伙是一只海胆。”

　　窃窃私语的超能猫中，兔狲王也睁开眼睛，看向了门口的方向，大喊道：“你？是你么？静电兔狲？”看到外面倒了一地的毛帮人员，他不可置信道：“难道你……难道你真的……”

　　“不错。”闪电屁股上的血越发多了，但他的身形仍旧挺拔，声音仍旧冷傲：“在你将毕生电力传给了我以后，我已经觉醒成为了超级兔狲，放心吧，有我在，毛帮的人动不了你们一根寒毛。”

　　兔狲王激动地看着闪电：“想不到我有朝一日竟然真的能看到……”

　　喵！

　　闪电嘴里发出一声惨叫，便看到几个保镖正拿着木棍将他捅来捅去，想要将他从门口移开，本来就被毛扎进肉里的闪电被这么捅来捅去，立刻就痛得惨叫了起来。

　　“卑鄙无耻！用棍子捅我，你们算什么英雄好汉！有种碰我一下啊~~”

　　随着事情兔狲的惨叫，还有刚刚多个保镖的惨叫，大厅里的客人们也都走了过来，好奇地看着眼前的这一幕，当看到地上的血迹还有惨叫的大汉们时，都窃窃私语了起来。

　　无面立刻解释道：“各位放心，只是一只超能猫攻击了工作人员而已，大家可以看到，这只超能猫的能力非常凶残，不过一切已经在我们的控制之中，马上就会把他抓起来，大家对这只超能猫有兴趣的，可以一会拍卖时竞价……”

　　不过空间门另一边的赵耀可不会这么看着闪电被欺负，就在毛帮众人以为可以抓住这只海胆的时候，排斥场域已经从空间门中扩散了出来，抓住闪电就是用力一抛。

　　闪电瞬间化为一团黑影，飞射而出，在人群中一阵连弹，激起了一大片惨叫，一个接着一个人纷纷爆毛倒地，留下满地鲜血。

　　闪电砰的一声落在地上，淡淡道：“太弱小了。”

　　“好强！”兔狲王吃惊地看着这一幕：“超级兔狲好强！竟然对付谁都是一击必杀么？”

　　兔狲王的女儿白月也发出了一连串的惊呼：“闪电大哥，你好厉害！”

　　闪电立刻控制不住地笑了起来：“嘿嘿嘿，小白月，我还有更加厉害得你还没……啊！！！”

　　闪电只是微微一硬，立刻就感到一阵剧痛袭来，整只猫感觉自己去掉了半条命一样滩在原地。

　　白月立刻激动道：“闪电大哥！你怎么了？”

　　闪电冷酷道：“我没事，白月，你不要跟我说话，我是天边的一朵云，主动不会留在任何人的身边。”

　　白月痴迷道：“好酷的兔狲。”

　　就在这时，看着倒在地上的二十几人，甚至还有好几名客人，无面脸色难看到：“这只超能猫到底哪来的？”突然他眼睛一亮，看到了人群中的一名金发女保镖。

　　只见那女保镖站在原地，一脸诧异地看着满地狼藉，除了根根头发直立，她自己却没有丝毫的不适。

　　无面的眼睛一亮：“这是……”他立刻让女保镖捉拿闪电，就如无名所判断的一样，那女保镖抓住闪电后也没有露出任何不适，轻轻松松就将这只海胆兔狲抓回了仓库之中。

　　“怎么可能？”闪电震惊地看着这一幕：“竟然对我的超级静电毫无反应，你到底是何方神圣。”

　　眼看着海胆兔狲被抓回了仓库里，无面松了一口气，心中暗道：“世界上竟然还有这种能力，看样子等我回去以后，也要进行一下脱毛了，这样我便又少了一个弱点。”

　　自己被抓起来以后，闪电开始呼叫赵耀，但是不论他怎么叫，赵耀都没有过来救他，只因为此刻的赵耀已经回到了无面的别墅之中，和小石头正面撞在了一起。

　　刚刚踏入别墅中的小石头，别听到砰砰砰砰的声音，转头看去，便发现其他亲卫已经倒了一地，甚至连他们猫包里放的猫也已经全部睡了过去。

　　伊丽莎白的幻术——五感剥夺。

　　看见唯一没有倒下的小石头，赵耀施施然地从空间门里走了出来，一脸好奇地打量着对方：“哟？神奇四侠啊？”

　　出现在他面前的小石头，赫然通体上下全部已经由石头组成，整个人就好像是神话故事里的石头人一样，也是因此才不受伊丽莎白幻术的影响。

　　“你平时一直维持这种状态？不累么？”

　　小石头恶狠狠地说道：“你是谁？敢找毛帮的麻烦，你不想活了么？”

　　回答他的是一片刺目的金光，白嫩的手掌混合在金光之中，直接按着小石头的脑袋朝地面狠狠撞去。

　　片刻后，整座别墅开始垮塌，一道道身影冲了出来，或跑、或跳，甚至是飞了出来。

　　但下一刻，伴随着时间的暂停与流逝，所有逃窜的身影好像被击中的飞鸟一样，砰的一下掉落在了地上。


第450章 电话

　　解决了小石头等亲卫团，赵耀看着地上包括红包在内，一共六只昏迷的超能猫，想了想便将他们统统带回了次元胃袋之中。

　　而他一进入次元胃袋，远处站在空间门后观察着地下仓库的超能猫们立刻喊了起来。

　　抹茶：“赵耀赵耀！闪电被抓住了！”

　　“嗯，知道了，不着急。”赵耀看了看红包脖子上的项圈，排斥场域微微一用力，便将之捏成了粉碎。

　　接着看向了其他超能猫，双眼之中露出了红色的光芒：“先控制这几只超能猫，把毛帮使徒的能力回收了。”

　　“接下来……”赵耀拿着手机来站到了地下仓库的空间门之前，显然拍卖场的地下仓库这边，赵耀的手机没有信号。

　　但是因为别墅的空间门也打开着，所以赵耀此刻的手机仍旧可以通过别墅的空间门联系到外界，拥有着信号。

　　他想了想自己接下来要做的事情，还是决定先通知一下叶玫。

　　于是赵耀直接发送了一个视频通讯请求，叶玫不一会就接了电话，语气中仍旧带着一丝迷糊，显然是刚刚睡醒的。

　　叶玫语气有些不善道：“喂？什么事情啊？这么大晚上把我叫起来。”

　　赵耀将手机对准了空间门外的方向说道：“这里是毛帮举行拍卖会的地方……”

　　还没等赵耀说完，叶玫已经惊呼一声，打断了他的说话：“该死，你怎么会去那种地方？你该不会是偷偷过去的吧？你到底想干什么啊？让他们发现你偷偷混进去就麻烦了。”

　　叶玫瞬间感觉头大无比，这个不知道哪里来的家伙也太会惹麻烦了：“我不是跟你说了么，让你等毛帮的消息就行，猫会给你找回来的？你干嘛要自作主张？”

　　赵耀翻了翻白眼，接着空间门不断闪烁，赵耀将手机对准了拍卖大厅的方向：“毛帮已经失控了，他们这次的拍卖会并不普通，参加的都是各个国家的武装组织，将超能猫卖给这些人，应该不是你们的初衷吧。”

　　“你胡说什么？”处于对自己人的信任，对于官方的信赖，叶玫直接否认了赵耀的说法：“毛帮不可能做这种事情，你一定是误会了……”

　　不过随着赵耀手机镜头中传输来的影像，叶玫说话的速度越来越慢。到最后已经是死死盯着屏幕中，那明显来自全世界各地的使徒一言不发，以她的资历，虽然也没办法认出其中的所有人，但光是认出的那五六个人已经让她意识到了事情的严重性。

　　“暴风组……牙……爪……还有星猫……还有无面！”叶玫倒抽一口凉气，而看到最后的无面，却是咬牙切齿了起来，她说道：“你在哪里？你撑住，我们立刻派人过去支援你。”

　　“不用支援了，我只是通知你们一声，这个毛帮我要踏平了，你们等着过来洗地就行了。还有，你们可以先去无面在XXX的别墅，他手下有几个小鬼已经被我打晕扔在那里了。”

　　叶玫恼火道：“你说什么啊？你到底要干什么？喂？喂！？”

　　赵耀没有说话，而是直接关掉了手机，然后控制着空间门一闪一闪，直接回到了仓库。

　　此刻因为赵耀丢出闪电拖延拍卖会的关系，拍卖会这才刚刚开始，工作人员正要将第一只拍卖的超能猫带去大厅里。

　　赵耀的念头微微一动，五感剥夺的幻术直接爆发了出去，顷刻间将仓库里的大部分超能猫统统晕死过去，看着少部分仍旧保持清醒，不知道依靠什么超能力抵挡了幻术的超能猫，赵耀吩咐道：“阿瑞斯，法老，你们把这些超能猫全都装进次元胃袋里。”

　　阿瑞斯和法老猫刹那间如同猛虎出闸一样冲进了仓库之中，一只只的超能猫被他们扔进了空间门之中，少数能够抵抗伊丽莎白幻术的超能猫，面对阿瑞斯和法老猫也是毫无反抗之力，直接打晕了扔进空间门。

　　看到一只只超能猫被送进了次元胃袋，赵耀点了点头，这样一会打起来就彻底没有后顾之忧了，至于这批超能猫到底怎么处理，赵耀也还没有想好，反正要他养这么大量的超能猫，显然是不太可能的。

　　但是如果一口气在哪里放生这上百只超能猫，怕不是直接引发大动乱了。

　　所以具体处理的方法，还需要赵耀好好斟酌一下。

　　“嗯，到时候先问问他们自己的意愿吧。”

　　……

　　就在赵耀洗劫着拍卖会地下仓库的超能猫时，他的那通电话也直接震得乌市这边暗流汹涌。

　　叶玫已经换完了衣服冲了出去，朝着手机之中狂吼道：“疯了，这家伙疯了吧？他以为他是超级英雄么？”

　　她正在和另一边乌市的官方超能猫管理的负责人老魏进行语音通话。

　　只听老魏也有些恼火地说道：“好了叶玫，他发给你地址了么？”

　　叶玫看了看说道：“地址我发过去了，必须立刻派人过去，那傻小子被抓以后，很可能打草惊蛇，万一让无面这家伙跑了，我们就丢脸丢大了。”

　　显然以前有多信任毛帮，多信任无面，此刻的叶玫就有多火大，他们整个乌市的办事处，上上下下都被无面给蒙蔽了，这将是一场重大失职，现在唯一的办法，就是抓住无面。

　　“地址我收到了，竟然在边境线外？”负责人老魏接着说道：“我立刻派人过去，但是你不要抱太大希望，这种敏感位置，我们没有办法派军队，光靠使徒的话，未必能把无面抓回来……”

　　叶玫闻言也沉默了起来，脸上闪过郁闷之色。

　　在她和老魏看来，那吴彦祖简直是送死，不说毛帮的实力了，光是拍卖会视频中那些各大组织的使徒代表，已经完全是不得了的力量了，这么多强横的使徒在一起，都足够跟小股的现代化军队抗衡了。

　　特别是他们现在不在国内，这边还不能派军队过去，只派官方使徒的话，恐怕都没办法和对方正面抗衡。他们唯一希望的就是派遣过去的使徒能把无面抓回来。

　　这一路上，可谓是九死一生。

　　“这个混蛋，他就不能等无面他们回了国内在动手么！”叶玫越想越气：“我也在往那边赶，带我一起过去。”说话间，叶玫双腿快速摆动，带起一连串的残影，已经朝着城市的西北快速赶去。


第451章 绝望

　　拍卖场内，已经齐聚在会场之中的众人逐渐开始有点不耐烦了起来。

　　无面皱了皱眉，朝一旁的人吩咐道：“让人再去看看，猫怎么还没送上来。”

　　此刻的毛帮，显然还不知道小石头那边已经被伏击了，而庄园地下仓库的超能猫们，也正在被赵耀全数接收。

　　而就在这时，赵耀已经收缴了所有的超能猫，踩着空间门，悬浮在拍卖会场中央的半空中。

　　与此同时，赵耀的任务面板也发生了更新。

　　随着闪电和红包的回收，拍卖场所有的超能猫也被收进了次元胃袋之中，赵耀的两个任务都已经全数完成，让他一共得到了505*2和3000*2的经验值。

　　“舒服了。”完成了任务，赵耀继续看着任务面板上新出现的任务，哈哈大笑了起来：“这个任务正和我意。”

　　圆圆的身体抖了抖，小心翼翼地瞥了赵耀一眼：“老家伙怎么笑得这么邪恶啊。”

　　支线任务：绝望。

　　任务目标：让无面感受你的愤怒，尝到什么是真正的绝望。

　　任务奖励：随着无面的绝望度，最低100点经验值，最高1000点经验值。

　　任务惩罚：无。

　　他看着无面的位置，嘴角微微翘起：“哼，给我搞这么多事情，还害我受伤，我就让你慢慢知道什么叫做绝望。”

　　抹茶站在一旁，突然感觉身体一阵恶寒，他看了看赵耀，又看了看赵耀目光所对的位置，叹息道：“这个人完了，不知道赵耀又想着什么办法整人了。”

　　不一会，便看到几名保镖行色匆匆地跑了过来，朝着无面报告道：“老……老板，不好了，超能猫都没了。”

　　“什么？”听到这句话的瞬间，无面的脑袋微微晕了晕，下一刻强撑精神说道：“你再说一遍？”

　　对面的保镖哭丧着脸说道：“地下仓库的超能猫，全都没了，一只都不见了。”

　　无面眼前一黑，险些晕死过去，不过还是强撑着一口气，颤抖着说道：“谁？是谁偷了我的猫？”

　　就在这时，赵耀的身形出现在半空之中，黑袍，无头，他此刻显露的仍旧是自己常用的无头骑士的面貌，身体四周因为空间门中造化之光的关系，带着一层白白的光晕。

　　看到突然出现在半空中的赵耀，拍卖会现场的众人都是一脸的惊讶和好奇。

　　无面瞪着半空中的赵耀：“这家伙又是谁？”

　　哪知道赵耀直接看着他说道：“无面，猫被偷的感觉怎么样？”

　　无面立刻瞪大了眼睛，死死盯着半空中的赵耀，一脸凶厉道：“是你偷了我的猫？”

　　赵耀轻飘飘地说道：“呵呵，是啊，这场拍卖会所要拍卖的所有超能猫，已经全在我手上了。”

　　听到这句话，拍卖会现场瞬间炸开了锅，所有人看着赵耀的眼神都已经变了，变得好像在看一个大宝箱一样。

　　无面狂喊道：“给我抓住他！”

　　但是一个个使徒，甚至他的亲卫团们想要出手，却发现自己都没有超能力了。

　　孔雀一脸恐惧地朝着无面喊道：“老板，我的能力被收走了，这个家伙……”

　　无面的脸色一白，下一刻便听到天空中的赵耀懒洋洋地说道：“察觉到了？不止是拍卖会的猫，你们毛帮用的那几只超能猫，我也都抓到手了。”

　　这一瞬间，无面只觉得身体一软，浑身上下使不出丝毫力气一样，直挺挺地坐倒在椅子上，看着天空中的赵耀，双眼之中已经充满了杀意。

　　赵耀开心道：“怎么样？惊喜不惊喜？意外不意外？”他看着无面气炸的样子，就感觉好爽，接着说道：“放心，这还不算完，不论是你的钱还是你的猫，我全都要。”

　　听到这句“我全都要”，无面的脸色一变，突然反应了过来：“是你？吃火锅的那个人，就是你？”

　　“这都能认出来？”赵耀无所谓地耸了耸肩：“是我啊，但是你能拿我怎么样啊？接下来我要撸你的猫，花你的钱，你却拿我一点办法都没有，是不是很生气？生气就对了，我就是想看你很生气的样子。”

　　无面咬牙切齿地看着赵耀，恨恨道：“我和你到底有什么仇怨？你要做的这么绝？”

　　赵耀冷冷道：“偷猫之仇，不共戴天。”说着，赵耀伸手一抓，排斥场域已经直接扩散到了无面的身上，想要将对方拽过来，至于四周围的各种使徒，根本都没被他放在眼里。

　　经历了梦境之中的连场大战，赵耀对于自己的实力已经有了足够的自信。

　　但是排斥场域的这一下扩散，却是好似撞在了一片大海之中，伴随着这一次撞击，无面脚下的地面层层爆裂，所有攻击的破坏力赫然都被无面转移到了脚下。

　　赵耀的眼中露出微微惊讶之色：“超能力？”

　　事实上毛帮上下，现在几乎全都被收回了超能力，但是唯有毛帮帮主无面，他的超能力仍旧存在。

　　无面看着天空中的赵耀，冷笑道：“没想到吧？我的超能猫放在一个全世界只有我知道的地方，你是不可能抓到他的，而有这个能力在，我便立于不败之地。”

　　无面突然大喊一声说道：“各位！今天只要谁能帮我杀了这个家伙，那么我毛帮原本打算拍卖的超能猫，就全都送给他了。”

　　说完，无面一脸怨毒地看着赵耀，心中冷笑连连：“竟然敢在这种时候找上门来，你真是找死。”

　　这么久的心血被毁掉，无面此刻心中对于赵耀的恨意达到了极限，反正超能猫已经都不在他手上，不如用这个虚的承诺换取对方的死亡。

　　而伴随着无面的这番话，在场所有人瞬间都沸腾了起来，简直就好像是一盆热油洒进了火堆之中。

　　数十名来自全世界各地，各大超能组织，凶名赫赫，站在超能世界上流的使徒们，此刻全都死死盯向了赵耀。

　　本来无面已经没了超能猫，说的话其实价值不大，但是他现在这么一说，等于彻底声明自己放弃了那群超能猫的所有权，就真的是谁抢到算谁的了。

　　而得到超能猫的关键，显然就是半空中的赵耀了，抓到对方，顺藤摸瓜，就能得到毛帮积累的上百只超能猫。

　　一时之间，会场中所有的使徒都是蠢蠢欲动。

　　看着被这么多使徒盯住的赵耀，无面露出得意的笑容：“我没猫，你没命，你要跟我玩？那现在好玩不好玩？”

　　风暴组的南野秀一双目放光地看着半空中的赵耀，手中长剑缓缓出鞘。

　　来自天竺的极轮社的三名白袍大汉双手合十，一脸平静地看着赵耀。

　　风魔一双眼睛无比贪婪地看着天空中的赵耀，朝着一旁的紫剑仙说道：“一起出手，抓了这小子就走，到时候超能猫我们平分。”

　　紫剑仙没有说话，只是默默地后退几步，神色复杂地看着半空中的赵耀说道：“无头骑士你不认识么？”

　　而看到众多虎视眈眈望着自己的使徒，赵耀却是淡淡一笑，说道：“一群鬼佬，你以为靠他们就能对付我了？”

　　“无面，你知不知道这群杂鱼我为什么没有立刻清理掉？就是为了等你说完这番话后，让你感受什么叫做真正的绝望。”

　　在场众多使徒，也不是每个使徒都听得懂汉语的，不过听懂了赵耀这番话的人，脸上都露出了怒色。

　　无面更是摇头冷笑，对于赵耀的话不以为然到了极点，但下一刻，已经猛地停下了转动了脑袋，张大了嘴巴难以合拢。

　　只见赵耀一指点出，无形的波动从空间门中涌了出来刹那间整个会场之中，超过99%的使徒都已经毫无反抗之力地倒在了地上。

　　伊丽莎白幻术……五感剥夺。

　　但下一刻，赵耀手指轻抬，幻术再次发生了变化，他看着不在幻术覆盖之中的无面说道：“看到了么？只要我愿意，这些废柴连出手的机会都没有。不过为了让你好好理解绝望这个词，明白我们两者间的差距……”

　　下一刻，被毛扎屁股的狂痛降临在全场使徒的身上，所有昏死过去的使徒全又被痛醒了过来。

　　“……我现在不把你们一口气秒了，而是给你们一次出手的机会。”

　　“所以……一起上吧。”赵耀看了看手表说道：“你们有十秒钟，我明天还要上班呢。”


第452章 绝望一

　　说完了一番话，赵耀心中看向了任务面板，却发现提交任务只能拿到200点的经验值，心中一阵皱眉：“无面这家伙，心理素质不错嘛，那就一点一点施压，让你彻底绝望。”

　　在赵耀的预估之中，相比起一口气打败对方，肯定是一次次给对方希望，又一次次撕碎对方的希望，才能让无面一步步走向最深层次的绝望。

　　而另一边，骤然间的变化简直是惊得所有人反应不过来，原本以为已经死定的赵耀竟然刹那间展现了无可匹敌的强悍能力。

　　这一瞬间，所有看向赵耀的目光已经不是贪婪，而是戒备和紧张，虽然赵耀说了一番挑衅的话，却没有人抢先动手了。

　　毕竟刚刚那一手实在太过诡异骇人了，大部分使徒连怎么回事都没明白，就晕了过去，然后又被痛醒了过来。

　　无面却是心中焦灼了起来，半空中的赵耀虽然展现了强横的实力，但他对方摆明了现在要把他往死里踩，他自然要反抗到底，而四周围的这些使徒就是他最后的希望。

　　无面立刻大喊道：“大家不要慌，他要是真的这么厉害，哪里还需要说这么多废话？直接下手就是了，他的能力一定有缺陷，可能没办法持续太长时间。”

　　听到无面的这番话，有人相信，有人不信，有人的眼中闪过若有所思之色，但却仍旧没有人选择第一个动手，这些使徒相互之间非亲非故，有些甚至还不怎么对付，此刻都等着其他人做炮灰呢。

　　看到他们这幅模样，赵耀不耐烦道：“没人动手是吧？那我先来了，顺便说一下，你们今天一个都别想走。”

　　说话间，他屈指一弹，金色的排斥场域化为一道光点射出，直接砸在了一名日本使徒的身上，后者噗得一声吐出一大口血，整个人已经翻滚着飞了出去。

　　接着赵耀又是一指横扫而出，排斥场域化为了道道剑气，直接射的一片日本使徒人仰马翻。

　　赵耀这一番动作，全都没有施展全力，就是为了给他们一点希望。

　　“八格牙路。”南野秀一怒目圆瞪，大片阴影和手中武士刀覆盖在了一起，整个人一阵冲刺，已经朝着赵耀的位置急速跑去。

　　他对于阴影能力的掌握虽然不如上次来江海的石田，无法化身阴影，但是他将自己影子武器的能力和剑术相结合，剑身更是经过特别改造，凸起的一块剑痕保证剑身上时时刻刻有着阴影，论起破坏力更在石田之上。

　　只见他一剑斩出，剑身上爆发出数百道影子剑，朝着赵耀激射而去。

　　但是道道影剑带着空气的尖啸来到赵耀面前后，却看到赵耀的身体闪了一闪，已经出现在三米之外，是空间门移动了。

　　南野秀一目光凝重：“可恶，是瞬间移动？”

　　反而是赵耀一脸逗弄对方的表情，突然又再次随手发出十几道金色剑气，扫向了那五名来自狮城的使徒，五名狮城使徒一阵怒吼，手上各自冒出一柄光剑，将射来的金色剑气一一挡开，却仍旧有一人别刺伤了手臂，惨叫一声，向后退去。

　　没有一上来就使用传送门的无敌状态，除了是赵耀想要给对方一点希望外，也是要留下一点底牌。

　　超能力战斗，情报是最重要的东西，底牌越多自然越强，越不可战胜，所以赵耀从来不会施展自己所有的超能力，像传送门的无敌状态就不会轻易施展，只是在梦境中出现过，让看到的人也不知道真假，毕竟梦境之中的每个人能力都发生了翻天覆地的变化。

　　而时停和超快速再生的两条命，更是从来没人知道，这都是他留给自己的底牌。

　　南野秀一不停跑动并划出道道影剑，却被赵耀随意闪烁给躲掉，他急得用英文大喊道：“你们还在等什么？你们就算投降，这家伙也根本不打算放过我们。”

　　好不容易挡住剑气的狮城使徒喊道：“他说得对，我们必须齐心协力，一起出手！不要给他逐个击破的机会！”

　　“哈哈哈哈。”赵耀笑道：“一起上吧，不然你们连逃跑的机会都没有了。”说话间，赵耀屈指一弹，数百道金色剑气好像流星一样横扫了而出，朝着四面八方扩散出去，每一个使徒都没有放过。

　　这一下众多使徒各自施展手段挡下剑气，也不在心存侥幸，一声声惊叫声，怒吼声中，已经齐齐发动能力攻向赵耀。

　　无面面露喜色：“可以的，这么多使徒，他又不是神仙，一定能击败他的！”他的心中升起希望。

　　面对众多攻击的赵耀连续闪烁，一一躲开，南野秀一大急道：“小心他会瞬移！注意配合，瞄准他可以闪躲的地方！大家听我指挥！”

　　随着南野秀一的一阵指挥，众人的攻击立刻开始变化，相互覆盖，力求缩小赵耀闪躲的空间。

　　五名狮城使徒却是迟迟没有出手，反而是呆在了会场的五个位置，手中光剑吞吐不定，好像一根被压缩到了极致的弹簧一样，蓄势待发。

　　眼看着赵耀再次躲开一道冲击波，来到会场中央的时候，一直没有出手的狮城使徒“迪让”宛如一条阴险的毒蛇一般，手中光剑猛地暴涨到三米，以迅雷不及掩耳之势朝着赵耀斩了过去。

　　他等在一旁待机，就是为了抓住一个赵耀刚刚闪烁到他附近的机会，一光剑斩出。

　　看着刹那间光剑就要落在落在赵耀的头顶上，狮城使徒迪让的脸上闪过一丝喜色。

　　“我的波动光剑，就算是一辆战车也能直接切开，只要被斩中，他就死定了！”

　　但下一刻，一根被金光包裹的手指挡在了波动光剑的面前，足以切割坦克护甲面的威力，面对连光都能排斥的排斥场域，却是不得寸进。

　　“什么？”迪让还在一片震惊之中，下一刻就感觉到胸口传来一阵剧痛，整个人飞了出去，撞穿了两堵墙，最后倒在一片砖石之中，昏死过去。

　　狮城使徒迪让淘汰。

　　狮城使徒迪让被击退就好像是一个信号，所有人突然都感觉到赵耀的金色剑气一下子强了好几倍。

　　南野秀一挥剑发出数十道影子剑，才堪堪击破一道赵耀的金色剑气，脸色狂变道：“不好！他刚刚还隐藏了实力。”

　　另一名狮城使徒加拉瓦看到生死不知的迪让，暴喝一声，手中的光剑发出璀璨的光芒，好像激光一样射了出去，眨眼间直刺赵耀的额头。

　　但下一刻，狮城使徒加拉瓦却发现赵耀的手掌已经不知何时挡在了光剑面前，然后在加拉瓦震惊的目光之中，赵耀直接跨步而来，一路单手压光剑，嗖的一声出现在加拉瓦的面前，生生将他的光剑压回成了一个光球。

　　然后在狮城使徒加拉瓦不可思议的目光之中，赵耀的手掌捏在光球上，直接压着光球按在了对方的胸口，连人带光轰飞了出去。


第453章 绝望二

　　狮城使徒加拉瓦淘汰。

　　但此刻众人已经杀红了眼，败了一名使徒，却有更多的使徒冲了上来。

　　便看到三名石油国使徒已经化为了三只五米多长的巨虎，带着另外一只超能猫所化的巨虎一起冲了上来，腥风扑面之中，四只老虎已经分别咬向了赵耀的腰部，肩膀，脖子，小腿。

　　咔擦一声巨响，四只老虎的脸上闪过一丝喜色：“咬中了！”

　　来自石油国的使徒夏玛心中狂喜，变成老虎以后的他不论力量，速度还是爆发力都有了数十倍的增长，曾经在石油国的战争中用这一口钢牙将一辆坦克撕开。

　　此刻一旦咬中，他和其他三只老虎一起拼命撕扯了起来，就想要将赵耀瞬间分尸。

　　与此同时，剩下的三名狮城使徒也瞪红了一双眼睛，三道光剑爆发出璀璨的光芒，已经狠狠刺中了赵耀的胸口。

　　眼看着赵耀的身体被四只巨虎撕扯，胸口被三道光剑刺中，无面松了一口气，面露喜色道：“死了么？”

　　就在这时，被围攻的赵耀却是面露不屑之色，缓缓伸出了自己的中指朝天，冷冷说道：“知道我为什么不瞬移了么？因为你们连我的防都破不了，瞬移简直是浪费我的能力。”

　　轰！

　　刹那间，金光暴涨，足以发挥出数百吨力量的排斥场域此刻全面爆发出来，拥有的力量何等恐怖？

　　四只老虎刹那间被崩碎了牙齿，惨叫一声便满嘴是血的飞了出去。

　　接着赵耀顶着胸口的光剑一步踏出，三道剑气自胸口激射而出，一路顺着三道光剑，将三道光剑顶了回去，最后斩在三名狮城使徒的身上，将三人生生轰飞了出去。

　　石油国使徒、狮城使徒——淘汰。

　　无面脸色惨白道：“怎么可能不破防？”刚刚升起的希望就被粉碎，无面的绝望度再次提升。

　　赵耀看了看无面的绝望任务：“600点经验？你还真是坚强啊。”

　　风魔面露不可思议之色：“这家伙的能力到底有多强？！”

　　南野秀一听到众人的惊慌，立刻大喊道：“大家稳住，这个世界上不存在无敌的能力，我们同心协力，一定可以战胜他的。”

　　无面脸色苍白，闻言立刻附和道：“对对对，什么能力都有弱点，大家一起加油，一定能赢的。”

　　就在说话的功夫，赵耀已经带着一身金光冲入了使徒之中，一巴掌扫开了一名喷毒的使徒，一脚踩碎了地上的坚冰，宛如一头横冲直撞的犀牛一样，大跨步地朝着无面走去。

　　望着赵耀一步步走向自己，所过之处，无人可挡，无面的脸色也越来越白。

　　就在这时，来自宝岛的黑道使徒李浩楠拦在了赵耀的面前，只见他浑身上都化为了银色的金属，每一步踩在地上，都会踏出道道裂纹。

　　眼前的李浩楠赫然不止是皮肤化为金属，而是浑身上下不论皮肤，血液还是神经，骨骼，肌肉都化为了金属板的存在，拥有了强横道不可思议的防御力。

　　只见李浩楠一拳击出，金属所化的拳头和赵耀的手掌狠狠撞击在了一起，爆发出的澎湃气劲朝着四面八方辐射出去。

　　轰轰轰轰轰！拳头撞击拳头，膝盖撞击膝盖，浑身金光的赵耀就好像在不断捶打一块超合金一样，虽然打得李浩楠一步步后腿，身体也隐隐变形，将对方彻底压制，但是李浩楠却始终抱住赵耀的身体，顽强的抵抗。

　　李浩楠大吼道：“我缠住他，你们快想办法。”

　　“好！”南野秀一猛地点头，心中狠狠道：“狂妄的家伙，不用瞬移么？你一定会为他的狂妄付出代价的。”

　　“大家调整好节奏，一起出手。瞬移不可以携带其他人，他只能硬接！”南野秀一指挥道：“就算是防御力再强，也不可能没有上限，我们大家同一时间攻击他，他不可能挡得下来。”

　　瞬间移动无法携带他人，算是众多使徒的一个共识，只因为目前为止比较出名的掌握了瞬间移动的使徒之中，没有一人是可以携带其他生命来进行瞬间移动的，似乎是因为其他生命没有瞬间移动的能力，无法穿梭空间。

　　所有的使徒闻言猛点头，各自发动能力瞄准了赵耀，而其中气势最强，给赵耀感觉威胁最大的使徒，分别是天竺极轮社的三人，爪的风魔，还有星猫的几个白人。

　　只见极轮社的三名使徒双手朝天举起，一轮红日从他们的手掌之中缓缓升起，宛如一个小太阳一样，散发出惊心动魄的灼热感，而随着他们的蓄势，这股热量还在不断提升，很快就达到了一种匪夷所思的程度。

　　另一边来自缅因州超能组织星猫的几个白人也同样发动了大招，便看无数的星光从他们的身上冒了出来，很快聚集到了一起，化为了一颗流星模样的东西，散发出恐怖的引力波动，伴随着这颗流星越来越凝实，四周围的石子、各种座椅、尘埃竟然都漂浮了起来。

　　看到所有人众志成城的模样，无面的心中有升起了一点希望：“能赢！可以赢的！”

　　风魔也同样在准备攻击力量，便看到道道旋风凝聚在他的手掌之上，速度越来越快，甚至传来了好像金属摩擦一样的撕裂声。

　　但是一边准备攻击，他却忍不住看了一眼身旁的紫剑仙，只见对方倒在地上，脑袋微微弯曲，眼睛的视角刚好能瞥向战场，一副死不瞑目的样子。

　　风魔却是忍不住踢了对方一脚：“你要装死到什么时候？”

　　紫剑仙没有回答他，只是默默移动了一点点，离开风魔远了一点。

　　“切。”风魔还想再要说话，战场上便已经再次发生了变化。

　　只见被李浩楠死死抱住的赵耀猛地伸出手掌抓住了对方的脑袋：“缠住我？你还真以为我拿你没办法？”

　　便看到赵耀一指点在李浩楠的左臂上，一道所有人都看不见的传送门已经出现在这个位置，李浩楠的身体还在传送门的范围之外，一只左臂却在传送门的范围之内。

　　开启李浩楠的传送权限，然后赵耀携带着抱他的李浩楠后退一步。

　　啊！惨叫声中，刚刚还金刚不坏，甚至连赵耀也没能轰碎的金属人李浩楠已经丢了一只手臂，他的手臂被直接送入了空间门之中，臂膀被空间给切开了。

　　一脚踢开不断惨叫的李浩楠，接着一掌下压，金色的巨掌直接打在李浩楠的头上，后者已经像是一根钉子一样被直接插进了地下两米多深的位置，只留下一个个小洞，不断发出凄惨的叫声。


第454章 告一段落

　　看到李浩楠惨白的这一幕，众人倒抽一口凉气。

　　“刚刚断开李浩楠手臂的又是什么能力？”

　　“这个怪物到底有多少种能力？”

　　无面再次陷入了绝望之中：“没用的，就算我们可以发动能力，他也可以用瞬间移动闪躲。”

　　看着脸色发白的众人，赵耀笑了笑，看了看任务面板上的任务：“900点经验值么？那还差一点点了。”

　　于是赵耀随意地勾了勾手指说道：“没事，你们动手好了，我就站在这，不闪不躲，硬接你们这招。”

　　南野秀一，极轮社，星猫等强大的使徒对视一眼，狂喊道：“拼了！”

　　下一刻，无数的超能攻击呼啸而来，化为各种五颜六色的狂暴能量，直冲向了会场中心的赵耀。

　　看着仍旧一动不动，站在原地的赵耀，南野秀一双目圆瞪，死死盯着对方：“真的不闪？这家伙太狂妄了！”

　　下一刻，无数的攻击淹没了赵耀的身躯，无面的眼睛也是一亮，心中再次升起了最后的希望：“死了么？”

　　可惜站在其他角度的使徒们却大喊了起来：“不对！攻击对他无效！”

　　五颜六色的攻击光芒散去，赵耀完好无损地出现在众人眼前。

　　而赵耀的视野之中，两道高大的空间门已经一前一后挡在了他的身旁，所有的超能攻击全都被轰入了空间门中，打进了次元胃袋。

　　不提众人看到攻击无效的震惊，下一刻更加令他们感觉到惊骇的事情发生了。

　　只见赵耀张开嘴巴，朝天一吐，刚刚的攻击被他直接吐了出来。

　　这是刚刚轰入次元胃袋的攻击被他吐了出来，各种冲击波，火焰，辐射，电磁波，引力波等等超能力量混在了一起，化为一片黑光直冲天际，黑光所过之处，不论是天花板、楼层，还是各种家居、障碍物全都瞬间崩解，随后化为一道黑色冲击波直上云霄，缓缓消散在云层之中。

　　毕竟这些攻击虽然被吸入了次元胃袋之中，但如果不立刻吐出来的话，赵耀放在里面的超能猫还有各种道具就要遭殃了。

　　“这是？吸收反弹了我们的攻击？”

　　“怪物！这个怪物！”

　　打到这个地步，虽然赵耀仍旧没有使出全力和各种底牌，但是所有的使徒都已经崩溃了。

　　原本暗暗偷窥的紫剑仙闭上了，继续趴在了地上，还将一旁的废墟扫到了自己的身上。

　　风魔砰的一声，也倒在了他的身旁，一脸死不瞑目的样子。

　　紫剑仙恼火地轻轻说道：“你要装死能不能离我远点？便连累我？”

　　其他的众多使徒要么原地求饶，要么狂吼一声便想要逃跑。

　　面对求饶的使徒，赵耀一个幻术便直接剥夺了五感，而面对逃跑的使徒……

　　赵耀以心声轻轻喊道：“法老，跑的人全部打晕。”

　　法老猫直接从空间门里窜了出来，众人只能看到一道黑影在空气中一闪而逝，所有想要逃跑的使徒，不论是南野秀一，极轮社还是星猫的人，已经全部宛如水饺一样掉落在了地上。

　　也有些使徒或者超能猫想要靠着自己的能力逃走，比如超能猫沙暴已经化为一块石球，直接滚了出去。

　　不过法老猫只是一闪而过，抓起轻轻按在石球上，整个石球已经瞬间崩解，甚至其中的沙暴也昏死了过去。

　　有法老猫收尾，赵耀根本一点也不担心，他一步一步走向了无面，此刻的无面浑身颤抖，想要跑，却发现脚都已经软了，根本一步都走不动。

　　刚刚赵耀反弹所有超能力攻击的一幕，已经彻底粉碎了他最后的希望。

　　随着赵耀一次次给他希望，又撕碎他的希望，此刻的无面已经陷入了最彻底的绝望之中，面对走过来的赵耀，恐惧到了极点，心中升不起一丝一毫的反抗之心了。

　　赵耀看了看任务面板，发现可以领取到1000点经验值了，于是他直接选择了完成任务，又是1000*2点经验值到手了。

　　无面张了张嘴巴，说道：“我……”

　　看了看眼前的无面，赵耀突然笑了笑，一个五感剥夺，然后打开空间之门，将对方直接扔了进去。

　　无面可是还有着大量的资产在身上，就算其中的大部分会被国家冻结，但是隐秘资产可是也有的。

　　“只是吓吓他怎么行，这次把我害的这么惨，得好好赔我的精神损失费。”

　　赵耀接着转头望去，整个拍卖会场之中，已经没有一个站着的人了，幻觉波动狂涌而出，不论是打昏的，装死的，还是被剥夺过一次五感的人和猫，已经再次被施加了一边排斥场域。

　　处理完了庄园内的所有人，这边暂时只要等叶玫他们来洗地就行了。

　　赵耀一脚跨出，已经通过空间门回到次元胃袋之中，然后戴上圆圆进行隐身，再次跨出一步，已经来到了无面的别墅之中。

　　他当初可是特地在这留了一个空间门的，就算是战斗之中也没有撤销掉。

　　看了看四周围的警察，一个个都在处理废墟，研究现场，隐身中的赵耀轻轻移动，已经朝着机场赶了过去。

　　这一次踏平毛帮，赵耀当然知道在国内的影响会有多大。

　　特别是红包和兔狲的存在，无头骑士的出手，恐怕会让老何他们进一步确认赵耀和无头骑士这两个身份的联系。

　　事实上猫王赛还有借贷平台事件，已经让老何非常怀疑赵耀和无头骑士的关系了，有过好几次的试探，只不过赵耀都没有承认而已。

　　这次暴露了线索，一方面是红包和闪电的确需要官方的力量帮忙搜寻，另一方面也是赵耀的实力够强，已经有了底气了。

　　“拍卖会的战斗，应该算是很强的震慑了，不过就怕还有蠢货要来烦我，那就再狠一点。”

　　于是几个小时之后，赵耀隐身乘坐飞机到达了江海，回到了自己家的小区。

　　然后他通过庄园留下的传送门再次回到了庄园内，等到了半个小时后终于赶来的叶玫等人。

　　站在庄园门口，看着一脸气愤的叶玫，赵耀耸了耸肩说道：“好了，人都被关在里面，没什么事情我就先走了。”

　　叶玫大喊道：“你这个家伙……”

　　但还没有等他喊完，赵耀一步跨出，已经消失在叶玫的面前。

　　数秒钟后，赵耀出现在江海天上城小区的监控画面之中。

　　两个小时后，一份关于赵耀和无头骑士的详细情报出现在了某些极高位的存在面前。

　　如果说庄园一战展现的战斗力，情报上各种能力不明的数据只是让他们感觉到无比忌惮的话，那么最后数秒钟跨越数千公里的数据，已经让所有人放弃了为敌的选择。

　　“我们应该感到庆幸……目前这个世界上最危险的人类，他是个宅男。”

　　与此同时，拍卖会场被击破，各国十多个超能组织、富商、权贵的代表被叶玫一行抓捕的消息，也好像一道飓风一样在地下世界之中疯狂转播着。

　　……

　　而对赵耀来说，只是红包和闪电离家出走事件总算告一段落，他终于又能好好玩猫玩游戏了，还发了一笔横财，真是美滋滋。

　　扭头看着一旁罚站的红包和闪电，赵耀黑着脸喊道：“谁让你们放松的？给我站直了。在我的精神损失没有被抚平之前，你们都不许坐下。”


第455章 收尾

　　次元胃袋之中，坐在三道空间门之前，无面死死盯着三个空间门之外的风景，一处国外拍卖会场，一处他家里，一处貌似是江海的地方。

　　“瞬间跨越数千数百公里的空间能力么？”虽然还不知道能力的具体设定和缺陷，但是无面已经深深地震撼于其中了，他非常明白这种能力的意义。

　　“竟然拥有着这种能力，知道了这一条超能力以后，恐怕国家没有搞清楚怎么回事，彻底摸清这家伙的底牌之前，是绝对不可能朝他动手了。”

　　无面叹了口气，他明白国内是绝对不可能为了一个他而为难赵耀了，所以他接下来的结局，已经全在赵耀的一念之间，在他看来，如果他是大领导，那么就算赵耀将无面抽筋扒皮，侵占了所有的资产，他也不会来阻止赵耀。

　　叹了口气，无面努力地调整着自己的心态，压抑自己心中的愤怒和怨恨。

　　“既然对方将我带进来，那么我就一定还有用处，好好努力一把，未必不能活下去。”

　　无面安慰着自己，等待着对方的到来，却始终没有等到赵耀的出现，反而是一只大胖猫摇摇晃晃地走到了他的面前，一脸拽拽地看着无面。

　　大胖猫正是赵耀在乌市面包车上抓进来问话的超能猫，此刻也不应该叫他大胖猫了，因为他已经和阿瑞斯等超能猫说了自己的名字——孙啸天。

　　大胖猫孙啸天趾高气昂地看着无面，按着手机，用语音说道：“新来的是吧？”

　　无面微微愣了愣，忍住了想要一巴掌拍死对方的打算，点了点头说道：“是，请问您是？”

　　“叫我孙哥就行了。”大胖猫孙啸天斜了对方一眼：“新来的，我跟你说，从今天开始，打扫卫生的事情就交给你干了，知道了没有？”

　　无面的眉头皱起，略微有些不爽地说道：“打扫卫生是指？”

　　“扫厕所啊。”孙啸天指着远处的厕所说道：“厕所里面每天都给我擦一遍，还有地上的猫砂也天天要扫干净，记住了么？”

　　……

　　半个小时后，当赵耀进入次元胃袋之后，看到的便是正在努力清扫猫厕所的无面。

　　赵耀吃惊地看着对方：“你在干嘛？”

　　无面一脸诚恳看着对方，有些忐忑地说道：“打扫卫生啊，不是说新人都要干这个的么？”

　　赵耀：“……”

　　无面问道：“我愿意成为您的手下，拿了您的超能猫非常对不起，但是我可以付钱，我的隐秘账户里至少还有两亿美金，除此之外还有大量的海外房产……”

　　听到无面说的话，赵耀的眼睛不知不觉亮了起来。

　　看到赵耀好像很有兴趣的样子，无面也心跳了起来，他指了指昏迷的超能猫说道：“还有这些超能猫……”

　　赵耀立马说道：“我的~~”

　　“是是是。”无面心中滴血道：“您的这些超能猫，我也可以帮您处理掉，虽然毛帮没了，但是很多渠道我都认识，您也不可能养这么多超能猫吧？”

　　赵耀盯着对方，一字一顿地说道：“我的猫，不卖！”

　　无面立刻转变了想法，态度恭敬道：“我明白了，但是这么多超能猫，也需要人来照顾吧？我可以帮您照顾。”

　　赵耀点了点头说道：“我还有一只超能猫在你手上。”

　　无面郁闷道：“那只超能猫就在乌市的一间公寓里，我会带您去找到他的。”

　　于是接下来赵耀带着无面转移资产，又去了一趟乌市，把无面的最后那只超能猫也带了回来。

　　当赵耀和无面进入对方的公寓时，那只超能猫正坐在客厅的沙发，挺着个大肚子玩XBOX，看到无面的赵耀的出现理也没理。

　　直到赵耀将他带入次元胃袋的时候，他才开始吵闹，不过随着赵耀将他的XBOX也带进来给他玩以后，这猫便不怎么吵了。

　　花了好一整天的功夫，赵耀总算无面几个隐秘账户里的两亿现金打入了自己的账户里。

　　从银行出来以后，赵耀脸上便总是一副呵呵傻笑的模样。

　　钱到手了以后，至于无面手底下的一些海外资产，他已经懒得去接收了，有着两亿，再加上猫咖源源不断地收入，赵耀感觉自己这辈子都不愁钱了。

　　那么拿到了钱，也轮到了处理无面还有次元胃袋里这么多猫的问题了。

　　除了这么多超能猫的处理问题，还有无面最后怎么处理，以及他超能力的升级问题。

　　说起来这次经过连场大战，赵耀一口气完成了三个任务，经验值已经变成了：BOOK：Lv6（26902/20000）

　　也就是说赵耀此刻随时随地都能升级，然后继承法老猫的力量，不过他并没有这么做，法老猫锻炼的变强速度最近开始慢了下来，但仍旧在变强，赵耀现在并不缺战斗力，当然不会杀鸡取卵，而是继续让法老猫锻炼，他挂机练级。

　　这样一来他就有了BOOK升级，空间门无敌状态，以及两次重生一共四张没有暴露过的底牌，底气大增，玩游戏的时候都更安心了。

　　而超能猫们也在每天史诗猫粮和自己做任务的帮助下大有进步：

　　抹茶Lv7（4400/20000）

　　伊丽莎白Lv6（3900/10000）

　　煤球Lv8（5755/50000）

　　阿瑞斯Lv6（4800/10000）

　　路西法Lv6（2600/10000）

　　法老猫Lv5（2300/5000）

　　“嗯，先把次元胃袋里的超能猫和无面处理一下，然后就能升级猫了。”

　　“唉，累死了，等忙完了这些事我就能安安心心上会网了。”

　　说实话赵耀还是蛮烦这些收尾工作的，不过毕竟现实不是电影，只要最终大战装个逼就行了，现实里各种收尾的工作虽然枯燥，他也只能去一个个做。

　　虽然赵耀自己的BOOK暂时卡经验不升级，但是多出来的6902点经验值完全足够他把阿瑞斯或者伊丽莎白，又或者法老猫给升级了。

　　便看到赵耀身形一阵螺旋，已经自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　现在的赵耀虽然随时随地都可以通过召唤空间门进入次元胃袋，不过空间门一共只有三个，还能长期存在，非常有战略价值，所以如非必要，他还是通过自我吞噬进入次元胃袋里。

　　赵耀一进入次元胃袋之中，便是各种喵喵喵的叫声充斥了他的耳朵。

　　从拍卖场里带出来的上百只超能猫早就醒了过来，此刻全都待在次元胃袋之中，原本空旷无比，足有八百多平米的次元胃袋也显得有些挤了。


第456章 处理

　　次元胃袋之中，喵喵叫声连绵不绝，上百只超能猫聚集在一起，整个次元胃袋之中已经变得乱七八糟。

　　特别是对赵耀来说，这些超能猫可不止是在喵喵叫，而是在说话，他可是能听懂猫叫的。

　　到处都有超能猫时不时地跑来跑去，有些猫躲在窝里，有些猫在打架、吵架，有的猫在抢厕所，抢猫粮，还有的超能猫对着猫薄荷田虎视眈眈。

　　当然更多的超能猫都找了个地方趴下睡觉。

　　阿瑞斯展开了排斥场域，将电脑区域包裹了起来，防止别的超能猫来抢电脑。

　　至于其他各种猫抓板，猫玩具，玩偶，猫窝，已经被翻得乱七八糟，拖的到处都是。

　　赵耀忍不住地捂住了眼睛：“一百多只超能猫，加上我本来就有的二十多只，都快150只超能猫了，这么多猫聚集在一起，还全都有智慧，能说话，这管理起来真是太麻烦了。”

　　一百多只超能猫，光是每天喂猫粮，铲猫屎，让赵耀想想都觉得可怕。甚至次元胃袋里的猫厕所已经都不够用了，开始有超能猫随地大小便。

　　“还好不是我做卫生。”

　　无面一见到赵耀，立刻跑了过来，一脸崩溃地说道：“不行了，不能再这样下去了，这边的猫太多了，每天光是打扫卫生就要好几个小时，必须换个办法管理这些超能猫，最好有栋别墅或者庄园什么的，准备更多的自动猫厕所，扫地机器人……”

　　赵耀挥了挥手：“这些待会再说。”

　　他张开幻术，对着整个次元胃袋之中的超能猫喊道：“各位，你们都是之前被拍卖行抓住的超能猫，我把你们救出来，但并不是为了控制你们，或者卖掉你们，如果你们有去处，想要离开这里的话，我可以把你们送出去。”

　　伴随着赵耀这番话说完，在场的超能猫们立刻窃窃私语了起来。

　　一旁的无面急道：“你要把这些超能猫都送走？！你知不知道他们值多少钱？”

　　赵耀撇撇嘴说道：“无所谓，我现在银行里有两亿多，不差钱。”

　　无面心中吐血，这他喵的明明之前不都是他的钱嘛。

　　但他还是觉得可惜，想要好好劝说一下赵耀，便被赵耀摆手阻止了。

　　“不用多说了，这么多猫我哪里管得过来，而且除了兔狲王之外，他们的超能力都没什么太大的危险性，放也就放了。”

　　过去的一整天时间，赵耀可不止是收了无面的钱和猫，他带着无面还去了一次毛帮的基地，把那一百多只超能猫的资料拿了出来。

　　毕竟他打算放掉想走的超能猫，也要确认他们的超能力，不然放出去一些超能力影响太大，或者有着很强危害的超能猫，那就不好了。

　　不过和他之前的猜测一样，这一百多只超能猫里面，除了兔狲王以外，基本没什么太过危险的超能猫。

　　毕竟毛帮在赵耀看来已经非常菜鸡了，而毛帮的手下能抓到，并且还没有留下，而是愿意拿出来拍卖的超能猫，自然也强不到哪去。

　　于是接下来花了几天的时间，所有想要离开的超能猫，赵耀都把他们放生了，觉得次元胃袋还不错，或者是觉得赵耀足够强力，想要留下来投靠他的，赵耀自然也没有拒绝。

　　当然放生也不能随便放，一般赵耀都是来到超能猫密度少点的地方放个四五只出来，看到超能猫们一出次元胃袋，便四散而逃，躲入了四周围的环境之中，赵耀点了点头。

　　现在的世界已经不是以前刚刚觉醒超能猫的时候了，一年三四个月的时间过去，各地的超能组织，使徒组织，猫王还有官方使徒组成了一个个地下社会，并且逐渐形成自己的规则，超能猫和使徒越来越少闹出出格的事情。

　　这些被释放的超能猫应该很快就会融入当地的超能猫社会，至于他们的未来会如何，都看他们自己了，赵耀也只是给了他们一个自由。

　　不过有些超能猫则是明显不适合城市中生活的，比如兔狲王。

　　所以赵耀还特地去了一次戈壁草原上，把兔狲王送了回去。

　　兔狲王和女儿白月走出空间门，两只猫的脸上全是感动之色，齐齐向赵耀道谢：“太感谢你了！兔狲一族永远欢迎你来到草原上做客。”

　　赵耀笑了笑，撸了撸他们的脑袋，白月还好，兔狲王被摸脑袋却是一脸尴尬的模样，不过一想到眼前这个男人的恐怖，他就立让他撸了。

　　就在这时，闪电突然窜了出来，不过一到空间门的位置，就砰的一声撞在了上面，好像撞上了一块无形的玻璃一样，肉贴在空间门上，一脸兴奋地看着草原的模样。

　　赵耀可没给他穿越这个空间门的权限。

　　“终于到了，我终于来到这里了。”闪电闭上眼睛，似乎在倾听草原的风声：“赵耀，你听到了么？整个草原都在轻轻地呼唤我的名字……闪电。他们在等待超级兔狲的降临。”

　　赵耀一巴掌打在闪电的脑袋上：“走了，回家了。”

　　闪电立刻抱住了赵耀的小腿说道：“不，赵耀，我们在草原玩一会儿吧，这是我长这么大第一次见到草原，求你了！”

　　说完，他睁大一双闪亮的眼睛，可怜兮兮地望着赵耀。

　　支线任务：留在草原。

　　任务目标：让兔狲闪电留在草原玩一星期以上。

　　任务奖励：10点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀耸了耸肩，10点经验值，不要白不要。反正闪电平时也去不了猫咖打工，呆在家里也只知道天天约炮，既然他想，那就挂在草原给他弄点经验值好了。

　　于是赵耀放开权限，闪电立刻从传送门里冲了出来，在草地上跑来跑去，又是跳又是滚的。

　　“哈哈，颤抖吧草原！超级兔狲来了！”

　　看到他这副样子，赵耀撇了撇嘴说道：“我过一周再过来，你到时候就在这个传送门边上等着，知道了么？”

　　“知道了知道了。”

　　赵耀摇了摇头，又看向兔狲王说道：“麻烦你照顾一下这家伙了。”

　　“你放心吧，我们一定会好好招待超级兔狲的！”

　　于是下一刻，赵耀便走回了传送门之中，同时限定传送门只能通过他，而传送门对外也变得不可见了。


第457章 选择

　　将所有想要离开的超能猫全部送走，剩下的超能猫，包括原先已经在次元胃袋里的阿瑞斯他们在内，大约还有五十多只。

　　这个数量照顾起来就轻松很多了，而那一只被无面藏起来，提供他保命超能力的超能猫也在其中。

　　不过看着对方一脸认真地玩着XBOX的样子，赵耀心中觉得与其说是对方想要留在次元胃袋里，不如说是玩游戏玩得不想动了。

　　说起来，这只猫的超能力在赵耀看来，算是无面手下最有用的一个超能力了，完全无死角的防御，所有的攻击都可以转移到脚下，基本上只要脚下还踩着东西就不会受伤，难怪无面特地将他藏了起来。

　　送完了超能猫们，赵耀出现在无面身旁，似笑非笑地看着他。

　　无面被看得心慌，他此刻早已经拿掉了面具，穿着普通的休闲服，看上去三十多岁，就像是公司里的普通职员一样，丝毫没有过去毛帮帮主的气势。

　　赵耀看着他说道：“我给你两个选择吧，第一，我放你出去，但是你过去24小时的记忆会被全部清楚。”

　　清除记忆，当然是通过凯撒的能力了，这只布偶猫爸爸能在他人做梦以后清除别人24小时内的记忆。

　　听到赵耀这番话，无面面色一苦，他现在如果被放出去能有什么好结果？恐怕会被抓起来，然后关上一辈子，而且最近24小时的记忆被剥夺，超能力也一个不剩，他的价值完全被降到了最低，出去除了坐牢做到死，简直没有第二种可能性。

　　于是无面凝神看着赵耀，等待着第二个选择。

　　赵耀说道：“第二个选择，就是你留在这边帮我照顾猫了，不过以你之前做的事情，对社会产生极恶劣的影响，严重伤害了人民的感情，造成了无可挽回的损失，所在呆在这里，也就是被我关一辈子了。”

　　无面面色一抽，虽然知道自己落在多方的手里不会有什么好结果，但是真正听到，他还是心里一苦。

　　不过想想至少不会被对方打死，无面又偷偷松了一口气。

　　赵耀看着对方说道：“好了，开始选吧……”

　　无面眼中露出了强烈的犹豫之色，心中纠结到了极点，赵耀看了看时间说道：“你有五分钟的时间，不着急，慢慢想。”

　　无面的眼中闪过一丝坚毅，看着赵耀直接说道：“我选择留在这里。”

　　“噢？”赵耀看了对方一眼：“我提醒你一下，如果你是觉得留在这里有机会溜出去，甚至从别的猫身上借到超能力的话，那你就想多了。你只会被允许呆在这个空间里干活。”

　　“你放心吧，我没有别的意思。”无面说道：“我如果出去被抓的话，就死定了，不知道有多少人希望我开不了口的。我下半辈子，就留在这里照顾超能猫吧，我想想那也许也蛮好的。”

　　看到对方眼中的颓然之色，赵耀点了点头：“那行，我再提醒一下，你没有反悔的机会。”

　　“我不会反悔的。”无面说道：“这几天跟了你办事之后，我才知道你的超能力到底有多强，你以为我会有多愚蠢，想着反悔。”

　　赵耀耸了耸肩，突然打了个响指说道：“松尾。”

　　“你好，我的主人。”

　　伴随着一阵僵硬的日式中文，幽灵松尾陡然间出现在赵耀和无面的面前。

　　无面一惊：“这是……”

　　“一个幽灵，在你过来之前，一直是他负责这里照顾超能猫。”赵耀说道：“以后你就跟着他干活就行了。”

　　无面吃惊地看着眼前的松尾，突然反应过来这段时间在次元胃袋里面，的确经常发生莫名其妙猫厕所被打扫干净了，猫砂被扫掉了，以及猫薄荷不见了，还有电脑深夜启动的现象，看来全都是眼前的幽灵干的了。

　　看着无面跟着松尾离开，赵耀叫来了猫老，说道：“你找时间跟这个无面谈谈吧，我不想杀他，但也不想被他阴了，不要太过分，让他做个爱猫的好人，别想着找我报仇就行了。”

　　猫老笑嘻嘻的看着赵耀，一副我懂得的样子，点了点头说道：“嗯。”

　　赵耀想着有猫老每天教育无面，就算猫老的超能力每次只能持续24消失，但是积年累月下来，应该会把无面满满教育成一个好人吧，总比坐牢有效。

　　终于处理完了超能猫的事情，赵耀美滋滋地回到家里，躺在了沙发上。远处的芒果立刻兴冲冲地跑了过来，嗖地一下跳进了赵耀的怀里蹭来蹭去。

　　赵耀一边撸着猫，一边打开可以连接猫网的手机，进入论坛看了起来。

　　此时此刻，他倒也不用小心隐藏了，完全可以随便用这台猫王手机，也不怕老何他们知道他的位置。

　　赵耀之所以上猫网，那是想看看自己的新闻呢。果然随便翻了几条，就立刻看到了拍卖会的各种讨论。

　　不过绝大部分人得到的消息全都是毛帮被官方使徒剿灭了，对于当中无面骑士的出场一无所知，显然消息都被上层压下去了。

　　毛帮似乎在超能界还是小有名气的，这一次被连根拔起，直接引起了一连串的风波，国内的各个民间组织一下子老实了许多，对于官方使徒的力量更加敬畏起来。

　　至于国外的使徒都是连连谴责，并且不断要求国内放人，只不过没人理他们罢了。

　　对于这种情况，赵耀还是比较满意的，他可以允许国家知道自己的一些情况，却不愿意自己在超能世界出名，毕竟超能力这种东西，还是不出名，低调发展，能力保密才是王道，名气越大越容易被人针对啊。

　　就在这时，一身白毛的圆圆跳到了赵耀的膝盖上，一边蹭着赵耀的膝盖，一边说道：“赵耀赵耀，你辛苦啦。”他蹭了蹭赵耀的大腿，又跑到了沙发后面，一双肉垫在赵耀的肩膀上按来按去。

　　“我给你按按。”

　　看到圆圆这副殷勤的模样，赵耀闭目享受对方的按摩，嘴里说道：“又有什么事情啊？”

　　圆圆腼腆地舔了舔爪子：“什么都逃不过赵耀你的法眼。”他抬起头瞥了眼仍旧双脚站立在墙角的位置，前爪高高举起的红包：“红包都站了好久了，他真的是诚心悔改，再也不敢离家出走啦。”

　　“而且他要是站的太久，身体给搞坏了，还不是要花赵耀你的钱来治病嘛？我看就算了吧。”


第458章 斗争和装逼

　　仍旧在罚站的红包拼命点头，因为是他诱导闪电离家出走的关系，所以闪电已经去草原旅游了，他却还在家里罚站，此刻听到圆圆帮他求情，眼中浮现出感激之色。

　　“圆圆，你真是一只好猫，等我没事了，一定要好好报答你。”

　　正帮赵耀按摩的圆圆看到了红包眼中的感激之色，心中得意：“哼哼，红包的赚钱能力可是比什么时停、幻术有用多了，今天我这番话，就算赵耀驳了去，也有收买猫心的效果了。”

　　想到这里，圆圆心中叹了口气：“唉，猫咖继承人的位置争夺，特别是想要收买煤球，伊丽莎白这两只母猫，多少钱都不嫌多，如果能得到红包帮忙，则大事可成矣。”

　　就在圆圆这么想着的时候，抹茶不知道什么时候已经出现在了赵耀的面前，看着赵耀说道：“赵耀，你这几天好辛苦啊，两亿这么多钱，赚起来一定很累吧？”

　　“是很累啊。”赵耀感慨地点了点头：“做个有钱人真是不容易。”

　　抹茶立刻跑到按摩椅上，拍着椅子说道：“赵耀赵耀，快来坐我的按摩椅上按摩一下，放松放松，光靠圆圆的小爪子有什么用。”

　　赵耀点了点头：“倒是很久没做坐按摩椅了。”

　　圆圆冷眼看着抹茶将赵耀拉到了按摩椅上，心中暗暗疑惑：“这小子，什么时候会玩这套了？”

　　就在圆圆感觉到疑惑的时候，抹茶站在赵耀的大腿上，看着赵耀说道：“赵耀，红包犯下大错，我很心痛，都是我领导不利，看管不周。”

　　圆圆心中冷笑：“哼，真会说大话啊，什么时候都不忘强调自己的老大身份。”

　　抹茶接着说道：“红包受罚是应该的，不过让他这样一直站着，对身体有害，万一以后瘸了一条腿，还怎么找老婆？既然我是家中嫡长猫，小猫有罪，当由我来一力承担。”

　　抹茶转过头看向红包说道：“红包剩下的罚站，便由我抹茶来代他受过吧。”

　　红包看着抹茶，眼中闪过敬佩、赞赏、感激之色。

　　远处的年糕、伊丽莎白、煤球等猫也统统看了过来，尽皆动容。

　　只见抹茶走到红包面前将他扶了下来，然后自己站到了红包原来的位置开始罚站。

　　红包双腿一软，已经趴在了地上，看到抹茶的样子，立刻说道：“好一条喵子，我红包生平谁也不服，就服你了。”

　　“红包兄弟，言重了。”抹茶立刻说道：“如今咖啡屋事业蒸蒸日上，每天的收入都在提高，我知道你在里面有功劳苦劳，我不会忘的。”

　　红包听到自己的功劳终于被猫提出来，脸上浮现出感动之色。

　　圆圆看到这里，双目之中已经闪过一丝寒光：“抹茶这家伙，什么时候起竟然有了这么深的城府，知道收买猫心了？”

　　他突然看到了一旁微笑的猫老，瞬间明白了过来：“是这老贼教的他？可恶，这样一来，不妙啊。”

　　不过片刻之后，圆圆便露出一丝微笑：“呵呵，可惜，你纵然收尽猫心，满朝朋党又如何？赵耀可还没死呢，做的这么明显，谁知道是福是祸？”

　　圆圆仔细观察着赵耀，看到对方在玩手机，根本没有理会抹茶和红包的意思，心中暗喜：“嘻嘻，这就是圣心不悦，对抹茶结党营私的行为暗中不满了。”

　　另一边的赵耀打开支付宝，正存了十万块进去拿利息：“唉，可惜可惜，现在竟然有限额了，不然我直接存两亿进去，每天好几万利息，岂不是美滋滋。”

　　接着赵耀又打开了微信朋友圈，心中喜道：“哼，有钱不装逼，和咸鱼有什么区别？”他想了想，就在打算在朋友圈里发了个银行余额的截图。

　　“嗯，小雨要屏蔽了，赵雪也屏蔽了，老爸老妈也屏蔽了吧，超能力的事情可以考虑跟他们一起说了，不过两亿这么多钱的烦恼，还是我独自承担吧。不然肯定害得他们失眠。”

　　不一会，赵耀的朋友圈便发出了一条“终于完成了两个小目标，感觉只要努力充实自己，钱什么的自然而然就来了。”

　　下面还贴了一个银行卡余额的照片。

　　立马就有人留言了。

　　抹茶赞。

　　圆圆赞。

　　鱼丸：“赵耀你屏蔽我朋友圈干嘛？还有这截图也太旧了吧，幼稚园的时候就看过了——小雨留。”

　　赵耀忍不住扯了扯嘴角：“这家伙，看我把鱼丸也屏蔽了。”接着又有人陆续开始留言。

　　萧诗雨：“是时候加一波工资了。”

　　白泉：“老板，家里猫越来越多了，不如我们换个房子吧？”

　　看到白泉的留言，赵耀又想起了之前无面提议的换房子，心中暗道：“猫是越来越多了，再买套别墅什么的，也不是不能考虑。”

　　但是他转念又一想买房子以后还要搬家，还要打扫卫生，说不定还要装修，瞬间就觉得太麻烦了。

　　想到这里，他给白泉回道：“换房子就算了，反正不差钱，再买一套给猫住就行了。”

　　接下来又有以前的同事和同学留言了。

　　“老赵，这么老的梗你也发？”

　　“两亿？津巴布韦币吧？”

　　“老赵你又从哪里偷的图？”

　　基本上以前认识的熟人，没一个相信赵耀真的赚了两亿的，看得赵耀火大。

　　就在这个时候，又有人留言了，是一只哈士奇的头像。

　　粗面：“赵耀你又屏蔽我干嘛？就这条朋友圈还屏蔽了你老爸老妈？我说你真是想太多，你以为你发了这张图，你老爸老妈真的会当真么？——小雨留。”

　　“切，我什么时候还加了这只傻狗的微信？”赵耀火大的拉开粗面的微信，把对方也屏蔽了。

　　“一群穷鬼，有眼无珠。”赵耀火大道：“把你们都拉进穷鬼组，以后发朋友圈全都屏蔽了。”

　　赵耀不停地操作着微信，却发现有人发消息给他了。

　　萧明：“中心城区，精装公寓，距离地铁五分钟，总价只要200万！！机会难得，抓住就赚了。”

　　“我信了你的邪。”赵耀心里想着：“这家伙朋友圈也要屏蔽他。”


第459章 计策和加点

　　晚上，抹茶已经罚站完了，他干脆跑进了次元胃袋里休息，四周围围了一圈的超能猫。

　　有熟悉的超能猫，也有新来的超能猫。

　　他们此刻全都或是崇敬，或是佩服地看着抹茶。

　　盖亚用一双肉爪在抹茶的脖子上捏来捏去，一脸讨好地问道：“乔公，我那件事情怎么样啦？”

　　“你那件事？喔，小盖你要买PS4是吧？我跟赵耀提过了，过几天应该就会买了。”

　　盖亚兴奋了起来，他最近看了几个PS4游戏的视频，可是饥渴难耐，听到抹茶的答复，立刻按得更用心了：“乔公，你的王者荣耀帐号，我一定帮你冲上钻石。”

　　“嗯，算你有心了。”抹茶眯着眼睛，满意地点了点头。

　　“乔公，那我呢？”来自江海大学的超能猫“飞机”也凑了过来，一边帮抹茶的背上挠痒，一边问道：“我那件事情怎么样了？”

　　“嗯，小飞啊？”抹茶顿了顿，说道：“你那件事情，有点麻烦啊。”

　　“啊？”飞机大急道：“乔公，是不是钱不够？钱不够我还能去借啊。”

　　“唉，不是钱的问题，我会贪你的钱么？”抹茶啧啧说道：“不过你这个问题的确不好办。我在赵耀面前稍微提了提集体嫖猫的事情，赵耀就大发雷霆了。你也知道，本公能有如今的地位，靠的都是赵耀的宠幸，这件事情既然老板不喜，我看你以后还是不要提了。”

　　“啊！”飞机一脸失落地走了出去。

　　煤球又凑了上来：“猫薄荷田的事情怎么样？赵耀同意扩产了么？现在猫国里的猫这么多，本地猫薄荷供不应求啊，正是扩产的大好机会，一旦错过，追悔莫及。”

　　“猫薄荷田的事情我还没说呢，你不懂啊，一次性找赵耀说太多的东西不好。”

　　煤球急道：“怎么能不说呢？此事事关全国众猫未来之幸福，要早早办起来啊……”正说着呢，煤球突然抬起脑袋，扭头看向了远处猫薄荷田外的几只新来猫：“嘶！都给我滚开！谁敢打我的猫薄荷的主意？”

　　吼叫之间，煤球已经朝着几只新猫追了过去。

　　抹茶抬起头看了一眼，摇了摇头：“唉，煤球啊，就是太过急躁了，还需要好好磨练。”

　　猫老从一旁凑了过来，怕马屁道：“煤球小姐要是能有乔公您一半沉稳，就可成大器了。”

　　抹茶开心地笑了笑，突然看向了站在猫老身后的无面，问道：“什么事？你怎么把这家伙带来了？”

　　猫老说道：“我和这家伙聊天的时候（猫老的洗脑能力附带可以说人话的能力），发现此人对乔公极为仰慕，就把他带来见见您，您看是不是要和他聊上几句？”

　　抹茶想了想，淡淡道：“那就聊聊吧。”

　　远处，圆圆、狮子头、猫老盯着和无面聊起来的抹茶，还有在一旁做翻译的猫老。

　　圆圆心中叹息道：“想不到抹茶这家伙，成长的竟然如此之快，不愧是我圆圆的一生之敌。”

　　蛋伯担忧道：“圆圆，我们怎么办？抹茶这小子的权势越来越大，在赵耀面前的话语权集中，飞机他们现在都投靠他了，我们也要早做打算啊。”

　　圆圆的眼睛眯了起来：“放心吧，我已经有了万全之策。一定要他身败名裂，再也没办法和我斗。”

　　……

　　另一边的赵耀躺在床上，看着BOOK纠结起了升级的事情，此刻他的经验值为：

　　BOOK：Lv6（26902/20000）

　　抹茶Lv7（4400/20000）

　　伊丽莎白Lv6（3900/10000）

　　煤球Lv8（5755/50000）

　　阿瑞斯Lv6（4800/10000）

　　路西法Lv6（2600/10000）

　　法老猫Lv5（2300/5000）

　　赵耀看着面板上的数据，心中暗道：“现在的话，就算压着20000经验不升级BOOK，也可以用多余的经验来升级伊丽莎白、阿瑞斯或者法老猫了。那到底升级哪只好？”

　　伊丽莎白的幻术能力赵耀使用得娴熟无比，是他最好的控场和辅助能力，在单挑之中更是有着奇效，堪称赵耀最全面的能力。

　　排斥场域原先是赵耀的防御神技，后来有了空间门之后，防御虽然不是最强了，但是用来攻击那效果也很好，特别是可以排斥各种能量、波动之类的超能力，算是非常顺手的常用技了。

　　法老猫自不必多说，升级了以后虽然无法提升战斗力，但是法老猫最近随着身体素质的不断增强，提升的速度已经越来越慢，现在升级法老猫的话，可以再次提升赵耀的挂机效果。

　　赵耀心中暗道：“伊丽莎白幻术虽然厉害，不过其实暂时没有了升级的必要，五感幻术和幻术封印对我来说已经完全够用了，反而是阿瑞斯和法老猫的能力此刻都有着缺陷。”

　　“阿瑞斯的能力现在看来，在攻击力和力量上已经逐渐有些跟不上了，遇到一些输出特别高的能力，还是会被打破，应该考虑升级了。”

　　“但是法老猫升级的话也是越早越好啊，越是早升级，我挂机的好处就越多。”

　　赵耀瞬间有些纠结起来，这就是一个短期利益，一个长期利益的问题了。

　　想了想自己现在的状态，赵耀还是决定把经验值打在法老猫身上。

　　“反正我现在战力完全够强，法老猫又是签约猫中等级最低的一个，这一次升级是达到6级啊，应该有成长技能吧？那还是加在他身上吧。”

　　下一刻，2700点经验值加在了法老猫的身上，后者立刻变成了法老猫Lv6（0/10000）

　　赵耀点开技能树，立刻有两个技能出现在他的面前。

　　元素抗性：随着一次次的锻炼，肉身对于天地间的各种超凡攻击产生一定抗性，抗性值随着等级的提升而提升。

　　超能豁免：随着一次次的锻炼，肉身遭受攻击后，有几率对于超能力攻击产生豁免，最高几率可提升至等级数*0.5%

　　看到这两个技能点，赵耀的眼睛瞬间一亮：“果然是成长技能。”

　　他的注意力直接放在了超能豁免上面，等级数*0.5%的话，那么6级的法老猫就可以拥有3%的豁免几率，而这个几率会随着法老猫的升级越来越强，想想就让他感觉激动。

　　“厉害，这个技能太厉害了，虽然成长得很慢，但是只要技能等级越来越高，那真是……”

　　赵耀直接加了超能豁免，心中对于法老猫以后的升级更加期待了起来。

　　……

　　就在此时，江海东面大海的上空，一只猫坐在一条红色的飞毯上，正朝着江海市的方向飞去。

　　看着五颜六色的国际大都市，他发出一声轻叹：“这就是人类的城市么？”


第460章 事发

　　坐在飞毯上的猫，是一只灰色的折耳猫，只不过看上去身材修长有力，并不是普通家猫圆滚滚的样子。

　　他就这么坐在飞毯上面，缓缓划过江海的夜空，看着热闹的城市，眼中时不时闪过一丝奇异之色。

　　“人类的城市，我快一年多没回来了吧。”

　　当他飞过一座座小区的时候，还看到了很多超能猫的行踪，眉头微微一皱：“这么多超能猫？这下麻烦了，这要找到什么时候去？”

　　突然他定睛一看，原来是一只猫在溜一只狗。

　　“遛狗级强者？还是这么大一只狗，这只超能猫一定很厉害，说不定能帮到我……”

　　想到这里，折耳猫坐着飞毯飞了下去，直接来到了这一个小区之中，缓缓漂浮在一片草坪上。

　　鱼丸正趴在粗面的身上例行散步，嘴里不爽道：“你们这些狗啊，拉个屎拉个尿还要专门到外面来跑一趟，原始，真是太原始了。”

　　粗面磨了磨牙说道：“你懂个屁，这叫健康，拉屎溜一圈，活到九十九。”

　　就在他们争吵的时候，一道声音传来：“你们好。”

　　鱼丸和粗面抬头，立刻便看到了坐在飞毯上的折耳猫。

　　鱼丸双眼放光，真的是双眼放光照向了半空中的超能猫，兴奋道：“有飞毯！你这是什么能力？”

　　飞毯上的折耳猫说道：“能让东西飞起来的能力而已，没什么厉害的，我叫芝士，你们是这里附近的超能猫么？”

　　“是啊，我叫鱼丸，是花田新村的猫王。”鱼丸拍着胸脯说道：“整个附近这一片，全都归我管。”

　　粗面撇了撇嘴，懒得理会鱼丸的吹逼，只是看着天空中的折耳猫，心中暗道：“让东西飞起来？这能力可以很废物，也可以很厉害啊。不知道他属于哪种。”

　　而芝士听到鱼丸的说法，眼中闪过一丝喜色：“是么？花田猫王，我其实是来找我的妹妹的，你能帮帮我么？”

　　“没问题，包在我头上了。”鱼丸说道：“你能不能让我坐坐你的飞毯啊。”

　　折耳猫友好道：“当然可以。”

　　……

　　办公室内，老何正对着赵耀的情报文件抓耳挠腮。

　　“这家伙，老是给我们添麻烦。这一下做什么事情都要经过十七八个领导的审批，束手束脚啊。”

　　老何叹息一声，决定休息一下，刷刷朋友圈。

　　第一眼看到的就是林晨结婚了，和线上游戏的女友结婚了，还发了个游戏截图。

　　“这个废物。”老何摇了摇头，又翻了翻朋友圈，就看到了赵耀的存款截图。

　　和其他几个留言的ID不同，他可是真的知道赵耀的确有两亿多了，心中简直是羡慕嫉妒恨。

　　于是他拿起手机就开始留言：“赵哥666，什么时候带小弟发发财啊。”

　　就在这时，林晨突然冲了进来，老何摸了摸光头，满不在乎道：“婚假是不可能批的，网络游戏里结婚，不算真正的结婚，你就算再申请一万遍，我也不会给你婚假。”

　　“不是这个事情。”林晨喊道：“你看邮箱。”

　　“嗯？”老何惊讶地看了林晨一眼，打开邮箱，不久之后脸色便变得越来越肃穆起来，下一刻站起来，跑出了办公室。

　　“立刻通知所有人集合。”

　　“帮我联系东海舰队，必须马上封锁整片海域。”

　　“打电话给气象局，我要知道这到底是是不是自然现象。”

　　电脑屏幕显示的邮箱中，一大片神秘的雾气突然在海面上升起。

　　雾气所过之处，一切船只、人员都失去了联系。

　　……

　　另一边，深夜的赵耀家中。

　　噼里啪啦的键盘声还在不断响起，便看到抹茶，圆圆，伊丽莎白和年糕正一起组队吃鸡，还像以前计划的一样，开了直播。

　　而猫老、蛋伯、飞机等等超能猫都围在他们身旁聚精会神地看着。

　　可惜此刻圆圆不用外挂，四只超能猫的水平实在难以吃鸡，越打越是失望。

　　结束了以后，抹茶叹息一声，躺在按摩椅上：“难啊，看样子想要在吃鸡界闯出一片天，还是不容易啊。”

　　就在此时，圆圆的声音突然在他耳畔响起：“抹茶，我之前的外挂，其实还没用到期，我送给你用吧。”

　　抹茶的目光一亮，下一刻反应了过来：“嗯？你有这么好心？”

　　圆圆叹息道：“抹茶，自从上次借贷平台的事情之后，我就不想再过这种勾心斗角，追名逐利的日子了，现在的我，只想每天吃吃饭，睡睡觉，晒晒太阳，抓抓沙发，做一只普通的家猫。”

　　“阿弥陀佛。”圆圆淡淡道：“财富，名声，权利，不过是过眼云烟，如果你也和我一样，有过一个月花了五千多块的日子，你就能明白了，钱到了一个程度，只不过是数字而已，能够安安心心地睡一觉，比什么都强。”

　　说着，他将自己外挂的用户名和密码全都告诉了抹茶，之后就没了声音了。

　　抹茶听完之后，突然从按摩椅上站了起来，眼中闪过犹豫之色。

　　“这老小子，玩真的假的？突然这么好心？”

　　抹茶犹豫半天，还是打算试一试。

　　“反正试一试又不会怀孕。”

　　半个多小时后，抹茶已经是满脸狂喜之色：“哈哈哈，给我死啊！”

　　“躲起来？躲起来有用么？八百米外一枪爆头！”

　　“贫弱贫弱贫弱贫弱！看我直接用拳头锤死你们！”

　　于是接下来几天，伊丽莎白、年糕她们都发现抹茶的水平忽然水涨船高了，竟然能天天带他们吃鸡了。

　　这天晚上，飞机、猫老、甚至煤球都围在抹茶的身后，随着抹茶每杀一人，都纷纷叫好。

　　“好！！”

　　“乔公好枪法！”

　　“哇，这走位，神鬼莫测，一枪都没打中你啊乔公。”

　　圆圆在一旁冷笑着看着这些超能猫拍抹茶的马屁，蛋伯担心道：“圆圆，你这样把外挂给他，其他猫更加服他了。”

　　“哼，巅峰之后，便是悬崖。抹茶这家伙，最大的弱点就是心理素质不行，你忘了他以前稍微被打击一下，就寻死觅活的样子？我这一次就叫他一蹶不振。”

　　圆圆看着自己的手机，继续编辑着一条微博：“主播肆无忌惮开挂，实锤水果萌萌茶（抹茶主播ID）吃鸡开挂。”


第461章 颓废

　　随着圆圆的微博发了出去，又@了一圈大名人以后，越来越多的人开始留言了。

　　圆圆嘿嘿嘿地笑了笑便没有再管，另一边的抹茶还沉浸在29杀吃鸡的快感之中。

　　不过很快抹茶就发现自己的直播间里开始有人骂他，虽然他有些不高兴，却没有理会。

　　而到了第二天，抹茶发现骂他的人更多了。

　　事实上相对于网络上的其他事件来说，关注他的人数已经非常非常少，但是整个直播间哪怕只有五六个人一直骂他，对抹茶来说也是一种重大打击了。

　　“垃圾主播开挂。”

　　“超级瞄准已部署。”

　　“挂壁。”

　　抹茶表情阴郁地玩着游戏，心中却是越来越不开心，他还从来没有被这么多人骂过。

　　伊丽莎白说道：“没事抹茶，你现在火了，起码一百多个人看你直播了。我们以后赚钱就看你的了。”

　　年糕催促道：“别啰嗦了，快点再开一盘。”

　　圆圆关心道：“抹茶，你没事吧？别理他们，我相信你的技术是最棒的。”

　　抹茶点了点头说道：“放心吧，谁也别想打倒我！圆圆，谢谢你。”

　　圆圆笑了笑，继续偷偷用小号在对方的直播间里发言道：“开挂的垃圾。”

　　另一边的抹茶表情更加难看了，第二天他把直播间的名字改成了“是不是只有我死了你们才不会骂我。”

　　但是骂的人反而更多了，虽然接触过网络，但是从来没有面对过这种网络暴力的抹茶，首次感觉到了万分难受。

　　接下来他不敢再开挂玩游戏，可是骂的人仍旧没有停下来，甚至越来越难听，于是心情阴郁地抹茶这天直接下播了。

　　看着一脸无神的抹茶，伊丽莎白也有点担心了起来：“傻子，你没事吧？”

　　抹茶缓缓“飘”向了房间，嘴里说道：“别理我，我只是个开挂的垃圾而已。”

　　伊丽莎白：“……这家伙，又被打击了。”

　　年糕问道：“不用管他么？”

　　伊丽莎白的眉头皱了起来：“不管他，当初被我骂了几句也这样，过几天应该好了。”

　　抹茶的脑袋却从房门里伸了出来：“好难受啊，感觉不想活了。”

　　伊丽莎白扯了扯嘴角，招呼年糕和圆圆：“我们三排吧。”

　　抹茶幽幽的声音继续从卧室内传来：“啊，没人关心我，没人喜欢我这种猫，活着还有什么意思。”

　　伊丽莎白无语地站了起来，就想去安慰安慰对方，这个时候圆圆站了起来说道：“我去照顾照顾抹茶吧，你们先玩好了。”

　　圆圆一进卧室，便看到抹茶已经躺在了床上，似乎本来在看门外的样子，一看到有猫过来就转过了身去。

　　圆圆撇了撇嘴，走上去摸了摸抹茶的背脊说道：“你没事吧。”

　　“我好气。”抹茶颤抖着说道：“他们为什么要这么骂我。”

　　圆圆立刻说道：“也不全都是骂你的啊。”他叼出手机，换了个小号打开微博说道：“你看，还是有人喜欢你的嘛。”

　　他点开自己大号微博下面的留言，指着一条读了起来：“我相信主播绝对没有开挂，主播如果开了挂就灵车漂移，坟头蹦迪，全家爆炸，螺旋升天。”

　　抹茶感动道：“还有人相信我？”

　　圆圆立刻把手机放到了抹茶面前：“不信你看嘛。”

　　抹茶稍微扫了眼，随便看了十几条留言全都是骂他的，越看越气。

　　一旁的圆圆看着抹茶开始发出嘶嘶的声音，心中偷笑，嘴上说道：“你也可以留言的？”

　　“怎么留？是按这个么？”

　　看着抹茶开始和微博上的人吵架，而且越吵越起劲，圆圆满意一笑，默默离开了。

　　于是第三天，赵耀起床的时候便看到抹茶一副病怏怏的样子。

　　“怎么啦？”

　　抹茶躺在床上，身上还盖了个小被子，嘴巴微微张开，一副快要死掉的样子，鼻子上还挂了一簇鼻涕。

　　看到赵耀过来，抹茶呆呆道：“没人喜欢我，大家都讨厌我。”

　　赵耀摸着对方的脑袋说道：“搞什么呢？你昨天晚上玩通宵了吧？”摸着对方的脑袋，又看了看对方的鼻涕说道：“有点伤风感冒啊，今天就别上班了吧，好好在家里休息一天。”

　　就在这时，赵耀的手机响了起来：“喂？老何啊，什么事情……嗯？有这种事情？我也不知道啊，没见过……”

　　圆圆偷偷看向卧室里的抹茶，看到对方一副一蹶不振的模样，偷偷捂嘴笑了起来。

　　“哼哼，跟我斗？我要让你万劫不复。”

　　圆圆满意地跟着赵耀走了，就在所有人和猫都离去了以后，抹茶竖起的耳朵抖了抖，猛地从床上跳了起来。

　　“哈哈哈哈哈，不用工作啦！！”

　　他立刻打开手机，发个朋友圈，还屏蔽了赵耀。

　　“家里就我一只猫！谁来一起HIGH！”

　　然后又专门给鱼丸发了消息。

　　抹茶心中暗道：“鱼丸这家伙，老说自己认识好多超能母猫，也不知道真的假的。”

　　不久后，敲门声响起，抹茶激动地打开门一看，是黄泥巴在外面。

　　黄泥巴兴奋道：“听说你这边在开party？东西随便吃？”说着，他就忍不住舔了舔嘴巴。

　　抹茶翻了个白眼，朝着屋里甩了甩脑袋，随意道：“你进来吧。”

　　黄泥巴一进屋就冲到了猫食盆面前，底下脑袋就大口吃了起来。

　　半个小时后，敲门声再次响起，抹茶立刻冲了向了门口，鱼丸、粗面、幽灵猫全都过来了。

　　抹茶兴奋地看向鱼丸他们的后面，但是看来看去，只看到一只折耳猫。

　　鱼丸说道：“你挡着门口干嘛？这是我们新认识的猫，叫芝士。芝士，这是抹茶，这片小区的老大，今天是我们猫王和猫王的聚会。”

　　芝士礼貌地朝着抹茶点头：“你好。”

　　抹茶随便敷衍地点点头，带着猫狗们进来，然后立刻凑到鱼丸耳边问道：“母猫呢？你不是说你认识很多超级性感，超级好交流的超能母猫的么？怎么都没带过来？”

　　鱼丸愣了愣说道：“我还以为今天我们是公猫聚会，一起开开黑什么的。”

　　“谁要跟你聚会了？快把母猫叫来。”

　　鱼丸点了点头说道：“知道知道了，我叫过来行了吧。”


第462章 计策

　　屋顶上，抹茶看着鱼丸说：“行不行啊？你发个朋友圈，或者群发一个微信消息，不是更方便么？”

　　鱼丸冷笑一声，朝着抹茶摇了摇手指：“这你就不懂了，你要了解母猫们的心态，发微信？谁不会发？母猫们喜欢的就是要特别，要浪漫，浪漫懂不懂？”

　　抹茶想了想，从身上抓了一把毛说道：“可以送他们999个我亲自卷的毛球？”

　　鱼丸翻了个白眼说道：“你真是没药救了，让我教教你什么叫做真正的泡妞。”

　　说着，鱼丸双手猛然放光，道道光芒冲天而起，化为了他的头像映照在天空之中。

　　鱼丸得意道：“看到么？这就是我独家的求爱信号，一会就有母猫来了。”

　　抹茶惊讶地看着天空中的标记，疑惑道：“她们怎么知道这是你的求爱信号。”

　　鱼丸不屑一笑，掏出了专门链接猫网的手机，翻出了一个帖子说道：“你看看。”

　　抹茶看了看那帖子，便发现帖子里的照片和鱼丸照射出来的头像几乎一模一样，还写着一段话：“有一只好帅的美短在找自己的妹妹，他和妹妹从小就失去了联系，一个人坚强地在街头长大，现在终于出人头地，成为了一只身价千万的富猫，只想找到自己的妹妹，每天都在放这个图标找妹妹，听说这是他妹妹小时候的样子……”

　　抹茶奇怪道：“你从小和你妹妹失踪了？”

　　“怎么可能？我哪有什么妹妹。”鱼丸不屑道：“这是我最近受了一个朋友的启发以后，新想出来的泡妞之道。”

　　抹茶一脸茫然：“嗯？”

　　鱼丸接着说道：“你想想，从小和妹妹失去了联系，独自一人在街头打拼的帅猫，长大以后功成名就来找自己失散多年的妹妹，这多可怜？瞬间就吸引了那些母猫的注意力啊。有钱又帅，还要找妹妹，直接引发了他们的好奇和虚荣，等她们找过来的时候，我再说我的妹妹已经死了，直接就引爆她们的同情心了。”

　　抹茶有点不信道：“这管用么？”

　　十分钟后，一只母波斯猫来到了赵耀家里。

　　鱼丸开门后，一脸萧索地说道：“你好。”

　　那母波斯猫说道：“你好，你是在找你的妹妹么？”

　　鱼丸深情地看着母猫说道：“你长得真像我的妹妹。”

　　母波斯猫：“呃……其实我是在隔壁街看到了一只和你图片上长得挺像的……”

　　鱼丸突然哭喊着抱紧了母猫，就在对方不知所措的时候又退了回去，一脸悲伤地说道：“对不起，我实在太伤心了，有点控制不住自己。”

　　对方好奇地说道：“怎么了？”

　　鱼丸一边带着对方进来，一边悲伤道：“我三天前找到了那家领养我妹妹的家庭，却发现早在半年前，我妹妹已经得白血病死了。”

　　看到哭喊着的鱼丸，波斯猫不知所措起来：“对……对不起，我不知道发生了这种事情，我……”

　　“别说话，让我抱一会好么？”鱼丸瞪大一双水润的眼睛，可怜兮兮地说道：“你和我妹妹长得真的很像。”

　　“噢~~”对方一脸心碎地抱住了鱼丸，安慰道：“没事的，你随便抱好了。”

　　抱住了对方的鱼丸嘿嘿一笑，朝着远处的抹茶比了个胜利手势。

　　抹茶吃惊道：“这也行？”

　　就在这时，波斯猫突然看到了一只在半空中飘来飘去的手机，吃惊道：“这是什么？”

　　鱼丸不屑道：“一个傻子，不用理他。”

　　无人可见的虚空之中，幽灵猫正拿着一只手机，将赵耀家的所见所闻全都摄像了下来，特别是鱼丸这边，360°无死角拍摄起来。

　　鱼丸在意识中喊道：“你够了吧猫又，别拍我了。”他心中不爽道：“这死猫，自从有了手机以后，整天就知道摄像，拉个屎都要拍张照。”

　　于是猫又飘向了一旁，嘴里说道：“其实你们不用有负担，我只是一个旁观者，默默地将所见所闻全部记录下来。”

　　猫又走了以后，抹茶看着鱼丸和波斯猫钻进了猫窝里，心中更加吃惊了，正在这时门铃声响起，他一脸兴奋地看向了大门的位置，就想要去开门。

　　但是踏出几步后，又突然犹豫了起来：“失败了怎么办，不会被人骂吧？”

　　就在这时，鱼丸的脑袋从猫窝里伸了出来，朝着抹茶比了个手势说道：“你可以的。”下一刻，他就被波斯猫又抓回了猫窝，整个猫窝剧烈抖动了起来。

　　得到了鱼丸的鼓舞，抹茶精神一阵，跑出去打开房门，便看到一只栗色的土猫站在外面，上下打量了一下抹茶的样子。

　　抹茶有些紧张地说道：“你好，请问你是看到楼上的图标过来的么？”

　　“呃……”对方又看了看抹茶的脑袋和肚子，愣了愣说道：“不好意思，我按错门铃了。”

　　看到对方离去的背影，抹茶感觉自己的心又凉了。

　　不一会儿，毛发蓬松，乱呼呼的鱼丸走了出来，看着抹茶说道：“没成功？”

　　抹茶激动道：“有没有搞错，我可是江海折耳猫，她那一副看土猫的眼神是干什么？我受不了这委屈。”

　　鱼丸一边舔毛做清理，一边说道：“外貌不行，你就要用内涵。”

　　“内涵？”抹茶看着鱼丸，此刻这个傻子在碰到泡妞问题的时候，突然给他一种好靠谱的感觉。

　　鱼丸送走了波斯猫，接着十多分钟后，抹茶带着小眼镜和鱼丸站在一起，抹茶带了一副小眼镜，鱼丸则在脖子上绑了一个小领结，都是以前赵耀买来给猫玩的。

　　鱼丸朝着眼前的母猫介绍道：“这是乔治抹茶，刚刚从英国回来的江海折耳猫。”

　　对面的母暹罗猫惊讶地看了一眼抹茶，说道：“你是英国猫？”

　　“yes。”抹茶推了推自己的眼镜。

　　“乔治刚从英国回来，还不太熟练中文。”另一旁的鱼丸补充道：“他的母亲是英国短毛猫，父亲是江海折耳猫，从小在伦敦长大，后来在剑桥生活过一段时间，专门趴在生物系和物理系的教室听课。”


第463章 找妹妹

　　对面的暹罗猫张开了小嘴，满是好奇地看着抹茶说道：“那你怎么会回国的？”

　　抹茶耸了耸肩：“yes。”

　　鱼丸补充道：“他的父亲希望他能回国继承猫王之位，然后他就住在了我隔壁，今天他本来是想来找我借本书的，想不到遇到了如此美丽的小姐。”

　　暹罗猫羞涩地笑了笑：“你真幽默。他想借什么书？”

　　“时间简史，我本来在英国也有一本，不过忘记带了。”抹茶用有些“口音”的中文说道：“对了，鱼丸你有时间简史么？”

　　猫厕所里，一只狗头猛地伸了出来，一脸慌乱道：“谁要捡屎？谁说捡屎的？我什么都不知道。”

　　鱼丸、抹茶和母猫都愣了愣，鱼丸翻了个白眼说道：“粗面，你要不要先去擦擦嘴？你嘴上全都是脏东西。”

　　粗面惊慌道：“这不是屎，这都是我刚刚吃猫粮的时候沾到水了。”

　　看着对方惊慌失措的跑开，鱼丸面对一旁母猫惊愕的表情说道：“那是我家养的雪橇犬。”

　　暹罗猫疑惑道：“你家养了狗？”

　　他耸了耸肩，一副你懂得的表情：“乔治家在瑞士开了一家雪场，我和乔治每年都要去瑞士滑雪的，我特地从那里领养了一条雪橇犬。”

　　暹罗猫倾慕道：“你们真有爱心。”

　　抹茶在一旁张大了嘴巴，一脸震惊地看着鱼丸，在意识中喊道：“这你都能圆回来？！”

　　鱼丸在意识之中回到：“别废话，这母猫已经对你感兴趣了，你一会儿带他去卧室谈心。”

　　就在这时，轰轰轰的声音响起，抹茶看向了大门的方向，惊喜道：“又有猫来了？”哪知道他转头看去，却发现鱼丸一脸的慌张。

　　“你怎么了？”

　　鱼丸直接钻向了房间，意识中喊道：“一会有猫找我，你就说我不在。”

　　抹茶疑惑地点点头，只能对一旁的母猫说道：“你稍等一下，yes，我去开个门。”

　　哪知道他一打开门，一大团海水直接冲了进来，把他按在了墙上。

　　南猫王——丽丽走了进来，冷冷扫了一圈大厅，然后看向抹茶说道：“鱼丸那只猫渣在哪里？”

　　抹茶吃惊地看着对方，呆呆道：“你……你是南猫王？”来的猫正是在猫王赛中出现过，拥有控制和制造海水能力的南猫王——丽丽。

　　丽丽冷冷地瞪了他一眼，说道：“认识我就好，告诉我鱼丸在哪里，不然我阉了你。”

　　“嘶。”抹茶倒抽一口凉气，看了看包围着自己的水体，立刻指向了鱼丸钻进去的房间说道：“他往那里去了。”

　　丽丽走向了房间，路过暹罗猫的身旁时，却是不屑地看了她一眼，说道：“妖艳贱货。”

　　暹罗猫立刻炸毛了：“你骂谁？”

　　丽丽直接张开嘴巴，噗的一声吐出一大口水，淋了暹罗猫一身。

　　“啊！”暹罗猫浑身湿透，立刻尖叫着逃了出去。

　　看到刚刚哄得好好的，现在却逃走的暹罗猫，抹茶张大嘴巴，双爪抓去，一脸的遗憾：“别走啊。”可惜他此刻下半身都被丽丽的水体包裹了起来，根本跑不出去。

　　抹茶只能看着暹罗猫逃走，丽丽闯入了房间，然后不停传来各种惨叫和噼里啪啦的声响。

　　一只手机缓缓飘向了鱼丸和丽丽所在的房间，虚空中隐隐传来声音：“生活真是精彩，我要好好记录下来。”

　　被鱼丸带过来的折耳猫芝士却是走了上去喊道：“鱼丸，你没事吧？”

　　鱼丸鼻青脸肿地走了出来，苦着脸说道：“我没事，就是摔了一跤。”

　　抹茶身上的水也噼啪一下全部散开，然后化为无形的水汽消散在半空之中。

　　丽丽笑了笑说道：“对不起，我刚刚太冲动了，还以为鱼丸又做错事了。”

　　因为突如其来的变故，接下来猫儿们的对话，却是大部分依靠意识交流，进行了单对单的对话。

　　抹茶一脸震惊地看着丽丽，又看了看鱼丸，心中朝着鱼丸狂吼道：“鱼丸？你泡上了南猫王？”

　　鱼丸在心中苦涩地朝抹茶说道：“早知道这家伙这么暴力，我才不理她。”

　　芝士心中疑惑地朝着鱼丸说道：“这只母猫真的没危险么？要我帮你对付他么？”这几天鱼丸一直帮着他找妹妹，芝士还是心中非常感激的。

　　鱼丸立刻摇头，心中说道：“没事，一切尽在掌握之中。”他拍了拍芝士的肩膀，不在心中说话，而是嘴上说道：“放心吧芝士，你一定会找到你妹妹的。”

　　丽丽看着芝士和抹茶，眼中带着浓浓的不屑，心中朝鱼丸问道：“就是他们两个？假装找妹妹，实际上用这招来泡妞？”

　　鱼丸在心中说道：“是啊，利用母猫的同情心泡妞，真是两个猫渣，我都看不下去了，这才特地过来阻止他们。”

　　丽丽在心中警告鱼丸说道：“鱼丸，你以后少跟他们来往，要是我发现你也用这种办法泡妞，我宁愿去死了。”

　　鱼丸双眼放光，意识中喊道：“真哒？”

　　“拉着你一起死。”

　　抹茶，鱼丸，芝士，丽丽四只猫站在一起，却各自用意识秘密交流，产生了完全不同的结果。

　　丽丽瞪了抹茶和芝士一眼，冷冷道：“看上去人模猫样，结果渣的不行。”

　　鱼丸生气道：“是啊，我没想到你们是这种猫。我们走吧丽丽，快点离开这个乌烟瘴气的地方。”

　　“等等。”丽丽说道：“我要留在这边看看。”

　　鱼丸害怕露相，急道：“看什么啊？赶紧走啊。”

　　丽丽斜了他一眼，说道：“你急什么？我就要待在这，阻止他们祸害别的母猫。”

　　鱼丸擦了擦脑袋上的冷汗。

　　抹茶摸了摸脑袋，完全弄不明白怎么回事。

　　眼看着鱼丸陪着丽丽去一旁聊天了，他无奈地用意识问道：“鱼丸鱼丸，你那边什么时候好啊？我接下来怎么办啊？”

　　“别紧张。”鱼丸一边给丽丽按摩肩膀，一边说道：“我已经将我毕生的泡妞功力全都传给你了，你接下来和芝士一起行动，一定没问题的。”

　　抹茶点了点头说，充满斗志地说道：“好！”他走到芝士身旁：“接下来就我们一起行动了。”

　　芝士笑着点了点头说道：“谢谢你们帮我找妹妹。”

　　“瞬间入戏？专业，鱼丸推荐的人果然是专业人士。”抹茶眼睛一亮：“不错，我们接下来要努力地帮你找妹妹。”


第464章 想要就去拿

　　就在抹茶和芝士继续找妹妹的半个小时候。

　　抹茶趴在按摩椅上，一脸凝重地看着此刻客厅里的情况。

　　两只长毛母猫围绕在芝士的身旁，正询问他妹妹的情况问个不停。

　　看到芝士受欢迎的模样，抹茶心中恨恨道：“可恶，大家都是折耳猫，凭什么他就这么受欢迎？这些女人就知道看肤色么？太肤浅了。”

　　他又转头看向了黄泥巴那边，竟然连这只废物猫都和一只母猫聊天聊得笑嘻嘻的，看的抹茶更加火大起来。

　　但下一刻，他眼睛一撇，便看到那条哈士奇一脸无神地趴在地板上，嘴巴肿得跟香肠一样，竟然还有一只母猫站在他的身旁，关心地问道：“小狗狗，你怎么了？”

　　粗面无精打采道：“我中毒了。”

　　那只母猫一脸心碎地摸了摸狗头：“好可怜的小狗狗。”

　　抹茶恼火道：“可恨，竟然连狗都有猫陪了！我难道连条狗都比不上？”

　　鱼丸突然出现在他的身后，拍了拍抹茶的肩膀说道：“抹茶，不要妄自菲薄，你怎么会连一条狗都比不上。”只见鱼丸指了指天空中飞来飞去的手机，正有几只小母猫追着那被猫又举着的手机跑来跑去。

　　“唉，你是连手机都比不上啊。”

　　噗！抹茶捂住胸口，伴随着心中一阵剧痛，直接倒在按摩椅上，双眼茫然地看着天花板，喃喃道：“我这种废物，还是死掉好了，下一辈子我要投个好胎，我要做老虎。”

　　鱼丸叹了一口气：“你先别放弃，事到如今，还有最后一个办法。”

　　抹茶一脸无神地问道：“什么办法？”

　　“下药。”鱼丸说道：“你知道猫薄荷吧？世界上有每两只猫里面，就有一只猫喜欢猫薄荷，一旦吸入猫薄荷之中，便会意乱情迷，那时就是你最好的下手机会。”

　　一旁的抹茶瞬间坐了起来：“好，我立刻叫人把猫薄荷送过来。”

　　就在这时，丽丽从猫厕所里走了出来，大喊道：“鱼丸？你又去哪里了？”

　　“在这呢。”鱼丸立刻又跑了回去。

　　不一会之后，煤球探头探脑地从赵耀留在家里的空间门中钻了出来。

　　抹茶立刻凑了上去：“煤球，这边这边。”

　　煤球一脸戒备地看了看四周围，朝着抹茶说道：“就是你要货？”

　　“对对对。”抹茶搓了搓猫爪说道：“你带来了么？”

　　煤球冷冷道：“一手交钱一手交货。”

　　抹茶拿出了手机，直接将钱打了一半过去，然后问道：“货呢？我要验货。”

　　煤球看着手机上的数字，满意地笑了起来，嘴巴一张，已经把次元胃袋里的一袋猫薄荷吐了出来。

　　“我自己种的新鲜货色，比平常场子里卖的还要过瘾，保证你high到爆。”

　　抹茶蹭的一下弹出指甲，在猫薄荷的袋子上面划了一道口子，然后直接伸进里面勾了一点碎叶子出来，放在鼻子前面闻了闻，又用舌头舔了舔。

　　瞬间，抹茶的脸上闪过一丝愉悦的表情：“嗯，果然是好货色。”

　　就在这时，一道声音从空间门里传来：“你们在干什么？我要去告诉赵耀！”

　　煤球吓得跳起一米多高，狂喊道：“傻茶！你出卖我？”

　　抹茶蹭的一下弹出了五根猫爪，恼火道：“有条子？煤球你想黑吃黑？”

　　“我不是条子。”

　　煤球和抹茶朝着空间门的方向看去，便能看到一张猫脸正死死顶在空间门上，因为煤球没有赋予其他超能猫通过的权限，对方的猫脸就好像顶在玻璃上一样，整张脸看上去都变形了。

　　抹茶轻轻吐了一口气：“搞什么，原来是年糕啊，你怎么把他放进次元胃袋里了？”

　　煤球也松了一口气：“还不是赵耀让店里的超能猫都能进次元胃袋，说是要让我们拉屎拉尿都拉在次元胃袋的厕所里面，不然浪费了松尾和无面的劳动力。”

　　年糕头顶着空间门说道：“好啊，抹茶，你根本没生病，还吸猫薄荷！还有你煤球，上班时间偷偷旷工，我要去告诉赵耀！”

　　煤球立刻跳进了空间门里，一把捂住了年糕的嘴巴说道：“你想告密？做梦！”

　　年糕立刻挣扎了起来，被捂住的嘴巴里发出乌鲁乌鲁的声音。

　　抹茶在一旁喊道：“年糕，你要是不想被我们灭口，就不准告密，知道了么？”

　　年糕赶紧开始眨眼睛，不过煤球刚刚松开了猫爪，年糕就立刻喊道：“我要回家玩游戏！”

　　煤球和抹茶无奈地对视了一眼，最终同意了年糕的请求。

　　于是年糕一脸开心地从空间门里窜了出来，跑到自己的电脑面前坐好，开始玩游戏。

　　抹茶拿了煤球送过来的猫薄荷之后，则是开始派送猫薄荷。

　　看着一只只母猫吸了猫薄荷之后，或是瘫软在地上，或是在毯子上滚来滚去，或是一脸昏迷的样子，抹茶立刻欣喜了起来。

　　“终于轮到我上场了。”抹茶舔了舔嘴唇，朝着一只母猫扑去，但是身在半空，便被一道水枪滋地一下射中，浑身湿透趴在了地上。

　　“你想干什么？”丽丽冷冷打量着眼前的抹茶，大有一言不合就喷死对方的气势：“我告诉你，今天有我在这里，你别想干什么猥琐的事情。”

　　抹茶被瞪得受不了，但是下一刻突然眼睛一亮，嘴角微微翘起：“呵呵，这个世界上，没有人或者猫能阻止我抹茶，因为我抹茶的能力，就是天下第一的能力。”

　　下一刻，丽丽便感觉到眼前的抹茶似乎闪了闪，然后便看到抹茶叹息一声，仰躺在地上，一脸的满足。

　　另一边却传来了母猫的惊叫声。

　　丽丽喊道：“你干了什么？”

　　“呵呵呵呵。”抹茶一脸傲然地看着对方，缓缓说道：“不明白么？感到恐慌了么？再试试看阻止我啊。”下一刻，他的身体又闪动了一下，远处又有一只母猫惊叫了一声。

　　丽丽瞪大眼睛看着对方。

　　抹茶却是一脸满足，哈哈大笑了起来：“这就是我的能力啊！凭你区区一个南猫王，是不可能阻止我的。”

　　抹茶缓缓站了起来，大彻大悟道：“现在的我，已经不是过去的我了，作为世界上最强的超能猫，什么道德、规则、内涵、方法，我根本都不需要！我只要使用我的能力，直接去达到我的目的就行了！”

　　他一把捏住了自己的猫爪，狂笑道：“想要什么！我就自己去拿！”


第465章 我凉了

　　听到那哈哈哈哈的狂笑，丽丽却是感觉到一股恶寒涌上了心头，虽然不知道对方到底干了什么，但是总给她一种非常恶心的感觉。

　　就在丽丽想要再次动手的时候，鱼丸劝住了对方，说道：“好了好了，丽丽你别跟他一般见识了，他是单身太久，发毛病了。”

　　不提抹茶这边和众猫的纠缠，另一边的年糕正在愉快地翘班玩游戏，一道身影却不知不觉地来到他的身旁，正是一直在寻找自己妹妹的芝士。

　　这只折耳猫先是看了看年糕的那一双折耳，又来到了年糕面对面的位置，仔仔细细地看着对方的脸颊，眼中渐渐闪烁起了光辉。

　　年糕被他看得有些受不了了，这才说道：“看什么看，有什么好看的。”

　　芝士微微愣了愣，说道：“你后脚的脚掌上，是不是有一块心型的胎记？”

　　年糕气道：“你什么时候偷看我脚掌的。”

　　芝士温和的笑了笑，想要去摸摸对方的脑袋，却被年糕嘶嘶叫着拍掉了手掌。

　　摇了摇头，看到对方一副凶巴巴的样子，芝士没有生气，反而是神色越加温柔了起来：“也只有这样凶巴巴的，才能一只猫在这个世界上活下去吧。”

　　他怜惜地看着年糕说道：“我没偷看你的脚，我之所以知道你的胎记，是因为我是你的哥哥。”

　　年糕愣愣地看着眼前的芝士：“哥哥？”

　　“是啊，你忘了么？”芝士缓缓说道：“当初还没有觉醒的时候，我们便被人遗弃了，爸爸妈妈早就不知道去了哪里，只有我们两个相依为命。可是当我有一次出去找吃的的时候，再回来就发现你已经不在猫窝里了。”

　　年糕皱起了眉头：“好像有点印象。”

　　芝士继续说道：“你今年是19个月大吧？你最喜欢吃的是不是牛肉？你的尾巴还骨折过吧，那是我们以前在小区里被别的猫咬断的……”

　　随着芝士一件件诉说着他们的往事，年糕的脸上真正露出了震惊之色，这些事情每一件可能都有别的猫知道，但是这么多全部被一只猫知道，就只有一个可能性。

　　年糕气道：“你调查我？你是不是还跟踪我了？真恶心。”年糕根本不记得自己有个哥哥。

　　芝士无奈道：“我们分开之前，你还没有觉醒，年纪又小，可能不记得这些事情了，不过我说的全是真的。你现在叫年糕是吧？年糕，跟我走吧。”

　　年糕撇了撇嘴：“没兴趣。”她继续看着自己的电脑屏幕说道：“你走开啦，别影响我玩游戏了。”

　　芝士看了看对方的屏幕，实在搞不懂这屏幕里动来动去的小人到底有啥好玩的。

　　于是芝士认真说道：“年糕，我知道你可能一时之间无法接受这些事情，不过我现在必须带你走了。”

　　他看了一眼还在争吵的抹茶他们，叹息道：“这个世界正在剧烈变化，超能猫的潜力远不止于此，你的这些伙伴虽然也很好，但是对于未来的危险局面来说，他们太弱了，你和他们一起呆在人类的城市里，非常不安全了。”

　　年糕翻了个白眼，她想了想赵耀的战斗力，一边玩游戏一边说道：“我感觉我已经很安全了。”

　　“不，你还不明白。呆在温室里的你们，根本看不清外界的变化有多么的汹涌。”芝士看了看远处的抹茶，又看了看躺在沙发上的鱼丸。

　　抹茶在鱼丸的介绍中是猫王赛的冠军超能猫，而这个所谓的江海猫王，其实力在芝士看来弱小到不可思议，能力只不过是最简单的瞬间移动而已。

　　至于鱼丸，虽然这几天芝士和鱼丸一起玩得很开心，但也不得不承认自己的这个好朋友虽然也是一条街的猫王了，但他的能力简直就是个玩笑。

　　其余会飞会隐形的猫（猫又），会说话的狗就更不必说了。

　　倒是刚刚看到的那只小黑猫（煤球），那个开传送门的能力似乎还有点意思，但从作战能力上来说，也太弱小了。

　　年糕的这些同伴都很好，他们很有趣，很友善，和他们呆在一起很开心，芝士也很喜欢他们。

　　但他们什么都好，却太弱小了，常年作为家猫的他们根本毫无一颗战斗之心，每天都这样混吃等死，年糕跟着他们会变得和他们一样，就像这些城里猫一样，变得软弱。

　　而随着世界的变化，他们也根本不可能保护得了年糕，她必须跟自己走。

　　何况猫岛方面的行动已经开始了，现在不是说服对方的时候，等以后他们会明白自己的苦心的。

　　想到这里，芝士不再迟疑，手掌轻轻一拍地板，脚下的地板瞬间一片片飞了起来，将年糕包裹成了一个石球，然后嗖地一下撞开墙壁飞了出去。

　　抹茶和煤球吃惊地看着这一幕，惊叫道：“你搞什么啊？！”

　　芝士没看他们，而是看向了这几天陪伴自己的鱼丸和粗面。

　　“鱼丸，粗面，留在这里，你们的一生都将碌碌无为，跟我走吧，你们以后就会感激我的。”

　　说话间，地板再次一块块的飞了起来，直接包裹住了那一猫一狗，好像两颗流星一样朝着天外飞去。

　　“你干什么！”丽丽怒吼一声，嘴里碰用处道道水龙，朝着芝士席卷而去。

　　如果正面力量比拼的话，丽丽经过足够的蓄力，其力量可谓是山呼海啸。

　　但是在速度方面，丽丽操控的海水就完全不是芝士的对手了。

　　便看到道道水龙撞击到芝士的身上之前，芝士脚下的地板已经嗖地一下飞了起来，然后带着漫天碎石、墙壁朝着天外飞去。

　　可就在此时，猫又也动手了，强烈的幽灵念力直接拉扯在了芝士的身上，形成了僵持。

　　紧接着丽丽的水龙赶到，道道水龙将芝士卷了起来。

　　“念力和控水么？你们比我想象的厉害点。”芝士淡淡道：“但也仅此而已，外面的天空，远比小小的江海更加广阔。”

　　只见芝士的嘴巴微微张开，露出了一小块咬在嘴里的石子，随着石子上散发出一阵阵星光，猫又和丽丽齐齐感觉到一股狂暴的力量从芝士身上爆发了出来，突破了他们两猫的束缚。

　　然后半个房间被飞行的力量直接撕扯，飞了出去，瞬间便来到了百米高空的位置，带着被包成三个球的年糕、鱼丸、粗面，一起飞向了东海的方向。

　　道道水龙围绕着丽丽的身体，她狂怒地追了出去。

　　抹茶和煤球目瞪口呆地看着眼前的满地狼藉，地板层层碎裂，墙上到处都是裂纹，外墙被完全洞开，更不要说被卷的乱七八糟的家具和电器了。

　　母猫们看到此景，更是尖叫一声，四散而逃。

　　抹茶啪嗒一下坐倒在地上，看着眼前已经被撕开一半的房间，绝望道：“煤球，我凉了。”


第466章 交流情报

　　当赵耀从次元胃袋里走出来的时候，抹茶感觉到整个空气似乎都冻结了一样。

　　“赵……赵耀……”抹茶哆嗦着说道：“我本来乖乖躺在床上休息，结果突然就有人闯了进来，抢了年糕就走了！”

　　赵耀脸色阴沉地看着自己被破坏的家，皱着眉头问道：“谁干的？”

　　“一只折耳猫。”抹茶说道：“那家伙说自己是年糕的哥哥，想要带年糕走，那我当然不同意啊，就拼死阻拦他，我先是一个时停抓花了他的脸……”

　　“少废话。”赵耀蹲在地上，看了看地上的一个脚印，突然鼻子嗅了嗅说道：“很多猫来过家里了？”

　　“呃……”抹茶立刻慌张地解释道：“我病了，很多超能猫朋友来探望我嘛，赵耀你也知道我交友广阔……”

　　赵耀斜了他一眼，皱着眉头说道：“这件事情解决完了再来和你算账。”

　　另一边的抹茶立刻吐出一口气，感觉自己好像又能多活几天。

　　赵耀在地面上走了走，摸了摸那些断裂的墙壁，破开的水管，还有地上的一些水渍、猫脚印，他时不时地嗅了嗅，突然问道：“鱼丸和粗面也来了？”

　　“是啊是啊。”抹茶说道：“他们特地来看望我，结果也被那只死折耳给抓走了。还有南猫王丽丽，她追出去了。”

　　与此同时，赵耀也看到了任务面板上的新任务。

　　支线任务：救猫并且抓住偷猫贼！

　　任务目标：救回你的猫！并且让偷猫贼赔偿你的误工费、精神损失费、交通费、营养费、治疗费、房屋重建费等108项损失。

　　任务奖励：2000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　看着人物面板上的内容，赵耀满意地点了点头，BOOK果然还是很公道的，完美阐述了他的诉求。

　　接着赵耀转头看向了抹茶说道：“他现在在哪里？那猫又呢？”

　　抹茶微微一愣：“不知道，芝士那家伙逃走以后，猫又就没有出现过了。”

　　“家里的防御等级还是太低了，这次的事情完了以后，看样子必须要换个家了。不过换家之前，那只叫做芝士的猫死定了。”赵耀的眼中闪过一丝寒光。

　　接着听到抹茶的回答，他摸了摸下巴想了想：“猫又这家伙，也追过去了么？不过我好像没他的联系方式，那么我先找一下……”

　　……

　　又是寒假的一天，小雨在外面和同学们玩好回到家里，打开房门便大喊道：“鱼丸，粗面，帮我收拾衣服。”

　　不过随着她的呼喊，本来应该出现的猫狗却都没有出现。

　　“嗯？搞什么啊？去哪里了？”小雨走到餐桌前面，看了看上面的寒假作业，随手打开翻了一下，立刻怒道：“混蛋，这两个家伙，不是叫他们帮我抄寒假作业了么？竟然一个字都没写，难道是逃出去玩了？”

　　小雨立刻拿起手机，穿上外套，跑到了小区里寻找一猫一狗的踪迹，可是找来找去都没有发现他们的踪影。

　　就在这时，手机铃声响起，是赵耀的电话。

　　“赵耀啊？你怎么想起来给我打电话了？”

　　赵耀说道：“小雨，你的猫被猫绑走了，猫又可能跟着他们，你现在能联系到猫又么？”

　　赵耀这一番话说的又快又急，信息量极大，听得小雨微微愣了愣：“你说什么？有猫抓了我的猫和狗！！”

　　“对。”赵耀说道：“你联系一下猫又看看能不能找到他们，我一会儿再打给你。”

　　挂了小雨的电话，赵耀接着打给了老何，将情况说明了一下。

　　刚刚挂了老何的电话，赵耀的手机便又响了起来：“怎么样？”

　　小雨喊道：“电话打不通。”

　　赵耀凝神想了想说道：“以他的能力，一心隐藏不太会被抓，应该是还没找到机会联系我们的情况。”

　　小雨慌张道：“啊？那怎么办啊？”

　　小雨毕竟只是初中预备班的学生，陡然间遭遇猫狗全失的情况，下一子就慌了。

　　“你先别紧张，他们走不了。”赵耀看了看手机说道：“我先接一个电话，我们等会再说。”

　　老何的电话打了进来：“我们在东海上的部队拍到了一些照片，你看看是不是你被带走的猫。”

　　赵耀的精神一振：“东海上拍到的？难道和海上迷雾有关系？”

　　最近几天东海海面上突然出现了大面积的迷雾，所有进入的船只以及人员都失去了联系，就在之前老何还咨询过赵耀，赵耀也答应过两天前往看一看。

　　打开微信，翻看老何发来的照片，正是三颗石球，还有一大片房屋废墟飞行而过的景象。

　　赵耀的眼睛眯了起来，将手机屏幕放到了抹茶面前：“是那个家伙么？”

　　抹茶立刻跳了起来说道：“是他！是他！就是他！”

　　赵耀拨通了老何的电话，直接问道：“你该不会告诉我，他们最后钻进了雾里吧？”

　　老何无奈道：“我也不想告诉你这个消息，不过事实就是如此。”

　　赵耀点了点头：“我明白了，一会我会进入雾中找猫。你们把大雾的具体位置和范围发给我吧。”

　　老何心中一喜，对于这海面上突然生成的大雾，他们用了很多手段都没能探明，现在赵耀愿意过去那当然是最好的。

　　说着，赵耀又低头看了看窗外的警车，还有对着破裂大楼指指点点的居民说道：“对了，我家里被袭击，有警察过来了，你找人帮我封锁一下吧，不要让人进来。”

　　联系完了老何这边，赵耀再次接过小雨的电话：“喂？他们的去向我大概知道了，你有猫又的消息么？”

　　“他没有回我。”小雨着急道：“他们去了哪里？”

　　赵耀眉头一皱，现在还没有回应的话，恐怕是猫又一路跟着对方，为了不暴露行踪而没有主动联系，毕竟以对方的能力，一心隐藏的话，就算他也很难捕捉。

　　但是猫又不知道的是，一旦进入浓雾中，手机和网络全都用不了，会彻底失去和外界的联系。

　　想到这里，赵耀对小雨说道：“你不用担心，好好呆在家里，我会把他们救出来的。”

　　“不行！我要跟你一起去！光是把粗面和鱼丸拿回来哪够，偷猫的家伙必须要赔钱啊！我可是寒假作业都没做就出来找猫了！”


第467章 飞行和猫岛

　　赵耀：“……放心，我会帮你拿回补偿的。”

　　小雨急道：“那怎么行！你得带上我，我可是未成年人，关键时刻就看我的了。”

　　小雨说话的同时，道道黑气已经在赵耀的面前凝聚，已经化为了小雨的样子显现在赵耀的面前。

　　显然是小雨一边打电话，已经一边赶了过来。

　　“带我一起去！”小雨气哼哼地说道：“你知道，我不想被抓的话，没多少能力能抓到我的！我一定要亲手抓到那只偷猫贼！”

　　看着小雨脑袋上的金色感叹号，赵耀勉强点了点头：“唉，你既然这么想出力，我就带带你吧。”

　　听到赵耀的回答，小雨欣喜道：“你同意带我去了？”

　　赵耀点了点头，看着对方脑袋上的感叹号说道：“你是要我帮忙吧？”

　　“你说什么呢？”小雨疑惑道：“我怎么感觉你不是在看着我说话。”

　　赵耀说道：“少啰唆，现在老司机带你去抓偷猫贼，就问你上不上了车。”

　　“上上上。”

　　赵耀接受了任务，任务面板上瞬间再次出现了变化。

　　支线任务：帮助小雨找回粗面和鱼丸！

　　任务目标：帮助小学生找回自己心爱的宠物，并且抓住偷猫贼，让他好好认错道歉，特别是向小雨。

　　任务奖励：1000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　赵耀满意地点了点头：“一次行动，两次回报，勉强算是挽回了我的一点点损失了。”

　　接着赵耀张口一吸，已经让抹茶跳进了自己的嘴里，然后自己也跟着走入了无影无形的空间门之中，一闪一闪飞了出去。

　　“跟着我。”

　　小雨化身的无形幽灵则是紧随其后，嘴中喊道：“我们去哪里？”

　　赵耀淡定道：“放心跟着我就是了，老司机带你浪带你飞，你一会儿只要负责喊666就行了。”

　　……

　　另一边，海上。

　　芝士控制着飞行的土石、砖块们越过长空，很快便来到了一大片雾气面前。

　　不过面对眼前的雾气，他似乎非常熟悉，没有任何的犹豫，直接一头扎向了雾中。

　　而随着他的飞入，雾气内部滚滚翻腾起来，直接空出了大片的空间，就好像在主动指引芝士的方向一样。

　　不久之后，芝士便带着大片土石降临到了一座海岛上。

　　沙滩上面，一只狸花猫正笑嘻嘻地迎接芝士：“你终于回来了，我的兄弟，找到你妹妹了么？”

　　“泡菜兄弟，我找到我的妹妹了。”芝士上前和名为泡菜的狸花猫拥抱了一下：“除了我妹妹，我还带来了两个新的兄弟，不过他们现在还不太理解……”

　　泡菜哈哈笑了笑，说道：“明白明白，我们一开始过来的时候，不都是这个样么？等以后他们明白了，就会谢谢我们了。”

　　两人一边走，一边说，三个包裹鱼丸、粗面和年糕的石球则是缓缓漂浮在芝士的身后，跟着两只猫。

　　几分钟后，两只猫越过浓雾，出现在他们眼前的便是一片小桥流水，四季如春的世外桃源。

　　到处都能看到一只只超能猫在追逐，玩耍，或者是懒洋洋地躺在草坪上，树枝上睡觉。也有些超能猫在扑腾蝴蝶，跳上跳下。

　　更远一点的位置，一排排的小洋房竖立起来形成一个小村庄，一只只的超能猫生活在其中，也能隐约看见一些人类的影子，似乎正在喂食超能猫，或者陪猫儿们玩耍。

　　芝士看着眼前的场景，深深地吸了一口气：“真是美丽，这才是我们的国度，无论看多少次，当让我感叹无比。”

　　泡菜站在他身旁，哈哈笑了起来：“走吧，去见猫大仙了，大仙等你好久了。”

　　“等一等。”芝士意念一动，半空中的石球已经按照他的心意裂开了一片缝隙，能让两猫一狗看到外面的景象。

　　鱼丸哀嚎道：“芝士，你绑错人了啊！我的主人只是一个没钱的小学生，一个零花钱也就一百块，你要不到钱的！”

　　粗面摸了摸自己越来越肿的香肠嘴喊道：“能不能送我去医院？我感觉我的脸越来越痛了。”

　　年糕用脑袋顶着缝隙喊道：“混蛋芝士！你要干什么！快放我回去！”

　　听到他们的哀嚎，芝士只是不在意地笑了笑，然后指着远处的世外桃源说道：“人类的城市不是你们的家园，你看到了么？眼前才是猫的乐园，才是我们最终的归宿。”

　　芝士和泡菜一边走向远处的村庄，一边带着两猫一狗欣赏眼前的美景。

　　这座海岛的面积并不大，本来也没有人住，只能算是一座荒岛。

　　所以很显然，这种岛屿就算被超能猫占领了，上面也是暂时没有通电通网的，一切设施都比较原始。

　　不过岛上的猫咪大都对此不太在意，乐于眼前自然的生活。

　　“这种乡下农村……”年糕看着不远处的一只猫拉完屎正随意的埋在土里，她突然脸色一变说道：“你们这里该不会没有wifi吧。”

　　芝士愣了愣，问道：“歪？歪什么？”

　　显然作为一只觉醒后的大部分时间都呆在猫岛上的超能猫，芝士他没有手机，没有电脑，就算跟着鱼丸玩了几天，芝士对于人类世界的各种新奇玩意也是一窍不通。

　　听到这个噩耗，年糕心中千言万语，最终只吐出了两个字：“卧槽。”

　　……

　　赵耀正和小雨一路飞行赶往迷雾的区域。

　　不过就在他们刚刚飞到海面上的时候，一种强烈的心悸感瞬间涌上了赵耀的心头。

　　“等等！”赵耀直接叫停了小雨，左顾右盼，似乎是想要找到自己心悸的源头。

　　自从拥有越来越多的猫之力，赵耀的洞察、感知便不断提升，并且多次帮助了他。

　　所以赵耀对于自己的感觉也非常自信，此刻在他的感觉之中，那股庞大的威胁感简直是前所未有，好像有一只手掌紧紧抓住了他的心脏一样。

　　但不论他怎么样去感知，去观察，都找不到威胁的源头。

　　“怎么回事。”赵耀看着空无一物的海面，心中越来越焦躁：“为什么找不到？难道是某种超远程的超能力打击？”

　　一旁的小雨奇怪道：“怎么了赵耀？你在找什么？”

　　突然间，两人的表情齐齐一变，同时看向了眼前的海面和远处的沙滩。

　　只见海岸线上开始了明显的震动，而海洋深处则是因为海底的地震，形成了一道两三米高的海浪正袭向海岸线。

　　不过这异象来得快，去的也快，转眼间就消失不见了。

　　赵耀微微愣了愣：“是地震么？”他心中突然有了一个非常不好的猜测：“不会吧。”


第468章 游览

　　“可恶，这些家伙到底对年糕干了什么？”

　　江海毕竟不是个经常发生地震的地方，此刻突然发生了地震，还偏偏是年糕被绑走的时机，让赵耀不由得不怀疑这场突如其来的地震和年糕有关系，毕竟以前的年糕就曾经因为身上的伤痛而通过自己的震动能力导致江海发生了小规模的地震。

　　想到这里，赵耀再次加快了速度，朝着小雨喊道：“快一点。”

　　小雨疑惑道：“怎么了？”

　　赵耀冷冷道：“我有不太好的预感。”

　　说话间，他已经一闪一闪，朝着老何指引的方位冲去。

　　……

　　另一边，芝士看着不停哭喊的年糕有些无语。

　　一旁的泡菜说道：“刚刚好像震动了一下。”

　　“嗯。”芝士没有兴趣管刚刚的震动，看着双眼水润，眼泪在眼眶里滚来滚去的年糕，他有些心疼地说道：“好了年糕，看看人类把你变成了什么样子？你不能继续沉迷人类的那些玩物了，他们让你的反应变得迟钝，让你的爪牙不在锋利，你应该玩我们猫族玩得游戏。”

　　年糕看着他，一字一顿说道：“我！要！上！网！”

　　芝士无奈的摇了摇头，他们一行飞到了一片草坪上，草坪上的猫咪们正在追着一个毛球跑来跑去，过程中或扑或咬，训练着捕猎中的种种技巧。

　　“你看他们玩的多开心，这才是我们的传统，他能让你的捕猎技巧越发纯熟。”芝士也来到草坪上，叼起了一个毛球走向了年糕，脸上闪过怀念之色：“年糕，我们也来玩玩这个吧，他会让你忘记人类的那些无聊东西。”

　　伴随着芝士的念头一动，原本围绕在年糕身旁的石块纷纷飘走，露出了年糕的身体。

　　一旁的鱼丸立刻谄媚道：“好好玩的游戏！我真的好想玩这个球！”

　　粗面说道：“鱼丸，我好像感觉不到我的嘴巴了，我这是要好了么？”

　　另一边的芝士已经将嘴里的毛球放了下来，然后轻轻一拍，把毛球拍到了年糕的腿下。

　　芝士看着眼前的年糕，笑着说道：“年糕，把球拍回来给我啊。”

　　“幼稚。”年糕好像看一个傻子一样看着芝士，接着伸出爪子用力一拍，直接将毛球拍飞到了一旁的树丛里。

　　嗖嗖嗖！瞬间好几只周围的超能猫们都追了过去，年糕撇了撇嘴说道：“一群乡巴佬。”

　　芝士无奈地叹了口气说道：“年糕，你是猫，你应该做一些猫做的事情。”不过年糕根本不理他，一副气鼓鼓的模样。

　　接着芝士又带着年糕来到一片广场上，只见整片广场的地板用一种白色的岩石铺就，十多只超能猫正站在上面磨砺自己的爪子。

　　年糕露出了一个奇怪地表情：“他们在干嘛？”

　　芝士怀念地说道：“这些年轻的超能猫在锻炼自己的利爪，他们通过一次次磨爪子，让爪子一次次断裂然后生长，变得越来越坚固，越来越锋利，我也曾经在这里修炼过。”

　　说着的同时，芝士张开猫爪，蹭的一声亮出了五根爪子，然后在广场的地面上拉出了五条白印。

　　看着地面上的印记，芝士骄傲道：“看到了么？本来这片广场只是用普通的岩石造的，但是经过无数超能猫们一次次的磨爪，留下无数的抓痕，才将这片广场磨成了白色。”

　　芝士看向了年糕问道：“年糕，你要来试试么？当超能力不起作用的时候，利爪和牙齿便是我们最后的武器。”

　　看着几只超能猫磨爪的时候，那爪子断裂的模样，年糕露出了一个肉痛的表情：“太原始了，太野蛮了，我在家里都是让赵耀给我剪指甲的。”

　　芝士立刻说道：“人类剪掉我们的爪子，是因为他们害怕我们的力量，年糕！你必须忘记过去，重新变成一只真正的猫。”

　　鱼丸在一旁补充道：“我觉得他说得对，年糕，干脆你留在这里，我们回去帮你解释吧。”

　　芝士翻了个白眼说道：“鱼丸，你也必须留在这里，看看你的样子，人类用食物引诱了你，你现在连一堵墙都跳不上去。”

　　鱼丸虚着眼说道：“其实我现在比较习惯走门。”

　　粗面张开嘴巴，吐出了长长的舌头说道：“我突然感觉好了很多，不过这里怎么这么多狗？他们也都是超能狗？”

　　芝士一行又走了几百米，便来到了一片小木屋前，血腥味从里面传了过来，几十只超能猫们正对着地上的一条条鱼们来回撕扯，将一片片血肉咬得到处都是，有些鱼被猫咪们咬在嘴里的时候还活蹦乱跳，尾巴弹来弹去的。

　　“靠！”年糕无语道：“你们在干什么？”

　　“在吃肉啊。”一直陪伴在旁的泡菜说道：“这都是我们从海里抓来的新鲜海鱼，味道很不错的。”

　　“我是说你们为什么要生吃？”年糕看到一只猫将鱼头撕扯了下来，一嘴是血的咬着鱼头，年糕直接闭上了眼睛：“太恶心了。”

　　“恶心？”泡菜不服道：“我们自古以来就是吃生肉的，那让我们的肌肉发育的更好，让我们的牙齿更有力，那才是我们该吃的东西。”

　　“够了！”年糕火大道：“我一分钟都不想在这里待下去了，送我回去！立刻！马上！”随着她的呐喊，年糕的身体出现了轻微的震动，四周围的空气似乎也跟着出现了细微的氤氲。

　　芝士摇了摇头，叹息道：“年糕，看样子你真的还有很多要学的，等你习惯了这里以后，你会感谢我的。”

　　说话间，他手掌轻轻拍在地面上，刹那间无数的泥土飞了起来，窜到了年糕的身旁，再次将她包裹成了一个球体。

　　“放我出去！”球里的年糕狂喊道：“我要上网！我要玩游戏！我打死也不要住在这种乡下地方！你们这些原始猫！乡下猫！你们这些混蛋。赵耀不会放过你们的！”

　　芝士无奈的摇了摇头，脚下的一大块泥土飞了起来，直接带着众猫朝着猫岛最高的山峰上飞去。

　　可就在飞到一半的时候，岛屿开始剧烈震动了起来，甚至海面上也产生了一片片巨浪朝着远方涌去。

　　芝士吃惊地看着这一幕，看向了一旁的泡菜问道：“你干的？”

　　“我没有。我能改变的只是天气，可不是海啸和地震。”泡菜一脸莫名道：“也许只是巧合吧。”

　　不一会，震动便停了下来，芝士和泡菜也不管这些，继续飞上了山峰，在那里，猫岛的主人猫大仙正等着他们。


第469章 偶遇

　　年糕他们跟着芝士和泡菜走向了山峰最高处的一座大殿内。

　　还未进入大殿，不论是鱼丸，粗面，还是年糕，都感觉到空气中似乎多了什么莫名的物质。

　　鱼丸深深地吸了一口气，感觉到自己浑身上下，体内体外似乎都被刷新了一遍，他惊叹道：“这是什么？”

　　芝士笑道：“这是仙石的力量。”

　　鱼丸好奇道：“仙石是啥？”

　　但芝士却只是笑笑，并没有回答他，然后带着他们进入了大殿之内，那种奇异的感觉便更加深刻起来，一股股力量好似从虚空之中涌来，一瞬间充塞了鱼丸身体的每一寸细胞。

　　这一刻的鱼丸，他感觉自己的能力似乎被加强了，从一个普通手电筒变成了一个强光手电。

　　来不及继续感受体内的变化，他抬头看向大殿内的情况，便看到整个大殿内东倒西歪了五六只超能猫，或坐、或躺、或是趴在一个个软垫或者猫窝上，他们眯着眼睛，看上去懒洋洋的状态，听到有猫过来，也只是轻抬眼皮，斜了一眼。

　　而在众猫拱月的中心位置，是一块脑袋大小的石块，鱼丸感觉到那股奇异的力量似乎便是来自于那石头的。

　　但让鱼丸感觉到惊奇的是，石块上竟然趴着一只小老鼠，正眯着眼睛，一脸享受。

　　便看到芝士带着众猫来到小老鼠的面前，一脸恭敬地说道：“猫大仙，我回来了。”

　　鱼丸愣愣地看着石头上的老鼠，无语道：“我说这明明是只老鼠吧？你们就拜这家伙做老大？你们这是越活越回去了啊。”

　　一旁的泡菜立刻瞪了他一眼，说道：“别乱说话，猫大仙法力无边，化身万千，可以是老鼠，可以是老虎，也可以是神龙，现如今化为老鼠的模样，只是为了方便而已。”

　　鱼丸好奇地看了那老鼠一眼，与此同时趴在石头上睡觉的老鼠也缓缓睁开了眼睛，一双小眼珠朝着鱼丸，粗面还有包裹着年糕的石块上打量了一圈，笑眯眯地说道：“芝士，你带了新的兄弟回来了？”

　　芝士点了点头，解开了年糕身上的一部分土块，露出了她的一个脑袋，年糕立刻恶狠狠地盯着芝士。

　　“呵呵。”猫大仙醇厚而温和的声音在众猫心中响起：“欢迎你们来到猫岛加入这个大家庭，从今以后，你们都将成为我们的兄弟，希望大家能守望相助，猫猫为我，我为猫猫。”

　　说着，便看到猫大仙的整个身影漂浮上半空，好似一道青烟一样来到了鱼丸、粗面还有年糕的面前，转眼间便化为了一只孟加拉虎，锋利的虎爪，钢鞭似的虎尾，鱼丸甚至能闻到对方嘴中的血腥味道，吓的他身体一阵僵直。

　　只有年糕仍旧张牙舞爪地看着猫大仙，一副头铁的样子。

　　猫大仙化身为孟加拉虎，在鱼丸、粗面和年糕的身旁走了一圈，虎鼻轻轻嗅着三者的味道：“虽然猫岛是个大家庭，但这里也不会有不劳而获，想要得到食物，就必须付出劳动。但只要你们认真努力，猫岛也不会亏待你们的。”

　　鱼丸看着大殿中央的石头，大着胆子问道：“那这石头是怎么回事？”自从进入大殿以来，他最关心的始终是那块奇异的石头，能够增强自己的超能力这让鱼丸也变得心动了起来。

　　猫大仙笑了起来：“这是来自天外的仙石，拥有着不可思议的力量。你们应该也感觉到了，他可以增强你们超能的威力，但仙石的力量有限，相同的时间内，他能增强的超能猫数量也是有限的，所以为了猫岛的未来，只有最有天赋的天才猫，才可以留在这里接受仙石的馈赠。”

　　看到鱼丸和粗面一脸神往的表情，猫大仙的语气中充满了诱惑之意：“那么你们的天赋是什么？”

　　……

　　海面上，赵耀和小雨看着眼前的浓雾，毫不停留，直接一头扎了进去，不过眼前这股雾气的浓度远远超出了寻常雾气的程度，进入其中之后，周身一米外的景象便已经完全看不清楚。

　　前后左右似乎都变得相差无几，没有了参照坐标，人类的方向感似乎也失灵了。

　　赵耀的手掌从空间门中伸了出来，说道：“这雾气太浓了，你抓住我的手。”

　　两人手抓手在雾气笼罩的海面上缓缓飞行着，飞了十多分钟之后，眼前仍旧是大雾，海水声，让人产生一种他们没有移动过一样的错觉。

　　小雨说道：“他们真的在这大雾里么？这雾里到底有什么？”

　　就在这时，赵耀突然竖起手指，做出了一个嘘的动作，他的耳朵抖动了一下，似乎听到了远处有人说话的声音。

　　不远处的沙滩上，两名身材强壮，金发碧眼的男子缓缓飞落在沙滩上。

　　他们穿着战术服，浑身上下全副武装，一副特种兵打扮的模样。

　　但是看着眼前一望无际的大雾，脸上也露出了凝重之色。

　　眼前雾气的浓度已经完全超过常规。

　　其中一名中年白人说道：“0号这个家伙对于陨石的运用越来越熟练了，他手下的超能猫可能会非常厉害。”

　　“再厉害又能厉害到哪里去？那么小一块陨石，他也只能欺负欺负东南亚的乡巴佬。”另一个白人的脸上满是络腮胡子，闻言不屑道：“如果不是他太会逃，早就被我们追回被盗的陨石了。”

　　就在两人说话的时候，赵耀和小雨不知不觉已经飘浮到了他们身后几米的位置。

　　小雨看着眼前几米外那浓雾中模模糊糊的人影，因为害怕被对方听到声音，她直接用手机打了字放到了赵耀面前：“他们在说什么？你能听懂么？”

　　因为两个美国人从头到尾说的都是英文，才初中预备班的小雨根本没能听懂。但她至少也听出来对方说的是英文了，这才询问赵耀。

　　看到小雨的问题，赵耀直接在手机上打字回道：“这么简单的英文你都听不懂？以后你怎么过四六级？”

　　小雨翻了个白眼说道：“那你全听懂了？”

　　赵耀打字回道：“废话，他们说的是今天晚上吃什么，一个说想吃牛排，另一个说想吃披萨，那么请问想吃牛排的是杰瑞还是汤姆？”

　　小雨脸上闪过沉思之色，然后小心翼翼地说道：“汤……汤姆？”

　　“错！”赵耀答道：“是杰瑞。这么简单的听力都不会，你未来的初中生活很堪忧啊，等回去了我给你买点英文补习题吧。”


第470章 任务

　　听到赵耀说的话，小雨翻了个白眼，恨恨道：“猫始终是猫，人有时候就不是人了。”

　　“嗯？”赵耀的耳朵突然又是抖了抖：“好像还有别人。”

　　另一边的两个美国人似乎也发现了什么，两人一步踏出，浑身都轻飘飘的，好像鬼影子一样窜了出去。

　　看到两人这副模样，赵耀心头移动：“超能力？风？重力？质量还是什么？”

　　思考的同时，赵耀也已经拉着小雨赶了过去，穿过浓浓的雾气，不一会便看到沙滩上正有十多个朦朦胧胧的人影围坐在一起，因为雾气太浓的关系，让赵耀也完全看不清他们的长相。

　　而此刻，这些人似乎还没有意识到外人的到来，仍旧在相互之间谈话。

　　“这大雾到底什么时候散？我们难道就傻等在这里？”

　　“雾天不要乱动，这种情况太容易迷路了。”

　　又有人说道：“这里距离江海非常近，来往的船只很多，等雾气散了以后，我们很快就能获救的。”

　　听着他们三言两语说的话，赵耀大概就明白了，这群人应该是误入海上大雾，然后被困在这座岛上的。

　　当然更加让赵耀开心的，是眼前这十几个人影的脑袋上全都带着金色的感叹号，就算在伸手不见五指的情况，他仍旧能看到对方一个个脑门上的金光。

　　不过他突然轻咦一声，有些惊讶的看向其中一个人影，对方的脑袋上并不见金光。

　　赵耀心中暗道：“被困在这里的遇难者，应该全都是想要被人救回去的，这家伙没有这个想法么？”

　　不同于赵耀的默默观察，另一边的美国人却是听了几句后就直接走了上去，用有些变扭的中文说道：“你们好，我是美国太平洋舰队的上尉威廉·约翰逊，现在正和中国军队一起处理海上迷雾事件，请把你们上岛后遇到的情况都告诉我。”

　　听到威廉说的话，小雨瞥了一旁的赵耀一眼：“呵呵，汤姆和杰瑞？”

　　“他胡说的你也信，他的真名就叫汤姆。”

　　赵耀一听就知道这老外没说实话，老何那边根本没有和什么美国人合作，而且这里是中国的领海，更不可能让美国人随便进来处理超能事件。

　　不过对于沙滩上的遇难者来说，突然出现的威廉代表了救援的希望了，一群人立刻涌了上去，七嘴八舌的求救了起来。

　　威廉皱了皱眉，举起手枪对准了眼前的众人，立刻引得他们一阵阵惊呼。

　　威廉随意吓唬道：“我不是来救援你们的，救援你们的人晚点就会到，我是来执行联合国秘密任务的，你们现在立刻把遇到大雾以后的事情全都说一遍，不准有任何遗漏，不然我可以按照战时原则处置你们。”

　　有了救援的希望，又面对手枪的威胁，在场众人没有反抗，纷纷七嘴八舌地将遇到大雾以后的情况老老实实说了一遍。

　　赵耀也站在一旁听着，总得来说都没有什么区别，就是海上突然起雾，他们进入迷雾后就失去了对外界的联系，然后触礁，上岛，最后汇聚到了这里。

　　看到这么多金色的感叹号，赵耀干脆让小雨待在一边等等，自己则是借着浓雾混了进去，这雾气大得伸手不见五指，突然混进一个人也无人察觉，然后举着手问道：“大家需要帮助么？我可以帮忙大家，谁要帮忙说话啊。”

　　他的话语没有引起遇难者的注意，反而是两个美国人看了过来，威廉更是直接走到了赵耀的面前，眯着眼睛打量赵耀说道：“你也是这边的遇难者？”他只是觉得对方的语气平淡，不见慌张，似乎有些镇定过头了。

　　赵耀说道：“对啊，我开着我的游艇过来的，想不到竟然触礁了。”

　　威廉挑了挑眉毛，心中暗道：“富二代么？估计还没搞清楚情况才这么镇定吧？”

　　接下来他们又继续听了听所有人人提供的情报，威廉皱起眉来，和自己的同伴对视了一眼，眼中都带着些许失望。

　　他们有可靠的情报知晓0号实验体逃到了这座岛上，并且聚集了一大批的超能猫，以陨石碎片增强这些超能猫的能力，不过眼前的这些遇难者看上去就像是普通的遇难者一样，甚至连岛上的超能猫都没有接触到。

　　眼前的遇难者什么情报价值都没有，明白了这一点，两名美国使徒不打算再管这些遇难者，一步踏出，伴随着谁身上重力的减弱，两人已经嗖地一下窜了出去，打算继续深入岛屿。

　　不过窜出一步之后，他们却停了下来，一脸震惊地看着眼前的环境。

　　威廉凝重道：“我们刚刚明明往前面走了吧。”

　　此刻的两人赫然发现，他们竟然还站在人群的面前，一动未动。

　　威廉立刻再次几步踏出，但是他发现他每一步踏出之后，身体都会回到原地。

　　其他人全都一脸奇怪地看着他，只有威廉的同伴表情同样凝重，两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了相同的意思。

　　“是超能力，这群遇难者之中，有某个超能力者阻拦了我们。”

　　两人相互使了一个眼色，只见威廉再次朝外走去，他的同伴则是死死盯着威廉的身体，似乎想要看清到底是有什么能力在阻拦他们。

　　时间停止的世界之中，赵耀缓缓走了出来，将跑出去的威廉背了起来，然后放回了原来的位置。

　　当时间恢复流动之后，威廉便震惊地发现自己还在原地。

　　他看向身边的同伴问道：“怎么样？约瑟夫，你看到怎么回事了么？”

　　约瑟夫一脸茫然地摇了摇头：“没有，就是你一步跨出，却仍旧在原地没动啊。”

　　面对惊疑不定的两人，赵耀嘿嘿一笑，却是带着小雨来到了那名没有金色感叹号的人影面前，他之所以留下这两个美国人，只不过是既想要解决这些遇难者头上的任务，又想到跟着这两个美国人而已，那只能让这两个美国人等一等了。

　　眼前这个头上没有金色感叹号的男子，看上去只是个普普通通的青年，唯一的特别之处，就是对方看上去很慌张，但是从头到尾心跳都没什么变化，听起来不急也不慢，和那些想要获救，想要回家的遇难者完全不同。

　　就在这时，整座海岛又轰隆隆地震动了起来，这一下的振动幅度远超过往，所有遇难者们都被震得东倒西歪，站不起来。

　　赵耀心中微微一惊：“嗯？这种震感，比原先更加严重了。年糕的能力是越痛苦震动越强，难道她被虐待了么？”

　　“必须抓紧时间了，但是岛上的超能猫能力不明的情况下，自己主动出击太危险了。”

　　虽然赵耀之前曾以一己之力在拍卖会场战胜了各国使徒强者，但是这并没有让他变得嚣张和狂妄，在面对未知的能力时，他总是保持着足够的谨慎，就像之前拍卖会场的战斗，他也是在战斗前收集了很长时间的情报，有足够的把握这才出手的。

　　不过因为年糕的变化，赵耀打算要加快自己接下来的行动了。


第471章 系统

　　于是赵耀看了看眼前的可疑男子，伸手一抓，便将对方抓到了空间门之中，丢到了次元胃袋的一个角落，浓烈的雾气让四周围的人根本看不到这一变化。

　　赵耀朝着次元胃袋内的众猫说道：“你们审问一下他，看看他有什么问题。”

　　平凡男子一脸目瞪口呆地看着眼前的变化，只觉得天地一阵变化，已经来到了一片陌生的地方，然后十多只猫头不怀好意地看了过来。

　　抹茶一边舔爪子，一边看着眼前的男人，对着猫老喵喵叫道：“猫老，告诉这个男的，老实交代，不然我刮花他的脸。”

　　另一边，原本打算跟着两个美国人，用他们来试探对方的赵耀为了加快速度，也打算改变策略。

　　“如果没有年糕的话，倒是可以慢慢跟着他们，搞清楚事情的来龙去脉，免得被什么糟糕的能力暗算。”

　　“不过要快点救出年糕，只能想办法加快速度了。还有这些人身上的任务也不能放弃。”

　　想到这里，赵耀念头一动，一个幻术笼罩下去，直接剥夺了在场所有遇难者和两名美国人的五感，接着连连伸手，把一群遇难者全都抓进了次元胃袋之中。

　　小雨看到这一幕，疑惑道：“你在干什么？”

　　赵耀严肃道：“当然是救人，你难道忍心看着他们这么多人在这边苦等救援么？”

　　而赵耀将昏迷的遇难者全部抓进来以后便暂时放在次元胃袋了。

　　这些可都是上好的韭菜，他打算留着慢慢刷了。反正解决了年糕的事情，他有的是时间把他们救回去，一个个完成他们的任务。

　　处理完了遇难者们，接下来就是两个美国人了，想了想，赵耀将威廉留下了来，另一个美国人却是直接送进了次元胃袋里，然后赵耀又挥手打出一道幻术，缓缓融入了威廉的意识之中。

　　威廉只觉得脑袋里一阵浆糊，突然一下醒了过来，然后就感觉自己的手臂一痛，发现一只蜘蛛咬在了自己的手臂上，他吃痛之下一巴掌拍掉了手臂上的蜘蛛，看着肿起来一大块的手臂，心中惊道：“不会中毒吧？”

　　但下一刻，他便感觉到自己伤口的位置有一股股莫名的热流涌现了出来。

　　“这是……力量？”

　　威廉感觉自己的脑海中突然浮现出了很多画面在闪回，那是赵耀在对他使用幻术。

　　蜘蛛侠1，蜘蛛侠2，蜘蛛侠3……

　　“靠，搞什么，我根本没看过蜘蛛侠3啊，为什么会想起这个？”

　　但是脑海中的闪现根本不听他的，继续跳出了新蜘蛛侠1，新蜘蛛侠2，新蜘蛛侠3的画面。

　　搞得威廉自己也疑惑地看着自己的手臂：“难道我被蜘蛛咬了一下，也觉醒了超能力？”

　　就在威廉这么以为的时候，他感觉到自己的眼前一黑，便发现他自己的视野之中，一份面板陡然间出现在虚空之中，最上面的则是两个单词god-system。

　　“这……这是……什么啊？”威廉吃惊地看着这一幕，稍微检查了一下，便发现这个god-system最基础的模块主要有两部分，分别是身体属性和任务板块。

　　只要不断完成任务的话，就能增加身体属性变强，身体属性分别是力量，速度，智力，而随着身体素质不断增强，还能完成闯关副本，获得系统的更多功能。

　　威廉细看去，便能看到任务模块的后面，还有一排排的灰字，分别是技能、强化、镶嵌、兽魂、宠物、翅膀、抽奖、充值、商城、好友、家园、英雄……

　　“好多功能！这个玩意好像很厉害的样子。”

　　然后界面上便突然跳出来了一个大转盘，分别是石中剑、天使血脉、恶魔力量、宙斯神力、圣光等等奖励，最上面则是新手奖励几个字。

　　“怎么突然中文突然英文的？还好我看得懂中文。”

　　“一上来就让我抽奖么？”看着旋转起来的大转盘，威廉心跳也快了起来：“这个系统，该不会是真的吧。”

　　下一刻，转盘停了下来，落在他面前的是“刀枪不入，力大无穷。”

　　“刀枪不入，力大无穷么？是真的还是假的？”想到这里，威廉举起了拳头，似乎是想要对着地面上来上一拳。

　　与此同时，站在空间门内的赵耀已经双眼泛起红光，抱住了阿瑞斯，控制着阿瑞斯的能力。

　　于是当威廉一拳砸在地上以后，伴随着砰的一声炸响，沙子炸裂飞扬，宛如引爆了一颗炸弹一样，沙滩上直接被他活活打出了一个大坑。

　　“好强！”威廉吃惊地看着这一幕，然后又看了看自己的拳头：“一点受伤的感觉都没有，这具身体现在比我想象的还要强悍。”

　　下一刻，威廉兴奋得笑了起来：“我觉醒了超能力，只要有这个能力，我可以无限得变强下去，我会成为凌驾于所有人类之上的神！”

　　接着他突然戒备地看向四周围的情况，发现他的同伴和那些遇难者们都倒在地上，昏迷不醒。当然他不知道这是赵耀的幻术。

　　既然这些人都昏迷了，威廉也不打算叫醒他们，而是看了看自己的任务面板，上边的内容是：“离开沙滩，进入海岛内部。任务奖励：力量+10”

　　威廉看了看自己的属性，力量速度智力都是10点，这力量+10岂不是力量翻倍了。

　　想想自己现在一拳就能在沙滩上开出一个大坑，这翻倍了还得了。

　　他满意地点了点头，这个任务正好和他原本的任务不冲突，还能给他这么好的奖励，于是他接下来一路朝着海岛深处走去，哪知道刚刚离开沙滩，就显示他任务完成了，力量加了10点。

　　“什么？这么轻松？”他想了想，抬起脚轰的一下踩在地面上。

　　崩崩崩，一块块土石直接碎裂、上翘、飞射，恐怖的力量直接将威廉四周围数十米的大地都踩成了起伏不定、坑坑洼洼的模样，看得威廉目瞪口呆。

　　下一刻则是一抹兴奋得笑容涌上脸颊，威廉看了看自己的拳头，又看向了任务面板。

　　“继续前进，找到这个岛上的超能猫。任务奖励：速度+10。”

　　轰的一脚踏出，威廉已经好像利箭一样射了出去，一头闯入了海岛深处的方向。

　　“哈哈哈哈，这个岛上的超能猫，还有陨石，都是我的。有了他们和这个god system，要不了多久我就能和世界上任何超能组织分庭抗衡！”

　　赵耀的嘴唇微微翘起，拉着小雨跟在对方的身后：“就让这家伙来帮我投石问路，看看这岛上到底有些什么超能猫吧。”


第472章 种草

　　另一边，猫岛的种草部内，一只老白猫看了看眼前的鱼丸、年糕和粗面：“喔？你们三个就是新来的啊。我叫萝卜，你们可以叫我老萝。我告诉你们，千万不要小看我们种草部，虽然岛上的很多超能猫看不起我们，但是我们部门才是这个岛的根基，所有的超能猫要吃各种各样的草，都必须依靠我们！所以虽然你们都是因为能力不好才被分配到我们种草部的，但一定不要感到失落，能力不是一切，就算没有厉害的超能力，只要好好努力，你们也能获得成功的。”

　　听到这番话，鱼丸却是一脸的不满，心中恨恨道：“可恶，我堂堂猫中吴彦祖，竟然被那个老家伙打发来这种地方种草？”

　　鱼丸仍旧忘不了当他演示自己能力的那一刻，整个大殿中哈哈大笑起来的众多超能猫，特别是带头笑得老大声的猫大仙。

　　“这群混蛋，我发誓总有一天我要爬上去，我要登上猫岛的顶点，我要你们全都仰望我！”

　　“好了，来到我们种草部，你们也不用觉得自己超能力太差而感觉到自卑，我们这里都是一家人，不会歧视别人的能力的。”萝卜勉励了他们一番以后，又看了看他们报告上写的能力。

　　“嗯，发光、说话、身体震动么？”萝卜想了想说道：“那就根据你们的能力来分工，年糕你负责松土，鱼丸你负责夜间照明，粗面你把剩下的活全部干了吧。”

　　粗面狂喊道：“开什么玩笑啊！你不是刚刚说了不歧视超能力么？凭什么我就要干剩下所有的活啊！你这不是歧视什么是歧视啊！你这是赤裸裸的歧视啊！”

　　白猫没有说什么，直接拍了拍爪子，然后不屑地看向粗面说道：“好了，既然大家都没什么意见，那就散会了。”

　　“靠，这家伙完全把歧视放在脸上了啊。”粗面气得不行，却发现四周围不止是白猫萝卜，甚至是其他成员全都一副不屑的样子，高高仰起了脑袋看着他。

　　粗面只能回过头去，看向鱼丸说道：“鱼丸，我们走！我受不了这个气啊，我们去跟猫大仙说，一起换部门。”

　　却看到鱼丸已经和种草部的几只母猫打成了一片，娇笑声不断传来。

　　鱼丸指着粗面说道：“我跟这只狗不熟啦，狗身上总是臭烘烘的，谁要跟他玩啊。哈哈哈哈。”

　　“是啊，鱼丸你以后别靠近这些傻狗，他们在我们猫岛最多算是奴隶。”

　　“滚出去，傻狗！你不配呆在屋子里！”

　　粗面微微一愣，看向四周围众多超能猫嘲笑、不屑的目光，刹那间明白了过来：“不是我的能力，是嘲笑我的种族，看不起我狗的身份么？”

　　鱼丸看着失落的粗面，心中暗道：“对不起了傻狗，为了登上猫岛的顶点，只能让你成为我鱼丸的踏脚石了。”

　　粗面失落地低下了脑袋，他现在感觉自己肉体上的毒素似乎已经解了，但心里却很受伤。

　　他转头看向了年糕，想看看对方会怎么样，结果便看到年糕浑身萎缩，好像一根枯树枝一样，又像是好久没浇水的枯萎花朵一样躺在了地上。

　　“年糕！你怎么了！”粗面立刻冲上去，捧起了年糕的脸：“年糕你怎么变成了这副样子！”

　　“网……网络。”年糕睁开了布满血丝的眼睛喃喃说道：“我要上网。”

　　“太执着了吧你。”粗面无语道：“这才一个白天没上网，你就枯萎了么！？”

　　看了看四周围不怀好意的超能猫们，粗面干脆抱着年糕去到了外面，接着往年糕的身上浇了点水，希望对方能重新恢复过来。

　　看着被水浇了一身的年糕，粗面感觉对方好像膨胀回来了一点。

　　就在这时，脚下的海岛再次疯狂震动了起来，粗面却发现自己好好地站在原地，似乎晃动的大地对他没有丝毫影响一样。

　　“刚刚也是，叼起年糕的时候变得好轻松的样子。自从中毒的现象消退了以后，就感觉身体越来越好了。”

　　想到这里，粗面打算测试一下自己的身体情况。

　　他首先开始跑步，发现自己嗖嗖两下，仿佛带出了两条幻影一样，瞬间跑到了几十米外，又瞬间跑了回来。

　　“好快！我的速度好快！”被自己的速度吓了一跳，哈士奇继续测试，他用爪子在地上挖了几下，接着越挖越用力，转眼间就挖出了一个一米多深的大坑。

　　“我的力量和体力也一下子提升了好多！”

　　“为什么会这样？”

　　哈士奇好奇无比，突然反映了过来：“难道是因为早上在猫厕所里吃的……咖喱？”

　　粗面的双眼之中微微一亮，仔细回想起来，自己整个的中毒过程，还有中毒后的种种感觉。

　　“误食了咖喱以后，反而获得了超强的力量么？”粗面一直因为自己没有超能力而耿耿于怀，此刻却是双眼放光：“难道我的能力，就是可以通过吃咖喱来变强？”

　　粗面的耳朵抖动了一下，突然看到两只猫从不远处的树丛里缓缓走了出来，一脸的放松和安详，他甚至还能听到两只猫的对话。

　　“终于解决了，我都堵了好几天了。”

　　“嘿嘿，谁叫你乱吃地上的东西。”

　　盯着两只猫离去的树丛，粗面的眼中闪过了一抹坚定。

　　“为了拯救大家，为了逃离这个猫岛……就算是咖喱……我也要……”

　　下一刻，粗面已经双眼放光，笑嘻嘻地跳进了树林之中。

　　……

　　轰隆隆隆……感受着地面的震动，重新化为老鼠的猫大仙皱了皱眉：“怎么这个地震越来越频繁了？到底是怎么回事？还有陨石的效率好像降低了一点，这一块陨石要到极限了么？”

　　大殿之中，芝士、泡菜等一共八只超能猫都匍匐在侧，感受着仙石缓缓增强自己超能力的感觉。

　　芝士小心翼翼地看了猫大仙一眼，心中暗道：“想不到年糕没有我的这种天赋，不过只要呆在猫岛上，也足够她安安心心地过一辈子了。”

　　就在这时，一只狸花猫跑了进来：“不好啦大仙！不好啦大仙！”

　　猫大仙皱眉道：“出什么事情了？”

　　“有……有人突破了浓雾区，打进来了！”

　　就在猫大仙等猫听取着狸花猫的报告时，猫又缓缓无形无相地漂浮在大殿上空，看着猫大仙身下的仙石，眼中露出了无比的好奇。

　　“好想……摸一摸，好像摸摸看啊，会是什么感觉。”


第473章 对战

　　猫又围绕在陨石碎片的附近飞来飞去，双眼之中全是对于这陨石碎片的期待。

　　而就是这么环绕在这块石头旁，猫又便能感觉到自己的超能力似乎在一点一滴地缓缓增强。

　　他当然还不知道，这块石头就是当初引发了全球猫类觉醒的陨石的碎片之一。

　　猫大仙得到这片陨石碎片之后，便躲到了猫岛上。

　　但是猫大仙明白，单独的能力就算再强也会有弱点，是不可能屹立在这个越来越危险的世界上的，他需要更多更强的同伴和手下。

　　于是猫大仙凭借自身的能力和碎片的力量来寻找、招揽、和培养超能猫，将陨石碎片称之为仙石，建设出了现在的猫岛。

　　此刻听到有人闯入猫岛，还是一名使徒，猫老的眉头立刻皱了起来：“使徒？不过一个人，很可能是无意间闯入雾里的遇难者。”

　　想到这里，猫老看向了一只橘猫和一只黑猫说道：“阿大，阿二，你们去把那个使徒抓起来，不过不要伤害他。但如果不是对手的话，也立刻逃回来，千万不要恋战，毕竟时间站在我们这边。”

　　两只超能猫闻言喵了一声，站了起来朝外走去。

　　泡菜说道：“大仙，人类已经开始注意到猫岛的存在了，雾气拦截不了他们太久的。”

　　“没关系。”猫大仙化身的老鼠轻轻磨蹭着身下的陨石碎片：“我感觉到我的能力即将再次得到突破，到时候只要稍稍施展一下，我相信人类不会选择和我们轻易开战的，猫岛的地位也将真正稳固起来。”

　　但就在他们决定完没多久之后，先前报信的超能猫又冲了进来：“不……不不好了！”

　　猫大仙恼火道：“又怎么了？”

　　“大爷！（阿大）二爷！（阿二）被那使徒打败，被抓起来啦！”

　　“什么？！”猫大仙从石块上猛地站了起来，满脸怒火地说道：“阿大阿二不抓了？”

　　“不止是他们啊！那使徒在岛上横冲直撞，见猫就抓，他简直不是人啊。”

　　一旁的芝士立刻站了起来，大喊道：“大仙，让我去对付那个家伙吧，我一定让他后悔今天所做的一切。”

　　猫大仙摇了摇头：“对方能将阿大阿二抓起来，说明他的能力绝对不弱，而且对自己的能力有很强的自信心。”

　　想到这里，猫大仙立刻补充说道：“既然如此，大家跟我一起去，我们呆在一起，连成一片。不要被他逐个击破了。”

　　……

　　另一边，闯出浓雾区然后接触到猫岛超能猫的威廉脸上带着一丝喜色。

　　“真没想到，0号那个家伙，竟然能聚集这么多超能猫。”

　　威廉双手用力，几下便将眼前的铁丝折叠到了一起，形成了一张巨大的铁丝口袋。

　　而在威廉的脚下，之前被猫大仙派来对付他的阿大、阿二便昏迷在地上，毫无反抗之力。

　　阿大、阿二的身旁还倒下了十多只其他超能猫，他们全都被威廉打晕后扔在地上。

　　“这么多超能猫，把他们全部抓回去已经是一笔巨大的财富了。更何况……”

　　威廉一边将晕倒的超能猫扔到铁丝口袋里，一边脑海中看着自己god system的面板，经过刚刚深入猫岛，击败超能猫，抓捕超能猫的任务，他的身体素质都提升了好多点，战力直线上涨。

　　事实上自从突破浓雾区以后，威廉一路前进，所过之处的超能猫只要被他看到，都直接一巴掌打晕，然后扔进了后面的铁丝口袋里，他就这么背着铁丝口袋一路前进，无猫可挡。

　　之后的阿大、阿二稍微厉害了一点，但也只是让他稍微多花了点功夫。

　　看着自己的god system，威廉心中欣喜道：“只要有了这个，继续不停地完成任务，不停的变强，总有一天我将会真正的天下无敌。”

　　“甚至这一次的任务，我如果不回组织的话，凭借猫岛上的超能猫还有陨石碎片，我完全可以建立一个自己的超能组织。”

　　想到这里，威廉的胸腔越发炽热了起来：“不错，这里有这么多超能猫，随便一两只都能配合几十个使徒形成超能部队，更不要说还有陨石碎片可以增强他们的超能力了。”

　　想到这里，背着铁丝网的威廉用力一跺脚，整个人已经跳上了十几米的高空，朝着几十米外落去，落地后再次一跃，便又飞了出去。

　　赵耀和小雨便一路跟着威廉，只不过小雨的脸上带着戒备之色，朝着赵耀悄悄说道：“这家伙是谁啊？有点厉害过头了吧？”她一路上看到威廉的表现也是吃了一惊。

　　“嗯？美国兵王吧，大概就像兰博，惩罚者，蝙蝠侠一样。”赵耀随口回答着，同时双眼之中红光闪烁，操纵着怀里的阿瑞斯不断施展排斥场域。

　　在排斥场域的包裹之下，恐怖的力量一直辅助着威廉的动作，帮他破碎大地，跳跃高空，甚至防御了之前的各种超能攻击。

　　赵耀正通过这个方式，以威廉为棋子来试探猫岛上的超能猫们。

　　小雨指着赵耀的眼睛说道：“喂，从刚才开始你的眼睛就红红的，你不会是带了美瞳吧？”

　　“不是美瞳，这是我的能力。”赵耀纠正道。

　　另一边，跳到半空中的威廉看见远处的广场和一排排小屋，嘴角微微翘起：“在那里么？”此刻的威廉已经将猫岛当成了他发家致富的金矿了，看到远处的广场和木屋立刻便冲了过去。

　　轰的一声，威廉落在广场的地面上，在上面砸出了一个大坑，不过这一次他刚刚落地，四周围的大地便纷纷碎裂，化为无数的土块朝着他覆盖了过来。

　　“嗯？又是超能猫么？”威廉冷笑一声，连背后的铁丝网都没有放下，只是抬起空着的右手，拳头随意挥舞而出，打出的空气波动便和飞舞的土块撞击在一起，伴随着砰砰砰的炸响便挡下了所有的攻击。

　　威廉抬起头看了看，便能看到芝士、泡菜等一共六只超能猫将他围了起来，而在更远的位置，一只老虎正叼着一块石头，趴在不远处的屋顶上虎视眈眈地看着他。


第474章 怨恨

　　一看到这只老虎和他嘴里的石头，威廉的目光便是微微一凝：“0号？”

　　根据他所知道的情报，偷盗陨石碎片然后逃走的0号，他的能力便是变化成各种各样的生物。

　　那么眼前突兀出现的这只老虎，显然就是逃走的0号了，而他嘴里的石头则是那陨石碎片了。

　　与此同时，赵耀也立刻用幻术给了威廉一个任务。

　　“击败眼前的七只超能猫，力量+10，速度+10。”

　　“真是好运，竟然直接带着陨石来找我么？还能顺便再做一个任务。”威廉哈哈一笑，暂时放下了铁丝网：“0号，你现在是这个猫岛的领袖吧，只要抓住了你，这个岛上的超能猫便会全全听命我吧？”

　　听到对方对着自己说的话，猫大仙微微一愣，下一刻双眼之中便是寒光大盛。

　　“这家伙，竟然是美国追来的么？”猫大仙，或者说0号面色阴沉道：“既然这样，就不能放他走了。”

　　可就在猫大仙这么想着的时候，伴随着威廉脚下一阵炸响，威廉已经好似瞬移一般冲到了猫大仙的面前，一拳击出，宛如是加农炮轰击一下，带着呼啸的气压，狠狠朝着猫大仙所变化的老虎虎头砸了过去。

　　但下一刻，威廉便以更快更猛的速度飞了回去，直接撞进了树林之中，一连撞断了十几棵大树。

　　“可恶。”威廉咳嗽着爬了起来，便看到远处的老虎不知道什么时候已经变成了一条霸王龙，一双眼眸正一片森然地看着他。

　　猫大仙冷冷道：“杀了他。”

　　刹那间，六只超能猫齐齐动手。

　　漫天的泥土、草木、石块都飞了下来，好像子弹一样冲向了威廉，这是芝士在动手。

　　天空之中隐隐有雷霆在酝酿，似乎随时随地会劈在威廉的身上，这是泡菜在动手。

　　剩余的四只超能猫也是各自施展能力，齐齐围攻向了威廉。

　　伴随着威廉的左冲右突，赵耀施展着三分力的排斥场域辅助他战斗，同时也在收集着在场这些超能猫的信息。

　　……

　　种草部，鱼丸打了个哈欠走了过来，心中想着：“那几只母猫还真是事情多，不过总算都摆平了，现在我在种草部里也算得上是比较有话语权的了。”

　　“年糕？”

　　“粗面！”

　　他一边大喊着，一边走进树林里：“快点出来，别闹了，部长要我们集合！”

　　鱼丸一边走一边喊，却始终没有得到回应，心中气道：“真是的，这两个家伙躲哪里去了？”

　　就在这时，他的耳朵微微抖了抖，似乎听到了什么声音，于是他听着声音跑过去，立刻便看到了一只哈士奇正背对着鱼丸趴在地上，肩膀和脑袋不断耸动，似乎在吃什么好吃的。

　　“啊？粗面你在这呢？”鱼丸立刻跑了上去，一脸好奇地道：“你在吃什么呢？吃得这么开心？”

　　听到鱼丸的声音，粗面吓得身体一僵，立马转过身来，挡住了自己刚刚脑袋对准的位置。

　　只见粗面摆着爪子，惊慌失措地说道：“没……没什么，哈哈哈哈，鱼丸你怎么过来了？有什么事情直接就说好了。”

　　鱼丸却是一脸震惊地看着粗面，下一刻举起爪子指着粗面说道：“你！”

　　粗面吓得心脏停了半拍：“可恶，被他看出来了么？只能杀猫灭口了……”

　　鱼丸指着粗面的肚子说道：“你的肚子怎么大了这么多？”

　　粗面轻轻吐出一口气：“原来你说的是这个啊，没什么，最近有些吃多了，加上便秘就这样了。”

　　“喔。”鱼丸突然又露出了震惊之色，指着粗面说道：“你！”

　　“还是被发现了么？”粗面不知不觉露出了尖牙，满脸狰狞地看着鱼丸。

　　鱼丸指着粗面的背后说道：“年糕怎么倒地上了？他没事吧。”

　　粗面松了一口气，说道：“没事没事，就是没网络，气晕过去了。”

　　鱼丸朝着年糕走去：“那快点把他叫醒啊，部长让我过来通知你们，马上集合了。”

　　粗面点了点头，心中暗暗叹息道：“可恶，吃了这么多，为什么没有感觉变强呢？到底是哪里不对？”

　　但就在粗面放松和愣神的功夫，鱼丸轻轻一个飞扑，窜到了被粗面一直挡着的地方，哈哈大笑起来：“傻狗，你老是挡着什么东西呢？是不是一个人偷偷吃好吃的？”

　　“不！”粗面跟着飞扑了过去，再次挡在了鱼丸的面前。

　　鱼丸却是一脸震惊地看着粗面，接着变成了一副看垃圾的眼神。

　　粗面痛苦道：“你都看见了？”

　　鱼丸斜着眼看向粗面，说道：“你刚刚吃了……”

　　“咖喱！”粗面狂吼道：“我刚刚吃了很多咖喱！你有什么不满意的地方么？”

　　“嗯，原来是咖喱啊，我没看清。”鱼丸扯了扯嘴角：“哈士奇吃咖喱嘛，蛮好的……”

　　说着他快步走到了年糕的面前，拍着年糕的脸颊说道：“喂，年糕，快点醒过来，我们该走了。”

　　粗面不知不觉走到了鱼丸的对面，双眼之中似乎有丝丝血光在闪烁：“你其实看到了吧。”

　　鱼丸感觉自己的脑袋上似乎有冷汗留了下来，快速拍打着年糕，见到她醒不过来后，干脆伸出嘴巴，咬住了她的脖子后面，想要将她拖走。

　　不过另一边的粗面却一下叼住了年糕的腿，一双眼睛之中的红色血丝更加浓重了：“你是不是看不起我？你心里在骂我是变态吧？”

　　鱼丸咽了咽口水，哈哈笑道：“怎么可能？我们可是从小吃一碗饭长大的，我怎么会看不起你。我们快点把年糕一起搬回去吧，部长要着急了。”

　　就在这时，年糕的身体轻轻震动了起来，嘴里更是发出了嗡嗡嗡嗡的声音。

　　鱼丸仔细听去，却是：“我……要……上……网”

　　这声音如泣如诉，听得鱼丸打了个寒颤，而下一刻，年糕的震动就更加厉害了起来。

　　便随着嗡的一声轻响，抓住了年糕的鱼丸和粗面被齐齐高速震动了起来。

　　被震的感觉浑身上下的骨头都要断了，鱼丸大喊道：“停下！快停下啊年糕！”

　　“没用的，精神上的极度痛苦让年糕陷入了沉睡！”另一边的粗面却是吼了起来：“好深沉的怨恨和痛苦啊！我感觉到了，这和我如出一脉的怨恨！苏醒过来吧，年糕！和我一起让这个世界感受痛苦吧！”

　　鱼丸恼火道：“如出一脉个屁啊！年糕的心情和你根本不一样好不好！”


第475章 神装

　　砰的一声炸响！鱼丸被直接弹飞了出去。

　　另一边被不断震动的粗面却是爪持年糕，稳稳地站了起来。

　　粗面的眼中露出了一丝清明之色：“我想起来了。”

　　鱼丸蛋疼道：“你想起什么了？”

　　“我不是一只普通的哈士奇。”

　　鱼丸：“呵呵。”

　　粗面缓缓说道：“我的梦想，是改变这个世界。”

　　鱼丸扯了扯嘴角说道：“真是不错的梦想呢。”

　　“你承认我了么？年糕！”粗面看着被他举起来的年糕缓缓说道：“我感觉到了你心中的哀伤了，从今天起，你就叫做年之哀伤吧，伴随我一起让这个世界感受超能猫的痛苦！继而彻底改变这个世界。”

　　随着粗面的这番话说完，他感觉到自己没有在震动了，手中的年糕还在不停发出嗡嗡的震动声，他却丝毫没有受到任何影响。

　　“痛苦个屁啊！”鱼丸气道：“你不就是被人看到吃……咖喱了么！你明明吃得很高兴吧！”

　　听到鱼丸的这句话，粗面的眼睛陡然睁大，狠狠地瞪向了鱼丸。

　　此刻的粗面，因为种种意外情况的发生，心情的极端转换，还有年糕先前对他不断产生的震动导致脑震荡，原本已经稳固下来的意识层面也发生了一些特别的转变。

　　这让粗面有些控制不住此刻的自己，变得冲动、易怒、暴躁。

　　于是听到了鱼丸说的话以后，他眼睛一瞪，狗腿一踏，整个狗窜到了鱼丸的面前，接着举起年糕，狠狠一下砸向鱼丸。

　　轰隆隆隆！

　　也许是因为第一次使用年之哀伤的关系，也许是狗爪不够灵敏和稳固的关系，粗面这一下被能砸在鱼丸身上，而是砸在了鱼丸身边的大地上。

　　伴随着年糕和地面的接触，恐怖的振动波直接轰在了大地上，整个地面就好像是被一颗流星砸下一样，以接触点为中心，大地波浪般的起伏了起来，最终留下了一个一米深的大坑。

　　鱼丸更是被爆炸的气浪掀飞了出去，爬起来，一脸吃惊地看着粗面和他手中的年糕。

　　粗面眼睛一瞪，双目血红，立刻又朝着鱼丸冲了过来，爪中的年之哀伤发出淡淡的悲鸣：“我……要……上……网。”

　　鱼丸吓得浑身寒毛炸起，被这家伙砸一下，他还不得浑身爆炸。

　　于是伴随着漫天光辉，鱼丸亮得好像是一颗闪光弹一样，直接刺得粗面一声惨叫，他自己回头便跑。

　　浑身发光的鱼丸疯狂地跑着，粗面爪持年糕在后面狂追，鱼丸不得不窜入各种复杂的地形，希望依靠各种灌木丛，密集的树枝树叶来甩掉粗面。

　　但粗面手中的年糕太过强悍，所过之处，便看到他用手中的年糕横扫而过，什么树木、灌木丛、岩石，全都被一扫之间，震成了粉碎。

　　“妈蛋！”鱼丸看到这一幕吓得魂飞魄散，边跑边吼道：“粗面！你给我等着！小雨不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈！小雨来了也要死！”粗面一手挥过年糕斩下，将面前的巨树一分为二。

　　他已经发现手中的年糕有两种模式，一种震荡可以直接震碎目标，另一种震荡则是造成无与伦比的切割力，好像高周波刃一样切开大部分物质。

　　不过即使如此，因为鱼丸浑身亮得发白，粗面根本无法用肉眼看见对方的身形，每一次只能击打大概范围，追了半天也没能追上鱼丸，反而是打得树林里一片天翻地覆，好像是拆迁队一样。

　　听到粗面说的话，鱼丸抓狂道：“赵耀不会放过你的！”

　　“赵耀今天来了也没用！”粗面又是一击打得大地震裂，狂啸道：“哈士奇永不为奴！”

　　……

　　种草部的房子里，部长萝卜趴在一块垫子上，有些不耐烦地说道：“鱼丸那家伙，动作怎么这么慢？还没把那只傻狗叫来么？”

　　听到萝卜说的话，立刻有母猫回护道：“这怎么能怪我们家鱼丸？一定是那只傻狗动作慢，拖慢了鱼丸的速度。”

　　有母猫附和道：“是啊，欧巴今天一直在陪我们，已经累死了，根本就不应该让他去干活。”

　　“鱼丸大人怎么还没回来？不会出事了吧？萝卜你快去找找他啊！”

　　“切。”听到母猫们的喊叫，萝卜心中感觉到万分不爽：“鱼丸这个小白脸，真是讨猫厌。”他心中已经决定等鱼丸回来以后，以后将部门里最苦最累的活都打发给他做。

　　“哼哼，等你天天干苦活累活，浑身又脏又臭，毛都没时间舔，全身上下都黑了以后，我看你还怎么泡猫。”

　　就在部长这么想着的时候，大门被砰的一声打开，鱼丸普通一声趴在了地上，喘着粗气喊道：“不……不好了！！！”

　　萝卜立刻说道：“鱼丸你干什么呢？慌慌张张的，一点规矩都没有……”

　　不等萝卜说完，鱼丸立刻喊道：“不好了！哈士奇杀过来了！”

　　“啊？”萝卜等猫都是一脸的疑惑。

　　但下一刻，他们就明白了鱼丸的意思了。

　　只见粗面轰的一下轰开墙壁，一步步走了进来，看着房屋内的种草部全员，哈哈狂笑了起来：“好好好，正好你们都在这里，省得我一个个去找了。你们之前不是看不起我么？现在我就让你们知道，哈士奇到底有多厉害！”

　　说着，粗面手持年糕，用力轰的一下砸在了房子的中央地板上，刹那间整个房子里所有的东西全都是一片东倒西歪，紧接着房屋全部倒塌了下来，伴随着漫天的烟尘，一只只超能猫全都施展各自的能力四散而逃。

　　双脚踩在房子的废墟上，看着被他吓得四散而逃的众猫们，哈士奇仰天长嚎，发出了一声声狼叫。

　　……

　　另一边，威廉被冲天而起的巨石直接撞上了天空，接着天空中一道雷霆劈下将他又砸飞了下去。

　　还没等到他问问落在地上，数十个火球已经飞了过来，好像手榴弹一样爆炸。

　　下一秒钟，威廉窜出了爆炸的气浪，朝着北面逃窜过去。

　　“可恶！”

　　在猫大仙还没出手的情况，威廉被芝士等六只超能猫连番围殴，六种超能力一个比一个麻烦，一个比一个破坏力大，哪怕威廉有着赵耀以排斥场域辅助，也几乎被打得抬不起头来。

　　威廉根本没想到，0号竟然会聚集了这么几只厉害的超能猫，还不惜血本地陨石提升了他们的能力。


第476章 充值

　　轰！

　　道道火光好像火箭弹一样地朝着威廉射来，被他险之又险的避开。

　　六种超能力的连番攻击，威廉别说击败他们了，他能一直活下来就很不容易了。

　　一旁看着的小雨皱起眉头来：“我们不需要帮忙他么？”

　　赵耀的脑海中正在一边总结着六只超能猫的能力，同时用排斥场域辅助着威廉的行动，如果不是排斥场域的辅助，还有一次次帮助威廉抵挡火焰，闪电，冲击波的威力，恐怕他早在第一时间就趴下了。

　　听到小雨说的话，赵耀微微愣了愣，看着威廉脑袋上的金色感叹号，露出了一丝笑容：“帮，我们当然要帮，你先不用出手，看我的。”

　　便看到赵耀一个响指，又一道幻术朝着威廉打了过去。

　　于是正在拼命逃窜的威廉只听到脑海中传来叮的一声，接着是一个冷冰冰的声音说道：“检测到宿主处于危机状态，可以开启终极武装超神模块解救宿主，是否开启？”

　　威廉猛然间听到脑海里传来的这个声音，立刻大喊道：“开啊！赶紧给我开啊！”

　　终极武装超神模块，这一听就吊炸天了好不好，威廉简直兴奋得血液不断加速，脑海中想着这个能力会有多厉害。

　　下一刻，他便看到他的god system里面多出了一个原本灰色无法接触的模块——充值。

　　“what？！”威廉气急败坏地骂了一声，身体稍微停顿了一下，差点就被一块几吨重的巨石给砸中了。

　　“搞什么鬼？我明明要开启的是终极武装超神模块！为什么是充值？”

　　只听那冰冷的声音再次响起：“不充值？你会变强么？”

　　威廉怒道：“充值和变强有什么关系！！”

　　对方说道：“首冲送超能大礼包，可得到时停，超级力量，超级速度，雷霆，超快速再生等强大能力。”

　　威廉听到了这里，立刻就产生了一种想要充值的冲动，马上问道：“我充，我马上充值。可是怎么充值？”

　　只听系统说道：“充值还要我教么？打开你的手机，用你的手机转账啊。”

　　“……”骤然间听到如此朴素的充值方法，威廉直接愣了愣，然后说道：“我的手机在这里没有信号。”

　　同时他也怀疑了起来，这个god system需要人银行转账给他？这似乎有点不对劲啊。

　　只听系统立刻说道：“本系统提供全次元全宇宙免费wifi，宿主只要打开手机，主动搜索wifi就行了。”

　　轰轰轰！再次躲开了一波攻击，威廉整个身体已经变得有些灰头土脸，他匆忙打开手机，搜索wifi，竟然真的搜到了一个叫做zydashuaibi的wifi。

　　威廉立刻就震惊了：“难道god system真的能提供全宇宙免费wifi？”他立刻感觉到这个系统似乎神通广大。

　　另一边的赵耀站在空间门里，一只手提着次元胃袋里的路由器。

　　现在的次元胃袋因为空间门的存在，早就是24小时不断网不断电了，有着一个开在猫咖里的空间门，赵耀直接从猫咖里拉了个拖线板和网线通过空间门到次元胃袋里。

　　而现在赵耀便是把次元胃袋里的路由器拿到了身边，他自己则站在空间门里，空间门一闪一闪，紧紧跟在威廉的身旁，帮他提供稳定的wifi信号。

　　系统的声音在威廉耳中响起：“密码和wifi名字一样。”

　　威廉马上连进去打算开始充值，他一边在丛林中急速蹦跑，躲避着后面连续不断打过来的火焰、雷霆、冲击波、巨石等等的攻击，一边狂吼道：“怎么充值？转账到哪里？”

　　一旁的赵耀看着任务面板上的新任务，却感到了一阵感动。

　　支线任务：充值才能变强

　　任务目标：让威廉充值后拯救他。

　　任务奖励：威廉每充值5万美金，可得到100点经验值

　　失败惩罚：无。

　　“唉，美国人真是热心肠，又是充钱，又是给经验，还帮忙探索猫岛的。”

　　赵耀一边想着，一边就想要爆帐号给对方知道。

　　结果轰隆一声巨响，大地开裂，化为无数的石刺扎向威廉，威廉虽然尽力抵挡，但还是被紧随其来的火球炸飞了出去，手机也在半空之中落到了地上。

　　六只超能猫紧随而来，将威廉团团围住。

　　“可恶！”看着掉落在几米外的手机，威廉的眼中露出不甘心的神色。差一点点，就差那么一点点，他就能够充值系统，能够得到超能大礼包，能够一路变强走上巅峰了！

　　眼看着六只超能猫各自聚起超能，要将他轰杀成渣的时候，一道金色的光幕直接将威廉和他的手机笼罩了起来。

　　威廉吃惊道：“这是……”

　　冰冷的声音在威廉的耳中响起：“这是氪金壁障，充值乃是多元宇宙中最神圣不可侵犯的行为，处在充值中的人，都可以得到本系统氪金壁障的保护，处于无敌状态。”

　　金色爆发状态下的排斥场域将威廉团团包围了起来，芝士、泡菜等六只超能猫施展出六种各不相同的超能力连连轰击，但是足以将一托钢铁打成渣的攻击却是无法让眼前的排斥场域动摇分毫。

　　“嗯，和我的推测差不多，爆发状态的排斥场域可以挡住这六个家伙的攻击。”赵耀测试着排斥场域和六只超能猫的攻防时，摸了摸怀里被控制的阿瑞斯，继续以幻术朝威廉说道：“请宿主继续充值。”

　　威廉惊叹地看着眼前的“氪金壁障”，心中狂喜道：“我的这个god system太厉害了，竟然还有这种功能，他到底是什么东西？超能力？外星人的科技？等我解决了猫岛的事情以后，一定要好好研究一下。”

　　本来听到转账还有些怀疑的威廉，此刻在见识了全次元全宇宙wifi和氪金壁障之后，已经对god system和充值深信不疑，哪怕赵耀告诉他的转账对象是一个人的银行账户，他也打算毫不犹豫地打钱过去。

　　不过在输入金额的时候，威廉还是问道：“要充值多少钱？”

　　“首冲1000万美金，可得超能大礼包，可得到时停，超级力量，超级速度，雷霆，超快速再生等强大能力。”

　　“1000万？”威廉炸毛道：“你之前可没说要这么多钱？”


第477章 氪金

　　听到威廉说的话，冰冷的声音回应道：“一千万算什么？超能大礼包明天就要下架了，一千万没了你有一辈子的时间去赚，但是超能大礼包下架了，你就永远买不到了。”

　　威廉皱眉道：“可……可是我没有一千万美金这么多钱，我一年的工资才只有五十万美金。”

　　“穷鬼。”赵耀撇了撇嘴，一边监控者排斥场域对六种能力的防护情况，一边接着说道：“那你有多少现金？”

　　威廉迟疑着说道：“200万美金，这是我的全部存款了。”

　　“威廉，你真是太走运了，本系统正好有一个白色情人节礼包，打了二折以后只要200万美金就能买下原先总价值超过1000万美金的超能组合套餐，你说巧不巧？”

　　威廉说道：“真的么？那你不是亏大了？”

　　“是啊，你赚大了，你每一次在我这里充值，买下一个礼包，我都要亏很多钱，你充越多，我亏钱越多。”

　　威廉兴奋道：“那我立刻充值，给我来一个白色情人节礼包。”

　　伴随着威廉手机转了200万美金的账，赵耀开心地笑了起来，他最喜欢这种又有钱赚，又有经验拿的事情了。

　　200万美金，按照刚刚接的充值任务每5万美金100经验值的比例，就是4000*2的经验值，真是爽歪歪。

　　收了钱，赵耀也立刻收缩排斥场域的金光，瞬间金光凝聚到了威廉的身上。

　　“情人节礼包已经下放，恭喜你获得了超级力量，超级速度，金刚不坏之躯。”

　　便看到威廉的身体因为完全被排斥场域包裹，已经变成了一片金色，各种超能攻击落到他的身上，却连一丝丝波澜都无法引起，只是将四周围的地表炸得冲天而起，满目焦黑。

　　六只超能猫看到这一幕全是一脸惊骇。

　　“这是什么能力？”

　　“为什么我们的攻击从刚刚开始就无效了。”

　　就在他们一脸震惊的时候，威廉的身体微微一动，已经嗖地一下出现在了一只超能猫的背后，右手伸出轻轻一捏，已经将对方捏晕了过去，接着被威廉随手扔到了几十米外。

　　轰！巨大的火球将威廉的身体整个吞噬，然后是大地翻滚，在芝士的飞行超能作用下，化为一座小山包将芝士埋了起来。

　　但下一刻，砰的一声炸响，威廉已经轰开小山包走了出来。

　　“哈哈哈哈。”威廉看着此刻强大到不可思议的金色身躯，狂笑了起来，他心中暗赞：“赚大了，真是赚大了，200万美金买到了如此强大的超能力，这真是这个世界上最合算的买卖。”

　　于是威廉盯着剩下五只超能猫的连环进攻，又打晕了一只超能猫。

　　一旁的小雨从头到尾看着赵耀所干的事情，她虽然不明白赵耀的超能力和威廉所中的幻术，但是威廉给赵耀打钱的一幕幕她却是看得清清楚楚的。

　　“我靠。”小雨一脸佩服地看着赵耀说道：“你怎么让他给你打钱的？是你新的超能力么？我用鱼丸跟你换好不好？”

　　“滚。”

　　另一边，眼看着对方横冲直撞，所向无敌，一直在旁边咬着陨石碎片，冷眼压阵的猫大仙终于不得不动了。

　　虽然不知道为什么眼前的威廉突然变强了许多，不过猫大仙也不得不承认，此刻的威廉已经不是他的恐龙形态可以对付的了。

　　于是便看到猫大仙所化的恐龙一阵嘶吼，浑身上下的肌肉剧烈膨胀了起来，首先是他的一双爪子飞速生长，扩张，化为了一双巨大的龙爪，接着脖子一阵拉升，背部多出了两个肉包，伴随着肉包爆裂，从中长出了一对巨大的翅膀。

　　吼！

　　原先的恐龙刹那间变成了西方传说中的巨龙，狰狞的面部微微一喷气，便有丝丝火星冒了出来。

　　猫大仙的能力让他可以变化为各种生物，但是在最初他其实只能变化成地球上的常见物种，比如老虎、狮子、老鼠、河马之类的动物。

　　但是自从得到了陨石碎片的加持之后，他的能力被一点一滴的加强，能变化的动物越来越多，甚至能够变成传说中的巨龙，拥有口吐烈焰的能力，这也是他目前的最强变身。

　　便看到巨龙飞扑而上，眨眼间和威廉厮打成了一团，双方此刻一个拥有巨龙躯体，一个被爆发状态的排斥场域增强，全都是怪物中的怪物，恐怖的力量在两者之间疯狂爆发出来。

　　一人一龙滚滚荡荡地朝着树林深处打去，所过之处一颗颗百年古树被拦腰撞断，大地翻卷，泥沙冲天而起。

　　芝士他们对视一眼，立刻跟了上去。

　　而赵耀和小雨则紧随威廉的身后，一脸好奇地看着眼前的巨龙。

　　“竟然能变成巨龙？”赵耀一双眼睛闪着精光：“这头巨龙我要定了！以后我出场就要骑着他出场！”

　　另一边的阿瑞斯可不这么想，眼前的巨龙不但力量凶猛，速度迅捷，身上的鳞甲更是好像战舰的装甲板一样，他用尽全力也无法真正伤害到对方。

　　反观他虽然也有着金刚不坏之躯，但是体型和对方的差距太大了，相同的力量打在对方的身上，巨龙可能只是后退几步，但是打在他的身上，就能将他直接好像拍钉子一样地拍入地下。

　　这是体型带来的差距，哪怕威廉的身体可以承受巨龙力量的碾压，他脚下站地面积这么小的大地却不行。

　　而同样的力量击飞两者，巨龙最多飞出几米远，威廉却要飞出几十米甚至上百米远，因为威廉的质量比起巨龙来说轻了太多了。

　　所以排斥场域虽然提供了威廉和巨龙相差无几的力量以及速度，但是因为体型上的差距，面对眼前巨龙的狂暴攻势，威廉仍旧彻底被压制在下风。

　　看着眼前被压制的威廉，赵耀笑了笑，再次以幻术冷冷地说道：“宿主，我们这边又刚刚推出了一款绝地反扑大礼包，正好适合你眼下的情况。”

　　威廉砰的一下将抓过来的龙爪掀开，嘴里狂吼道：“老子已经没钱了！”

　　刚说完这句话，巨龙的龙尾已经狠狠撞击在了威廉的胸口，将他砰的一下扫飞出了上百米的距离。

　　赵耀充满诱惑的声音又在威廉的耳旁响起：“傻孩子，你还可以借钱啊。”


第478章 双猫和偷石

　　哈士奇双脚站立，宛如传说中的狼人一样蹦跑在树林之中，手中的年糕伴随着一阵阵震动散发出氤氲的光辉。

　　粗面所过之处，眼前不论是有巨树，房屋，还是岩石挡在他的面前，都被他爪中的年糕一击粉碎，不能阻挡他分毫。

　　而随着他一次次使用年糕，对于年糕的使用方式也越来越熟悉，甚至爪子握住年糕腿部的地方也越来越灵活有力，能够做出各种各样的劈砍动作。

　　粗面发现他增强的不仅仅是单纯的力量和速度，而是身上的各大肌肉、筋健都被增强了。

　　就比如他的爪子现在就拥有很强的力量，每一根爪子连接着的指头都拥有着常人一整个拳头的力量，甚至还灵活得好像他的尾巴一样。

　　这让他能够稳稳地握住年糕，并且做出各种各样的高难度动作。

　　“是鱼丸！”他的鼻子微微嗅了嗅，双眼放光地追了过去。

　　一根巨树伴随着一阵巨响砸在了鱼丸等猫面前，拦住了他们眼前的去路。

　　粗面冷笑着看向鱼丸说道：“逃啊，你逃的掉么？”

　　看到眼前突然出现的粗面，几只跟着鱼丸一起逃的母猫拦在了他的面前。

　　“不准你欺负欧巴！”

　　“傻狗，我们不怕你！”

　　“鱼丸大人，你先跑吧，我们来拦住他。”

　　三只母猫回头看去，却发现鱼丸早就已经头也不回的跑了。

　　接着她们只感觉到眼前一黑，已经被粗面击中后脑勺，直接晕倒在了地上。

　　哈士奇再次一窜，已经来到了鱼丸的面前。

　　不过鱼丸自然不愿意束手待毙，听到脑后风声响起的同时，他浑身上下已经爆射出了漫天光芒，刺目的强光足以将一个人的眼睛刺激得泪水直流，什么都看不见。

　　但是粗面今天可是吃了好几次鱼丸的亏了，这一次早就吸取了教训，在靠近鱼丸的时候他已经闭上了眼睛，此刻突然的亮光对他来说毫无意义，空着的爪子一把伸出，已经将鱼丸抓在了手里。

　　“关灯，鱼丸。”

　　薄薄的眼皮仍旧能够感觉到光亮的变化，感觉到鱼丸停止放光以后，哈士奇睁开了眼睛，看着眼前的鱼丸说道：“你找的我好苦啊，鱼丸。”

　　鱼丸瞪大了一双眼睛，一副可怜的模样说道：“我只是一只可爱的小猫咪，不值得你拿着年糕追了我十几条街吧。”

　　“当然值得。”粗面说道：“加入我吧鱼丸，让我们一起来改变这个世界，猫和狗永不为奴！不能在一直让人类奴役我们了。你难道想替小雨写一辈子的作业么？你想被她压榨一辈子？还是勇敢一次，推翻她的统治！哪怕只有几分钟！”

　　鱼丸立刻说道：“说得好，我加入了。”他心中暗道：“这傻狗不知道发了什么疯，我先和他虚与委蛇，等小雨和赵耀他们找过来了，在出卖他。”

　　“呃……”粗面没想到鱼丸这么快被自己说服，沉默着想了想说道：“那吃下这份咖喱，我们以后就是一个阵营的了。”

　　看着粗面掏出来的咖喱，鱼丸哭丧着说道：“不吃行不行？”

　　粗面没有回答，而是直接将手中的咖喱塞进了对方的嘴里。

　　看着对方默默流泪的样子，粗面满意地笑了笑：“好了，现在我们是自己人了。”

　　鱼丸一边吃，一边在心中恨恨地骂道：“这只傻狗，你死定了，你完了，等小雨过来，我要你十倍奉还啊！我要让小雨送你去做绝育手术！”

　　片刻后，粗面将鱼丸抓在手里，喊道：“光！”

　　刹那间，手中的鱼丸释放出万丈光芒，只不过对着粗面的这一边，始终没有放射出一丝光芒。

　　“很好，这样任何想要和我战斗的人，首先都要遭到你的光芒爆射。”

　　粗面挥动着爪中的鱼丸，伴随着他的动作，鱼丸的光芒也随之产生变化，保持每时每刻都朝着四周围放射光芒的同时，不朝粗面的方向射出任何光芒。

　　“从今天开始，你便叫做鱼之高兴，和年之哀伤一起随我征战天下，推翻人类暴政。”

　　粗面的手爪灵活而又有力地握住了年糕和鱼丸，一手年之哀伤，一手鱼之高兴，宛如同时拿了一把高周波刀和一把光剑。

　　不过粗面的脸上却闪过一丝疑惑：“我感觉还少了点什么。”

　　他突然靠近了年糕，听着那一声声的哀叹：“我……要……上……网……”

　　接着他又靠近了年糕，听着对方什么声音都没有，立刻说道：“鱼丸，你要笑。”

　　鱼丸无语道：“哈？”

　　“你可是鱼之高兴！”

　　鱼丸扯了扯嘴角，片刻后勉强笑了起来：“哈哈哈……”

　　“鱼丸，再笑得高兴点。”

　　“呵呵。”

　　……

　　另一边的赵耀正在和落于下风的威廉商谈借钱的事情。

　　此刻的威廉虽然仍旧没有生命危险，但是因为体型上的吃亏，一次次被巨龙打得飞来飞去，身体一次次撞击在大地上，内脏和大脑都被不断震荡，开始出现了轻微的伤势。

　　猫大仙看着被自己拍皮球一样打来打去的威廉，眼中闪过一丝戏虐之色。

　　这金光闪闪的家伙力量虽然和他的巨龙变身差不多，但是两人撞在一起，相同的力量分别作用在一个人体和一头龙的身上，龙不过退后几步，人体却是直接被撞飞了，毕竟威廉比起巨龙来说太轻了。

　　“可恶！”感觉到脏腑一阵剧痛，威廉知道自己不能在这么下去了，剩下唯一的办法就是借钱充值了。

　　另一边的猫大仙却已经感觉到自己掌控了全局，在猫的天性下随意地玩弄着金光闪闪的小人，把这金光闪闪的小东西拍来拍去，这在他看来还真的蛮好玩的。

　　但就在这一刻，他嘴中的陨石碎片突然一松，已经被一股无形的力量拽了出去，化为一颗流星越飞越远。

　　猫又从头到尾耐心地等待着时机，终于在猫大仙稍微分神的这一刻抢到了陨石碎片，他抱着手中的陨石碎片，一脸的兴奋，用尽自己的全力飞飞飞。

　　“不！”巨龙发出一声狂吼，不在理会被他随意蹂躏的威廉，双翅一震，已经带起一阵狂风，朝着飞走的陨石碎片追去。


第479章 续费

　　“你们制服这使徒，我去追仙石。”

　　猫大仙所化的巨龙狂吼一声，已经朝着猫又所在的方向冲刺了过去。他的整个巨龙躯体好像在瞬息之间化为了一架肉体战斗机一样，肉翅一扇之间，已经发出阵阵破空之声，带起连串的残影追上了陨石碎片。

　　眨眼间上千米的距离被一飞而过，眼看着巨龙就要追上陨石碎片的时候，一张巨大的鬼脸陡然间出现在巨龙的面前，那漆黑惨淡，更是丑恶到了极点，散发出无穷戾气的鬼脸一出现，就吓了猫大仙一跳。

　　整条巨龙在半空中微微一窒，猫大仙几乎被吓得心脏都慢了半拍。

　　不过片刻之后，那鬼影消散，猫又也已经显出了身形，抱着陨石碎片便落入了下方的树林之中。

　　看到这一幕的猫大仙哪里还不明白对方的意图，那鬼影显然没有什么杀伤力，只不过对方发现飞不过他，便打算吓一吓他，然后趁机躲入森林中逃跑。

　　毕竟猫又虽然可以无影无形，他却没办法带着陨石还无影无形，他可以逃命，却不愿意丢下陨石，只能想尽办法地逃跑。

　　而意识到自己被吓了一跳的猫大仙发出一阵狂吼，他不止是在生气对方偷走了陨石碎片，更是在生气自己竟然吓了一跳。

　　吼！

　　“你死定了！！”

　　巨龙身形一动，带着磅礴的气势和空气的尖啸，已经好像轰炸机一样朝着树林中猫又的方向俯冲了过去，一时之间不知道撞断了多少苍天大树。

　　只不过树林中不比天空中视野广阔，巨龙虽然速度飞快，却因为各种地形和树木的遮挡，一时之间竟然是没能追上猫又了。

　　听着身后不断传来的怒吼声，猫又又是激动，又是兴奋，只觉得装了逼就跑，真是太刺激了。

　　另一边，芝士、泡菜他们却是按照猫大仙的吩咐将威廉团团围了起来。

　　不过看到他们的动作，威廉擦了擦嘴角的鲜血，却是冷冷一笑，毫不在意。

　　他面对猫大仙的时候固然是被打乒乓球一样被拍来打去，但对付眼前的芝士等猫，他又什么时候怕过。

　　伴随着他的一声狂笑，一步踏出，果然就看到芝士、泡菜他们齐齐后退了几步，威廉更加得意了起来。

　　事实上猫大仙又何尝不知道芝士他们对付不了这个强悍的使徒，但是陨石碎片事关重大，他只能先追过去，把威廉留给芝士他们了。

　　但就在威廉想要出手解决芝士和泡菜他们的时候，他周身荡漾的金光缓缓衰弱了下来，最后竟然是闪了闪，便彻底消散了。

　　看到这一幕的威廉直接就愣住了，心中狂吼道：“怎么回事？为什么我的金刚不坏能力不见了？！”

　　赵耀说道：“你刚刚买的白色情人节大礼包，里面的超能力是限时超能力，一次只能用五分钟。”

　　威廉崩溃道：“什么？！”

　　“想要继续使用这些超能力，还请再次充值，购买限时版或者永久版。”

　　威廉气得浑身发抖，想要吐血，他一辈子的积蓄花了出去，竟然只有短短五分钟牛逼上天？

　　芝士他们不明所以，看到突然金光消散，气势大减的威廉，相互对视了一眼，隐隐约约有了出手的想法。

　　“他的能力难道用完了？”

　　“他的能力很厉害，也许有持续时间。”

　　“别冲动，万一是陷阱怎么办？”

　　看到几只超能猫蠢蠢欲动的模样，威廉立刻大喊道：“我要充值！给我开启氪金壁障！”

　　轰！金色的气罩转眼讲威廉周身五米都笼罩了起来，让芝士泡菜他们大大皱眉，威廉则是轻轻松了一口气。

　　“还好还有这招。”

　　就在这时，赵耀的声音再次响了起来：“氪金壁障开启，请在三分钟内立刻充值，否则视为对充值行为的侮辱，将随意扣除宿主属性100点。”

　　威廉看了看自己一共只有几十点的力量，速度，智力，气得差点吐出一口血来。天知道这些属性扣成负的会怎么样。

　　威廉突然眼睛一眯，说道：“等等？随意扣除宿主属性100点？不是随机扣除么？随意扣除是什么意思？”

　　赵耀说道：“就是我想扣你哪个就扣哪个。”

　　威廉再次感觉一口心血要从喉咙里涌上来。

　　就在这时，赵耀接着说道：“善意地提醒一下宿主，手机中已经自动帮您下载了30个借款平台，可以有效筹措充值资金。”这显然是他用排斥场域暗中操作威廉的手机做下的。

　　“我……”威廉此刻也终于反应了过来，自己身上这个god system简直就是个大坑，巨坑，史前天坑啊。

　　但现在他已经彻底跳入了坑中，别说充不了钱的话，那随意扣除的100属性点，就说现在这个god system突然消失的话，他也会被眼前的几只超能猫弄死。

　　明知道是饮鸩止渴，威廉也只能拿出手机准备充钱。

　　不过他根本没打算点开那些赵耀帮他下载的APP，一来是他中文不熟悉，借钱借起来太慢，二是这种高利贷，他在美国都有所耳闻，到时候欠了一屁股黑账找谁算去。

　　所以他选择了直接联系自己的战友，一边联系，他一边恶狠狠地问道：“永久版超能力需要多少钱？”

　　“永久版超能力价值5000万美金。”

　　威廉脸一黑，他就算把所有亲戚朋友都借一边钱，那也休想借到这么多钱啊。想到这里，他只能再次黑着脸问道：“那限时版呢？”

　　“唉，150万美金卖给你了，我真是亏大了。”

　　威廉的脸蛋黑的好像锅底一样，不过为了救命，他只能四处借钱，还好他平时的人脉不错，又有很多美国大兵的战友，再加上找领导上司说明陨石碎片就在眼前，终于好不容易凑齐了150万美金。

　　而此时距离氪金壁障开启的时候，已经过去了十多分钟。

　　不过所谓的三分钟限时本来就是赵耀随口瞎说的，他不追究，其他人又能怎么样？

　　氪金壁障消失，威廉看着自己身上的金光再次冒了出来，变成了金刚不坏之体，脸上闪过一丝狠色，已经怒吼一声，冲向了芝士等猫。


第480章 狼嚎

　　拥有爆发状态的排斥场域保护，威廉很快就将芝士、泡菜几只猫一一抓住，然后全部打晕，用铁丝捆了起来，绑在身后。

　　而就在威廉将超能猫们一个个制服的时候，小雨却是双眼放光地盯着赵耀。

　　短短时间内，入账350万美金，此刻的赵耀在小雨眼中简直成了偶像。

　　“耀儿，姑姑小时候对你怎么样？”

　　赵耀浑身上下立刻起了一层鸡皮疙瘩，闻言说道：“你小时候尿过我一手。”

　　小雨脸一黑，突然又笑了起来：“我把粗面和鱼丸都送给你，你教教我怎么赚钱好不好？”

　　赵耀叹气道：“赚什么钱？钱有什么用？我告诉你，钱到了我这个程度，只是一连串的数字，我这辈子最后悔的事情，就是赚了这么多钱。”

　　小雨翻了个白眼说道：“那你把钱转给我好了。”

　　“好啊。”赵耀掏出手机，便要开始转账。

　　小雨双眼放光，抱着赵耀的胳膊喜滋滋道：“好耀儿，姑姑真是没有白疼你。”

　　她看着赵耀的手机，看到上面那一连好几个零，小脸都兴奋地通红，却看到最后输入的帐号完全不是她，而是赵耀的微信。

　　小雨立刻提醒道：“赵耀，你转错了！！”

　　“可我转的多啊。”

　　小雨气得咬紧了牙，赵耀不理会一旁生气的小雨，美滋滋地又存了一笔微信理财，没办法，赵耀知道的靠谱理财就这么两个了。

　　不过接下来赵耀也明白，威廉身上恐怕是榨不出什么钱来了，果断选择了结算任务。

　　于是一共200万+150万，给赵耀提供了7000*2的经验值，将他的面板变成了BOOK：Lv6（38262/20000）。

　　看到这里的赵耀心花怒放：“果然忽悠才是第一生产力啊，这比我累死累活的刷任务，找猫，打坏蛋都来的经验快多了。”

　　另一边的威廉却是在抓住了芝士、泡菜他们以后，陷入了犹豫之中。

　　望着远处不断传来轰轰巨响的战场，那是巨龙一路追逐陨石碎片的方向。

　　威廉此刻又想追上去，从猫大仙的手里分一杯羹，又害怕自己一会的超能力到时间了。

　　就在他这么犹豫来犹豫去的时候，god system上的任务又有了变化。

　　“击败巨龙，获得现有超能力永久版。”

　　所谓人为财死，鸟为食亡，看到任务的奖励，威廉的眼睛都要红了。

　　“那我就去看一看，实在没机会地话便带着抓住的超能猫逃走，但如果要是有机会的话……”

　　想到这里，威廉的呼吸一下子都急促了起来，直接朝着巨响传来的方向跑去。

　　……

　　巨龙怒吼，猫又狂逃。

　　可是虽然猫又借助树林的掩护逃来逃去，但是猫大仙所化的巨龙好像是拥有着无穷无尽的体力一样，不论怎么横冲直撞都不见丝毫疲惫，反而是将大片大片的树林摧毁了以后，猫又能够躲避的地方越来越少。

　　而面对巨龙的力量和体魄，猫又也试着攻击过几次，但他的念力连巨龙的脖子都扭不动一下，就好像是一个普通人要拧动钢筋一样，简直是老鼠拉龟，毫无下手之力。

　　事到如今，似乎只有放弃陨石碎片，自己彻底遁入无影无形的幽灵形态才能保下一命了。

　　不过就在这个时候，事情忽然有了转机。

　　便听到一声狼嚎从远处传来，便看到一道狗影冲刺而来，手爪双猫，挡在了巨龙的面前。

　　猫又微微一惊，立刻认出了那条狗是粗面，手上的两只猫则分别是年糕和鱼丸。

　　他立刻喊道：“快闪！别和他硬拼！”

　　哪知道哈士奇汪汪一叫，根本没有躲开的意思，反而朝着巨龙狂冲而去。

　　猫大仙什么时候看得上一条哈士奇了，看到面前冲过来的哈士奇，不屑一笑，龙爪直接拍了过去。

　　哪知道那条哈士奇高举手中一猫，在鱼之高兴哈哈哈的狂笑声中，万丈光芒平地而起，宛如是闪光弹一样，直接刺得猫大仙双眼一片白茫茫，什么都看不见了。

　　狂怒的龙吼声中，猫大仙疯狂甩动龙爪和龙尾巴，朝着四面八方攻去，粗面却是敏捷地来回闪烁，绕到了对方的背后，手中年之哀伤已经狠狠砍在了龙背上。

　　砰！伴随着年糕和巨龙的接触，在超高频次的震动之中，巨龙一声惨叫，背后的鳞片像是纸糊的一样，直接爆开了一大片鳞甲和血肉，整个龙背一片血肉模糊。

　　趁着对方惨叫的机会，哈士奇再次一猫砍着龙背上，又是大片的血肉飞了出来，巨龙哀嚎一声，已经恐惧地翻滚出去，看样子是想要逃跑了。

　　毕竟猫大仙仍旧是猫的性格，此刻双目暂时失明，又根本不知道是什么东西攻击了自己，只觉得背后剧痛重伤，已然是恐惧万分了。

　　看到爬着逃出去的巨龙，哈士奇大喝一声：“哪里跑！”立马又跑了上去，追着巨龙一顿锤。

　　“我哒！我哒！我哒！我哒！我哒！我哒！我哒！”

　　粗面手中双猫狂闪，甩得好像双截棍一样不停朝着龙背砸去。

　　眼见猫大仙被哈士奇追着吊打的场景，猫又张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　“难道何昊苍觉醒了？不可能，他的本质不是超能猫啊，就算觉醒了也绝对不可能拥有超能力？还有年糕和鱼丸什么时候变成装备了。”

　　猫又真想拿出自己的手机，好好把眼前的场景给拍下来。可惜为了隐藏身形，他早就把手机藏在别的地方了，此刻想拿也拿不出来。

　　不过猫大仙虽然被打了一个措手不及，却只是因为鱼丸和年糕的能力特殊，光芒来的太过突然，而年糕的攻击力也远超巨龙的估计，这才被先下手为强了。

　　但是他所变化的巨龙果然入传说中一样生命力强悍，而且体型又庞大，此刻被哈士奇一顿爆锤，虽然重伤了，却仍旧没有致命，反而是激发了体内的凶性。

　　便看到巨龙抓住机会，翅膀狂扇，冲天而起，接着对准地面张口一吐，便是漫天火焰席卷而来。

　　眼看巨龙又可以凭借飞行占据上风的时候，一道金光划破天际，是威廉直接一个起跳，跳到了巨龙的身上，接着一双手插入巨龙背上的伤口中，痛得巨龙身形一跌，便朝地面坠落下去。


第481章 进化

　　轰隆一声巨响，威廉已经和猫大仙所化的巨龙一起落在了地上，远处的粗面哈哈一笑，冲了上去，继续在巨龙身上疯狂输出。

　　眼看着巨龙被一人一狗打得重伤，趴在地上动弹不得，猫又轻轻吐出了一口气，看向怀里的陨石碎片越发期待了起来。

　　虽然还不明白这是什么东西，但它对超能猫的好处是显而易见的。

　　另一边的巨龙倒在地上，浑身上下鲜血如柱，已经动弹不得。

　　威廉站在巨龙的身上，看着任务面板上的任务完成，他获得了永久版的超能力，脸色潮红，面容之中几乎是说不出的兴奋。

　　有一句话叫做只有失去过，才知道珍惜，威廉拥有过这能力，失去过这能力，现在再次得到了永久版，才真正的珍惜这能力。

　　如果不是为了这永久版的超能力，他刚刚就去偷袭猫又，抢夺陨石碎片了。

　　此刻拥有了超能力，威廉的底气也足了起来，看向一旁的哈士奇和猫又，用带着口音的中文说道：“两位，这家伙已经输了，陨石碎片，我们是不是应该分一分了。”

　　猫又立刻将陨石碎片藏在了身后，一副不愿意的姿态。

　　哈士奇却是举着双猫，一脸傲然地看向威廉，大有一言不合就要动手的架势。

　　威廉的眉头渐渐皱起，杀机在双眼之中浮现。

　　哈士奇汪汪叫了起来：“桀桀桀桀，你想要抢我们？先问问我手里的猫同不同意呀！”一路胜利，一路横扫过来，此刻的粗面心中已经有了超强的信心，就算赵耀在他面前他都敢先把鱼丸丢过去，面对一个见都没见过的使徒，他又怕什么。

　　说话之间，哈士奇脚下砰的一声炸响，伴随着大片泥沙纷飞，他整个人已经好像火箭一样冲了出去，就要一猫砍向威廉。

　　威廉凝神以对，双拳握紧，就打算要出手。

　　另一边的哈士奇却突然感觉到浑身上下的力量急速流失，这一下浑身上下的力量开始消散，哈士奇脚下立刻一个不稳，砰的一下摔倒在地上，却被之前的惯性继续带着向前翻滚，最后啪的一声跪倒在了威廉的面前。

　　甚至因为体内超凡力量的消失，粗面的双爪也不再灵活，年糕和鱼丸纷纷被甩了出去，落在地上。

　　哈士奇抬起头来，便看到威廉疑惑的目光，又感受着已经变回原来样子的肉体，他突然露出了舌头，讨好的呜咽了几声：“大哥，我错了。”

　　威廉可听不懂哈士奇说的话，直接一把捏住了对方的脖子，将哈士奇提了起来。

　　感觉对方的确是什么超凡力量都没有了，好像真正变成了一只普通的哈士奇，威廉哈哈大笑了起来：“真是上帝保佑。”

　　他转头看向了远处还抱着陨石碎片的猫又说道：“你的同伴在我手里，不想他死的话，就把陨石碎片给我吧。”

　　听到他的话，猫又的脸上闪过无比的纠结之色，手里的这块石头实在太过神奇，光是抱着就让他感觉到自己的超能力被一点一滴的增强，这种感觉简直是比吸猫薄荷还爽。

　　但是要猫又看着何昊苍死，他显然也是不愿意的。

　　看着猫又的纠结，威廉却是冷哼一声，捏着哈士奇脖子的右手越发用力了，看着手中吐出舌头，一脸窒息模样的哈士奇，他冷冷道：“我可没跟你开玩笑，把陨石碎片立刻交出来，不然我直接捏死了这条傻狗。”

　　猫又叹息一声，终究是将陨石碎片交给了威廉。不过他想着的却是先让对方把粗面放了，只要没有狗质，凭借他的幽灵能力日夜骚扰，早晚能把石头抢回来。

　　一旁看着的小雨皱眉道：“赵耀，我们还不出手么？”

　　赵耀摇了摇头：“不急，反正死不了，趁着这个机会多给他们点教训。你调教猫的手段还是不行啊，看他们在这个岛上乱来的，正好这次让他们知道人间险恶，之后再去救下他们，让他们以后更加听你的话。”

　　说着，赵耀打了个响指，次元胃袋里的抹茶已经爪子和脑袋一起顶着一个盘子走了上来，盘子里还放着一杯咖啡正冒着热气。

　　端起咖啡喝了一口，赵耀笑道：“你看，我的猫多听话多乖？”

　　小雨若有所思的点点头，心中暗道：“等回去了也要训练鱼丸和粗面给我泡茶做饭，看上去多有排面。”

　　另一边，猫又远远地将陨石碎片扔了过来，威廉一手接过陨石碎片，双眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“终于到手了。”

　　威廉的眼中此刻闪过野心的光芒，有了永久能力，有了陨石碎片，还有猫岛的这么多猫，他完全已经可以独立一座山头，创建一个庞大的超能组织了。

　　但威廉，猫又，粗面他们都没有注意到的是，伴随着陨石碎片落到了威廉的手上，威廉的脚下，原本气息虚弱的巨龙缓缓睁开了眼睛。

　　此刻因为威廉手中拿着陨石碎片，上面辐射而出的力量也就再次落到了猫大仙的身上。

　　而原本猫大仙长期持有陨石碎片，每天每时每刻他的超能力都在缓缓的变强，甚至根据他自己的说法，这种变强即将迎来一次质变。

　　此刻威廉那在手中的陨石碎片，终于让猫大仙的变身超能迎来了这一次质变。

　　心脏疯狂的跳动，将澎湃的气血输送到巨龙体内的每一个部位，巨龙身上的鳞甲竟然也缓缓开始了掉落，伴随着鳞甲的掉落，他浑身上下的肌肉、骨骼开始新一轮的生长，变得更加庞大、健壮。

　　看到这一幕的威廉面色一变，直接丢开了粗面，挥拳便朝着巨龙攻击过去。

　　但之前破开巨龙防御的主要就是粗面和年糕，此刻只剩下威廉一人，虽然仍旧对巨龙造成了伤害，却始终无法阻止巨龙身上的变化。

　　只见威廉双拳朝着巨龙的伤口不断砸去，却看到伤口位置的一丝丝肌肉好像钢筋一样扭转在一起，而且变得越来越粗壮，越来越坚硬，泛起一股金色。

　　同时，巨龙的脑袋左右两侧，两个巨大的肉包鼓了起来，一股股惊天动地的凶性从中传了出来，还未真正出现，已经让威廉心悸无比。


第482章 降服

　　威廉大吼道：“一起动手！千万别让他变身过来！”

　　此刻的他也算是彻底反应了过来，将背后背着的铁丝网兜，手里的陨石碎片全都扔了出去。

　　但是已经晚了，猫大仙的能力经过陨石碎片最后的临门一脚，彻底完成了蜕变，整个龙体的身形越来越庞大，并且长出了一块块金色的鳞甲。

　　轰轰轰！威廉抬起一双金色的拳头，好像打桩机一样地殴打巨龙。

　　远处的猫又同时动手，道道念力想要撕开逐渐愈合的伤口。

　　鱼丸也爬了起来，释放出所有的光芒射向巨龙的眼眸。

　　只有年糕和粗面全都趴在地上，年糕是一脸颓废，心如死灰，粗面则是刚刚被威廉随手一甩，把腰给扭了。

　　在一声声爆炸的巨响，巨龙的怒吼声中，猫大仙的体型却是越来越大，转眼间已经化为了一条足有六十多米长的巨龙，堪比中型客机的大小。

　　与此同时，巨龙脖子旁的两个大肉包也化为了卡车头的大小，最后轰然破裂，化为了两个金色龙头。

　　三只龙头齐齐朝天咆哮，一股肉眼可见的扭曲直接从三只龙头的嘴边爆发出来，强烈的声音好像是一颗空气炸弹一样，爆发的音浪宛如冲击波一样朝着四面八方辐射了出去。

　　气浪将周围的威廉、鱼丸、粗面、年糕直接都掀飞出了几十米外，如果不是赵耀暗中以排斥场域保护，恐怕他们都有可能被音波活活震死。

　　猫又也重新化为无影无形的幽灵形态躲避这次攻击。

　　原本落在地上，铁丝网兜里昏迷的芝士、泡菜几只超能猫也被这声惊天动地的龙吼给生生震醒了，全都吃惊地看向了眼前的三头龙。

　　芝士立刻惊喜地喊了起来：“大仙成功了！”

　　“大仙的超能力进化了！”

　　足有六十多米长的三头龙继续变化，浑身上下长出了一片片金色的鳞片，整条巨龙的气息越发恐怖起来。

　　看到这一幕，威廉转头便逃，实在是这巨龙此刻散发出来的气势恐怖到了极点，让他升不起一丝一毫的反抗之心。

　　不过他刚刚跑出去不到百米，黄金三头龙便已经后发先至，从天而降的龙爪轰的一声抓在了他的身上，威廉怒吼一声想要抵抗，却连一秒钟都没能顶住，便直接被黄金三头龙按在了地上。

　　啊！！威廉怒吼声中，浑身上下力量爆发，额头青筋暴起，想要举起身上的龙爪。

　　但是此刻的黄金三头龙不但体力暴增，身形更是远超之前，光是靠自己的体重就能将威廉稳稳压制，又怎么会让他翻起浪花来。

　　便看到猫大仙微微一用力，爪下的威廉便被牢牢按住，丝毫无法动弹，眼中露出惊骇之色。

　　吼！

　　黄金三头龙仰天长嚎，三只龙首之中分别吐出了火焰，冻气和毒液，看得一旁的粗面、鱼丸更加心惊。

　　芝士等人却是激动了起来，以此刻黄金三头龙的威势，他们的猫岛自然也更加安全了。

　　猫大仙也同样志得意满，他能感觉到自己变身能力的这一重进化，直接让他的战力提升了十倍都不止。

　　首先是一身肉体力量足以翻江倒海，配合六十米长的体型，一旦肆虐起来足以轻松毁掉一座城市。

　　其次就是浑身上下的金色鳞甲，防御力比过去不知道高了多少，再也不怕大部分人类的武器了，各种子弹打在他身上恐怕比蚊子叮咬强不了多少，只有导弹才能起点作用。

　　新长出来的两个龙头更是让他除了火焰以外，又多了冰冻和毒液的能力，补充了更多的攻击手段。

　　不过就在猫大仙志得意满，威廉面露惊骇之色的时候，赵耀缓缓出现在了猫大仙的面前。

　　三头黄金龙眼睛一眯，一只龙头张开血盆大口便首先朝着赵耀咬了过去。

　　“管你是谁，先把你制住了再慢慢炮制。”

　　但就在下一刻，伴随着赵耀双眼之中血光一闪，猫大仙便感觉到自己身上微微一僵，已经动弹不得了。

　　赵耀笑道：“好一只威武的三头黄金龙，正好做我的坐骑。”

　　猫大仙的眼中闪过一丝暴虐，但是却发现自己不论怎么用力，都无法挣脱对方的控制。

　　“呵呵？不服气？”赵耀微微一笑，伸出两根手指在三头龙的脑袋上轻轻一弹。

　　下一刻整个三头龙便轰的一下翻滚了出去，一路撞断了几十颗苍天大树，溅起了漫天尘土泥沙，翻翻滚滚地落到了百米开外。

　　这一下却是赵耀直接以伊丽莎白的能力控制着猫大仙自己翻滚出去，但在外人看来，就好像是三头黄金龙被赵耀一指头弹飞了一样。

　　吼！一阵翻滚之后，猫大仙感觉到浑身上下似乎没有再被控制了，直接站了起来一声怒吼，就想要反击。

　　却看到赵耀已经再次出现在他面前，直接站在了三头龙中间那个脑袋上，双眼之中闪烁着妖异的血光。

　　“趴下。”

　　说话间，赵耀一脚狠狠踩在了三头龙的脑袋上。

　　下一刻，巨大的三头龙便轰的一下撞在了地面上，浑身上下死名地朝着地面用力撞击下去，在芝士、威廉、鱼丸他们看来，就好像是一座无形的大山压在了三头龙身上。

　　吼！三头黄金龙怒吼着想要抬起头来，下一刻伴随着赵耀眼中的血光再次闪烁，三只龙首已经高高举起，然后再次用尽全力撞向了大地，发出一阵阵悲鸣。

　　“服不服？”

　　威廉趴在原先的位置，看着本来威势滔天，拍他好像拍苍蝇一样的三头黄金龙，此刻竟然被一人吊打，眼睛已经瞪得像要掉出来。

　　特别是当他看清了赵耀的长相之时，更是刹那间冷汗大流，心情如多冰窖。

　　“这家伙，竟然是刚刚在沙滩上遇到的富二代？难道从头到尾他都在看着我们战斗？最后才雷霆出手，镇压一切？”

　　另一边的黄金三头龙虽然被赵耀死死压制，但眼中却仍旧全是桀骜不驯的模样，恐怕赵耀一放开控制就会再次攻击。

　　赵耀的嘴角微微翘起，身上似乎散发出了一股寒气：“呵呵，看样子你还很欠调教啊。”

　　看到对方的这副模样，不知道为什么，猫大仙突然感觉到背后一僵，似乎犯下了什么大错。


第483章 进化

　　“呵呵，不服气是吧。”赵耀笑了笑，眼中的血光更加浓郁。

　　伴随着伊丽莎白的能力发动，猫大仙骇然发现，他竟然自己撤掉了自己身上的超能力。

　　扑通一下，从黄金三头龙变回一只小猫咪的猫大仙已经落在草丛里，惊讶地看着自己身上的变化。

　　赵耀笑了笑，要说他的能力之中哪一个单挑最厉害，自然是抹茶或者伊丽莎白的能力。特别是伊丽莎白的控制能力，只要能准确看到对方，单挑之时便是无往不利。

　　更何况赵耀在一旁观察了这么久，早就弄明白了猫大仙和他手下这些超能猫的能力，打起来更是无所顾忌。

　　此面面对被变成了小猫咪的猫大仙，赵耀笑了笑，将猫大仙抱进了怀里，一边摸着对方的脑袋一边说道：“没事，我们慢慢处，你会了解我的一番苦心的。”

　　猫大仙是一只巧克力色的美国短毛猫，被赵耀抱在怀里撸来撸去，眼中全是不服气，甚至后退还时不时地想要蹬开赵耀摸过来的魔爪，不过至少是没有想要变身反抗了。

　　赵耀虽然很想早点降服怀里的这只坐骑，不过猫岛的事情还有很多等着他收尾，自然不能光顾着玩猫了。

　　首先就是美国人威廉了，此刻对方身上的任务都已经被他做完，猫岛的超能猫们也被尽数降服，那么也就用不到对方了。

　　被赵耀冰冷的目光一看，威廉的身体立刻抖了抖，脑袋上似乎有冷汗留了出来。

　　“我是美国星猫的调查员，我这次来到这边是想上级报备过的。”先拉了拉自己的背景，威廉接着说道：“而且您手里的超能猫是从星猫的实验室里逃走的超能猫……”

　　看到对方挑起来的眉头，威廉立刻补充说道：“当然，如果您对这只超能猫很感兴趣的话，就留在手上好了，有了您的看管，他也不会对人类社会造成危害了，那么我先走了。”

　　说着威廉便缓缓后退，退后的地方正是陨石碎片的方向。

　　显然他从头到尾都没有提陨石碎片的事情，就是想要瞒天过海。

　　赵耀微微一笑：“你不太老实啊。”抱着怀里的猫大仙，他缓缓走到了陨石碎片面前，将这块拳头大小的时候捡了起来说道：“这是陨石的碎片吧？”

　　威廉无奈地干笑了一下，说道：“呵呵，是碎片，不过我们也没有研究出他有什么特别的地方。”

　　赵耀却是没有说话，而是拿着陨石碎片以后，他的脸上露出了古怪的神色。

　　主线任务：获得完整的陨石

　　任务目标：收集激发超能猫觉醒的所有陨石碎片。

　　任务奖励：每收集10%的陨石碎片，得到超能猫技能点1点，收集完整陨石碎片后，开启超能猫进化模块

　　失败惩罚：无

　　看着任务的内容，赵耀突然发现手中的陨石碎片直接开始化为了一点点的液体，不断被他吸入了身体之中，他立刻转过身去，挡住了别人的视线，双眼中闪过若有所思之色。

　　他怎么也没有想到陨石竟然能被他直接吸收，然后更加完善BOOK能力。

　　赵耀的心中忽然升起了一个猜测：“主线任务，是让BOOK本身得到提升么？而支线任务，则是从我的目标，我的欲望中提炼出来的？”

　　这可以说是除了让BOOK升级之外的第二个主线任务了，其他赵耀所有接到的任务，都算是支线任务而已。

　　而这个任务的内容，所谓的收集陨石碎片，更是让赵耀心中想到了他的BOOK能力和陨石的关系。

　　“还有这个进化功能，原先以为是随着BOOK升级才开放的，想不到是要收集陨石碎片么？”

　　赵耀摸了摸下巴，想着自己一直以来升级BOOK的过程，在他刚刚得到这项能力的时候，便注意到了BOOK还有好多没有解开的功能，之后随着BOOK的升级，他分别拥有了钻石厅兑换道具，委托超能猫做任务两种功能。

　　现在这个任务可以解封的进化功能，却是让他一下子兴奋了起来。

　　“该不会像是皮卡丘进化成雷丘一样么？那抹茶会变成什么样子。”赵耀又想到：“不过陨石碎片，这个收集起来可不容易啊。得到陨石碎片的不论是人还是猫，恐怕都不会轻易交出来。”

　　另一边的威廉看着赵耀脸上不断变幻的神色，也不知道对方在想什么，等了一会对方还没有搭理他的意思，威廉终究忍不住试探道：“这位先生，如果没有什么事情的话，那我就先离开了。”

　　“嗯？”赵耀将注意力重新聚到了威廉的身上，干脆直接地问道：“美国人手上有多少陨石？”

　　威廉微微一愣，立刻说道：“我不知道，我只是个一线的调查员，怎么可能知道这种事情。”

　　赵耀念头一动，便直接将猫老给吐了出来，然后想了想，干脆把次元胃袋里的抹茶、圆圆、伊丽莎白、阿瑞斯、法老等十多只比较靠谱的超能猫都一口气吐了出来。

　　毕竟这些猫才是他的亲信，有他们帮忙控制全场，赵耀才有时间满满处理猫岛的首尾。

　　看到一只只猫被对方从嘴里吐了出来，威廉瞬间就惊了。

　　接下来赵耀自然是先吩咐猫老榨干威廉身上所有的情报，本来猫老的能力非常危险，就算是赵耀也不愿意随便对外使用，不过对于美国那边的情报，他现在的确很好奇，便决定让猫老来问一问威廉了。

　　于是放着猫老和威廉到一旁聊天，赵耀又看向了猫大仙手下的那些超能猫们。

　　“抹茶，圆圆，法老，阿瑞斯，把岛上的超能猫全都给我押过来。”

　　四只超能猫立刻窜了出去，不过法老和阿瑞斯都是飞箭一样电射而出，只有抹茶和圆圆还在地上靠腿慢慢跑着。

　　赵耀立刻摆了摆手说道：“行了行了，你们两个把这附近几只超能猫押送过来就好了。”

　　抹茶立刻跑到了芝士面前，一脚踩在芝士的脸颊上碾来碾去，恶狠狠地说道：“小子，敢偷老子的猫？现在知道厉害了吧？”

　　抹茶心中暗道：“这家伙长这么帅，能力这么厉害，我一定要先好好给他留下一个永远不可战胜我的阴影，一辈子活在我的阴影之中，让他以后面对我再也提不起丝毫战意。”


第484章 赔偿

　　芝士脸被抹茶的臭脚踩来踩去，气恼地看着抹茶，似乎要将他的样子深深的映入脑海之中。

　　圆圆在一旁踹了踹猫岛超能猫泡菜的身体，喊道：“起来了，别装死了，都到那边集合。”说着，他一脚踹在另一只猫的腰上，恶狠狠地说道：“瞪什么瞪，再瞪了把你绝育啊。”

　　泡菜狠狠地瞪了圆圆一眼，心中狠得牙痒痒，要不是有刚刚降服猫大仙的赵耀还在，他恐怕直接就动手了。

　　芝士、泡菜等几只猫岛核心的超能猫全被带到了赵耀的面前，剩余的超能猫也被法老和阿瑞斯陆陆续续地带了过来，聚集到了赵耀面前。

　　就在超能猫们被押送过来的时候，赵耀顺便看了看鱼丸，粗面，猫又那边的情况，发现这两只猫都在小雨的身旁蹭来蹭去。

　　哈士奇吐着舌头，倒在小雨的脚下，露出自己的肚皮傻笑。

　　鱼丸在一旁哭喊道：“小雨啊！这条哈士奇他不是人啊！他丧心病狂啊！”他拼命挤出了几滴眼泪水说道：“你竟然……他竟然逼我……逼我……哇呜呜呜……他真是个禽兽啊。”

　　说到一半的时候，鱼丸又泣不成声了起来。

　　猫又在一旁翻了个白眼：“这演技……太浮夸了。”不过还是尽职尽责地帮助鱼丸将话语全部打在手机上给了小雨听。

　　不提一旁冷汗直流的哈士奇，小雨好奇地抱起了鱼丸，问道：“他到底怎么你了？”语气之中似乎还带了一丝兴奋。

　　鱼丸说道：“他……他吃屎啊！他不止吃屎，还把屎塞进我嘴里，逼我也跟着他吃屎！”

　　哈士奇立刻汪汪汪地大叫起来：“那是咖喱！你别血口喷狗啊！那明明是咖喱！”

　　另一边的小雨听到猫又的手机翻译之后，直接啪嗒一下将鱼丸扔掉了地上，用一种看垃圾一眼的眼神看着鱼丸和粗面，片刻后跑向了赵耀身旁，笑嘻嘻地说道：“赵耀，我们换猫好不好！我用鱼丸和粗面跟你换一只猫。”

　　说着，小雨便抱着赵耀的胳膊使劲摇晃了起来。

　　赵耀不为所动道：“不用了，我家里已经好几个手电筒了。”

　　小雨：“……”

　　哈士奇在一旁气得躺在地上，连续滚了好几圈，瞪着小雨想到：“竖子，安敢辱我！可恶啊，为什么我体内的力量消散了，到底是怎么回事？到底少了什么东西？”他开始回忆起了过去一整天的经历。

　　另一边的法老和阿瑞斯速度飞快，特别是法老此刻的肉体力量深不可测，五感的洞察力更是惊人无比，几乎随便岛上逛一圈，就能找到各种超能猫的踪迹，而他拥有的力量更是可以把一些房子直接扛过来，效率超高。

　　赵耀看着眼前到齐的属于猫岛的超能猫们，一边摸着怀里不断蹬腿的猫大仙，一边朝着芝士说道：“就是你把年糕抓过来的吧？抓了我的猫，你们打算怎么赔偿？”

　　几只超能猫瞬间都愣住了，猫大仙喵喵怪叫起来：“人类，我们永远不会屈服的！你最多暂时得到我们的肉体，你永远别想得到我们的心。”

　　“呵呵，我可没想得到你们的心，不过该赔的钱还是得赔的。”

　　猫大仙吓了一跳：“你能听懂我说话？”

　　开什么玩笑，他刚刚可是以为对方一个人类听不懂他说话，踩在芝士他们面前装一波硬气，说一说狠话的。

　　赵耀悠然道：“听不懂我还跟你们说什么，这次我的猫被你们抓过来，严重耽误了我的工作，还对我造成了强烈的精神损伤，你们必须要赔偿我的误工费、精神损失费、交通费、营养费、治疗费、房屋重建费等108项损失。”

　　猫大仙被赵耀这番话说得一愣一愣的，最后问道：“我们赔了你这些钱，你就能放我们走么？”

　　“当然。”赵耀露出了自己的牙齿，微笑道：“我赵耀出了名的金口玉言，说到做到，只要你们把我的损失都配上了，我自然放你们走。”

　　几只超能猫对视一眼，脸上立刻都露出了惊喜之色，他们还以为要被这个人奴役了呢。

　　一旁的圆圆看到这一幕，叹了一口气，突然有一种兔死狐悲的感觉：“唉，想当初我也是这么天真无邪，以为还了钱就没事了，可是上了赵耀的黑账，这辈子恐怕都没还完的那一天了。”

　　猫大仙立刻说道：“那你要多少钱？”

　　赵耀想了想说道：“嗯，十亿吧。”

　　猫大仙立刻跳了起来说道：“怎么可能要十亿这么多！”

　　赵耀伸手一招，排斥场域已经将远处的年糕拖了过来，飘在了猫大仙的面前：“你们看看，好好一只猫，被你们变成了什么样子。”

　　猫大仙看着眼前好像是行尸走肉一样的年糕，愣了愣说道：“……可我没对她怎么样。”

　　“这是精神上的伤害，你永远地伤害了一只小猫咪的精神，可能一辈子她都回不去了。”赵耀说道：“年糕她就像是我的女儿一样，你把我女儿逼成了一个疯子，你能想想她到底受到了多少伤害，我又到底有多痛苦么？”

　　一旁的抹茶帮腔道：“年糕可是我们赵耀最疼爱的猫，你知不知道年糕不见了以后，我们赵耀天天以泪洗面，饭也吃不下，水也喝不了，尿都尿不出……”他想着处理完猫岛的猫，接下来不就要算他乔治抹茶的账了，这得赶紧戴罪立功啊。

　　“好了好了好了。”赵耀立刻踢开抹茶说道：“别说了，我不愿意让人以为我卖惨。”

　　猫大仙迟疑了：“额……”

　　就听到赵耀接着说道：“说实话，把年糕弄成这样，我恨不得把你们全都碾成猫渣。但我是个好人，而这个芝士又是年糕的哥哥，我下不了手啊，你能明白我的痛苦么？”

　　“痛苦死了知不知道！”抹茶又凑了上来，拍了拍赵耀的腿说道：“这个男人现在就好像心口被捅了一刀，恨不得自己代替年糕受罪啊，他现在看上去和平时没什么两样，其实精神随时随地可能崩溃啊。”

　　赵耀又一脚把抹茶轻轻踢了出去，心中喊道：“行了行了，说几句意思意思就可以了，哪来那么多戏啊你。”

　　抹茶立刻瞪大眼睛拍马道：“赵耀，我是在帮你啊。”

　　猫大仙突然有些不好意思起来，觉得他们似乎很对不起对方：“可是我们真的没有十亿这么多钱。”

　　“没钱我也不逼你们了，这座岛就算我的吧。”

　　猫大仙震惊道：“可是……可是这是我们的家啊，这座岛归你了，我们住哪里？”

　　赵耀说道：“我租给你们就是了，看你们可怜兮兮的，我到时候让你们免费住吧，就不收你们房租了。”

　　一旁的抹茶对着愣神的猫大仙说道：“还不谢谢赵耀，免费住这不收钱，赚大了你们。知不知道现在房价多贵啊？”

　　猫大仙有些感觉不对劲，不过想了想不用付房租就能免费住别人的地方真的不错啊，他迟疑着说道：“谢……谢谢。”


第485章 赔岛

　　“不用谢我。”赵耀摸了摸猫大仙的脑袋说道：“我是看你们这么可怜，这才给你们个免费的地方住一住，不过你们总不能一辈子住在别人的地盘上吧？”

　　猫大仙愣了愣，问道：“那该怎么办？”

　　“为我干活吧，我会给你们算工资，让你们最后能从我手里买下这个岛。”赵耀用手指磨蹭了一下猫大仙的下巴，后者虽然感觉很舒服，还是躲开了赵耀的手掌。

　　听到赵耀说的话，猫大仙的眼睛一亮：“我们还能把岛给买下来？”

　　赵耀点点头，缓缓说道：“当然，我总不会让你们白干活的，包吃包住，再加上每个月可以得到工资，工资我会帮你们存起来买岛。”

　　抹茶又跑到一旁帮腔道：“听到没有，这么好的条件！我们这些猫每天拼命工作，以后最多只能得到一间咖啡屋，你们可是能得到一座岛！”

　　猫大仙有些不好意思地低下了脑袋：“这样不太好吧。”

　　抹茶喊道：“是啊赵耀！这样太便宜他们了！我们这些原来的超能猫都不服气啊！”他同时又用心声说道：“赵耀，我干得怎么样？”

　　“干的漂亮。”赵耀随口在心声里回应了抹茶，假装劝说抹茶说道：“抹茶，你看看他们，太可怜了，每天吃不好睡不好，风吹日晒的，都是猫，能帮就帮一下吧。”

　　赵耀朝猫大仙，一副大义凛然地样子说道：“你们替我好好守护这个猫岛就行了，我希望这里能变成一处超能猫的乐园，我会将那些无家可归，无依无靠的超能猫们都接到这里来。”

　　猫大仙崇拜地看着赵耀说道：“我明白了，你放心吧，我们一定会好好守护这个岛屿的！”

　　赵耀满意地点了点头，看了看任务面板上的任务，关于让偷猫贼们赔偿的任务已经完成了，又是2000*2的经验值到手。

　　“呵呵，今天还真是大丰收啊，这样一来的话，我的经验值……”赵耀看向了自己的面板，上面已经变成了BOOK：Lv6（42262/20000）。

　　就在这时，脚下的大地又开始震动了，让赵耀想起了年糕的事情，他一把抓住对方扔进了次元胃袋之中。

　　而被丢进了次元胃袋里的年糕双目中精光暴涨：“我感觉到了，这是WIFI的力量。”原本干瘪的身体立刻又充实了起来，兴奋地跳了起来，便朝着一台电脑跑了过去。

　　年糕看了看身旁的加菲猫盖亚，对方的身上一股油腻的臭味，一旁堆满吃到一半的罐头和猫粮，双眼死死盯着屏幕一动不动，于是年糕一脸好奇地问道：“你在玩什么？”

　　加菲猫盖亚头都不抬地说道：“地下城与勇士。”

　　年糕好奇道：“这游戏很好玩？”

　　盖亚苦涩道：“千万别玩，只要玩上几分钟，你就像我现在一样，永远也停不下来了。现在所有的猫都以为我已经瘫痪了，只我有自己知道，我只是这双脚用不出力了而已。”

　　接下来就是最后一个任务了……赵耀看向了正在教训鱼丸和粗面的小雨喊道：“小雨，过来下。”

　　支线任务：帮助小雨找回粗面和鱼丸！

　　任务目标：帮助小学生找回自己心爱的宠物，并且抓住偷猫贼，让他好好认错道歉，特别是向小雨。

　　任务奖励：1000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　看了看任务目标，赵耀朝着眼前猫岛上的超能猫们喊道：“好了，她的猫和狗也被你们抓到了猫岛上，快点向人家道歉。”

　　在猫大仙的带领下，超能猫们齐齐匍匐在地，充满诚意地喵喵叫了起来。

　　“行了，他们都向你道歉了。”赵耀满意地点了点头，又是1000*2的经验值到手了。

　　另一边的小雨却是眉头一挑，说道：“只是道歉？赔偿呢？难道抓了别人的猫和狗，他们都不需要赔钱的么？”

　　小雨自然还不知道赵耀刚刚和猫大仙他们的商议，这才非常不情愿仅仅道歉就把事情了结了。

　　赵耀无奈地伸手往裤子口袋里掏了掏，掏了半天掏出了一张褶皱的两元钱，递给了小雨。

　　小雨直接将两元钱丢在了地上：“谁要两块钱啊，两块钱连校门口的煎饼都吃不了，小学生都比你有钱啊！”

　　赵耀无奈道：“这帮乡下猫这么穷，哪有钱赔你啊，你也不看看他们住的地方，都是些茅草屋，吃喝都搞不定，连电都没通，更别说钱了。”

　　看着脚下眼巴巴的土猫们，小雨噘了噘嘴巴，有些不情愿地说道：“行了行了，这次就放过他们了。那这个岛你打算怎么办？继续让他们都住在岛上么？政府已经发现这里了吧？”

　　赵耀笑了笑：“这个很好解决。”说着，他给老何发起了一个语音通话。

　　电话另一边传来了老何惊喜的声音：“赵耀？怎么样？是事情解决了么？”

　　赵耀回道：“嗯，解决了。晚点我会把所有误入的人都送到你们那边，里面还有两个是美国星猫的人。”

　　老何凝重道：“星猫的人也来了么？”

　　赵耀接着说道：“还有一件事情，这个岛我要了。”

　　老何愣了愣：“什么？”

　　赵耀重复了一边说道：“给我一个面子，这个岛我要了，上面的超能猫也全都归我了。”

　　“等一下！”老何喊道：“这个岛不属于个人的，就算我也没权利……”

　　“超能装备，带上了就让人可以施展超能力，只要把这个岛暂时‘借’给我，我也会免费提供一件超能装备给你们，反正这个岛本来就是荒岛把。”

　　“等等赵耀，这不是我一个人能做主的事情，这需要开会讨论……”看着已经被挂断的通话，老何气恼地摸了摸光头说道：“这家伙，太任性了！”

　　片刻后，老何突然又收到了一条信息，看着上面的内容立马乐了起来：“嗯？他什么时候能制造这种东西的？不过这个东西……”

　　老何看着上面的介绍，原来是作为和岛屿交换的报酬，赵耀将会提供幻术封印的武装给老何这边，赵耀将之称为幻术武装，持有者可以直接封印方圆上百米内的生物听觉和视觉。

　　本来幻术封印这个东西赵耀现在每周可以制造三个，基本上都用不完，干脆交给政府一个，不论他们用来战斗还是用来研究，对他们来说显然都是极具价值的。

　　只不过赵耀留了个心眼，并没有制造五感剥夺的幻术封印道具，而是剥夺视觉和听觉的幻术封印道具。

　　但就算这样，这也算是个大杀器了，几乎能秒杀99%的超能猫或者使徒，只不过每周要放到赵耀这边充个电罢了。


第486章 陨石情报

　　赵耀挂断了电话后说道：“行了，这个岛从今以后就正式算我的了。”

　　小雨一脸怀疑地看着他说道：“直接把岛给你了？真的假的？政府那边就这么同意了？赵耀你是不是在骗小孩子啊。”

　　“不相信拉倒，你寒假作业还没做完吧？明天都要开学了，快点快点，小屁孩出来瞎玩什么，回去做作业去。”赵耀瞪了小雨一眼，直接拉着对方和鱼丸、粗面、猫又一起通过传送门回到了次元胃袋，然后又从次元胃袋跨过传送门来到了猫咖之中。

　　“可恶！”小雨却是丝毫不想回去，抓着赵耀的手掌说道：“你也知道明天我就要开学了，怎么能把最后的时间浪费在寒假作业上！”

　　小雨喊道：“就是因为这是寒假的最后一天，我才要痛痛快快地玩啊，而且粗面和鱼丸也会帮我做完寒假作业的，我在不在根本都没有关系！”

　　小雨一双眼睛亮晶晶地看着赵耀说道：“那可是一座岛啊，有阳光，有沙滩，有大海！你再让我玩一玩嘛！帮我拍点照片好不好？姑姑可以穿泳装给你看喔，我还能叫我同学来，全都是我们中学的美少女喔。你这个年纪的男人都很喜欢初中生吧？”

　　赵耀气笑了：“谁要看你们的泳装了。”他鄙夷地看了小雨一眼：“做不做作业随便你，反正除了猫岛你去哪里玩都行，猫岛我还要重新布置一下，你现在不准进去。”

　　说着，他已经后退一步，跨入了传送门中，小雨紧接着想要跟进去，却直接穿过空气一样穿过了传送门，只能气鼓鼓地瞪着赵耀消失的地方。

　　打发走了小雨，赵耀回到了猫岛之上，首先还是来到了威廉的面前。

　　此刻的威廉经过猫老的洗脑已经把所有知道的情报都说了出来，不过赵耀自然不会听猫老的复述，毕竟猫老的能力太过麻烦，赵耀根本不会给对方任何发挥的机会，赵耀选择听威廉再说一遍。

　　就像之前赵耀所知道的那样，全球超能猫觉醒的源头，来自一颗坠落在地球的陨石。陨石最后坠落的地点位于美国的缅因州。

　　不过这并不代表所有的陨石碎片都在美国本土上，因为随着陨石划过天空，他本身也在不断分解，只不过是最终最大的一块落在美国缅因州而已。

　　根据威廉的说法，陨石拥有增强超能猫的能力，所以美国，特别是美国缅因州的超能猫们尤其强大，他们在陨石辐射之下不断变强，超能力经过一次次的进化，最后甚至有了和国家高层相同的话语权。

　　而星猫便是美国政府和野生超能猫们联合打造的组织，负责全球超能危机和陨石的研究。

　　赵耀的眼睛眯了起来：“对于陨石和超能猫的研究，你们做到哪一步了？”

　　威廉耸了耸肩说道：“我只是个小人物而已，哪能知道这么多。”

　　“有多少说多少。”

　　威廉说道：“星猫当中，有几只王牌超能猫，政府用陨石增强他们的能力，还有使徒进行借能力的辅助，他们的超能力几乎每时每刻都在得到提升，没有人知道他们到底有多厉害。”

　　运用陨石来增强超能猫，这属于意料之中的事情，赵耀点点头接着问道：“还有呢？”

　　威廉皱着眉头边想边说道：“我也不太清楚，反正听说还有繁育超能猫，克隆超能猫，想要复制陨石的力量，使得超能猫的力量进化之类的实验，也不知道真的假的。”

　　赵耀又问了点，看着威廉实在想不出来什么了以后，再次问道：“你还有什么要补充的么？你可是还有一个同伴的，要是他的回答和你不太一样，那你可就别怪我了。”

　　威廉犹豫了一下，立刻说道：“我没骗你，我说的都是真的，我们这种一线人员，本来知道的就不多。”他本来就是被猫老洗脑之后，再让赵耀来问的，自然不怎么会说谎。

　　只不过赵耀这么威胁了一番之后，威廉突然皱了皱眉说道：“倒是还有一件事情，不过只是传说而已，应该不是真的。”

　　赵耀好奇道：“喔？什么传说。你说说看。”

　　威廉犹豫了一下，说道：“听我一个同事说过，好像有一次研究基地出现了状况，有外星人跑出来了。”

　　“嗯？外星人？”

　　威廉点了点头说道：“对，有人说政府从陨石里挖出了一个外星人，不过这种事情怎么可能，他们之前还说51区有外星人呢。”

　　赵耀耸了耸肩：“也许吧。”

　　下一刻，威廉已经被剥夺五感，晕倒在了地上。

　　赵耀把戴安娜和凯撒叫了过来，吩咐道：“把他过去24小时的记忆去除吧。”

　　之后赵耀又让猫老洗脑了一下威廉的同事，然后同样消除了他最近24小时的记忆，所得到的情报当然和威廉没什么两样。

　　“果然和我想的一样，美国那边对超能力的开发已经走得非常前面了啊，国内这边应该也弱不了多少吧？”赵耀摸着下巴思考着，突然有了那么一点点危机感。

　　他现在如果算单人实力的话，应该已经是全球最顶尖的，不过国家机器行动起来，还有陨石，还有各种现代科技的配合，整体力量不可能比他弱。

　　只不过传送门赋予了他优越的防御力和机动力，但也不是毫无破绽了。

　　“接下来要收集陨石的话，说不得还是要和美国政府斗一斗，需要更强的力量才行。”

　　不过收集、抢夺陨石这种事情，不是一时三刻就要去干的，赵耀的当务之急还是把猫岛的首尾处理好了，他打算靠着传送门将这座岛打造成自己随身携带的大本营。

　　接下来赵耀把两个美国人和其他遇难者统统“救”了出去，这个过程中又从他们的头上搜刮了一批拯救任务，得到了520*2的经验值。

　　此刻赵耀和超能猫们的面板成了：

　　BOOK：Lv6（45302/20000）

　　抹茶Lv7（4700/20000）

　　伊丽莎白Lv6（4200/10000）

　　煤球Lv8（6355/50000）

　　阿瑞斯Lv6（5400/10000）

　　路西法Lv6（2900/10000）

　　法老猫Lv6（300/10000）

　　“今天晚上正好还是月底结算了，又能涨一波经验值，这样一来可以升级好几只猫了。”

　　赵耀满意的点了点头，对于接下来可能要为了抢夺陨石碎片而和美国的星猫对抗，产生了更多的信心。


第487章 六部

　　送走了岛上所有除了赵耀自己的人类，他开始规划猫岛的建设。首先就把猫岛上和次元胃袋里的超能猫全都放了出来，叫到了一起。

　　此刻猫岛上聚集的超能猫，一共分成了三大来源，分别是以猫大仙为首，猫岛上原住民的超能猫。

　　其次是抹茶，圆圆，伊丽莎白，阿瑞斯他们这些赵耀的嫡系超能猫。

　　最后就是赵耀前段时间从乌市的毛帮手下救下来的超能猫。

　　这么多超能猫，此刻加在一起的数量已经超过了160只，全部聚集在赵耀的周围准备开大会，他们喵喵叫着，有些在打滚，有些在打架，有些抱着一起舔毛，就像一个大市场一样，连空气都变得嘈杂无比。

　　猫大仙将岛上的超能猫分成了种草部，铲屎部，毛球部，抓鱼部，狩猎部一共五个部门，赵耀觉得这样的管理方式似乎还不错，不过他决定改一改，然后也让抹茶他们来领导一部分部门。

　　“抹茶出列。”赵耀看着圆嘟嘟的抹茶，心中暗道：“虽然猫岛的事情和他有关，不过现在看来，房子是芝士弄坏的，抢猫的也是猫岛的人，抹茶的责任却是不大了。”

　　抹茶昂首挺胸站了出来，赵耀说道：“接下来由你组建锦猫卫，可自选猫数，监查群猫，出了什么问题都直接对我负责。”

　　“嗯？赵耀难道忘记之前的账了？本来也是嘛，我最多就是装病旷工而已，这么小的事情怎么抵得上对我的宠爱。”

　　抹茶的身体开始颤抖，心中忍不住地狂笑了起来：“喵哈哈哈，果然我才是赵耀最疼的猫啊，等我成立锦猫卫以后的第一件事情，就是把傻圆往死里整。”

　　接着便听到赵耀又对着圆圆说道：“圆圆，由你组建猫厂，在场的猫随便你挑选，以后负责监察百猫，包括抹茶和他的锦猫卫，有事可以直接向我汇报。”

　　抹茶心中一惊：“什么？圆圆这家伙……”他转头望去，便发现圆圆也在看着自己，两猫的视线宛如实质一样撞在了一起，似乎在空气中激射出道道火花。

　　赵耀满意地点了点头，心中暗道：“这就叫以猫制猫，一猫两治，抹茶和圆圆虽然都犯过大错，却也是上好的猫才，而且正因为犯过错，被惩罚过才会加倍小心，现在他们还相互监察，应该不会再出现那些超能猫私底下乱搞事情的情况了。”

　　他接着又看向了伊丽莎白说道：“伊丽莎白，由你组建猫咖部，专门负责在猫咖工作，提升猫咖的业绩。”

　　猫咖这边是一个长久的经验渠道，赵耀自然不会随便放弃，而且他接下来会分别在家里、猫岛、猫咖分别设下一个空间门，也不怕往来麻烦。

　　伊丽莎白瞥了眼面前的超能猫们一眼，傲娇道：“一群庸脂俗粉，猫咖有我一只猫就行了。”

　　听到她这番话，在场九成九的母猫全都瞪了过去，好像要用目光杀了伊丽莎白一样。

　　至于公猫们则是紧紧盯着远处的伊丽莎白，有的流起了口水，有的竖起了尾巴，有的则趴在地上来回摩擦。

　　猫大仙的尾巴翘高高，看着远处的伊丽莎白心中暗道：“有趣，母猫，你成功引起了我的兴趣。”

　　赵耀笑了笑说道：“乖啦伊丽莎白，一间猫咖，总要有环肥燕瘦，各种不同的猫咪才行。”他看了看其他超能猫们充满斗志的模样，满意地点了点头。

　　赵耀又看向了煤球说道：“煤球，由你来负责种草部，猫岛上所有的地方，次元胃袋里一半的空间，只要你愿意，你可以在其中的任何地方种你想种的东西。”

　　“yes！”煤球激动地跳了起来。

　　赵耀接着举起了怀里的猫大仙说道：“大仙，你接下来负责建立防卫部，猫随便你挑，主要负责猫岛的安全，外部的雾气要继续保持，这个是哪只猫弄的？”

　　泡菜立刻跳了起来：“我！是我弄的！我能控制天气。”

　　“那好，继续保持大雾，不过把范围弄小一点，让外界看不到猫岛内部就行了，不用弄太大的范围。”

　　接着赵耀摸了摸下巴继续说道：“阿瑞斯，法老，你们负责组建斗猫部，你们两个起码随时要有一个在猫之国里，负责支援我在外部的战斗。”

　　“对了，差点给忘了。”赵耀张嘴一吐，又把幽灵松尾还有毛帮的无面两人从次元胃袋里吐了出来，接着把还在猫咖里的白泉也抓了过来。

　　白泉吃惊地看着满地的猫：“老板，你哪来这么多猫的？你难道想开流浪猫救济中心了？”

　　赵耀摆了摆手说道：“他们可不是普通的猫，这里的猫全是超能猫，白泉，你从今天开始就负责组建后勤部，这个是松尾，那个是无面，你们三个负责所有猫的吃喝拉撒。”

　　点了点头，赵耀接着说道：“锦猫卫，猫厂，猫咖部，种草部，防卫部，斗猫部，暂时就这六个部门吧，你们各自开始挑选猫手吧。当然，各位超能猫们，你们没有加入任何部门也不是不可以，只不过那就拿不到我每个月发的工资了。”

　　看着瞬间变成猫才市场的猫岛，赵耀跨出空间门，带着白泉、松尾、无面三人开始了大采购，要准备一大堆东西来填充猫岛了，除了各种吃喝拉撒以外，还需要打造房子，猫窝，通电，通网，有的是事情了。

　　猫老迅速地跑到了抹茶的身边，两只猫相互对视一眼，便满意地笑了。

　　看到其他也有超能猫想要过来，猫老立刻拿出手机，打出了语音开始功放，他可是知道赵耀不允许他说两个字以上的，也只有和抹茶交流的时候，他才敢多说几个字。

　　“都排队了，排好队伍，要进我们锦猫卫的在这里排队面试。”

　　抹茶看着第一个走上来的猫，正是从江海大学便一路跟着他们的飞机，一只长毛橘猫，拥有名为“无常定”的能力。

　　飞机讨好地朝着抹茶笑笑：“长官好。”

　　抹茶高傲地点点头：“你想加入锦猫卫？为什么？”

　　“威风啊！”飞机毫不犹豫地说道：“六大部门里最帅气最潇洒最厉害的就是乔公你了，跟着你威风又排面啊！”

　　抹茶听得高兴，点头说道：“有眼光！你入选了。下一个。”

　　“你擅长什么？”

　　“报告乔公，我王者荣耀打到钻石了。”

　　“你入选了。”

　　接下来锦猫卫这边的招收速度非常快，不过因为抹茶个人喜好的问题，招的大多是一些无才无德，厚颜无耻，只知道须留拍马之辈，又或者就是王者荣耀打得好的。

　　另一边的圆圆就比较严格了。

　　圆圆拿着手机说道：“我看看，凯撒，布偶猫，今年三岁，毕业于XXX布偶猫舍，之前的工作是种猫？嗯，谈谈你的家庭情况吧。”

　　布偶猫爸爸凯撒说道：“我有一个老婆，两个女儿。”

　　圆圆点了点头：“有什么业余爱好么？”

　　凯撒：“我喜欢看电影，奥斯卡所有获奖电影我都看完了。”

　　圆圆皱了皱眉，在手机上写到：“闲得蛋疼。”然后他接着又问道：“你的上一份工作是种猫，为什么现在想到换一份工作来猫厂的？离职的原因是什么？”

　　“工作条件太差了。”凯撒激动道：“我上个老板就是个疯婆子，跟着她我们一家都差点有生命危险啊，还好赵老板救下来我们，我们才辗转来到猫岛的。”

　　圆圆叹了口气：“行了，你的情况我们基本已经了解了，如果录用的话，之后会通知你。”

　　凯撒探头探脑地说道：“圆圆，我被录取了吧？你记得的吧，我们是那个……那个啊，就是结拜兄弟啊。”

　　圆圆皱眉喝到：“少跟我来这套，我圆圆这辈子最讨厌的就是走后门，我做猫讲究的就是一个刚正不阿，秉公办事，你跑关系跑到我面前来，那就算你倒了霉了。”

　　骂走了灰溜溜的凯撒，圆圆接着叫下一号面试人员。

　　另一边，种草部部长煤球已经逃进了猫岛的树林里，她避开了所有想要面试的人，独自跳上了枝头，看向了眼前广阔的树林。

　　“哼，一个都别想跟我种草，所有的猫薄荷都只能我来种，所有猫薄荷都是我的！谁都别想跟我分！”


第488章 架构

　　煤球趴在树枝上眯了一会眼睛，片刻后耳朵抖动了一下，便听到了不远处赶来的超能猫们。

　　“哼，谁都别想和我分猫薄荷。”

　　只见煤球的身体化为一阵螺旋，已经自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　另一边的猫大仙已经率领原本手下的班底，接过了防卫猫岛的任务。

　　阿瑞斯和法老这边，自然是首先招收了自己的老班底，路西法、罗刹、风神他们。

　　接着阿瑞斯看了看其他的超能猫，撇了撇嘴说道：“一群战五渣，我们走吧，回去了。”

　　相比起陌生的猫岛来说，阿瑞斯他们显然更喜欢已经被当作家的次元胃袋。

　　另一边的伊丽莎白却是待在原地没动，看着四周围是不时偷看过来的超能猫们，她心中暗笑：“像我这样的美少猫，一举一动都会吸引猫儿们的注意力，猫咖哪怕只有我一个都能撑下去了。”

　　说着，她张开嘴巴，吐出粉嫩的小舌头，突然想舔舔脚上的毛。

　　“这破岛，好好一条路都没有，到处都是沙子和泥巴，我脚都被弄脏了。”

　　就在伊丽莎白张嘴舔脚的时候，四周围的公猫们齐齐围了上来。

　　“我来帮你抓痒吧！”

　　“需要我来舔毛么？”

　　“让开，我的舔毛技术世界第一！”

　　“是不是地太脏了！请踩在我的背上吧！”

　　伊丽莎白愣了愣，看着围上来的超能猫们，她撇过头去：“别来烦我。”说完就继续舔毛了。

　　“好美！”众多公猫发出一阵阵哀嚎，便四散而去，躲在各种草丛，树枝，土坡后面偷偷打量着伊丽莎白。

　　感觉到他们动作的伊丽莎白翻了个白眼：“一帮无聊的傻猫。”就在这时，伊丽莎白的母亲叶卡捷琳娜和姐姐戴安娜全都走了过来。

　　“伊丽莎白，听说在猫咖赚的很多是不是啊？”叶卡捷琳娜说道。

　　戴安娜接口说道：“都说是青春饭，来钱快啊。”

　　伊丽莎白看了眼一脸期待的叶卡捷琳娜和戴安娜，翻了个白眼说道：“你们也知道是青春饭，还是算了吧，你们吃不了这个苦的。”

　　戴安娜连忙说道：“我不怕吃苦！我要赚钱！我要在恋与制作人里充值！”

　　伊丽莎白一巴掌拍在戴安娜的脑袋上说道：“谁叫你玩游戏充值的。”

　　伊丽莎白一脸严肃地说道：“猫咖的残酷，你们根本不懂。每天都有几十只猫在里面搔首弄姿，相互竞争。猫儿们表面上兄弟姐妹，但暗地里给你身上泼粪，偷偷剃你的毛，就为了争夺客人的喜爱。我在猫咖里这么久，一步步登上最受欢迎的位置，可谓是步步惊心，什么样的手段我没有经历过？一入猫咖深似海，其中的暗黑残酷，勾心斗角，远不是你们可以想象的。”

　　叶卡捷琳娜的眼中闪过一丝犹豫之色，戴安娜跳着说道：“我不怕！我们姐妹同心，其利断筋，一定可以称霸猫咖的。”

　　看到戴安娜这副模样，伊丽莎白心中倒是暗暗点头：“嗯，猫咖里的确很久没有来新猫了，有新猫的加入，也算是换换口味吧。”

　　想到这里，伊丽莎白的眼珠微微一转，又想到：“而且最近赵耀都不怎么抱我了，要是母女、姐妹一块上的话，也许能在赵耀心里占据更多分量？”

　　四周围偷窥着的超能猫看着伊丽莎白、叶卡捷琳娜还有戴安娜待在一起，纷纷发出了惊呼。

　　“太美了。”

　　“这三只母猫……”

　　“太可爱了啊。”

　　伊丽莎白扫了一眼偷偷躲起来偷窥的超能猫说道：“行了，要参加猫咖的都过来吧。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！一只接着一只的超能猫窜了过来，全都围绕在伊丽莎白三只布偶猫的身旁。

　　自此，六部的结构初定，其中以抹茶的锦猫卫，伊丽莎白的猫咖部，圆圆的猫厂的猫数依次最高。

　　防卫部和斗猫部的猫数量较少，但是战斗力最是强悍，最后剩下的种草部则只有煤球一只猫。

　　另一边的赵耀白天带着白泉他们开始布置猫岛，同时也是在网上购置了大量的猫粮、猫砂、猫厕所，其次还要在猫岛上布置网线、电线，发电机，反正只要传送门开着，赵耀随时随地都能联网联电过来。

　　一直忙到了晚上才不过做了十分之一也不到的工作，不过倒是把家里都收拾好了，东西全都暂时搬回了猫岛来。

　　家里那边因为芝士之前的破坏，现在全都需要重新搭建和装修，赵耀把东西全都搬到了猫岛以后，留了个传送门便暂时住在了猫岛，等家里弄完了再搬过去。

　　“现在一个传送门在猫岛，一个在猫咖，还有一个放在家里，不是太过紧急的话，平时倒是不太好用传送门来战斗了。”

　　赵耀躺在沙发上，沙发则被搬到了猫岛的最高峰，他就这么躺在沙发上望着天上的星星。

　　“还真和电视剧里说的一样，野外的星空特别明亮啊。”

　　看着天空中的星河，赵耀调出了自己的面板，静静等待着午夜的降临。

　　“虽然传送门不能随便用了，不过最近拿了很多经验，还有每天他们自己吃传奇猫饭的100点经验值，再加上今天晚上的月底结算，可以升级好几只超能猫了，也许平时不用传送门也可以维持极高的战斗力。”

　　等到了午夜，赵耀又开始了久违的月底结算。

　　扣除水电、猫粮、零食、厕所耗材、饮料冲剂等等成本，当月盈利995495元，可获得经验值1900点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　赵耀笑了笑，开启双倍经验卡，瞬间又得到了1900*2的经验值。

　　此刻他再次看向面板，经验栏已经变成了：

　　BOOK：Lv6（49102/20000）

　　抹茶Lv7（4700/20000）

　　伊丽莎白Lv6（4200/10000）

　　煤球Lv8（6355/50000）

　　阿瑞斯Lv6（5400/10000）

　　路西法Lv6（2900/10000）

　　法老猫Lv6（300/10000）

　　看着经验条，赵耀心中暗道：“BOOK还是暂时不升级，压着经验让法老再多锻炼锻炼。这样的话就有29102的经验值了，爽！好多经验。”

　　这还是赵耀第一次积累了这么多经验，越看越是爽歪歪。

　　赵耀满意地舔了舔嘴唇：“那么先升级哪只猫呢？”

　　BOOK上面的六只超能猫，每一只都是赵耀精挑细选的，个个都是猫界的奇才，可以说升级哪一个都非常厉害。


第489章 加点

　　看着经验条，赵耀暗道：“煤球和路西法先去掉，煤球lv8升级需要的经验值太高了，现在都满足不了。路西法的超快速再生属于我的底牌，现在已经完全够用了，还不用提升一级。”

　　“那么剩下的猫里面……抹茶有时停加速的成长技能，升级的优势很大。还有阿瑞斯的战力也急需提升了，而且他升级以后的成长技能可以增加攻击距离，也非常好用。”

　　想到这里，赵耀已经分别将经验注入到了抹茶和阿瑞斯上。

　　看到抹茶和阿瑞斯升级了以后，BOOK还剩下了两万九千多的经验，赵耀直接就把剩下的经验值加到了伊丽莎白的身上。

　　瞬间，抹茶、伊丽莎白、阿瑞斯纷纷升级，变成了：

　　抹茶Lv8（0/50000）

　　伊丽莎白Lv7（0/20000）

　　阿瑞斯Lv7（0/20000）

　　“哈哈，抹茶lv8了，先看看出了什么技能。”赵耀对于抹茶的潜力一向是心怀期待的，毕竟那可是以时间为根基的能力，而随着等级的一路提升，抹茶也一直没让他失望。

　　此刻点开抹茶的技能树，立刻看到了LV8的两个新的技能分支。

　　一个是时空畸变再次升级，冷却时间从6小时变成了3小时。

　　另一个则是时之寿命，处于时停状态下可以凝固自身身体状态，不会缩减寿命。

　　看了看技能树，赵耀叹了口气：“是啊，时停状态的我和抹茶，也是消耗自身寿命的，所以还是要少用时停，不过我现在时停的最大持续时间也就只有12s，暂时还不用考虑寿命的问题。”

　　于是赵耀将技能点再次用来升级时空畸变，这项重生能力的冷却时间从6小时降到了3小时，变得更加实用了。

　　而且抹茶本身达到LV8，也是的时间加速的成长技能再次得到了提升，时停状态的加速从7倍提升到了8倍，换算一下的话，他时停的有效时间等于是常人的12s*8，也就是96s。

　　抹茶的实力再次得到了巨大提升，赵耀又看向了他第二个想要提升的阿瑞斯。

　　随着越来越多稀奇古怪的能力出现，阿瑞斯的排斥场域已经不再像过去那么有统治力，于是赵耀满怀期待地看着阿瑞斯的技能树。

　　LV7的阿瑞斯分别获得两个技能分支。

　　七彩力场：排斥场域可以进行赤橙黄绿青蓝紫一共七种颜色的自由变化。强只是一时的事情，帅是一辈子的事情。

　　场域力量：排斥场域的力量提升一倍。

　　赵耀心中暗道：“七种颜色的变化？搞什么鬼，谁要这种能力啊。”于是赵耀毫不犹豫地再次提升了排斥场域的力量。

　　这一下阿瑞斯LV7级以后，排斥场域的力量翻倍，从原来上百吨的力量直接跨越到了大约两百多吨。

　　而且因为成长技能的关系，普通状态下的排斥场域，他的作用范围也从6*5米提升到了7*5米，拥有35米的有效距离，爆发以后只会更加惊人。

　　阿瑞斯的实力大大提升，赵耀满意地点了点头，又看向了最后一个要加技能点的伊丽莎白。

　　伊丽莎白的两个分支技能，一个是五感幻术第六感，让原本已经覆盖了听觉，触觉，嗅觉，味觉，视觉的五感幻术，拥有操作第六感的能力。

　　剩下一个分支技能，则是提升幻术的覆盖范围。

　　赵耀看着幻术第六感的介绍，眼中闪过疑惑之色。

　　如果说抹茶升级是重生冷却降低，阿瑞斯升级是力量翻倍，那么伊丽莎白这个第六感的选项就不太好理解了。

　　事实上现代社会对于所谓第六感的研究也非常皮毛，更不要说控制第六感了。

　　这让赵耀对此非常疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，赵耀看着这个幻术的提升还是明白一件事情。

　　“从最初的视觉听觉，伊丽莎白一路提升到了五感操纵，我本来以为这已经是尽头，现在竟然连第六感都能操纵了么？”赵耀心中暗道：“接下来，是不是还会有第七感，第八感，第九感？这是要变成圣斗士啊。”

　　赵耀当然知道地球上没有小宇宙，伊丽莎白操纵了第六感，甚至第七感也变不了圣斗士，但还是让他对于幻术的提升期待万分。

　　没有犹豫的，赵耀直接将伊丽莎白的幻术升级到了第六感，然后作用到了自己的身上。

　　半晌之后，赵耀缓缓睁开了眼睛，眼中全是迷茫之色，良久之后这股迷茫才缓缓消散，他的眼睛才再次恢复清明。

　　“这个第六感……”赵耀眉头皱了起来：“第六感的控制比我想象的更加模糊，更加复杂。”

　　第六感，这是赵耀感觉有些难以描述的感觉，似乎是直觉，是敌意，是情感，似乎有不完全是。

　　“抹茶和阿瑞斯的升级倒是简单粗暴，伊丽莎白的这个，我还需要好好研究一下。”

　　于是赵耀将能力升级的事情通知了抹茶，阿瑞斯和伊丽莎白，自己就睡觉去了。

　　接下来的日子平淡又悠闲，转眼间两周的时间过去，赵耀一边熟悉着伊丽莎白新的幻术，一边忙着采购，步骤猫岛，重建新家。

　　而为了自己的安全和其他人的安全，赵耀豪气地直接将他们小区的那一整栋楼，一共十八层全都买了下来。

　　一方面是赵耀现在有钱了，从美国的威廉那里他就到手了350万美金，跟别说还从毛帮那里拿了两亿美金，要买下整栋18层的大楼已经是绰绰有余。

　　其次就是老何，或者说政府上层的关照之下，无视限购令，超额的买楼当然也是一个招呼就行了。

　　于是18层楼全部成了赵耀的了，他暂时还没想好下面几层用来干什么，却已经请了设计师，帮他打通了18，17，16层，做成一个空中别墅。

　　此刻赵耀正拉着设计师在18层走来走去，一边走一边说道：“我跟你说，不差钱，风格就是豪，看上去怎么豪华，怎么炫酷就怎么来，最好我随便站在这个家里的任何一个角落拍个自拍，别人都能知道我在炫富。”

　　设计师点了点头：“我明白了，您放心吧。”他也是豪华别墅的设计名家了，还是第一次遇到这种奇葩的要求和特殊的环境。

　　不过眼前的土豪一来到他们公司就倒出了一麻袋的钱，虽然是真土，那也是真豪，让他立刻推掉了其他所有的项目，24小时全职来负责这个空中别墅项目。


第490章 两周

　　设计师一边和赵耀走着，一边笑着问道：“怎么不换套房子？我知道有好几套非常不错的独栋和别墅，内部装修已经很好了，外部的环境，物业和配套也非常到位，很适合像您这样的有钱人。”

　　赵耀摇了摇头说道：“习惯了吧，懒得搬了。”他不知不觉也住在这里一年多的时间了，而且赵耀小时候就有一个梦想，就是买下一整栋楼，每一层用作不同的作用，现在算是实现了小时候的梦想了。

　　这边赵耀将要求提了出来以后，便打法设计师去设计了，等确认了设计方案之后，他便打算做甩手掌柜了，反正对方要是给他玩什么猫腻，他能整得对方终生后悔。

　　于是几秒钟后，一步跨出，赵耀已经通过家里的传送门来到了次元胃袋，然后又通过次元胃袋来到了猫咖之中，继续今天的工作。

　　不过赵耀拍了拍脑袋，心中暗道：“总觉得忘了什么事情？”他看了看猫咖里窜来窜去的猫儿们，心中想到：“怎么感觉少了只猫？”

　　想来想去想不出结果，赵耀摇了摇脑袋便继续工作了。

　　而此刻的猫岛上，已经是热闹非凡。

　　这两周来，赵耀和白泉他们天天将一份份买来的东西搬入猫岛上，因为不想让外人进入，所以所有的东西都需要他们自己来安装，不过还好有着超能力，白泉的身体素质远超人体极限，还有幽灵松尾和毛帮无面的帮忙，此刻的猫岛已经颇具雏形。

　　有赵耀自己从猫咖里拖出来的电线网线，有从老何那边买过来的发电机组当作备用电源，有赵耀专门布置，覆盖了整座猫岛的企业级WIFI。

　　还有一座座赵耀亲自用木头打造出来的木屋，里面放满了各色各样的猫窝、猫玩具、猫抓板之类的东西。

　　而在次元胃袋之中，一半的400平米空间被煤球用来种猫薄荷了，剩下400平米的空间，因为不再需要次元胃袋负担一只只超能猫的衣食住行，赵耀准备全部用来放电脑，前几天他已经买了200台电脑，只不过还没有到货，此刻的次元胃袋仍旧只有原本的十几台电脑。

　　毕竟现在赵耀定了个传送门在猫岛上，并且开放了所有超能猫的权限，让他们可以自由进出次元胃袋和猫岛，所以猫岛变成了睡觉，玩耍，干活，上厕所的地方，次元胃袋这边赵耀打算将其打造成网吧，专门用来娱乐。

　　而白泉负责管理的后勤部，主要由幽灵松尾、毛帮无面平日里来收拾猫岛，做猫饭喂猫。

　　此刻的次元胃袋之中，抹茶正带着一大帮的锦猫卫聚集在一起。

　　最中心的位置则是有着十只猫对着手机，正认真地打着王者荣耀。

　　抹茶操纵着自己的鲁班正在下路补兵，看到对面的杨戬老是要过来骚扰自己，脸上立刻露出了不耐的神色。

　　看到抹茶神色的变化，第一个加入锦猫卫的飞机立刻在心中狂喊：“谁操作的杨戬？”

　　一只白猫举起猫爪说道：“我。”

　　飞机用在意识中喊道：“谁让你影响乔公补兵了？退后点，等等，别直接后退，你想办法被乔公打掉点血退到塔下，装得像一点，知道了么？”

　　于是杨戬冲上来一阵乱A，被打成残血后自己便傻站在防御躺下，让抹茶可以随意地补兵。

　　抹茶满意地笑了起来，一边点头一边补兵道：“这个杨戬技术不错，就是耐心太差了，年轻猫还是要多点耐心啊。”

　　飞机在一旁拍马屁道：“那主要还是乔公您的技术过瘾，普通人用鲁班，哪能把杨戬打成这样啊。”

　　不一会，四级的兰陵王隐身冲到了抹茶面前，不过技能完全放歪，普攻打中小兵，还和杨戬一起跟着抹茶冲入塔内，不一会便传来了双杀的声音。

　　四周围的超能猫们瞬间全都欢呼了起来。

　　“好！打得好！漂亮！”

　　“乔公这一下双杀，简直是前无古人，后无来者，我看在乔公的带领之下，我们可以拿KPL冠军。”

　　“胡说八道！”飞机说道：“让乔公带我们去打KPL，那不是欺负人么？以乔公的技术去打比赛，那根本就是作弊。”

　　听着耳边众猫的吹嘘，抹茶的表情越发高兴起来，看着一旁的猫老心中暗叹。

　　猫老狠狠地瞪了瞪飞机：“这小子，没看出来这么能拍马屁，搞得抹茶现在越来越飘了。”

　　接下来的战局越发顺利，抹茶操作的鲁班一路神挡杀神，佛挡杀佛，不论坦克，刺客，法师，战士，冲上来一个死一个，一场团战下来，根本没一个英雄敢把技能放在抹茶身上。

　　于是很快在抹茶32杀以后，对方的基地被打爆，抹茶这边取得了胜利。

　　飞机在一旁赞道：“乔公，你这技术可真是神了，鲁班用到你这个地步，你才应该是国服最强鲁班啊，我看你比那些直播间的主播都厉害多了。”

　　“是啊乔公，你这么厉害的技术，教教我们呗。”

　　“乔公那那几步风骚的走位，看得我眼睛都晕了，我要是那个兰陵王，我也一个技能都瞄不准。”

　　抹茶志得意满地摆摆手：“唉，都是基本操作，你们不要大惊小怪。”说着，扫了眼前一圈陪他打王者荣耀的选手们，问道：“刚刚那个杨戬，还有那个兰陵王是谁操作的？”

　　看到两只猫兴奋得举起手来，抹茶满意地点点头：“你们两个不错，敢打敢拼，判断力也很强，以后就做我的近身侍卫吧。”

　　“谢乔公。”

　　“多谢乔公赏识。”

　　看到这一幕的猫老暗自摇头，凑到了抹茶身旁说道：“乔公，如今锦猫卫内部猫猫以王者荣耀玩得好为荣，反而是监察百猫的工作没猫去做，长此以往，锦猫卫威信何在啊？”

　　“嗯？”抹茶不满道：“猫老，你以为我在玩物丧志了？”

　　猫老立刻摇头说道：“不敢不敢。”心中暗道：“你何止是玩物丧志，你怕不是已经玩物失了智了。”

　　抹茶一摆手说道：“王者荣耀看上去只是一个游戏，其中的内容实则博大精深，深不可测，拥有团结大家的凝聚力，训练大家的协同作战能力，增强大局判断力，还有增强执行力的作用。所以我看上去只是叫他们陪我玩王者荣耀，实际上是在训练他们的工作能力。”

　　猫老听得连连摇头，心中叹息：“昏君！昏君啊！”

　　一旁的飞机立刻说道：“乔公说得好啊，这就叫做寓教于乐，快乐荣耀，在游戏之中提升了大家的能力，猫老你别误会了乔公的一片苦心。”

　　猫老看着飞机，心中恨恨道：“奸佞小人。”

　　“行了行了，都别说。”抹茶招呼着众人说道：“再开一盘，我感觉今天状态不错，一会我要玩李白。”

　　飞机赶紧给对面的猫使眼色：“一会你们每个人起码死10次，还有，野怪都让给李白，谁都不准打野知道了么？”


第491章 局面

　　就在抹茶带领着锦猫卫们玩王者荣耀的时候，一只栗色狸花猫默默看着他们，片刻后悄悄从空间门中走了出来，来到猫岛。

　　他一路小心翼翼地爬进树林，七绕八绕，确定没有猫跟着以后，猛地跳进了一个大树洞之中。

　　黑暗的树洞之中，瞬间能看到十多双眼睛亮了起来，正是圆圆和他在猫厂手下中最信得过的一众超能猫。

　　而一路小跑来到树洞之中的栗色狸花猫，则是当初在江海大学被赵耀降服的肉包，肉包的老大乃是江海大学的三花猫狮子头，曾经借给赵雪变大变小的能力。

　　因为三花猫狮子头加入了圆圆这边，肉包自然也是以圆圆马首是瞻的。

　　此刻看到肉包打探消息回来了，狮子头赶紧问道：“怎么样肉包？抹茶那小子现在怎么样了？”

　　肉包立刻将所见所闻一一说了出来。

　　“好。”蛋伯说道：“抹茶这傻猫，果然一日得权就忘乎所以了，现在锦猫卫内部都是些只会溜须拍马和打王者荣耀的家伙，他下台不过是迟早的事情。”

　　圆圆瞪大了眼睛，双目之中似乎有精光闪烁：“诸位，抹茶无道，荒淫无度，伊丽莎白只知道卖弄色相，猫大仙不过区区一众蛮夷，阿瑞斯和法老，一个只会跟在母猫后面，一个只会追在公猫后面，都不是圣君之象，至于煤球，不过区区一个种菜佬，他们凭什么和我们斗？”

　　说话间，抹茶、伊丽莎白、阿瑞斯、法老、猫大仙、煤球，一只只猫的图片被放映到了墙壁上。

　　圆圆指着这些猫的图像喊道：“是时候轮到我们猫厂崛起了！”

　　“喵！”

　　剩下的猫全都举起了爪子，兴奋地喵喵叫着。

　　狮子头问道：“那我们怎么打败他们？”

　　圆圆说道：“暗中观察，不停地收集他们的消息，收集他们的弱点，准备好踩死他们的材料，然后煽风点火，静静等着他们犯错就行了。”

　　说着说着，圆圆就笑了起来：“同时，我们也要暗中积蓄力量。首先，就是要让我猫厂内部更加团结。”

　　说着，圆圆看向了肉包，问道：“肉包，你今年多大。”

　　“额，我今年3岁。”

　　圆圆问道：“你可愿意做我义子。”

　　肉包迟疑道：“可是……”

　　一旁的蛋伯立刻说道：“大人收你做义子是抬举你，还不快快谢过大人？”

　　肉包立刻趴下说道：“谢义父大人。”

　　圆圆笑眯眯地说道：“好好好，乖孩儿。从今天开始，你就负责锦猫卫内部情报的侦查，所有假意加入锦猫卫的猫，我都交给你指挥。”

　　另一边，忙了两周多的赵耀正躺在猫咖的椅子上偷懒。

　　“唉，基本都搞定了，就剩下电脑到位以后装一下了。”

　　就在这时，老何却打了一个电话过来。

　　赵耀悠闲地说道：“喂？什么事情啊老何？”

　　老何气恼道：“那个猫岛上，是不是有一枚陨石碎片？”

　　“嗯？你说什么啊？”赵耀立马装傻说道：“陨石碎片是啥？我不知道啊。”他心中暗道，看样子是老何他们从威廉的嘴里撬出来的情报了。

　　老何无奈道：“我知道陨石碎片可以提升超能猫的力量，但是这个东西很危险，也很烫手，你拿在手里对你没有好处。”

　　赵耀也很无奈，陨石碎片可以提升力量的效果他基本可以无视，但这玩意是他的主线任务，他做了可以拿到技能点啊。

　　一想到自己有了多余的技能点以后，可以升一级加两个技能，赵耀就开心得不得了。

　　何况这陨石碎片早就被他吸收到了自己的体内，他就算想拿也拿不出来了。

　　老何再次苦口婆心地劝说道：“陨石碎片这玩意，太扎眼了，不止是我们，南方的牙，北方的爪，还有各种国外的组织、国家，全都在收集这个东西。”

　　赵耀继续装傻：“我真不知道什么陨石碎片啊，猫砂碎片就有很多，你要不要啊？”

　　“……”老何继续劝说道：“唉，你不想给过来就算了，不过最近南方的局势不太稳当，你要好好呆在江海啊。”

　　“趋势不太稳当是什么意思？”赵耀还想要再问，却发现对方已经挂了电话了。

　　“搞什么？这种欲擒故纵的感觉。”赵耀的目光闪了闪，干脆打开了猫网登上去看看。

　　首先收到的就是一大堆的私信，毕竟赵耀用的帐号是江海猫王，还有江海猫王的特效，导致猫网上总是有很多人或者猫给他发私信。

　　私心里有借钱的，有表达爱慕的，有骂他的，有崇拜他的，数都数不过来，一闪一闪地又很麻烦，再加上最近忙着家里和猫岛的事情，忙得飞起来，所以赵耀最近倒是很久没上猫网了。

　　此刻一上猫网，便看到了一大堆关于南方局势和牙的帖子。

　　“再这样搞下去要打仗了吧？”

　　“我上次看到牙的人直接在火车站出手了。”

　　“政府不管一管么？”

　　“管个屁，坐标东关，这边已经不知道谁是自己人，谁是牙的人了。”

　　赵耀稍微看了看，就皱起了眉头来：“牙？怎么搞成这个样子的。”

　　牙的领袖“死王”，拥有着完全掌控普通人的力量，他可以通过一次次的发动能力，好像病毒一样地扩散，将越来越多的普通人类化为自己的傀儡。

　　而当死王将这一项能力用在各种精英的人类身上时，在无人发觉的情况下，整个牙已经不知不觉在南方成为了一个庞然大物。

　　此刻在南方，在常人没有察觉到的表面之下，一场激烈的大战正悄然打响。

　　……

　　老何挂了电话之后，叹了一口气。

　　身旁的林晨说道：“怎么？他不愿意交出来？”

　　老何：“这小子跟我装傻，不过现在没时间管他了，南方的问题更严重，你明天就要出发了吧？”

　　林晨点了点头：“南边的局势，真的已经糟糕到了这个地步？需要全国各地征调使徒过去？”

　　老何叹了口气：“一片糜烂，人人自危，如果不是牙的能力被无意中发现，恐怕我们到现在都不知道情况已经坏到了这个程度。现在上面已经完全无法信任南方分部了，你们这次过去，一定要雷霆一击，用最快的速度将牙给清理干净。”


第492章 南方

　　“放心吧。”林晨拿出了从赵耀那边得到的幻术项圈，自信道：“这东西很好用，配上我现在的能力，足够剿灭牙了。”

　　老何却是轻轻叹了一口气：“这东西你到了南方之后，先不要急着用出来。”

　　林晨微微一愣，下一刻已经反应过来：“你信不过他们？”

　　老何：“这种情况，谁都信不过，所以项圈的作用你先别说出来，不到关键时刻也别用。”

　　林晨皱眉：“已经怎么糟糕了么？”

　　“只是我的猜想而已。”老何说道：“南方本土的势力倒还好，我现在最担心的，就是牙已经将爪子伸到了军队，甚至……”说着，他已经抬头看向了北方。

　　林晨勉强笑了笑：“不会这么可怕吧？听说牙能控制的只有普通人而已，对付不了使徒的。”

　　“希望是我杞人忧天吧。”老何叹道：“但是你想一想，使徒也是人，他们自己没法中招，但是如果他们的妻子，他们的老公，他们的父母、孩子，他们的亲朋好友都被控制了呢？那这名使徒是不是被控制了，又有什么区别？”

　　老何越说越是皱眉：“所以牙的问题很大，在我看来，他的威胁是赵耀这种情况的十倍百倍，真正地动摇了整个社会，上面的气魄很大，不过他们可以容忍赵耀，但绝对无法容忍牙的存在。特别是现在牙的力量很可能只是露出了冰山一角，他们现在到底控制了多少人力，控制了多少使徒，恐怕已经超出了常人的想象，所以你这次过去，一定要小心谨慎，谁都不要轻易相信。”

　　林晨深吸一口气：“我明白了。”

　　……

　　赵耀这边看完了南方的帖子，心中狂翻白眼：“牙这些混蛋，好好混吃等死不行么？整天搞什么大事情？”

　　他马上在网上发帖说道：“牙的混账们，赶紧安安分分地回去种地，敢乱搞事情，老子分分钟灭了你们。”

　　他发的帖子立刻就有人开始回了。

　　“楼主你快点改了帖子吧。不然牙的人直接上门了。”

　　“楼上的火星来的吧？楼主可是江海猫王，怕什么牙？”

　　“呵呵，上一个花都猫王也是这么觉得的，现在坟头草差不多快三丈高了。”

　　也就在赵耀发出帖子的时候，任务面板上突然就是一闪。

　　支线任务：楼高高

　　任务目标：作为史上最强使徒，在猫网中亦收到广泛关注

　　任务奖励：帖子中他人（除楼主）回复每10楼，奖励1点经验值，最高1000楼结算。

　　失败惩罚：无。

　　看到这条任务，赵耀马上满意的点点头，接着就看到上面的最后一条回帖，赵耀立刻生气地回到：“花都猫王能跟我比？牙的人最好安安分分地窝在自己的地洞里，要是敢来江海搞事情，我直接把他们都送进全家桶里去。”

　　对方立马骂道：“你这种货色也就敢在网上骂一骂，有种直接去南边找牙的人啊。”

　　“我靠。”赵耀可是很久没有在现实世界里遇到敢跟自己叫板，自己还没办法拿对方怎么样了，这让他感觉到了久违的愤怒，看了看对方的ID叫做愤怒的小鸡。

　　他立马和对方喷了起来：“你敢不敢报地址？六个小时内，我保证让你跪着和我说话。”

　　愤怒的小鸡：“哟，我好怕我，我家就住在牙的总部，你有本事过来啊。”

　　赵耀回到：“呵呵，不说是吧？那你等着，等我过几天这边忙完了，有空了就顺道去南边，开直播把牙给灭了。”

　　一边喷，一边赵耀又改了帖子主楼的主题：看牙不爽很久了，既然南方的兄弟都苦牙久已，那我今天就在这里发个签到楼，小弟实力一般，就一楼灭10个牙的人，万楼结算。

　　赵耀想着任务要他人回帖一千楼，赵耀干脆订个一万楼算了，反正也肯定到不了一万楼，还不用结算。

　　赵耀的这个帖子可谓是瞬间火了，一方面因为现在关于南方的大事件本来就是国内超能界最火的新闻，另一方面赵耀这个发帖的号可不是普通的号，他代表的可是江海猫王，可信度极高。

　　牙和江海猫王，针尖撞麦芒，想不火都不行。

　　于是越来越多的ID来到赵耀的帖子下面发言，有支持江海猫王的，有冷嘲热讽的，有觉得他不自量力的，也有认为他要炒作的。

　　很快帖子已经超过了上千楼，赵耀占了大概400楼，就在他正喷人喷得欢的时候，突然发现老何又打了电话过来。

　　“喂，老何？什么事情啊，我现在好忙。”

　　老何：“猫网上的帖子是你自己发的？”

　　“嗯？是啊，你知道了？”赵耀目光一闪，说道：“那正好，那个愤怒的小鸡你帮我把他封了。”

　　“我不能随便封人。”老何气道：“不对，谁跟你说这个了，你快点把帖子编辑了，别再乱发了。”

　　赵耀不乐意了：“我这怎么是乱发呢？我这是从舆论上支援你们啊，你看看现在猫网上多少吃里扒外的家伙，竟然站牙那边了，特别是那个愤怒的小鸡，赶紧封了。”

　　“我的赵哥，赵爷，您就别给我们添乱了。”老何无语道：“南边的局势已经够麻烦了，你要是再把牙惹到江海来怎么办？”

　　“怎么办？”赵耀理直气壮道：“他们敢来我就灭了他们。”

　　老何苦口婆心道：“大佬，你别搞我啦，别搞事情啦，牙的麻烦由我们来解决，别我们打到一半的时候，你又开火啊。牙这种麻烦的超能组织，牵一发而动全身，一个人实力再强也解决不了的，您老就别火上添油了。”

　　赵耀无奈道：“行行行，我知道了，我不主动回帖就是了。”

　　挂了电话，赵耀看了看任务面板，显示任务已经完成，达到了最高结算的1000楼，赵耀大手一点，又是100*2的经验值到手了，经验达到了BOOK：Lv6（23902/20000）。

　　“不错不错。”赵耀开心地笑了起来。

　　就在这时，一声喵叫声响起，赵耀低头看去，便看到戴安娜和叶卡捷琳娜两母女正站在一起，挺着胸膛的一片白毛，好像带着围巾一样，瞪大一双蓝宝石一样的眼睛看着他。

　　“哟，戴安娜和叶卡捷琳娜好可爱。”赵耀躺在椅子上，宛如一个老客人一样熟练地拍拍大腿说道：“来，上来我抱抱。”

　　两只布偶猫先后跳上了赵耀的大腿，被他一阵左拥右抱，赵耀看着她们问道：“怎么样？来了猫咖以后还习惯么？”


第493章 派遣和遗忘

　　南方，花都。

　　死王看着屏幕里的帖子，火大道：“江海猫王？还以为现在是一年前，大家刚刚觉醒的时候么？”

　　一边说着，他已经一边操作愤怒的小鸡这个ID继续喷人了。

　　一年前死王曾经派出一部分傀儡，联合孙梦（布偶猫一家的主人）、水龙（痔疮患者）等使徒，想要在江海立足，结果却被赵耀击败。

　　之后死王暂时放弃了江海的攻略，全力消化南方的地盘。

　　此刻一年过去，牙的势力和实力早已经不可同日而语，对于江海这座城市的野心又缓缓从死王的心中冒了出来。

　　一旁的一名手下说道：“根据小道消息，江海猫王可能就是无头骑士，我们现在还不宜和他为敌吧？”

　　死王冷笑道：“哼，一个使徒而已，十个打不过我就派一百个，一百个打不过我就派一千个，他最强的战绩，也就是一个人对付几十个使徒吧？我堆人也堆死他了。”

　　又一人说道：“那无头骑士的老巢就在江海，手下不可能只有他一个使徒，现在主战场在南方，我们不宜再树强敌，多开辟一条战线啊。”

　　死王点点头：“这我当然知道，不过不开辟战场，不代表不可以给他添点麻烦，省的这家伙老是活在过去，是吧，迈克。”

　　说话间，所有人都盯向了在场唯一的一名金发白人。

　　那白人耸了耸肩说道：“死王阁下，你确定要将如此宝贵的礼物，用在一名江海猫王的身上么？”

　　死王冷冷地看着对方，这个名叫迈克的男子据说来自美国的星猫，还带来了一小枚陨石碎片，愿意送给死王使用。

　　可惜死王怎么肯轻易去用，其他超能猫也就算了，可以直接出来用了增强自己的实力。

　　可是死王的超能猫，那本身是没有任何战斗力的，他唯一的超能力就是控制普通人，然后通过被控制的普通人继续控制其他普通人，好像病毒一样将一个又一个普通人变成自己的傀儡。

　　所以这只超能猫从来没出现在任何人面前，谁都不知道这只猫在哪里，什么样，神秘和找不到，这本身就是这只超能猫最大的底牌。

　　但是如果要使用这个陨石碎片的话，就代表这只超能猫也接触陨石碎片，就很可能被暴露。

　　死王盯着眼前的迈克，心中恨恨道：“美国人不安好心，想用这个陨石碎片做诱饵，来引我上钩么？”但他看了看身旁的使徒们，心中更加阴郁。

　　只见使徒们全都一脸渴望地看着迈克，似乎个个都想拥有那片陨石碎片来增强自己的能力一样。

　　死王心中暗道：“这就是个烫手山芋，虽然如果用来提升我的能力很好，但只要有一丝暴露身份的危险就不行。”

　　死王清楚的明白，猫的身份没有暴露，他就是近乎无敌的，所以面对这个香饵，他根本不准备吞，或者说就算要吞，也要用他自己的方式。

　　“其他使徒也都想要用来提升能力，如果我迟迟不用的话，有些人恐怕就迫不及待了。”

　　知道美国人没安好心，死王看着眼前的迈克便说道：“自然不是直接将陨石碎片随随便便交出去。”他呵呵一笑说道：“江海可不是只有江海猫王，不知道你听说没听说过江海的四大猫王？”

　　……

　　喵~~~~~

　　赵耀的怀里，戴安娜和叶卡捷琳娜被他抱在怀里，柔柔的叫了一声。

　　“赵耀赵耀，什么时候发工资？”

　　“赵耀赵耀，我刚刚又接了一个客，有奖金么？”

　　“辛苦了辛苦了。”赵耀揉着两只猫的脑袋说道：“我给你们揉揉。”说着，就抓起两只猫的猫爪肉垫揉了起来。

　　一边揉猫，赵耀一边抬头打量着猫咖里的状况，便能看到猫咖里面一片莺莺燕燕，基本上全是附近的女大学生，女高中生，各自抱着不同的猫儿们撸来撸去。

　　虽然赵耀的猫咖有音无领域的休息功能，但吸引的大部分人群还是以少女们为主。

　　看着女孩子们玩猫，赵耀忍不住笑了笑：“开猫咖真是好。”

　　不过伴随着目光的转动，他很快就看到了正斜眼看着他的伊丽莎白。

　　伊丽莎白看着赵耀和赵耀怀里的叶卡捷琳娜和戴安娜，心中冷笑：“哼，赵耀啊赵耀，你也是这么喜新厌旧么？是我伊丽莎白不够可爱了么？已经满足不了你了么？现在对我的老妈和老姐下手了？”

　　心中这么想着，伊丽莎白却是摆脱了身后的客人，轻轻一个跳跃落下地来，然后一阵小跑到了赵耀的脚下蹭了蹭。

　　“喔，伊丽莎白今天也很乖嘛？”赵耀开心地把伊丽莎白也抱了起来，现在的伊丽莎白经过时时刻刻的音无领域，再加上每天好吃好喝，还供着传奇猫粮和煤球亲手种植，照射过次元胃袋里造化之光的猫薄荷，长的是越来越漂亮了。

　　粉嫩的鼻子和嘴巴，毛茸茸的围脖，还有随着身体不断晃动的大长毛，颜值当之无愧是赵耀手下第一。

　　此刻的伊丽莎白蹭了蹭赵耀的胸膛说道：“赵耀，我们一家最近工作都很努力呢。”

　　“那很棒棒哦。”赵耀摸了摸伊丽莎白的下巴，后者眯上眼睛，露出了一个享受的动作，心中却是不耐烦道：“一个一个撸猫就喜欢摸我的下巴，真以为下巴是我的敏感点么？算了，假装很舒服吧。”

　　眯了会眼睛，伊丽莎白伸出一双粉粉的肉爪，按在赵耀的胸膛上一涨一缩，好像是踩奶了。

　　伊丽莎白心中暗道：“哼，最喜欢我踩奶了吧，还以为我很开心吧？只要用出这一招，赵耀一定会答应我接下来的要求的。”

　　四周围的女生已经围了上来，双眼放光地看着伊丽莎白：“啊，伊丽莎白踩奶了！”

　　“好可爱啊，你们看她那个小爪子。”

　　“踩奶是说明她想起了以前吃奶时候的事情，说明伊丽莎白很开心呢！”

　　一个女生朝着赵耀说道：“店长，你一个人都占着三只布偶猫了！”

　　“对啊对啊，快把猫放了吧。”

　　赵耀说道：“行了行了，你们把戴安娜和叶卡捷琳娜抱去玩吧，我还要玩玩伊丽莎白。”

　　其他女生欢欢喜喜地抱着猫离去，伊丽莎白则是一边揉着赵耀的胸膛，一边说道：“赵耀赵耀，我想买个好一点的美颜摄像头做直播，行不行啊。”

　　“直播？”赵耀想了想点头说道：“行吧，别太乱来就好。”

　　就在这时，伊丽莎白还想说些什么的时候，赵耀看了看自己又震动起来的手机：“嗯？奈奈子的消息？喔，东京的日子还不错嘛，噫？要我发几个闪电的视频给他啊……”

　　突然间，赵耀愣住了，有冷汗从他的脑门上流了下来，他终于想起来是哪只猫被他忘了。


第494章 寻找

　　“糟糕啊！”赵耀看着奈奈子的信息，忍不住抱着脑袋想到：“完蛋了，闪电被完全忘在草原上了，连开在那里的空间门都收回来了啊！！！”

　　“等等……闪电等我的那个草原在哪里？”

　　赵耀抱着脑袋，冷汗从背后留了下来：“擦……草原是兔狲王带我去的，我已经完全忘记在哪里了啊！！”

　　就在这个时候，手机又震动了起来，是奈奈子发过来的微信。

　　“闪电现在体重多少啊？有没有变胖了？他有时候吃腻了猫粮，要给他开个罐头的。”

　　“擦……”赵耀心虚地回到：“闪电现在好的很，都胖了两斤呢，每天都开心地翘尾巴。”

　　“是吗，那就很好啊，对了，他在你身边么？能不能发个视频啊？”

　　赵耀心中有些抓狂地说道：“可恶，这怎么发视频啊，得想办法把闪电快点找回来，可是地址都忘了啊，不知道高德地图能不能导航过去啊。”

　　就在这时，似乎是等不及了，电话另一边的奈奈子已经发来了视频通话的请求。

　　赵耀闪电般点了取消按钮，接着奈奈子又发了视频通话请求，赵耀再次点了取消。

　　奈奈子发来信息问道：“怎么回事赵耀？为什么不接视频？是闪电出了什么事情么？”

　　“完蛋了。”看着奈奈子不断发来的消息，赵耀的额头不断有冷汗留下来。

　　终于在三分钟后，奈奈子才收到了对方发来的视频通讯请求，心中暗道：“赵耀这家伙，搞什么啊？”她同意了视频请求，眼前立刻出现了一大片草原，还有草原上的兔狲，眼前的兔狲正趴在一片岩石缝隙里，一脸警戒地看着外面。

　　奈奈子惊异道：“赵耀君，你们来到草原上了？”

　　“是啊，奈奈子。”赵耀立刻说道：“因为知道闪电的梦想就是来到草原上驰骋，所以我才特意把他带过来，实现他的梦想的。”

　　奈奈子看着画面中的兔狲惊讶道：“啊，闪电他要抓捕老鼠了？他这么精悍的么？”

　　看着视频中三两下追到老鼠，然后吃得满嘴是血的兔狲，奈奈子迟疑道：“闪电学会捕猎了？可是他以前从来都不喜欢吃生肉啊。”

　　赵耀解释道：“大草原会让猫成长的，在你不在的这些日子里，闪电已经成为了一只顶天立地的铁血公猫了。”

　　奈奈子疑惑道：“可是闪电有这么小只么？感觉他现在凶了好多瘦了好多。”

　　“那不是瘦，是肥肉变成了肌肉。”赵耀立刻说道：“现在的闪电甚至比原先还要重！他已经不是过去的家里蹲了，现在的闪电已经成为了草原上的王者，驰骋在蓝天白云之下，已经有了自己的事业了。”

　　奈奈子欣慰地点点头道：“谢谢你了赵耀君，原本闪电这样的废柴猫，我以为他会一辈子宅在家里，不工作，不接触社会，每天就知道上网玩游戏吸草，未来哪天死在沙发上。想不到现在我离开这么短的时间，他竟然成长了这么多，已经成为了独当一面的公猫了，我真是太感动了。”

　　赵耀立刻说道：“是啊奈奈子，猫咪们总会长大的，闪电也是这样，已经是时候放开手脚，让他自由自在地……”

　　就在赵耀感觉松一口了的时候，视频中突然黑影一闪，几只狼不知道从什么地方窜了过来，一阵奔跑，追击，逃窜之后，画面中的兔狲已经倒在了血泊之中，尸体被几只野狼撕来扯去。

　　“啊！！”

　　听着手机中奈奈子发出来的尖叫，赵耀立刻关掉了电脑中的兔狲纪录片。

　　奈奈子惊叫道：“怎么回事赵耀？闪电被吃掉了？！不对……赵耀！！！”

　　在奈奈子继续说话之前，赵耀已经挂断了视频通话，然后看到奈奈子不断发来的微信消息，脑门上的汗水逐渐流了下来。

　　“糟糕了。”赵耀抓了抓脑袋：“偏偏是兔狲这种猫，不然随便抓一只就能赔给奈奈子了。”

　　与此同时，任务面板也出现了新的任务。

　　支线任务：找回超级兔狲。

　　任务目标：找回超级兔狲闪电。

　　任务奖励：100点经验值

　　失败惩罚：无。

　　“100点经验值么？聊胜于无了。”

　　无奈之下，赵耀直接带着圆圆一路隐身坐飞机，再次来到了草原上，然后嘴巴一张，放出了法老猫。

　　此刻的法老猫正用一只猫爪伸出指头做着倒立，为了增加难度，还用尾巴卷着一只足足被加重到了六百公斤的杠铃，如果用次元胃袋里的十倍重力的话，则是会被加重到六千公斤。

　　一手按着草原上的泥土，尾巴卷着杠铃，法老猫歪了歪脑袋说道：“什么事情？没看到我正在锻炼呢。”

　　圆圆站在赵耀的肩头，瞪大眼睛看着那巨大无比，粗的好像坦克炮管一样的杠铃杆，心中冷汗直冒：“法老已经这么强了？这他喵的还是只猫？”

　　赵耀则是见怪不怪，他几乎每天都在看法老猫的锻炼进度，直接说道：“闪电丢了，又要麻烦你帮我找找了。”

　　“切。”法老猫哼了一声，单爪一用力，伴随着泥土的一阵凹陷，整只猫已经一个空翻站在了地上，不过因为尾巴上仍旧卷着六百公斤重的杠铃，双腿直接在泥土上踩出了两个小坑。

　　赵耀扯了扯嘴角说道：“要我帮你把杠铃收回去么？”

　　“不行，今天说好的两万个杠铃倒立挺身我还没做完呢。”他用鼻子嗅了嗅：“这里没有，你难道要让我在整个草原上找来找去么？”

　　“没有？我记忆里差不多就是这里啊？”赵耀无奈地抓了抓头皮说道：“要不你在附近再帮我找找？”

　　“真麻烦，那你等在这里。”法老猫闻言再次一个倒立，直接卷着杠铃杆，双爪倒立着跑了出去，奔跑的速度却是比五猫之力的赵耀全力冲刺的速度还快。

　　看着法老猫嗖地一下窜了出去，赵耀感叹道：“看到没有，圆圆？”

　　正在赵耀以为法老猫要找好久的时候，对方又嗖地一下窜了回来，说道：“找到了。”

　　“这么快？”赵耀吃惊道。

　　法老猫迟疑了一下，有些无语地说道：“你看见了就知道了。”

　　赵耀跟着法老猫跑了几公里后，马上就看到了一座巨大无比的猫头人身像，那猫头的样子正是兔狲的模样，就在猫头人身像的旁边，还有一座巨大无比的金字塔。

　　“擦。”赵耀无语道：“这家伙到底干了什么事情啊。”


第495章 兔狲帝国

　　赵耀、法老猫、圆圆走进了以后，才看到巨大金字塔的旁边，一大片的宫殿连接在一起，甚至还有一块大工地也在缓缓建设，一块块巨大的沙土直接从地下冒了出来，化为一个个大石块自己爬了过去，好像在自动建设一样。

　　“操纵沙石的超能力么？怪不得能建造出这种东西。”

　　赵耀带着法老和圆圆还想要靠近一点，四周围突然冲出来了一批兔狲，对着赵耀不断龇牙喊道：“你是谁！”

　　“竟然敢擅闯兔狲国的领地！”

　　“他们一定是奸细，把他们直接处死吧。”

　　赵耀无奈道：“我不是奸细，我说闪电是不是在这里，我来找他的。”

　　四周围的兔狲们吓了一跳：“咦，这家伙竟然能听懂我们说话。”

　　“他说的闪电是谁？”

　　“难道是那个闪电？”

　　兔狲之中，一个年级稍微有些大的兔狲走了出来，看到赵耀说道：“你要找的那个闪电，难道是那一位大人？”

　　“大人？”赵耀皱眉道，他突然有了点不好的预感：“你们到底在说什么。”

　　“就是那一位啊！”老兔狲喊道：“伟大的无毛者，传说中的超级兔狲，兔狲帝国的第一勇士，未尝败迹的皮毛克星，拥有击败一切有毛生物的伟大神力，不论面对怎么样的对手，都能一击击败对手的一击猫，草原上的苍鹰，成吉思汗闪电，你们要找的是他么？”

　　赵耀扯了扯嘴角，心中暗道：“这家伙哪来的这么多称号啊，而且他这是跟毛干上了啊，为了消灭毛，把自己身上的毛都给剃光了吧。”

　　虽然无语闪电现在的称号，赵耀还是点了点头说道：“我要找的就是他，他在这里么？”

　　“无毛者可不是什么人都能见到的。”老兔孙冷哼一声，却是没有看着赵耀，而是看向了浑身光溜溜，没有一丁点毛发的法老猫说道：“不过如果是这一位勇士的话，倒是可以觐见无毛者殿下。”

　　“搞什么啊。”赵耀无语地撇撇嘴巴，正想要强闯进去抓走闪电的时候，远处突然有号角声响起。

　　老兔孙立刻喊道：“不好，是猞猁帝国的打来了么？你们两个留下，看住他们，其他的猫跟我走。”

　　说着他便带着其他的兔狲们跑了出去。

　　看着他们跑远的身影，赵耀也想走上去，却立刻被留下来的兔狲拦住：“人类，不准乱动！”

　　赵耀无奈地耸了耸肩膀，一个响指之后，五感剥夺的幻术降临，瞬间弄晕了两只兔狲。然后拍了拍圆圆的脑袋说道：“隐身。”

　　下一刻，赵耀，圆圆，法老已经一路隐身追了上去。

　　一路跟着徒孙们来到一片草场上，立刻就看到了上百只猫咪们分成两组南北对峙。

　　北边站在一起的全是一排排的猞猁，这些大猫目光凶狠，时不时张大嘴巴，发出威胁的咆哮声，特别是为首的一只猞猁，体型几乎是同类的两倍多，双眼中冒出凶光，狠狠瞪向了难免的兔狲们。

　　“还真是猞猁？他们也觉醒了么？”赵耀惊讶了一下，猞猁这种东西的体型大约是普通家猫的两三倍，看着有种小豹子的感觉，面颊两边长长的毛发非常特别，一眼就能认出来。

　　南面的兔狲们排成了整齐的一排排，最后面还有八只兔狲举着一个木头做的骄子，一只白花花的，剃光了所有毛发的兔狲正躺在上面，一脸悠闲地看着远处的猞猁军团，不是闪电又是谁。

　　不过虽然两边都有超能猫，但并不是每一只兔狲和猞猁都觉醒了，大部分的猞猁和兔狲都只没有觉醒，只是被超能着指挥过来的。

　　只见那只体型巨大的猞猁王喊道：“兔狲！你们竟然入侵我的领地，你们这是自寻死路！”

　　闪电冷笑一声，也不说话，只是拍了拍手掌，他身前的兔狲便大吼道：“愚蠢的猞猁王，整个草原都注定匍匐在无毛者的脚下，只有投降才能让你们捡回自己的小命。”

　　吼！两边显然是谁也不服谁，一阵骂街之后，猞猁王狂吼一声，已经带队冲了上去，便看到他浑身上下散发出丝丝寒气，所过之处的大地甚至都留下了一条冰带。

　　兔狲的体型本来就比猞猁小，此刻面对猞猁王的带头冲锋，兔狲群中的普通兔狲立刻骚动了起来，不过很快就被安抚了下来，然后缓缓散开，暴露出了兔狲帝国的核心队伍。

　　便看到足足十只被剃光了毛发的兔狲出现在阵前，他们一个个都挺起了胸膛，傲视着冲来的猞猁大军。

　　闪电走到他们的面前，手掌按在这些光溜溜的兔狲脑袋上，他一个个按过去，每一次按下都会闪烁起微弱的电光。

　　一边将超级静电传递给眼前的勇士们，闪电一边喊道：“你们都是兔狲帝国最强大的勇士。”

　　“你们每一个都承受了十大剃毛关卡。”

　　“各种各样剃毛留下来的伤痕布满了你们的身体上，但那是勇士最好的勋章。”

　　“就连细微的绒毛也不放过，甚至要一根一根地拔掉。”

　　“为了防止毛发重新长出来，还有每天经历地狱般的痛苦。”

　　“经历过如此残酷考验的你们，还有什么可畏惧的？”

　　吼！众兔狲齐齐吼叫了起来。

　　赵耀在隐身在一旁听着，忍不住扯了扯嘴角说道：“所以兔狲一族现在最强的就是敢剃毛的猫么？兔狲这么长的毛都剃了，总某种意义上来说还真的是勇士啊。”

　　另一边的闪电赐予了眼前十只兔狲静电之后，大喊道：“去吧，我的勇士们！我！无毛者！毛发杀手！兔狲帝国第一勇士，我现在命令你们！踏平你们的敌人！让整个草原在兔狲帝国的铁爪下颤抖！”

　　十只无毛兔狲大吼着冲了上去，一入猞猁群中就像是虎入羊群了一样，只要稍稍被十只兔狲碰到，擦到，猞猁们的毛发就会变成根根钢刺，惨叫着倒在地上。

　　甚至猞猁王一掌拍飞一只静电兔狲后，也同样惨叫一声，下身却是血流了出来。


第496章 抓捕和局势

　　所有的猞猁被轻轻松松击败，兔狲大军们欢乐地回去了，留下了一地惨叫的猞猁。

　　赵耀一脸无语地跟在兔狲们的身后，便发现他们回到了宫殿以后就开始庆祝，只有闪电一只猫跑到了最大的宫殿里，一脸迫不及待的样子。

　　“这家伙又搞什么去了。”赵耀疑惑地走进宫殿里，立刻看到了宫殿里好多只母兔狲，竟然全都是剃了毛的样子。

　　“嗯？这家伙怎么把母的都剃毛了。”

　　就在赵耀这么想着的时候，耳朵抖了抖，便听到大殿深处里的两只母兔狲，一只剃了毛，一只没剃毛的正在说话。

　　没剃毛地哭道：“我不想剃毛，剃了毛好冷啊。”

　　剃了毛地喊道：“傻孩子，兔王好无毛，殿中多冷死，无毛者殿下只喜欢不长毛的母兔狲，你不剃毛不行啊。”

　　就在这时，闪电已经走到了这里，一下跳了出来说道：“小久乖乖剃毛，本王体内超级兔狲的神力过于强大，如果你没有剃毛的话，未来舔脚的时候承受不了本王的神力的。”

　　“啊？为什么？”

　　闪电腼腆地笑了笑：“舔脚的时候，便是一只猫最为放松的时候，就算是本王在那个时候也是一样，一不小心就会漏电，所以剃毛是为了大家的安全，只要剃了毛就可以愉快的舔脚，甚至舔脚，哪怕舔脚也没事。”

　　站在闪电背后的赵耀猛翻白眼，终于忍不住一把抓出，直接提着闪电的脑袋将对方拽了起来。

　　“闪电，看样子我不把你抓回去，真的是草原不宁了。”

　　看到自己背后突然出现的赵耀，闪电惨叫一声，浑身上下立刻爆发出了剧烈的电光。

　　不过被电光传递的赵耀头发宛如根根钢刺竖起，脸上却是一片淡定。

　　“呵呵，没用的闪电，从草原回来以后我就去过美容院了，你静电放在多也没有。”赵耀看着对方还在拼命放电，冷笑一声说道：“还不明白么？同样的招数对无头骑士是没用。”

　　不过赵耀还是皱了皱眉看向了一旁的圆圆，圆圆却是从赵耀的肩膀上倒了下来，惨叫一声说道：“为什么连我也扎？”他倒下来的过程倒是把赵耀的肩膀划开了几道小伤口。

　　法老猫作为无毛猫倒是一点事情没有，看到惨叫着不停的圆圆皱了皱眉，不耐烦的伸出爪子，噗呲一声拔掉了对方身上的几处好像钢针一样的毛发。

　　圆圆连续惨叫了几声之后，便浑身颤抖着说道：“谢谢啊法老，我感觉现在好多了。”

　　看到没事的赵耀，闪电哀嚎道：“赵耀，你要抓我回去？我不回去！我已经在这边有了自己的事业。”

　　“狗屁事业，我看再不把你带回去，这边的兔狲都要被冻死了。”

　　闪电接着嚎道：“可我还有老婆孩子在这里，我走了他们怎么办？”

　　赵耀愣了愣：“老婆孩子？”

　　片刻后，便看到几只母兔狲带着十几只小兔狲哭喊着跑了过来。

　　“不要欺负我爸爸！”

　　“把爸爸还给我！”

　　“呜呜呜，妈妈，爸爸怎么了？”

　　看到脚下扭来扭去的小兔狲们，赵耀沉重道：“他们都是你的孩子？”

　　“对！”闪电立马点头说道：“他们都是我和大美，二美，三美的孩子。”闪电指着一只母兔狲说道：“我来到草原的第二天，就遇到了大美，我们一见钟秦，坠入爱河，也许是上天也想让我这个浪子安定下来，认识大美的第二天，她就告诉我她怀孕了……”

　　赵耀忍不住捂住了额头，然后将闪电放了下来，用可怜的目光看着他，然后拍了拍他的肩膀。

　　“怎么了？”闪电一脸不解地看向他们：“你们为什么用这种目光看着我？”

　　圆圆一瘸一拐地走过来，同样拍了拍闪电的肩膀，然后猫爪挡在嘴边，凑近对方的耳朵小声说道：“兔狲怀孕要几个月呢。”

　　闪电微微一愣，下一刻张大嘴巴，好像一尊石像一样站在了原地。

　　另一边，伴随着一阵阵喧哗之声，兔狲王带着女儿冲了进来，一眼就看到了赵耀，立刻惊喜道：“你总算来了！”

　　赵耀耸了耸肩膀说道：“怎么了？”

　　兔狲王在意识之中喊道：“快把这家伙带走吧，你再晚来点，我担心整个族里的母兔狲都要被这家伙给强暴了。”

　　就在这时，一旁的闪电突然抬起头来，四十五度望天笑道：“这不是比买一送一还要赚？”

　　法老猫啐了一口：“猫渣。”

　　圆圆眼睛一亮，心中暗道：“这就是所谓的塞翁失马焉知非福？人生换一个思路，便能得到不一样的精彩啊。”

　　“垃圾。”赵耀一把抓起闪电，朝着兔狲王摆了摆手说道：“那我带他走了，拜拜。”

　　说话间，赵耀张开嘴巴，圆圆和法老都窜了进去，兔狲还在赵耀手中来回挣扎：“我不要走！兔狲帝国需要我！我还有孩子在这里！”

　　但下一刻，扑面的杀气直接将闪电笼罩，赵耀死死盯着他说道：“再不走，我就把你切碎了快递回去。”

　　闪电聋拉着耳朵扑进了赵耀的嘴巴里，赵耀朝着兔狲王挥了挥手，下一刻便消失在阵阵螺旋之中。

　　看着消失的赵耀和闪电，兔狲王松了一口气：“终于走了。”

　　被抓回猫岛的兔狲直接闷闷不乐了一个月，不过也为赵耀带来了100*2的经验值，而和奈奈子通了视频之后，对方看到兔狲的新形象自然又是一顿唠叨。

　　但就在赵耀在家里休息的这段时间，南方的局势更加恶劣起来，一个消息更是宛如一道惊雷般在国内上层炸开。

　　包括南方二十多个城市的猫王在内，整个官方超能机构的南方分部都拒绝了加入对抗牙的行动，宣告着南方的超能世界彻底失控。

　　与此同时，被死王派来江海的几人也来到了江海一处郊区，他们站在一座大楼的楼顶，看着几公里外一座好像学校，又好像宿舍的巨大建筑。

　　美国人迈克看了看手里的资料说道：“所谓的西猫王，就是在这里吧？希望能多坚持会，别很快就被玩坏啊。”


第497章 第六感

　　从草原回来后的一天，赵耀正躺在猫咖的沙发上，怀里捧着的是光溜溜的闪电。

　　现在的闪电因为毛都被剃光了的关系，可以直接冒充一波无毛猫，为了防止闪电在猫岛上乱搞男女猫关系，破坏猫群的稳定团结，赵耀直接把他带到了猫咖之中，让他干脆在这里工作。

　　闪电就这么趴在赵耀的怀里，一双爪子抱着赵耀的手臂，眼巴巴地看着猫咖里的猫儿们。

　　只听他小声地说道：“赵耀赵耀，我想去猫岛逛逛。”

　　“不行。”赵耀闭着眼睛，头也不抬地说道：“乖乖呆在这里。”

　　闪电眨巴着一双大眼睛说道：“赵耀，我又不是小孩子了，就是去猫岛逛一圈，我在猫咖里都快无聊死了。”

　　“呵呵，你的确不是小孩子了。”赵耀冷笑一声说道：“我出门扔个垃圾，都能碰到十二条被你上过的母猫，我现在还没阉了你，还不是看在奈奈子的面子上。”

　　闪电无奈地垂下了脑袋，一脸的无聊。

　　赵耀却是笑了笑说道：“无聊是吧？那和我来玩个游戏吧。”说着，赵耀一巴掌按在了闪电的脑袋上说道：“一加一等于几？”

　　闪电脱口而出就像说二，但是突然之间，一股直觉从他的心底涌了出来，让到了嘴边的二变成了三。

　　闪电：“三！”刚说完，他就皱起了面颊：“怎么回事，为什么我会想要说三？”

　　赵耀嘿嘿一笑，刚刚他对闪电施展了六感幻术。

　　所谓的第六感，便是一种类似直觉的东西，赵耀这段时间有事没事地研究一下，锻炼锻炼，总算对于这个六感幻术有了点眉目。

　　刚刚他操纵幻术，便是让闪电直觉地觉得答案是3。

　　不过接下来赵耀又问了闪电几次，有了防备的闪电却是不中招了，毕竟单纯的直觉，特别是和闪电的判断完全相悖的直觉，完全可以靠闪电自己的理智来克服。

　　所以六感幻术单纯操纵第六感不是最优的，而是要联合其他五感一起使用，才能将伊丽莎白的幻术提升一个档次。

　　不过具体的操作，赵耀也还在练习之中，毕竟直觉这种玩意，他也是第一次能操作，其中很多细微、精深之处，他也还没有研究透彻。

　　与此同时，他抬头看了一眼远处的伊丽莎白，此刻的伊丽莎白浑身如雪，就这么静静地趴在猫爬架上，四周围已经聚集了十多个女大学生，全是端着猫罐头想要喂她的。

　　“小伊伊，来吃嘛，这是新鲜的三文鱼罐头。”

　　“你走开，小伊伊要吃的是我开的沙丁鱼罐头。”

　　“你们两个蠢货，这么便宜的猫罐头也好意思拿出来？小伊伊，过来吃我给你买的猫冻干。”

　　伊丽莎白瞥了她们一眼，自顾自地舔着胸口的白毛，一点都没有想要吃东西的意思。

　　赵耀扯了扯嘴角：“这家伙的六感幻术掌握地很溜啊，算是本能么？是了，伊丽莎白这家伙本来就很自恋吧，所以‘喜欢伊丽莎白’‘伊丽莎白好可爱’之类的直觉对她来说也很容易制造。”

　　他明白此刻伊丽莎白恐怕是将喜欢她这个直觉打入了那些少女们的心底，配合伊丽莎白本来就比较讨人喜欢的外貌，自然产生了强大的效果，让这些少女们都觉得自己对于伊丽莎白是真爱。

　　想到这里，赵耀的眼睛突然一亮：“掌握了第六感幻术。”他看了看自己的手掌。

　　“拥有高颜值的外观。”他打开手机照了照自己的模样：“很明显，我就是这种人，那岂不是说，我也能让别人喜欢我？”

　　想到这里，赵耀的嘴角露出一丝邪魅的笑容，抬起脑袋看了看猫咖里的顾客，打算试验一下幻术的能力。

　　“反正随便试试而已，收了幻术就没效果了，又不会怀孕。”

　　看到一名今天穿着水手服的女孩子，赵耀的眼睛微微一眯，幻术随之发动，开始赋予了对方一个第六感。

　　女孩子原本正端着罐头想要喂伊丽莎白，突然之间眼神一阵恍惚，一阵清明，看着自己手中的罐头有些发愣。

　　赵耀心中一跳：“成功了么？”

　　却看到那女孩子一脸恼火地走了过来，看着赵耀说道：“老板，你们这里的东西太贵了吧，二十多的罐头还要卖一百多，完全是坑钱啊。”

　　赵耀擦了擦脑门上的汗水说道：“呃，是这样的，买罐头，还有附加价值嘛，你其他地方买罐头可没有这么多猫可以喂。”

　　水手服少女气道：“我喂你家猫罐头，还要倒贴钱？不行，我要退钱，太黑心了。”

　　看到对方不依不饶的样子，赵耀立马取消了第六感的幻术，然后才安抚着对方离开。

　　“搞什么？”赵耀皱眉道：“怎么突然就这么抠门了？”

　　他又将目标换成了另一个穿着校服的高中女生，赵耀的眼睛微微一眯，第六感的幻术便发动了。

　　但就在下一刻，本来正捧着英短芒果的女高中生突然眼睛就红了，眼泪一滴滴地落了下来。

　　赵耀立刻手忙脚乱地跑了上去：“你怎么了？怎么哭了？”

　　女高中生伤心地说道：“我一想到今天花了一百多来猫咖……我就……我就伤心……”

　　赵耀：“……”

　　伊丽莎白哈哈大笑了起来：“赵耀，你在干什么呢？”

　　赵耀收了幻术，坐了回去，听到伊丽莎白的话却是撇了撇嘴没有回答，他大概已经知道是怎么回事了。

　　第六感幻术是可以改变他人的直觉，但就像操纵五感一样，是将自己的感觉打入他人的心理。

　　视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉都比较明确，赵耀稍稍回忆一下就能将经历过的五感打过去。

　　可是直觉这种东西就比较抽象了，除了1+1=3这种明确答案的以外，直觉中觉得谁是罪犯，谁是凶手，谁是坏人，谁是好人，喜欢谁，讨厌谁，谁可爱，谁好看，这些直觉都代表了恐惧，喜爱，紧张，厌恶等等情感。

　　更何况人的心思随时随地都在变化，宛如海潮般不断起起伏伏，混杂着各种各样的情感。

　　将明确的答案和记忆打出去很简单，但是将抽象的感情打出去，并且不混杂自己心中的其他真情实感，这就需要很强的控制力了。

　　伊丽莎白是赵耀遇见过的最自恋的猫，所以她可以轻松地将“伊丽莎白很可爱”这个直觉打入别人的心里，因为她心里每时每刻都是这个想法。

　　而赵耀心中每时每刻最本能的想法——有钱真好、钱最重要、一分钱也不能少、猫咖的钱真好赚、十倍的暴利、要不要再提升点价钱……


第498章 死王

　　另一边的伊丽莎白却是呵呵嘲笑道：“哈哈哈哈，赵耀，你还真是喜欢钱啊，你真是我见过最有事业心的男人了。”

　　赵耀翻了个白眼，看样子注入直觉的过程还是太难以控制，本来他明明想注入的是赵耀是个好男人，赵耀很帅之类的想法，结果不知不觉就把另一些关于钱的真实想法给搭进去了。

　　甚至因为那是赵耀最本能的想法，占比更多，起到的效果也更大。

　　不理会伊丽莎白，心中暗暗琢磨道：“操纵第六感这件事情，看样子还需要多多练习，能够不把要操纵的直觉和自己的情感混杂在一起，必须能够稳定的操纵和注入单独的情感直觉，这才算成功啊。”

　　于是接下来赵耀干脆不找人试验了，而是将目标瞄准了怀里的闪电。

　　只见他眼睛微微一眯，闪电的身体突然一个哆嗦，已经抬起头来瞪着赵耀。

　　“嗯？成功了？”

　　下一刻，变看到闪电趴在了赵耀的右手臂上，前腿后腿齐齐将赵耀的胳膊夹紧，然后吐着舌头，剧烈耸动了起来，显然是把赵耀的右手当成性交对象了。

　　“靠，还真是成功了，简直是成功的不得了啊。”赵耀立刻取消了幻术，抬起右手想要将闪电赶紧甩开，却发现闪电抱的他死死的，一脸不肯罢休的样子。

　　将闪电的爪子一根根掰开，赵耀心中暗道：“看样子第六感的改变，一旦涉及到感情的话，不止和我有关系，和对方本身的性格也有关系，闪电这家伙，明显就是性欲太强了，说到喜欢就立马想到性交了。”

　　好不容易将闪电拉开，放回了桌子上，后者这才一脸意犹未尽地看着赵耀，得意地说道：“怎么样赵耀？我厉害不厉害？你刚刚舒服不……”

　　砰！

　　赵耀一巴掌重重拍击在闪电的脑袋上，直接将对方的脑袋砸在桌子上，好像要把桌子砸碎了一样。

　　“这个垃圾猫，真是没救了。”

　　接下来赵耀越是练习，越是感觉大第六感的博大精深，这玩意看上去只是操纵直觉，但其实涉及到了方方面面的感情细节，复杂无比，赵耀也难以准确操作，总是没办法百分百地达成目标。

　　一直练习到了吃晚饭的时候，便看到庄老带着几个老朋友依时赶到了，难得地还带了老何一起过来。

　　不过几人一进入猫咖便是一副愁眉不展的模样。

　　赵耀看着老何的那张苦瓜脸，好奇道：“怎么了？是不是便秘了？没我的提醒，是不是晚上忘记起来上厕所了？”

　　老何没好气地瞪了赵耀一眼，一旁的庄老说道：“好了赵耀，你别逗他了，南边的超能力界现在一片糜烂，老何的心情能好得了才怪，我也是今天带他来放松放松。”

　　“噢？南边的形势这么差？”赵耀一边说话，一边手掌在桌面上轻轻扫过，一道道红烧肉，佛跳墙，糖醋里脊，京酱肉丝，水晶肘子全都显露了出来，看的老何等人口水直流。

　　这一道道菜全都好吃的不行，偏偏又不适合多吃，容易造成各种疾病。

　　但是现在赵耀用幻术做出来就无所谓了，吃得再多也不怕生病，只需要纯粹地享受美食就行了。

　　庄老的喉头涌动，第一个忍不住拿起了筷子，一把夹了一大块水晶肘子，这水晶肘子是赵耀根据自己吃过的感觉再现的，而他吃过的水晶肘子则是庄老他们特地请大厨来做的。

　　便看到这水晶肘子色泽光滑，肉质细腻，肥瘦相间，冒出的肉香让庄老远远地闻一闻，脸上便露出了满足的笑容。

　　一口咬下去，水晶肘子入口即化，瘦肉和肥肉融化在一起，化为一股肉香流淌在庄老的嘴里。

　　庄老吃着水晶肘子，点了点头，顺着赵耀说的话说下去：“何止是差，南方的超能界，我们的人手基本已经半瘫痪了。”说着这里，刚刚吃过水晶肘子的幸福感缓缓退去，庄老脸色难看地说道：“牙……唉……太厉害了，死王的能力还超过了我们的预估。”

　　一旁的老何提醒道：“庄老，这个不太好随便说吧？”

　　庄老摇了摇头：“赵耀又不是外人。”他接着看向赵耀珍重道：“赵耀，你上一次在网上和牙冲突过吧？我知道你很厉害，不过恐怕还不是牙的对手，你既然得罪了他们，就要防备一下别被他们报复了。”

　　“噢？”赵耀此刻的确不太清楚死王的能力，一脸好奇地说道：“有这么悬乎么？”

　　“比你想想得要严重得多。”庄老严肃到：“死王的能力，虽然我们还不清楚全貌，但已经有几点可以肯定下来。第一点，他的能力可以将普通人化为自己的傀儡，将自己的意识注入到普通人的身体中，彻底压制普通人的意识，完全控制普通人的肉体。第二点，他的能力具有扩散性，也就是说被控制的傀儡可以再次将意识注入到另一个普通人的体内，这让他的傀儡可以像病毒一样传播，不过这种扩散性应该也有极限，所以他现在还没把全世界的人都控制了，只是控制了一部分南方的中高层人物，和一些使徒的家人。第三点，所有傀儡之间的意识都是同一个，可以无限联系，实时同步。”

　　说到这里，庄老轻轻叹了口气说道：“光是为了试探出这三点，我们已经牺牲了上百名顶尖战士，暗杀了死王超过15次，但因为这三点的关系，只要没办法找到死王的真正本体，暗杀再多次也没用。而直到现在，我们对于死王的本体仍旧一无所知，所有的扩散、统治、战斗全都是傀儡在做。”

　　听到这里，赵耀也忍不住皱起了眉头来，心中暗道：“这个能力，是很麻烦啊，我的众多能力之中，也许只有幻术有点作用？不，也许只有第六感幻术才可以真正对付对方的本体。”

　　他问道：“那这个死王，他所有的意识都连在一体的？傀儡的感觉，他的本体都能感觉到？”

　　庄老皱了皱眉：“不确定，但是通过我们的几次试探，应该是这样。”说着，庄老又叹了口气：“但最麻烦的还有第四点。”

　　只听庄老喃喃说道：“死王可以暂停自己的能力，让一名傀儡恢复正常。”

　　赵耀凝重地点了点头，明白了对方的意思。

　　如果死王只是单纯的占领一个个普通人的身体，那么最后只会逼着全世界的人和他为敌，人人自危。

　　但是如果能力能够暂停，使得傀儡恢复成普通人，那么就会让其他人升起一丝希望，不会反抗到底。


第499章 兄妹

　　庄老看到赵耀点头后，他也点了点头：“你明白就好，所以接下来的日子，都不要挑衅牙了，最好找个地方将你的亲人接走，保护起来。”

　　赵耀点了点头，心里想着也许是时候把家里人接到猫岛上呆一会了，他本人也许不怕牙，不怕死王，但是他也不可能天天24小时保护自己的家人。

　　送走了唉声叹气的庄老一行人，赵耀也收铺打样，带着超能猫们先通过传送门来到了次元胃袋之中。

　　一进入次元胃袋，一股难闻的味道便直冲赵耀鼻子。

　　赵耀抬眼看向了一百多只聚集在次元胃袋里的超能猫，几乎一个个都聚精会神地盯着电脑屏幕，地上到处都是吃到一半的猫粮、猫罐头，猫的气味、食物的气味、厕所的气味，还有猫薄荷的气味全都混杂在了一起。

　　而且因为次元胃袋不是很通风的关系，这些气味长久地聚集在这里，让这里的味道变得越来越难闻。

　　但是电脑屏幕前的超能猫们好像根本没有意识到一样，津津有味地控制着鼠标、键盘，丝毫没有想要离开的意思。

　　远处的芝士站在年糕身后，看着对方控制个小人走来走去，一脸无奈地说道：“年糕，这些东西到底有什么好玩的？跟我一起去猫岛上散散步吧。”

　　但是面对哥哥的真挚邀请，年糕一点兴趣都提不起来，操纵着自己的人物在地图上砍来砍去，一脸不耐烦道：“没兴趣。”

　　芝士无奈地拍了拍年糕的肩膀说道：“年糕，你坐在这里太久了，你腰不痛么？你真的应该出去走走。还有你的眼睛，这屏幕我盯着看一会就眼睛痛了，你眼睛都不痛的么？”

　　年糕翻了个白眼：“你爱好烦。”看到芝士还要再劝，年糕直接打开了她身旁的电脑，点击了一个图标说道：“你不是觉得游戏很幼稚么？这个游戏叫做绝地求生，你只要能在其中的任何一场单人比赛中拿到第一名，我这个月就不玩游戏了。”

　　芝士皱眉道：“年糕，我不是来和你谈条件的。”

　　“你怕了？”

　　被自己的妹妹这么看着，芝士怎么可能承认自己怕，何况他本来就是一只很自信的猫，一个幼稚的游戏而已，他相信自己最多多花点时间，肯定能拿第一名的。

　　于是芝士摇了摇头说道：“好吧年糕，记住你说的话，我拿了第一名之后，你这个月都不准打游戏了，你必须陪我去猫岛上散步。”

　　“知道了。”

　　听到年糕不耐烦的回答，芝士的面颊上却全是笑容，心中欢喜道：“终于可以和最亲爱的妹妹一起散步了，我要带她玩狩猎游戏，让她明白自己的哥哥有多棒。”想着兄妹两人奔跑在猫岛的树林之中，相互嬉戏追逐，芝士的脸上洋溢起了幸福的笑容。

　　接下来芝士有些不熟练地操纵着绝地求生中的按键，还是在年糕的教导下才学会了怎么开始游戏，然后就是跳伞，跑步，成盒。

　　看着自己的死亡画面，芝士挑了挑眉毛，吐出了两个字：“再来。”

　　年糕站在后面，看着对方再次跳伞，落地，然后被人用拳头直接怼死，一脸无语地说道：“我看你算了吧，你根本没天赋。”

　　“可恶。”芝士心中狂怒道：“怎么可以被妹妹看轻！她应该崇拜我才行啊。”脑海中想象着年糕睁大一双水润的眼睛，萌萌地看着他喊道：“芝士哥哥，你好厉害！”

　　想到这里的芝士继续冷冷地说道：“再来一把。”

　　“再来。”

　　“再来。”

　　“可恶。”芝士的猫爪在键盘上留下了五道爪痕：“我今天就赢一把再去睡觉了。”

　　另一边的赵耀走进次元胃袋之后，就随手把闪电扔到了地上，他毕竟不可能24小时看管对方，看着闪电嗖地一下窜了出去，赵耀看着对方的后背摇了摇头：“这你还能得手，我就服你了。”

　　便看到奔跑的闪电背后，背上不知道什么时候被赵耀涂了几个大字：“我爱公猫。”

　　将店里的超能猫们全都带回来以后，赵耀决定先回一次家，跟父母和赵雪说明情况，把他们接到猫岛来住一段时间。

　　不过回到家里和父母说明了情况之后，他们首先自然是选择不相信，接下来赵耀只能直接拖着他们来到次元胃袋之中，在见识了一只只超能猫的奇异之后，现实已经由不得他们不相信。

　　对于猫岛的风光，赵耀的父母还是比较满意的，只不过住宿环境有点差，于是赵耀直接把爸妈的那间房子给统统吃了，然后运到了猫岛上，通上了网和电之后，倒也能暂时住一住了。

　　不过赵耀决定自己迟早要在猫岛上建立一个别墅，全部自己动手来打造，又舒服又保密，这才能好好享受海岛生活嘛。

　　“赵雪应该在大学里吧，去大学找她吧。”赵耀心中想到：“等安顿完了家里人，就能专心练习一下第六感幻术了。”

　　此刻的赵耀越发感受到第六感幻术的强大，特别是面对南方越来越恐怖的牙和死王，第六感幻术很可能就成为了他最大的王牌。

　　……

　　江海大学，赵雪此刻呆呆地坐在小巷之中，不可置信地望着眼前浑身是血，好像马上就要死掉的外国人。

　　“你是谁？你到底给我吃了什么？”

　　那外国人惨白着一张脸，苦笑道：“想不到在江海竟然能遇见这么强大的使徒，也许这就是上帝的安排吧。”

　　赵雪冲了上去，抓着对方的肩膀狠狠摇晃起来：“快说！你到底给我吃了什么！”

　　外国人惨笑一声说道：“那原本是留给我自己的，想不到现在成全了你。”说着说着，他脖子一歪，已经彻底失去了气息。

　　赵雪退后几步，有些害怕地看着眼前的死人。

　　下一刻，她痛哼一声，整个人倒在了地上，接着她就感觉自己的身体像是融化了一样，整个人迷迷糊糊地晕了过去。

　　而当十多分钟后，有保安来到小巷中，看见外国人的尸体发出惊呼时，便也看到了外国人的旁边有一套女生的衣服。

　　“这里怎么有一套衣服。”

　　“衣服动了！里面有东西！”

　　在保安惊讶的目光之中，一只毛茸茸的耳朵从衣服里露了出来。


第500章 变化

　　两名保安将手电对准了赵雪的衣服，便看到一只毛绒绒的小奶猫从衣服底下爬了出来。

　　“有只猫？”

　　两人好奇地走了上去，却发现那只猫好像受惊了一样窜了出去，直接跳入草丛消失不见。

　　奇怪的对视了一眼，两名保安也没有去追猫，毕竟现在一只猫出现在衣服里已经算不上什么大事了，还有更严重的事情需要他们处理。

　　看了看倒在地上的外国人尸体，两名保安最终选择了报警。

　　……

　　另一边，小猫窜进了草丛之中继续奔跑，好像狂了一样朝着花坛深处跑去，最后一头倒在了一个大树下，双眼无神地望着天空。

　　“怎么会这样？”赵雪抬起猫爪，看了看自己现在已经一片毛绒绒的手掌，思绪之中一片混乱：“可恶，为什么我变成了一只猫？”

　　她张开嘴巴，发出呜呜的叫声，却是连一个字都说不清楚了。

　　“变成了猫，说不了话也是理所当然的。”赵雪皱起眉头，开始思索现在怎么办。

　　就在这时，伴随着一阵阵低吼声，一道身影缓缓从草丛里走了出来，站到了赵雪的面前。

　　赵雪定睛一看，心中一惊：“萝卜头？”

　　出现在她面前的，正是江海大学的一只大橘猫，也是赵雪过去经常在学校食堂外喂养的一只猫。

　　因为经常被大学生喂养的关系，眼前的橘猫看上去毛色油量，肚子圆滚滚的，一副可爱亲人的样子。

　　但是在赵雪现在看着对方凶横的目光，逐渐下倾的身体，还有那不安摆动的尾巴，一股强烈的敌意疯狂朝她涌去。

　　“糟糕，野猫应该都是有地盘意识的，现在变成了猫的我，被萝卜头当成了敌人么。”

　　赵雪慢慢站了起来，但是感受着自己浑身无力的肉体，心中一阵欲哭无泪。

　　原本在法老猫能力下持续锻炼出来的超强身躯，恐怖的爆发力此刻全都消失不见了，只有一具真正两三个月大小的小猫身体。

　　“打是肯定打不过了。”赵雪无奈道：“只能逃了。”

　　想想刚刚遇到那个外国使徒，她轻轻松松就能干掉对方，哪知道现在要被一只普通野猫追着跑。

　　一想到那名外国使徒，赵雪就心中暗恨，要不是对方给她下了药，她哪里需要像现在这么惨。

　　就在赵雪微微走神的时候，萝卜头已经喵吼一声，朝着赵雪化身的小猫冲了过去。

　　一阵撕咬和乱抓之后，赵雪一瘸一拐地跑出了花坛，心中又苦又累：“好痛啊，后腿好像被咬伤了，得赶紧找个安全的地方休息，还有……肚子好饿。”

　　也许是因为小奶猫的体力实在过于弱小，此刻的赵雪感觉自己又饿又渴，浑身上下都没力气了。

　　就在这时，她看向街角的眼睛突然一亮，便看到一名表情猥琐，气质沧桑，眼神之中带着一丝不羁的男子出现了。

　　“赵耀？他怎么会来江海大学的？”

　　此刻的赵耀在赵雪的眼中，仍旧是一个普通的男青年，不知道忽悠了哪个有钱人开了家猫咖，属于性格恶劣，但人畜无害的家伙。

　　“先向他求助吧。”赵雪心中暗道：“这家伙不是开猫咖的么？应该会喜欢猫吧，在他那里休整一下，然后想办法找到乔治王，现在也只有他能帮我了。”

　　想到这里，赵雪尽着最后的力量一瘸一拐朝着赵耀走去，就在她走到一半的时候，一双小手突然从后面将她抱了起来。

　　“嗯？”

　　赵雪吃惊地回头看去，便看到一个七八岁的小姑娘将她抱了起来：“小猫咪！”对方咯咯笑着将她抱在怀里，赵雪挣扎了一下却是发现没办法挣脱的样子。

　　那小女孩喊道：“你们看！有小猫咪！”

　　刹那间，四五个小男孩跑了过来，双眼放光地看着小女孩怀中的赵雪。

　　赵雪心中一沉，苦着脸想道：“不会吧？竟然被熊孩子抓住了！”想着的同时，她直接大喊了起来：“救命啊！！”但根本没用，她的嘴里发不出人类的声音，只能听到喵呜喵呜的喊叫声。

　　眼看着几个熊孩子要把赵雪带走的时候，一个声音突然从他们的背后响起：“你们几个，能把猫还给我么？”

　　其中一个剃着光头的小男孩说道：“凭什么？这是我们捡到的猫！”

　　几个小孩子转头看向了赵耀，只听赵耀冷笑一声，说道：“哼哼，为了对付你们，我可是专门发明了一招奥义，看我的小学生驱散术！”

　　几个小学生微微一愣，下一刻脑海之中被幻术打入了大量的内容。

　　将边长分别为4，8，12，16，20的正方形并排在一起，一条与正方形的边平行的直线CD将该图形分为面积相等的两个部分，那么AB的长是多少？

　　张老师在黑板上写了四个数，其中每三个数相加的和分别是45，46，49，52。那么，这四个数中最小的一个数是多少？

　　摆硬币：你能用10个硬币，摆成5行，并且每行有4个硬币吗？

　　这是赵耀既黄色冲击波以后为了对付小雨而研发出来的幻术新应用——小学生驱散术。

　　通过阅读并背诵大量的小学生题目，一口气将成百上千道小学题放给小学生看，造成极度的恐慌和绝望。

　　“啊！好多题目！好多题目啊！”

　　“我做不出来！！我真的做不出来啊！”

　　“我不要做题！”

　　便看到伴随着一声声惊吓声，所有的小学生都被驱散了，只留下赵雪化身的小奶猫被随意丢到了地上。

　　看着眼前的战果，赵耀满意地点了点头，揉了揉额头说道：“嗯，看样子这一招还是很有效果的，就是伤人先伤己啊，被题目太累了。”

　　他看了眼脚下的赵雪说道：“行了，没事就快点走吧，别和小学生混一起了。”

　　赵耀是因为刚刚隐隐约约听到了小猫的呼喊声，知道了对方是一只超能猫，这才过来的。

　　一方面是怕熊孩子伤害到超能猫，另一方面也是害怕超能猫伤害到熊孩子。

　　虽然因为没用中幻术的关系，不知道赵耀怎么就吓跑几个小学生了，但此刻看着自己面前的赵耀，赵雪还是激动地大叫了起来。


第501章 我的妹妹不可能是只猫

　　赵雪对着赵耀发出喵呜喵呜的声音，但在赵耀看来，也只是救救救，我我我之类的单个字，根本组不成完整的句子。

　　赵耀皱了皱眉：“年纪太小了，话也说不清么？”他倒也的确遇到过太小的超能猫，会因为思维没有发育成熟的关系说不清话语。

　　赵雪却是继续叫个不同：“赵耀！是我赵雪啊！能听得到么？”可是她试了半天，因为操作这猫的身体不太熟练，对于超能猫意识对话的技术更是菜鸟中的菜鸟，导致赵耀根本听不懂她说的话。

　　不过看着这只小猫的身体，赵耀倒是微微皱了皱眉：“受伤了么？是被大猫欺负的？”他无奈地摇了摇头：“可是我现在可没空照顾你。”

　　赵耀看了看手机说道：“我还在等我那个傻妹妹呢，你要是想跟我的话，就在这和我一起等吧。”

　　小猫生气地瞪了赵耀一眼：“谁是你的傻妹妹。”

　　赵耀又发了一条信息给赵雪，嘴上喃喃道：“怎么还不回我？难道出事了？不会是遇到坏蛋了吧？”

　　“算你还知道担心我。”小猫哼哼了几声：“不过这家伙怎么会来找我的么？可是我现在又回不了手机，要是一直找不到我，他会不会发疯一样地找我？然后告诉爸妈？叫来警察？我会不会上电视？变成失踪女大学生？”

　　越想越是烦躁，小猫忍不住又叫了几声：“可恶，就没办法变回来么？如果赵耀一直找不到我，说不定就会去找同学和老师，一定会把事情越闹越大的……”

　　就在小猫感觉到忧愁烦恼，想着怎么办的时候。

　　赵耀收起手机，想着赵雪一拳踢断一颗大树的模样，耸了耸肩说道：“这么久也不回我……算了，反正就算她遇到了坏蛋，也是坏蛋倒了血霉，等以后再来找她吧。”

　　听到对方说的话，气得小猫一口咬向了赵耀的脚踝，却被赵耀随意踢开：“咬什么咬，真是一点做猫的规矩都不懂，先带你去医院做做检查，然后好好调教调教你。”说着，他摩擦了一下小猫的下巴。

　　小猫立刻挣扎着转开自己的脸颊，赵耀却不让她躲开，一边摩擦她的下巴，一边嘿嘿笑道：“躲？往哪里躲？告诉你，作为我的猫，首先要学的就是随便我怎么摸怎么抱都不准反抗。”

　　说着就伸出手指，在小猫的下巴，胸口，肚子上蹭来蹭去。

　　赵雪气得脑壳痛：“这家伙！！这家伙！！啊！！！！等我变了回来，我一定要……”

　　赵耀调教了一番小猫便拎着猫朝星星宠物医院的方向走去，被拎着的小猫气得来回挣扎却毫无作用，只能发出喵喵的惨叫声。

　　就在这时，远处突然有警车的声音响起，小猫抬头一看，不正是她击败那个外国人的地方。

　　她的脑海中突然闪过一连串的想法：“那个外国人竟然有这种把人变成猫的药，背景绝对不普通，他现在死了，一定会有人查过来。我留在现场的衣服里还有钱包和学生证，所以他们一定会查到我头上的。”

　　想到这里，她心中一惊：“遭了，如果他们查过来，赵耀和爸妈怎么办？”想到这里，她挣扎地越发厉害，一边挣扎一边喊道：“赵耀！快停下！别去医院！你听我说，你现在很危险……”

　　可惜赵耀根本听不懂赵雪说的话，一路带着赵雪来到宠物医院之中，柳医生意外地看了赵耀一眼：“哟？好久没来了，又捡到流浪猫了？”

　　赵耀点了点头：“帮我检查一下吧，这家伙要是没毛病，我就收养下来了。”

　　柳医生熟练地接过小猫摸了摸，皱眉问道：“怎么身上都是伤口？是被其他野猫咬伤的，可怜的小家伙，有名字了么？”

　　“名字？”赵耀挖了挖鼻屎，闻言说道：“嗯……找赵雪结果找来了她，那她就叫做赵雪吧。”

　　“喵！”小猫听到这个名字，明明对方误打误撞地叫对了，但她却更加生气了啊。

　　柳医生听到这个名字皱了皱眉，不过还是帮赵耀做了登记，然后带着小猫做常规检查。

　　但是当柳医生要量体温的时候，想要将体温计插进小猫的菊花，却发现小猫的挣扎尤为剧烈，她怎么插都插不进去。

　　“赵耀，来帮帮忙。”

　　正在玩手机的赵耀说道：“哪有叫顾客帮忙的，你不会叫护士来么？”

　　“护士今天请假了，你快来帮忙，我按不住她。”

　　赵耀施施然地走到小猫身后，帮忙按住了小猫的身体：“快点插进去。”

　　这一下小猫被彻底按住，柳医生一口气将体温计插入，嘴里喊道：“按住他，别让她动。”

　　伴随着体温计的插入，小猫的嘴里发出嗷的一声呜咽声。

　　赵耀听到后笑了起来：“哈哈，赵雪你被强奸啦？第一次吧？”他转头看了看小猫的后边：“哟，还是只小母猫嘛。”

　　听到这句话，小猫凶狠地盯着赵耀，眼睛里似乎都要有泪水流出来了。

　　赵耀的身体哆嗦了一下，惊讶道：“好家伙，这么小只就有杀气了？”他一只手按住对方，一只手抚摸着对方的脑袋安慰道：“别紧张，没事的，想做家猫都有这么一回啦。”

　　不过经历了量体温之后，小猫似乎已经彻底放弃了反抗，随便柳医生和赵耀翻来覆去地弄，都没有再挣扎了。

　　做完了体检，确认了没有问题之后，赵耀便带着小猫来到了一处无人的小巷，张开嘴巴就想要把小猫塞进去。

　　这个动作瞬间吓得赵雪寒毛竖起，疯狂挣扎起来。

　　“靠！这个变态又要干什么！”这一刻的赵雪吓得脸都要白了：“他难道喜欢吃猫？还生吃？”

　　“喵呜！喵呜！喵呜！”

　　“不要啊！别吃我！”

　　“我是你妹妹啊！”

　　小猫紧张的疯狂乱抓，赵耀尝试了几次，皱了皱眉：“果然不行啊。不主动进去的话，还是没法被我吃进去的。”

　　空间门已经被设定在家里，猫咖和猫岛上，没有大事的话不宜随便移动，所以赵耀现在如果不在这三个地方，想要让超能猫进入次元胃袋的话，还是得通过嘴巴，而通过嘴巴进入次元胃袋，是需要对方主动进入的。


第502章 马屁和感情

　　于是赵耀只能先把煤球吐出来。

　　看到赵耀就这么把一只小黑猫从嘴里吐出来，赵雪整个猫已经吓得浑身僵直，心中喃喃说道：“太变态了，太恶心了。”

　　不过下一刻，幻术已经笼罩在赵雪身上，她瞬间感觉到四周围一片黑暗，无数恐怖的东西似乎在那黑暗中潜伏，只剩下一道光芒出现在她的面前。

　　她下意识地朝着光芒走去，片刻后眼前一花，已经来到了另一片天地。

　　看着眼前被一片白光笼罩的世界，以及两百多台电脑，还有在不断打电脑的一只只猫咪，赵雪震惊地张大了嘴巴。

　　就在这时，她一转头便看到了远处激动的抹茶。

　　只见抹茶正气得一把将手机摔在地上，冲到一只狸花猫的面前就是一阵拳打脚踢，用脚底狂踩对方的屁股：“你他喵的？你敢杀我？”

　　狸花猫弱弱地说道：“乔公，是你叫我们全力发挥，赢的人可以做您的警卫啊。”

　　“我……”抹茶又是连着两脚踩在了狸花猫的身上，指着对方气道：“废物，连揣摩上意都不知道，我怎么教你们的？”

　　飞机立刻走了上来，叼着一盘小鱼干放在了抹茶面前：“乔公，别生气，一帮傻小子，为了他们气坏了身体，不值当。”

　　赵雪惊奇地看着这一幕：“我能听懂超能猫说的话了？乔治王果然很厉害，这么多猫都是他的手下么？”

　　就在这时，抹茶看到了来到次元胃袋的赵耀，眼睛一亮，冷哼一声道：“都学着点。”下一刻，便看到他飞奔了上去，好像一颗炸弹一样跳向了赵耀的怀里。

　　身在半空，抹茶已经大喊道：“赵耀赵耀，人家好想你。”

　　面对飞过来的一大滩肥肉，赵耀瞪着一双死鱼眼，一巴掌甩了出去，直接将抹茶拍到了地上。

　　抹茶在地上滚了一圈，直接贴在地上爬到了赵耀的脚下，亲着赵耀的脚面说道：“赵耀赵耀，锦猫卫经费告急，你再给我点钱呗。”

　　另一边的赵耀看到抹茶这副样子，啧啧两声，拿出手机说道：“给你的钱都花完了？我每天打开手机，都能看到十几条你充值的银行短信，这么多钱，你知道够砍你几次脑袋了么？”

　　抹茶的身体一僵，心中暗恨：“老家伙，竟然不知不觉开了银行的提示短信！！”

　　下一刻他突然抱着赵耀大哭道：“赵耀！我这都是为了锦猫卫的发展啊！我作为锦猫卫的老大，出去打王者荣耀连一套皮肤都没有，全猫岛的猫都会看不起我的。但我没面子没关系，我是怕丢了你的面子啊！”

　　赵耀：“呵呵。”

　　抹茶继续说道：“自从担任锦猫卫的领袖之后，我每天战战兢兢，睡觉只睡四小时，想尽办法提升锦猫卫的凝聚力，组织力，办事的能力，就是为了能给赵耀你帮上一点忙。”

　　说着，抹茶瞪大一双水润的大眼睛，两个白手套做出了拜拜的动作，看着赵耀说道：“因为我最喜欢赵耀你了。”

　　“唉。”赵耀无奈地摇了摇头，拿出手机说道：“要多少钱？”

　　“五百万。”

　　砰！抹茶再次被一巴掌拍到了地面，立马改口说道：“500就好了。”

　　看着赵耀开始打钱，抹茶偷偷朝锦猫卫的方向比了比大拇指，在意识中自信地朝众猫们说道：“看到没有？整整500块，就这么轻轻松松地讨来了。”

　　锦猫卫的众猫们惊叹地看着这一幕，感叹道：“乔公不愧是乔公，这须留拍马，迎合上司的手段教人自愧不如啊。”

　　飞机猛点头道：“大家都学着点，乔公的本事如果你们能学到一两成，这辈子就受用不尽了。”

　　作为圆圆义子，假装加入锦猫卫的肉包也跟着说道：“高山仰止，景行行止，我决定从今天开始就抄录下来乔公每天说的话，每天睡前诵读。”

　　猫老看着抹茶好像条毛毛虫一样在赵耀的脚边翻了翻去，叹息道：“一群马屁精，不过在赵耀手下，也许马屁精过得才更好？”

　　看到众猫们或是敬佩，或是叹服，或是震惊的目光，抹茶得意地笑了起来，看向赵耀，心中冷笑道：“桀桀桀桀，昏庸的老家伙，看我抹茶总有一天将你彻底榨干啊！到时候你也就失去利用价值了。”

　　到手500块的抹茶又一脸快活地回到了猫群之中，赵耀脚旁的赵雪从头到尾看完了这一幕。

　　看着自己心目中无所不能的乔治王，竟然像狗一样趴在赵耀的面前，此刻赵雪的脑袋之中几乎是一片空白了。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会发生这种事情？”

　　赵雪皱着眉头看向赵耀：“赵耀这家伙，到底干了什么？这个世界又到底是怎么回事？”这一瞬间，赵雪的心中一下子多了N多的疑问。

　　赵耀将小猫送进了次元胃袋之后就没怎么管了，找了个地方坐下，他就开始继续练习起了第六感幻术。

　　作为一门极端复杂，涉及到了人体七情六欲的幻术，赵耀越是练习越是感觉到其中的博大精深。

　　只见他凝视向了远处的法老猫。

　　此刻的法老猫浑身上下处于十倍重力之下，尾巴卷住的超大杠铃也被十倍重力加重到了六千公斤，但他却仍旧能够快速跳动进行锻炼，而这对他来说也仅仅是热身而已。

　　赵耀看着法老猫，便偷偷发动了第六感幻术，心中默默念叨：“饿了，想吃东西，饿了，是时候吃东西了。”

　　便看到远处的法老猫突然停了下来，皱了皱眉，赵耀心中一喜：“成功了？”

　　就看到法老猫突然扔掉了杠铃，浑身瘫软在地上，打着哈欠说道：“突然不想锻炼了。”

　　“唉，还是躺着休息舒服啊，锻炼什么的真没意思。”

　　“反正赵耀可以帮我升级，嗯，就靠他帮我升级好了。”

　　赵耀咬着牙收掉了第六感幻术，看着法老猫再次精神抖索地锻炼起来：“妈蛋，又把别的情绪带过去了，这第六感幻术也太难了，只要稍微有一点杂念，就容易失败，变成奇奇怪怪的效果。”


第503章 溜猫

　　接下来赵耀又不断尝试着第六感幻术，但是伴随着他的心思起伏，心灵上的千变万化，基本上每一次尝试都会得到各种各样的结果，正好达到他想要的效果，成功率很低。

　　另一边的赵雪行走在次元胃袋之中，一脸好奇地看着次元胃袋中的一只只超能猫。

　　她首先看到的自然是抹茶和抹茶带领的数十只超能猫，每一个都能熟练的使用手机玩王者荣耀。

　　“赵耀这家伙，竟然认识这么多超能猫的么？而且乔治王还对赵耀这么……这么尊敬？这到底是为什么？”

　　原本赵雪只以为赵耀是个普通人，未来家里还需要她这个使徒来保护，但是眼前的所见所闻彻底颠覆了她的三观，她不得不想到：“赵耀也是个使徒？”

　　接着赵雪又被远处的法老猫吸引过去，看到了卷着粗大杠铃，正在进行反复横跳来锻炼的法老猫。

　　对方跳跃的速度快到了极限，以赵雪现在小猫的肉眼根本看不清楚具体的动作，只能看到一片片的残影来回闪现不停，而随着跳跃的进行，更是携带着阵阵狂风朝着四面八方吹去。

　　看到这惊人的威势，赵雪心中震惊无比：“这种威势，比我人身的时候还要厉害好多。这家伙是这里的老大么？”

　　就在这时，一只同样的没毛猫走到赵雪的身旁，一边嗅鼻子一边说道：“新来的？”

　　赵雪戒备地看了没毛的闪电一眼，后退了一小步：“你是谁？”

　　“嘿嘿，我叫闪电。”闪电指了指远处正在锻炼的法老猫说道：“看到没有，那是我徒弟。”

　　赵雪惊讶地看了闪电一眼，不过对方和正在锻炼的法老猫一样，的确都没长毛。

　　“你比他还厉害？”

　　“唉，这家伙就学了我三成本事而已。”闪电笑着看向赵雪说道：“你第一天来这边，要不我带你溜溜吧。”

　　赵雪心中暗道，新人初来乍到，有个猫带她逛逛的确不错，于是点了点头。

　　闪电心中一喜，手掌抬起，想要搭在赵雪的背上，却被赵雪默默躲开，她心中暗道：“这猫怎么感觉怪怪的？”

　　闪电也不尴尬，哈哈一笑说道：“这里是妄想之国，一个超能猫所组成的国家。这个国家里一共有七大势力，分布在这边和外面的猫岛。”

　　赵雪眼中闪过一丝震惊之色：“妄想之国？超能猫已经建国了么？”她好奇地问道：“哪七大势力？”

　　“我带你都去看看好了，我们边走边说。”闪电大手一挥，走在前面，顺口问道：“对了，还没问你叫什么名字呢。”

　　赵雪看着闪电背上的四个大字“我爱公猫”，心中缓缓松了口气：“还以为这家伙想要泡我呢，原来喜欢的是公猫啊？真是误会他了，说起来超能猫也搞基啊。”

　　听到闪电的问话，赵雪说道：“我叫赵雪。”

　　闪电闻言一下僵住，回过头一脸惊疑不定地看着赵雪说道：“你说什么？赵雪？你和赵耀是什么关系？”

　　人生地不熟，面对一只陌生的超能猫，赵雪当然不可能说实话，只是说道：“赵耀把我捡过来的，这是他给我取的名字。”

　　“噢。”闪电瞬间放松了下来，懒洋洋地说道：“我就想嘛，你一只猫怎么会叫人的名字。”

　　练功场上，法老猫突然停了下来，看着远处闪电的背影，脸上露出震撼之色：“好勇敢的猫咪，也许我应该和他谈一谈。”

　　另一边的赵雪朝闪电问到：“赵耀在这里是什么身份？你很怕他？”

　　闪电立马回应道：“我？怕他？怎么可能？”说着他回头看了看赵耀，这才接着说道：“他就是这里一个看门的，专门负责送猫进出，有个屁的身份。”

　　“那刚刚乔治王为什么对他这么尊敬？”

　　“乔治王？你说的是抹茶吧？这家伙不要脸的很，只要有钱，谁都可以当他爸爸。”

　　赵雪的眼中闪过若有所思的神色，继续打探道：“你还没说这边的七大势力是哪七个呢。”

　　两只猫正好走到了抹茶他们附近，看着边打游戏边喊话，时不时手舞足蹈的众猫们，闪电说道：“喏，这些都是锦猫卫的，也就是七大势力之一，他们的老大就是那只橘毛胖子抹茶，天天就知道打王者荣耀，就是一群混吃等死的家伙。”

　　看着乔治王的模样，赵雪点了点头，以乔治王的实力能成为七大势力的首脑之一，她倒是不意外。

　　接着闪电又指向了刚刚的法老猫说道：“那是斗战部的，专门负责出去战斗的事情，都是一群五大三粗的莽猫，没什么脑子。”

　　闪电接着侃侃而谈道：“嗯，还有猫厂的家伙……”说着，他指了指不远处的凯撒，便看到凯撒正叼着手机，一脸猥琐地拍摄抹茶他们玩王者荣耀的模样。

　　“猫厂的这帮猫，整天就知道拍小视频，偷偷记录别的猫的黑料，七大势力里面就算他们最是猥琐了。”

　　闪电不屑地撇撇嘴，又看向了不远处一排排的猫薄荷说道：“看到这些猫薄荷了么？都是那个种菜婆种的，她一只猫就算是种草部了，也是七大势力之一。”

　　“一只猫也算七大势力之一？而且占据了这么大的地盘。”赵雪好奇道：“那她一定很强吧？”

　　闪电点了点头：“算是吧，我们现在所在的空间，就是这家伙的肚子里。”

　　“啊？”赵雪吃惊地看着眼前足足八百多平米的空间，特别是因为变成小猫的关系，眼前的空间在现在她的眼中更为巨大：“竟然还有这样的能力么？简直像是神话传说一样。”

　　就在这时，远处突然响起了一连串的惊呼之声，赵雪抬头看去，便看到一只布偶猫正从猫群之中缓缓走过，引起了四周围一只只超能猫的惊叹。

　　“是伊丽莎白！”

　　“伊丽莎白好可爱！”

　　“她真是个天使！”

　　看着四周围的这些赞美、痴狂、迷恋的超能猫，伊丽莎白微微一笑，朝着大家说道：“大家晚上好。”

　　四周围的超能猫们瞬间都打了鸡血一样激动了起来。

　　看到他们这副模样，伊丽莎白心中暗道：“哼，一群死宅，真是好骗。果然我一开始的路线就错了，我的直播不应该面向人类，而是应该针对那些死宅猫，今天晚上就在猫岛上开直播，到时候随便聊聊天，卖卖萌，说不定就能赚一大堆钱。”


第504章 决定和经验

　　赵雪好奇地看着伊丽莎白问道：“这只布偶猫是谁？”

　　闪电双眼发直地看着赵雪说道：“这是我老婆伊丽莎白，七大势力之中，猫咖部的领袖。”

　　一旁的一只黑猫立刻怒目而视，喊道：“你瞎说什么！伊丽莎白明明是我老婆！”

　　眼看着一群猫都要争吵起来，赵雪翻了个白眼，一脸嫌弃地看着闪电他们。

　　就在这时，一道金色的光影刹那间照亮了整个次元胃袋。

　　赵雪吃惊地看着次元胃袋的中心位置，便看到一只硕大的龙头从空间门里钻了进来。

　　那龙头宛如一台小汽车大小，整个头部都是金光闪闪的鳞片，看上去完全就是西方神话的金龙啊。

　　只见那巨龙张大嘴巴，发出一阵怒吼之声，肉眼可见的音波从他的嘴中传了出来，化为一股风暴吹拂了整个次元胃袋。

　　“芝士，你还在干什么！你已经缺席了一整天了！”

　　还在玩绝地求生的芝士抬起头来，睁开有些发红的眼睛，生气地说道：“大仙，我在陪妹妹，我们兄妹失散这么多年，我就不能好好陪陪她么！”

　　“那今天就算了。”黄金三头龙冷哼一声：“别忘了明天准时集合。”

　　赵雪张大猫嘴，不可置信地看着那黄金龙头：“这……这……这……”

　　一旁的闪电理解地点了点头：“我知道，我知道，黄金三头龙嘛，难得一见的巨龙。”

　　“世界上哪有这种动物！”赵雪说道：“这是什么超能力？是超能猫变出来的么？”

　　闪电说道：“一个叫猫大仙的家伙变的，他就是七大势力之中，防卫部的部长。”说着，就带着赵雪走向了传送门，靠着黄金龙头来到了猫岛上。

　　看着将一个脑袋伸进次元胃袋，另外两个脑袋在传送门外高高抬起的黄金三头龙，赵雪彻底被震撼了。

　　赵雪喃喃道：“锦猫部，猫厂，种草部，猫咖部，斗战部，防卫部……”她的脑海中回荡着法老猫、乔治王一只只超能猫的身影，直到最后的黄金三头龙，猫之国的实力在他心中越发高深莫测了起来。

　　回忆着已经见到过的六部，赵雪好奇地说道：“你说妄想之国有七大势力，除了这六个以外，还有一个势力是什么？”

　　闪电抬起了脑袋来，一脸傲然地说道：“那就是我了。”

　　“你？你不是刚刚那只猫的师傅，不应该也是斗战部的么？”

　　闪电呵呵一笑：“区区斗战部，怎么可能容得下我，我真正的身份，乃是兔狲帝国的王子，百万兔狲的掌权者，无毛者大军的领袖。而兔狲帝国，就是七大势力之首。”

　　“兔狲帝国？”赵雪迟疑道：“兔狲也已经建国了？”

　　闪电得意道：“那当然，我们在草原上已经建立起了庞大的国家，征服了山猫、猞猁和其他所有的兔狲部落，拥有这个世界上最强大的军队。而作为兔狲帝国的王子，我在那里可是一猫之下，万猫之上，嘿嘿，他们甚至还给我建造了雕像，那雕像足足二十多米高。”

　　赵雪心中惊愕无比：“这年头，连兔狲都能建国了？他们不就是一堆表情包么？”

　　一旁的闪电看着赵雪吃惊的样子，嘿嘿笑着将爪子朝着赵雪靠了过来：“怎么样？今天晚上去我的猫窝坐坐？”

　　赵雪立刻退后了几米，一脸戒备地说道：“谢了，不用了。”

　　“唉，唉，别这么走了嘛。”闪电看着走开的赵雪，稍微挽留了一下，目光下一刻就又盯上了另一边的一只母猫去了。

　　而赵雪此刻仍旧沉浸在妄想之国的强大实力上面。

　　“超能猫们竟然已经组成了如此强大的组织么？而且赵耀竟然也加入了？”赵雪想起了一直坐在传送门那边的赵耀：“虽然只是看门人的身份，不过这种秘密组织的看门人，也是非常重要的吧？这样应该暂时不用担心他的安全了。”

　　赵雪行走在猫岛上面，这里就没有次元胃袋里面这么热闹，这么乌烟瘴气了。

　　“这算是个海岛么？”

　　突然听到远处有人声传来，赵雪跑了过去，当看到正在海边游泳的父母时，立刻打吃了一惊。

　　“爸妈他们怎么来了？等等，难道是赵耀送过来的？是了，他来大学找我也是想把我送来这里么？”

　　赵雪松了一口气：“这样的话，老爸老妈还有赵耀，我都不用担心他们的安危了，还好还好。那么接下来……”赵雪看了看自己的猫爪：“就是好好研究一下我这具身体到底是怎么回事了，不过在那之前，还要联系一下他们。”

　　一想到自己在宠物医院被赵耀那样这样，赵雪就打死也不想让赵耀自己就是这只猫，她还是打算先自己研究一下自己的状况，实在没办法了再通知赵耀和抹茶他们。

　　于是赵雪先回了次元胃袋一趟，用那里的电脑联系了一下赵耀和抹茶，告知他们自己要准备考试，暂时不出学校了。

　　接着她又向学校那边请了个假，但是他们到底认不认，赵雪就没有丝毫把握了。

　　……

　　接下来几天的时间，赵耀都在不断练习着第六感幻术，而每天晚上来吃饭的时候，庄老他们的脸色却是越来越难看。

　　虽然不知道具体的情况，但是赵耀通过猫网上的一些讨论也了解到，南方的超能猫界，此刻已经真正成为了牙的天下。

　　此刻看到庄老他们阴郁的脸庞，赵耀也终于忍不住地问道：“怎么样？南边那里情况更糟了？”

　　庄老叹了口气：“最糟糕的不是输，而是想打都打不起来。”

　　并非是对抗不过，战斗惨败之类的情况，而是整个过程之中没有对抗。

　　所有被派往南方的官方使徒，他们没有遭遇任何一场战斗。

　　没有冲突，没有反抗。

　　没有人跳出来攻击这些南下的官方使徒。

　　也没有人跳出来说自己是牙的人。

　　所有人，不论高层中层都好像往常一样的工作，生活，过日子。

　　这让派去的林晨等人有力无处使，他们知道整个南方的超能界都已经被牙所侵蚀，知道牙仍旧在不停扩张，却不知道到底谁是敌人，谁是朋友。

　　庄老咬着牙说道：“牙的那些混蛋，根本不给我们战斗的机会。”

　　一名老者叹息道：“死王的能力，太可怕了，原本以为探明了他的能力特征之后，我们可以逐渐找出他的弱点，想出应对的方法，结果却是更加绝望。”

　　另一人说道：“必须早做决定了，再这样不作为的话，整个世界都会被他们侵蚀的。”

　　庄老几人对视了一眼，气氛似乎更加凝重起来。

　　赵耀听着他们的回答，心中暗暗皱眉，却是打算加紧练习第六感幻术了。虽然猫老可能也可以洗脑牙，但是赵耀并不放心猫老，让他去洗脑如此可怕的能力者，太过危险了，他还是决定自己完成第六感能力后再亲手对付这个死王。

　　“不过除了单纯的练习，也可以通过升级来增强伊丽莎白的幻术能力。”

　　赵耀看了看伊丽莎白的经验条，伊丽莎白Lv7（1500/20000）。

　　“是时候帮助帮助大家了。”

　　这一夜，整个江海市的超能猫和使徒们再次想起了那被无头骑士所支配的恐惧。


第505章 监狱

　　“没头脑来啦！！”

　　一只土猫发出凄厉的惨叫声，下一刻，地下通道中的十多只超能猫还有数十个使徒惊呼一声，朝着四面八方跑了出去。

　　土猫看着顷刻间散光的人群猫群，嘿嘿一笑，跑向了交易的物品。

　　但就在下一刻，他突然一转头，看向了通道的一处阴影之中。

　　“谁在那里！”土猫伸出了爪子嘶嘶说道：“出来！我看到你了。”

　　浑身上下笼罩在黑袍中的身影一点点从阴影中走了出来，冷冷道：“不是没头脑，是无头骑士。”

　　“没头脑！”那土猫尖叫一声，刹那间化为十多道残影朝着四面八方逃去。

　　赵耀的身体微微一闪，伴随着时间的暂停和重新流逝，十多道残影在同一时间齐齐爆散开来，只留下最后一只土猫被赵耀一把抓在了手里。

　　土猫看着眼前的黑袍人，哆嗦着说道：“没……头脑，求求你别帮助我！我真的不需要帮助！”

　　赵耀的眼睛微微一眯，冷哼道：“最近这段时间，是你利用我的名号，偷偷黑吃黑，侵吞别人的东西吧？”

　　抓捕了这种冒名超能猫，赵耀又得到了100*2的经验值，但他却皱了皱眉，显得有些不高兴。

　　“到底是哪个混蛋？竟然把我的外号传成了没头脑？别让我找到那个家伙。”

　　冷哼一声，赵耀看向了经验面板。

　　BOOK：Lv6（24602/20000）

　　伊丽莎白Lv7（1600/20000）

　　“唉，做了一天的时间，才几百点经验值，距离让伊丽莎白升级还差好多啊。”赵耀皱了皱眉，心中感叹道：“都是我现在的名气太大了，整个江海市都是些小偷小摸的家伙，根本没人敢搞点大事情。”

　　于是接下来赵耀又忙碌了一晚上，四处奔走，热心帮助江海市民，然后第二天带着两个黑眼圈在猫咖上班。

　　直到老何和庄老一起来吃晚饭的时候，他才猛地瞪大了眼睛，死死盯着老何的光头。

　　便看到赵耀的视线之中，老何的光头上闪烁着一个巨大的金色感叹号，那感叹号的大小起码是赵耀平时看到的三倍大。

　　“这么大的感叹号？到底什么任务？会不会有很多经验值？”

　　另一边的老何却是被赵耀的灼灼目光看得有些受不了，泛着鸡皮疙瘩说道：“喂，你别这么饥渴得看着我好不好，我对男人没兴趣的。我只喜欢胸大屁股翘的美少女。”

　　赵耀却是丝毫不在意，笑嘻嘻地走到了老何的身旁，拍了拍对方的肩膀说道：“老何啊，最近是不是有事情要我帮忙？”

　　老何被对方善良的笑容看得有些毛骨悚然，拍开了对方的手掌说道：“你想干嘛？你难道想去南边帮忙？我告诉你不行的，你去了南方更危险，要是引起了死王的注意，他直接把主意打到你的头上怎么办？”

　　不得不说，面对牙的时间越久，老何他们便越是恐惧对方的能力。特别是赵耀这样的强悍使徒，一旦被牙发现，然后被死王胁迫加入的话，那可就太恐怖了。

　　老何摇摇头说道：“你好好留在江海，千万别去南方凑热闹，知道么？”

　　赵耀却是摇了摇头：“我不是说这件事情？除了这件事情，你就没别的事情要我帮忙了么？”

　　看着赵耀期待的目光，老何皱着眉头想了想说道：“我们这边最近倒的确是有个棘手的任务要解决。西猫王，你知道吧？”

　　赵耀双眼放光道：“噢？是他需要帮忙？果然是个大任务啊。”

　　老何翻了个白眼说道：“并不是西猫王出了什么事情，而是……他最近一直没有联系我们，我们去联系他，他也从来不回信。这很奇怪，因为西猫王并不是一个不好交流的超能猫，所以我们希望查一查他是怎么了。”

　　赵耀叹气道：“这么简单的事情你们自己不就能做了？有太多办法可以看看他的情况了吧。”

　　老何摇了摇头：“西猫王的情况很特别，他待在监狱里。”

　　看到赵耀惊讶的目光，老何解释道：“西猫王，可以导人导猫向善，他呆在监狱里，不是被我们抓进去的，而是他自己要呆在里面度化各种罪犯。可是自从几天前开始，他拒绝回复我们消息，监狱方面我们也没有调查出任何异常。”

　　赵耀撇了撇嘴，对这种小任务有些看不上了：“才几天而已，说不定只是通宵打游戏去了。”

　　“你以为人人都是你么？”老何没好气地说道：“西猫王的监狱里面，有着大量犯罪的使徒和超能猫，可谓是至关重要，不能有丝毫轻忽。而且虽然没有调查出什么问题，但是直觉告诉我，西猫王和监狱发生了什么事情。”

　　老何看向赵耀说道：“你能不能冒充罪犯潜入其中，调查一下到底是怎么回事？”

　　支线任务：监狱调查。

　　任务目标：冒充罪犯进入监狱，分别调查使徒罪犯和超能猫罪犯的情况，找出监狱变化的原因。

　　任务奖励：1000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看到这个任务奖励，微微挑了挑眉毛：“奖励倒是还不错，但是竟然要伪装成普通罪犯？真是麻烦啊。”

　　将自己的疑问告诉了老何，老何解释道：“能调查的地方，我们早就调查过了，监狱从表面上看，根本没有任何异常，但西猫王就是始终都拒绝和我们联系，而监狱之中，原本逐渐向善的罪犯们最近据说变得越来越暴躁，暴力，有些甚至性格比过去还糟糕。”

　　老何叹气道：“我们派过去的人也许是身上有官方人员的气质吧，总是会被他们认出来，所以希望你能来接近他们，查查怎么回事。”

　　赵耀不满道：“你把我当成什么人了？你的人有官方气质，会被看出来，那我身上也有侠义气质，会被看出来啊。”

　　老何无奈道：“你隐藏得比较深嘛。”

　　赵耀心中暗道：“1000*2的经验值，也算是还行了，说不定进入监狱开始调查以后，还能触发其他任务。”

　　点了点头，看在任务的经验值上，赵耀打算接下这个任务。

　　“不过进监狱的话，带哪只猫好？”


第506章 入狱

　　赵耀行走在次元胃袋之中，目光从一只只超能猫的身上划过。

　　“根据老何给的资料，监狱一共分成两个部分，一个关人，一个关猫。人的那部分我去处理就行了，猫的那部分却是需要超能猫去解决。”

　　“西猫王管理的超能监狱之中，全都是各种作奸犯科的使徒或者超能猫，要从他们的嘴里套出话来，这只超能猫必须猫狠，皮厚，有手段，实力也不能弱，最好再有点江湖气息。”

　　赵耀的目光不知不绝锁定在了抹茶的身上，心中接着想到：“抹茶应该可以胜任这个工作，如果再带上煤球的话，那么我还随时都能到他们那里去，次元胃袋里的猫也能随时支援。”

　　想到这里，赵耀在意识之中朝着抹茶的方向喊道：“抹茶，过来。”

　　原本还在手下面前训话的抹茶一听见赵耀的呼喊，嗖地一下便窜了过来。

　　赵耀看着抹茶说道：“我接下来几天要去监狱一趟……”

　　“真的啊？”抹茶兴奋道：“呆几年？”他心中狂吼：“哈哈哈哈，我就知道这老家伙作恶多端，多行不义必自毙。现在真的要进去了？那我岂不就是老大了？我抹茶的时代要来了！”

　　赵耀面无表情帝按着抹茶的脑袋，一边拧一边说道：“你要和我一起进去。”

　　抹茶啪嗒一声跪倒在地上，眼泪汪汪地看着赵耀，一蹭一蹭地爬了过去，抱着赵耀的小腿喊道：“赵耀！我是你最心爱的小茶茶啊！你怎么能这么狠心带我去监狱！”

　　他越说声音越凄惨，叫喊道：“我还这么小就进了监狱，这辈子就完蛋了啊！”

　　赵耀不耐烦地甩开抹茶的爪子，说道：“不是叫你去坐牢，是陪我一起混入一座监狱做几天调查。”

　　抹茶放松了下来，身上的橘毛也停止了掉落：“这样啊，你早说嘛赵耀，害我吓了一大跳。”

　　另一边的煤球也被赵耀喊了过来：“……就这样，你们两个陪我去监狱里一趟，打探打探清楚，到底是怎么回事？”

　　煤球不爽到：“我不要去监狱里，很多猫薄荷要等我照顾呢，我不能离开这里。”

　　赵耀抱起了煤球说道：“煤球，猫薄荷几天不浇水也没事情的。”

　　“但是万一有人偷我的猫薄荷怎么办？”煤球的目光狠狠在猫群中瞪来瞪去：“这下家伙，可是天天觊觎着我的猫薄荷，我每天都能抓到十几个偷我猫薄荷的混蛋。”

　　赵耀翻了个白眼说道：“那这样，法老不喜欢猫薄荷的，我让他帮你看着点，怎么样？”

　　“法老？”煤球看了看远处正在锻炼的法老，便看到对方此刻浑身上下绑着一根根锁链，每一根锁链后面都连接了一根粗壮无比的杠铃，舞动着这些杠铃刮起一阵阵宛如实质的狂风，散发出惊人的压迫力。

　　煤球摇了摇头说道：“不行，法老和阿瑞斯关系好的很，阿瑞斯喜欢吸草，还有叶卡捷琳娜个老贱人也喜欢吸草，他们会监守自盗的。”

　　赵耀无奈道：“那伊丽莎白行吧，她不吸猫草，能力也强。”

　　煤球点点头：“伊丽莎白倒是可以……”

　　赵耀趁机说道：“你去了牢里，可以卖猫薄荷啊，你想想坐牢的超能猫，多久没吸草了，那得多饥渴？你还不十倍的价格卖给他们，出来就能用钱买下更多的猫薄荷来种，一本万利啊。”

　　看到两只猫仍旧兴趣缺缺的模样，赵耀无奈道：“行了，这次任务如果你们能完成的话，给你们每人一万块。”

　　煤球和抹茶听到这句话，目光瞬间放亮：“赵耀！我要坐牢！”

　　……

　　面包车缓缓地在监狱门口停下，打开车门，一只只超能猫缓缓从面包车上走了下来，他们的脖子上全都带着电击项圈，可以通过远程控制直接进行电击，使得身体浑身痉挛。

　　每一个进入监狱的超能猫都会被戴上这种项圈进行控制，而如果是无惧电击的超能猫的话，则又会有其他各种不同的禁锢，监控手段。

　　抹茶和煤球走在最后，一脸好奇地打量着眼前的钢铁监狱，他们的脖子上虽然也套了电击项圈，但是在赵耀的要求下，并无法触发电击功能。

　　等犯罪超能猫们都走下来以后，便看到一行狱警已经站在监狱的大门前看着他们。

　　特别是为首的一名中年男子，梳着背头，神色冷峻，面容消瘦，他冷冷地看着他们：“各位垃圾，恶棍，渣滓，猫中的败类，你们好。”

　　看到众猫变化的神色，中年男子接着说道：“我叫阎罗，这座监狱的副监狱长，也是接下来的日子里，你们的神。”说着，他按了按手中的控制器，犯罪超能猫的项圈直接释放出了强烈的电流，电的超能猫们浑身颤抖，倒在地上。

　　但当阎罗看见抹茶和煤球完好无损地站在原地时，微微一愣：“你们两个……”

　　下一刻，抹茶便惨叫一声倒在地上：“啊！好痛啊！好痛啊！”说着还时不时地翻滚一下。

　　一旁的煤球却没有反应过来，愣了一下，这才惨叫一声倒下来，假装着很痛的样子。

　　阎罗立刻指着她说道：“检查一下这只猫的项圈，看看是不是坏了。”

　　煤球看到他们要来换自己的项圈，立刻站了起来，龇牙低吼。

　　一旁的抹茶立刻在意识之中喊道：“喂！你不想要一万块钱了么！别乱来！”

　　听到抹茶说的话，煤球皱了皱眉：“切。”最后还是没有反抗，任由几个狱警给他换上了新项圈。

　　不过煤球还是看着一旁的抹茶说道：“这只猫的项圈也坏了。”

　　抹茶：“我不是！我没有！别瞎说！”

　　远处的阎罗指了抹茶一下，说道：“把这只猫的项圈也换一下吧。”

　　抹茶：“……”

　　接下来一只只猫被押入了钢铁打造的大门之中，宛如被一头巨兽一口吞下一样。

　　……

　　BIUBIUBIU。

　　一道道水枪直接打在了超能猫们的身上，煤球发出一声惨叫，张开嘴巴，就想要发动次元胃袋。

　　一旁的抹茶却一把按住煤球的肩膀，一脸严肃地看着他，摇着头说道：“一万块。”

　　煤球轻轻地吐出一口气，下一刻一大滩水已经射在了他的脸上。

　　另一边的抹茶也被浇了一脑袋的水，猛地捏住了自己的爪子，心中喊道：“不行，一万块，忍耐啊抹茶，为了一万块。”


第507章 牢房

　　好不容易被冲完了水，一大批浑身湿漉漉的超能猫们又被送进了吹风间里。

　　一踏入其中，四面八方就全都是暖风吹了过来。

　　抹茶和煤球身上的毛发都被吹得飞来飞去，喉咙里发出低声嘶吼。

　　吹干了身上的水分，他们又被送入了剃毛间，浑身上下的毛发被剃短了一圈。

　　看到前面剃毛的家伙，煤球的眼睛直接红了，瞪着远处拿着剃毛刀的人类，嘶吼道：“谁也不准剃我的毛。”

　　抹茶立刻拦住她说道：“别冲动啊煤球，忍耐！要忍耐！想想一万块钱。”

　　煤球闭上了眼睛，虽然浑身炸毛，却是没有在抵抗了。

　　不久后，抹茶和煤球身上的毛都被剃到了一寸长短，所有进来的超能猫们都被弄成了超短毛猫。

　　然后经过了一道道检查，终于到了分配牢房的时候。

　　抹茶和煤球跟着一群狱警缓缓走在长长的廊道之中，左右两边都是钢铁打造的猫笼子，里面有提供了猫窝，蹲厕，还有水盆，而每一间猫笼子最多都能住六只猫。

　　随着一只只超能猫被分配到了不同的猫笼之中，抹茶也被带入了一个猫笼里。

　　“进去吧。”狱警踢了抹茶一脚，被煤球瞪了一眼，一旁的抹茶立刻劝阻煤球，心中喊道：“千万别冲动啊煤球，我们先熟悉环境，之后再找机会相互联系，看到了任务别急着完成，要耐心点……”

　　显然为了能顺利完成任务，赵耀给抹茶和煤球都打开了任务模块，让他们可以自由地接取任务。

　　看到抹茶半天还没进去，狱警又在抹茶的屁股上踢了一脚，抹茶无奈地走进了牢笼之中，看着煤球跟着狱警接着走向了另一处的猫笼。

　　抹茶抬头看向了自己笼子里的情况，这间猫笼里此时已经住了四只猫，此刻全都转过头看向了进来的抹茶和煤球，沉默着没有说话。

　　其中一只蓝猫身材最为壮硕，看上去起码有接近20斤，正趴在猫笼里最好的一张猫窝上，漫不经心地打量着抹茶。

　　“小子，你叫什么？怎么进来的？”

　　抹茶立刻抬起了胸膛，冷冷打量着猫笼子里的罪犯超能猫，哈哈一笑道：“愚蠢的猫咪，你们根本不知道自己在和什么样的猫对话。”

　　脑海里闪过自己战胜一个个强敌，担任锦猫卫，统帅群猫的模样，抹茶的脸颊越发自信起来，找到一旁空着的猫窝爬了上去，嘴里淡淡道：“从今天开始，这个猫笼子里我说了算，你们有什么意见？”

　　“新人，你知不知道你在跟谁说话？”一只土猫站在大胖蓝猫的身旁，不屑道：“我们老大可是吉祥街的潇洒哥，拥有着单挑十条野狗的实力。你现在老老实实地低头认错，还能少挨一顿打。”

　　抹茶低笑一声，蹭的一下伸出了猫爪：“呵呵呵呵，多久了？多久没有猫敢和我说出这种嚣张的话了，一群杂鱼，连对手的实力都搞不清楚就想上么？”

　　几只猫对视了一眼，大胖蓝猫恼火地说道：“嚣张的家伙，给我把他往死里打。”

　　“这可是你们自找的。”抹茶狂笑一声：“别浪费时间了，你们四个一起上吧。”说着，他已经伸出爪子冲了上去。

　　……

　　五分钟后，抹茶趴在地上，身上被抓得乱七八糟的，甚至胸口和背后都掉了一大簇猫毛，此刻正可怜兮兮地看着蓝猫说道：“几位大哥，咱们有话好好说，不要动手嘛。”

　　显然虽然抹茶奋力反抗，可是在这狭小的空间之中，面对四只超能猫的围攻，他还是难以抵挡的倒下了。

　　看了看自己的爪子，抹茶心中气道：“哼，都怪赵耀前天给我剪了指甲，不然我怎么会被这区区几只傻猫打倒？”

　　大胖蓝猫冷笑一声，说道：“叫什么名字？怎么进来的？”

　　抹茶立刻老老实实地说道：“我叫乔治，因为杀猫进来的。”

　　“杀猫？”一只土猫吃惊道：“你杀了几只猫？”

　　抹茶缓缓站了起来，面露寒光说道：“那天晚上，我趁着铲屎地睡着以后，把家里的十多只猫全都咬死了……”

　　啪！大胖蓝猫一巴掌拍在抹茶的脑袋上：“谁让你站起来的。”

　　看着趴在地上的抹茶，他哼了哼说道：“别吹比，说实话。”

　　“我真的是……”

　　啪啪啪！连续几巴掌打在抹茶的脑袋上，大胖蓝猫瞪着对方说道：“你觉得我是傻子么？”

　　抹茶老老实实地摇了摇头，小声说道：“不是。”

　　大胖蓝猫一把按住对方的猫头，接着问道：“那你是觉得你是傻子咯？”

　　抹茶又摇了摇头，低声说道：“对不起。”

　　大胖蓝猫这才说道：“到底犯了什么事情进来的，说。”

　　“其……其实我没杀猫，我是电信诈骗被抓进来的。”抹茶老老实实地说道：“我说杀猫是想让你们怕我们。”

　　“这才对嘛，看你这怂样还想杀猫？老子没觉醒之前都能打得你满头包。”大胖蓝猫这才点了点头：“诈骗犯乔治是吧？从今天开始，你睡在那个窝里，知道了么？”

　　抹茶顺着对方的爪子看去，便看到了一个已经被睡得破破烂烂，好像垃圾一样扔在了猫厕所旁边，距离厕所最近的一个猫窝。

　　看到这个位置，抹茶的眼中闪过一丝杀意，狠狠瞪向了大胖蓝猫。

　　后者不爽道：“小子，你还不服？”

　　抹茶连忙低下了脑袋，然后缩着身体走向了破烂猫窝，看着一旁几只猫谈笑风生的样子，抹茶心中暗恨：“可恶，等我联系上了煤球或者赵耀，就让你们几个龙套知道，得罪我乔治抹茶的下场到底有多惨。”

　　接下来担惊受怕地过了一晚上，第二天吃了早饭之后，终于到了放风时间。

　　一只只的罪犯超能猫被放到了一片操场上，还能看到许多的猫玩具，猫爬架和逗猫棒，超能猫们可以在这里自由活动。

　　也就是在这操场上，抹茶一眼看到了远处的煤球，立刻冲了过去哭喊道：“煤球！煤球我终于找到你了！”


第508章 求救

　　“煤球！煤球救救我啊！我被猫欺负了！”

　　抹茶哭喊着朝煤球跑去，哪知道还没有跑几步，已经被几只身材壮硕的黑猫挡在了面前。

　　几只黑猫身上的毛发秃秃的，脸上还有着长长的疤痕，仅仅是瞪着抹茶，就让抹茶感觉到一种强烈的杀气侵袭而来。

　　其中一只黑猫说道：“小子，你哪来的？”

　　另一只黑猫撇撇嘴说道：“这里是黑猫帮的地盘，不允许其他颜色的猫过来。”

　　抹茶愣了愣，这才抬头看去，便发现放风的操场上各自有不同的猫咪相互盘踞，隐隐约约形成了几个势力的样子。

　　“滚吧小子，黑猫帮不欢迎其他颜色的猫。”

　　一只壮硕的黑猫伸爪子一拍，已经将抹茶推了出去。

　　接着抹茶只觉得眼前一黑，一道阴影已经覆盖在了他的面前，正是那大胖蓝猫潇洒哥。

　　便看到潇洒哥龇着牙，黄色的眼睛变成针尖一样的竖瞳，死死盯着眼前的抹茶。

　　“你这小子，看样子还是不服啊，还想找帮手？”说着的同时，潇洒哥蹭得一下伸出了利爪，在抹茶的面前比来比去。

　　抹茶立刻朝着远处的煤球喊道：“煤球！是我啊！快救救我啊！”

　　煤球此刻正趴在一处草坪上晒太阳，四周围聚拢了一大批的黑猫，各自打闹，玩耍，或者抓猫抓板，爬猫爬架。

　　听到抹茶的呼喊声，煤球翻了个身，直接把耳朵堵上了。

　　抹茶扑通一声扑倒在地，朝着大胖蓝猫喊道：“哥~~我错了。”

　　“现在才认错？晚了。”潇洒哥冷哼道：“我今天就教教你花儿为什么这么红。”

　　“看我的凯撒锐爪！”便看到潇洒哥五指张开，带起五道血光，朝着抹茶狠狠抓了过去。

　　但就在他刚刚想要出手的瞬间，一道无形的力量击打在潇洒哥的肚子上，直接将他揍飞了出去，最后啪嗒一下撞在墙壁上，缓缓掉落了下来。

　　抹茶惊讶地看着这一幕，与此同时，赵耀的声音在他耳中响起：“傻子，还不快上去揍他。”

　　抹茶感动道：“爸爸！爸爸你来救我了？”

　　操场上空，赵耀撑开排斥场域，稳稳地站在二十米的虚空之中，圆圆趴在他的脑袋上，将他浑身上下完全隐身了起来。

　　赵耀无语地看着抹茶：“这家伙，竟然连这几只破猫都打不过……真是白给你升级了。”

　　另一边，抹茶哈哈狂笑地看着倒地的潇洒哥：“愚蠢的猫咪，知道惹火我是多大的错误了么？”说着他已经冲了上去。

　　LV7的排斥场域足足35米，赵耀就算站在20米的高空也能随意帮助抹茶。

　　于是抹茶浑身包裹着排斥场域，对着潇洒哥就是一阵拳打脚踢。

　　砰！又一脚踢在地上的潇洒哥腰上，后者发出一声闷哼，直接装死不站起来了。

　　抹茶指着潇洒哥的三只小弟猫傲然道：“看到了没有？这就是跟我抹茶做对的下场！”

　　三只土猫瑟瑟发抖，不敢有丝毫的反抗。

　　赵耀站在半空之中，首先看向了不远处的狱警们，这些狱警之中有人有猫，不过看到了抹茶和潇洒哥的打斗，也丝毫没有上来劝阻的样子，反而是笑语盈盈的，宛如再看一场好戏。

　　操场上其他方向的超能猫罪犯们也都是冷眼旁观，又或者干脆就叫好加油的，似乎都期待着斗殴、战斗的事情。

　　整个监狱之中，宛如都弥漫着一股暴力、浮躁的气息。

　　赵耀皱了皱眉：“怎么会这样？根据老何的说法，西猫王应该是在度化罪犯，让他们变得越来越善良，但是现在看来，这个监狱似乎比普通监狱更加黑暗，是发生了什么变故了么？”

　　与此同时，抹茶已经躺在地上开始晒太阳了，一旁的潇洒哥和三只土猫则变成了他的小弟，乖乖在一旁替他坐着警戒。

　　赵耀轻轻飞到了抹茶的身后，问道：“你怎么搞的？不是给你做了幻术项圈的么？”

　　赵耀毕竟是老何安排过来的，自然有着许多后门可以走，就像抹茶和煤球的项圈，不但没有电击功能，甚至还都被赵耀封印了幻术在其中，这也是他这么放心他们过来的原因。

　　抹茶立刻将项圈被换的事情说了一遍，赵耀翻了个白眼，只能再将五感剥夺的幻术封印到了抹茶的新项圈里。

　　“好了，这次别再弄掉了，我给你设置的范围是一米，你只要时停到目标身边一米，再发动项圈，就可以直接剥夺别的猫的五感了。”

　　抹茶喵哈哈哈地大笑了起来。

　　赵耀顺便又跑去煤球那边，把煤球的线圈也封印个幻术进去。

　　与此同时，又一只猫走到了抹茶的面前，冷笑一声说道：“哼哼，想不到连你也进来了，抹茶，你果然不愧是我一生的宿敌。”

　　抹茶仰着脑袋看向说话的猫，正是一只圆滚滚的银虎斑美短，不是鱼丸又是谁。

　　“噫？鱼丸啊？你也进来了？”抹茶看了看鱼丸和鱼丸背后跟着的几只品种猫，心中一惊：“你竟然也能成为这里的老大之一？”

　　“哼哼，可不是你一个人在进步。”鱼丸爪子一挥说道：“说起来，你这家伙是怎么进来的？果然是长得越来越不可爱，赵耀那家伙也已经不要你了么？哈哈哈哈。”

　　抹茶淡淡说道：“电信诈骗而已，不过应该是误判了，很快就回放我出去的。”

　　就在这时，远处本来笑看抹茶这边打架的狱警中，有个猫狱警走了出来，招了招爪喊道：“喂，那只橘猫！就是那只强奸犯的橘猫，你注意点，一会儿放风结束了，直接跟我走。”

　　抹茶吃惊地指着自己喊道：“你叫我？”

　　“对啊，乔治抹茶，一分钟强奸了4只超能母猫，说的就是你吧？”

　　抹茶怒道：“赵耀！你到底给我登记的什么罪名啊！”

　　“竟然一分钟强奸了4只超能母猫。”鱼丸表情一暗：“可恶，输了。”

　　正在给煤球封印幻术的赵耀忍不住翻了个白眼：“输个屁啊。”

　　那边的抹茶朝着狱警说道：“要我去干嘛？”

　　那猫狱警冷笑一声：“你待会过来了就知道了。”说着便不再理会抹茶了。

　　只是在抹茶的眼中，对方的脑袋上突然亮起了一个大大的感叹号。

　　“噫？难道我刚刚的威武英姿吸引了他们的注意力？需要我帮忙了。”抹茶摇了摇头，暂时不管这些，抬头继续看向了鱼丸说道：“你呢？怎么进来的？”


第509章 狱霸

　　听到抹茶的问题，鱼丸脑海中回忆起了几天前的事情。

　　……

　　小雨看着吃饭的鱼丸说道：“鱼丸啊，家里的猫粮都快吃完了。”

　　鱼丸抬起头来，张开嘴巴，一颗颗猫粮从嘴里掉了下来：“小雨，你也想吃猫粮？”

　　小雨啪的一下拍了鱼丸的脑袋，接着说道：“我听说有个地方可以寄养猫，不花钱，随便吃，而且里面到处都是超能母猫？”

　　鱼丸双眼放光道：“真的么？”

　　“当然是真的。”小雨说道：“你想去的话，我可以送你进去‘寄养’一段时间。”

　　……

　　鱼丸眯着眼说道：“你管我怎么进来的。”说着，指了指身旁的几只品种猫说道：“今天我是代表我们18K过来的，我告诉你，潇洒哥是我们18K的人，你搞他，是不打算给我们18K面子咯？”

　　抹茶微微一愣：“18K？这个猫帮我好像听说过，鱼丸还在里面混出来了？”他的目光一凝，便看到伴随着鱼丸的话语，四周围各种蓝猫，美短，暹罗，加菲都缓缓围了上来，满含杀机的看着抹茶。

　　抹茶心中一紧：“鱼丸竟然在18K混的这么好？”他虽然非常自信自己此刻的手段，但是却也不想白白被这么多超能猫围攻，既费力又不讨好。

　　于是抹茶立刻喊道：“你们这么多人想打我一个？18K就只会围殴的么？有没有种让你们老大来跟我单挑？”

　　猫群停了下来，伴随着一声喵叫，一只加菲猫缓缓走了出来：“说的很有道理，你想跟我单挑是吧？那就来吧？”

　　抹茶微微一愣，指了指鱼丸又指了指这只加菲猫喊道：“鱼丸，你不是他们老大么？要单挑就让你来跟我单挑！”

　　加菲猫皱了皱眉说道：“他什么时候是我们老大了？他只是比较喜欢走在最前面最中间而已。”

　　鱼丸讨好地跑到加菲猫身旁，说道：“老大当心啊，这只橘猫阴险得很。”

　　“……”抹茶翻了个白眼，盯着加菲猫说道：“算了，那我们单挑也一样。”

　　加菲猫说道：“单挑可以啊，不过我要加个条件，谁赢了，谁就能舔对方的菊花，以后监狱里都要听他的。”

　　抹茶：“……”他稍微愣了愣就骂道：“你还活在原始社会么？还保留着普通野猫的习惯？谁要舔你菊花啊！”

　　加菲猫耸了耸肩膀：“你不舔也可以。”说着，他伸出舌头，缓缓舔了舔嘴唇说道：“反正我是舔定你的了。”

　　一旁的鱼丸强忍着心中的恶心，加油道：“老大加油，我一会帮你按住他的腿！”

　　抹茶感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，直接冲了上去，走到了加菲猫的面前，指着对方的鼻子喊道：“你个垃圾，给我跪下！”

　　说话间，他已经发动了幻术项圈，加菲猫瞬间失去了五感，也就是在发动幻术项圈后的瞬间，抹茶亦同时发动了时停。

　　万物静止的世界之中，抹茶鬼鬼祟祟地绕到了加菲猫的身后，直接就将对方的身子按了下去，然后将对方凹造型，凹成了趴到在地，一脸臣服的样子。

　　接着抹茶又回到了原地，恢复了原本的模样。

　　而在众猫的眼中，便看到抹茶一声跪下，加菲猫便直接跪倒在了地上。

　　众人一片惊呼还没结束，只听抹茶说道：“服不服？”

　　伴随着时间的暂停和流逝，已经昏迷的加菲猫点了点头。

　　四周围的超能猫们一片震惊。

　　“加菲竟然直接认怂了？”

　　“怎么可能？是不是什么能力？”

　　“这只橘猫到底什么来头？”

　　迎着众猫惊疑不定的目光，抹茶突然发现自己接到一个任务。

　　支线任务：威震监狱。

　　任务目标：震慑众猫，让他们彻底明白你的强悍。

　　任务奖励：500点经验值

　　失败惩罚：无。

　　抹茶的目光一亮，这还是他第一次直接接到任务，而不是通过“帮助”别人来接任务。

　　他当然直接选择了接受任务，然后看了看四周围的群猫，淡淡一笑说道：“各位，你们下一句会说，谁摸了我的屁股。”

　　下一刻，抹茶停止了时间，在8倍加速之下，抹茶只花了几秒钟就摸遍了在场所有超能猫的屁股。

　　当时间再次恢复流动之后，所有猫全都惊呼一声。

　　鱼丸不可置信地看着抹茶说道：“谁摸了我的屁股……不可能，你怎么知道我要说什么？”

　　“因为我的眼睛能看穿未来，我的双手能操纵现在！”抹茶一边说着一边笑了起来，然后看向了鱼丸说道：“接下来，你们全都会喵的一声惨叫出来。”

　　伴随着时间的停止和流动，鱼丸陡然间捂住了下身，喵的一声惨叫了出来：“连这你都能预测到？”

　　此刻众猫看向抹茶的眼睛已经震惊无比，唯有煤球仍旧懒洋洋的晒着太阳，鄙夷地看着抹茶。

　　抹茶却是对众人的震惊和惊恐感觉到非常满意，不过也有超能猫并不服气，但是刚刚站出来，就被抹茶一个幻术，时停，凹造型，一套农民三连打得跪倒在地。

　　到了这个时候，就没什么超能猫愿意出头了，毕竟抹茶展现的能力诡异无比，而抹茶看了看任务显示完成，他直接涨了500点经验值，脸上露出了满足的笑容。

　　完成了震慑众猫的任务，过了一会放风也结束了，抹茶按照之前的约定，屁颠屁颠跟着几个狱警走了出去。

　　赵耀则是摸了摸煤球的脑袋说道：“你接了个卖猫草任务？”

　　煤球点了点头，说起这个就开心道：“是啊，只要我在监狱里卖的猫薄荷越多，就能拿越多经验值。”

　　赵耀点了点头：“好好干，有事情随时通过次元胃袋联系我。”

　　抹茶和煤球这边的项圈搞定，下一步他也是时候回到自己的牢房了。

　　不过在他隐身加幻术回到自己的牢房之后，看着牢房里几个被他弄晕的家伙，赵耀就忍不住地翻个白眼。

　　他从左到右扫过了去，便看到他牢房里的使徒分别是美国人威廉，船萧小伙黑皮，破落富二代萧明，还有痔疮患者水龙。

　　“这他妹的什么组合啊，我看老何你是故意为难我赵耀吧。”


第510章 贿赂和狱友

　　就在赵耀回到自己牢房的时候，抹茶也跟着狱警们来到了一间套间。

　　闪烁着金色感叹号的狱警朝他说道：“进去吧，里面有人要和你谈谈。”

　　支线任务：谈话。

　　任务目标：与监狱领导谈话

　　任务奖励：10点经验值

　　失败惩罚：无。

　　抹茶开心地笑了笑，又要有10点经验值到手了。

　　他走进房间，相比起监狱中其他冰冷的牢房，这间套间看上去就豪华多了，一名金发白人便坐在套间中央的桌子前，一边喝着红茶，一边看着走进来的抹茶，笑了笑说道：“乔治先生……是吧？”

　　乔治抠了抠自己的鼻孔，斜眼看着眼前的金发白人说道：“你是谁啊？听得懂我说话么？”

　　就在抹茶说完话之后，白人将一只手机轻轻推到了抹茶的面前说道：“您可以通过手机跟我对话。”

　　抹茶用手机把话又说了一遍，白人笑了笑说道：“我叫迈克，监狱的负责人之一。邀请阁下来这里，是我觉得以您的能力，留在这个监狱里太过可惜了。”

　　“这还用你说？”抹茶大大咧咧地坐到了对方面前的桌子上，又手机回到：“直接说吧，你想干嘛？”

　　“我并没有想要做什么。”迈克耸了耸肩说道：“我只是希望能给您这样的超能猫，更好的条件。简陋的牢房，不是您这样高贵的超能猫应该住的，这里的套间我想更加适合你。”

　　抹茶欣赏地看了迈克一眼：“小子，你很懂事嘛。”

　　迈克拍了拍手，不一会一盘盘新鲜的美食被送了上来，有猫粮，猫冻干，甚至还有生骨肉，生鱼片，全都是猫咪会喜欢吃的东西。

　　看到这些东西，抹茶的眼睛微微一亮，不过早就遭受过赵耀传奇猫饭轰炸的他，当然不会被眼前这些没用超能力做出来的饭随意吸引。

　　而随着这番场面的出现，抹茶陡然发现自己又接到了一个任务。

　　支线任务：抵御腐蚀。

　　任务目标：抵抗对方糖衣炮弹的腐蚀，不答应对方的任意条件

　　任务奖励：500点经验值

　　失败惩罚：无。

　　抹茶微微一愣，心中乐开了花：“哈哈哈哈，太小看我了，我乔治抹茶也是一方豪强，手下强猫无数，过手的资金没有十万，也有几万了，会被腐蚀？”

　　便看到抹茶随便吃了几口，然后噗的一口吐了出来：

　　“鱼肉已经不新鲜了，还偷偷泡了水？想要看着大一点？失败！牛肉煮得太老，甚至连基本的拍打都没做，香料和酱汁根本没有入味，失败。猫粮放在外面超过三个小时了吧？这种高级猫粮都是纯肉制作的，一旦和空气接触就会开始氧化，放的时间超过1小时就不能吃了，你们竟然放了这么久才拿给我吃？失败中的失败。”

　　迈克强笑了一声，额头似乎有青筋在缓缓跳动，心中骂道：“一只土猫还挑三拣四。”不过他并没有和抹茶争辩，而是接续拍了拍手，便看到一只只波斯猫，加菲猫，布偶猫，英短，美短等等的母猫走了进来。

　　看到这一幕的抹茶心头一热，迈克似乎也察觉到了他的目光变化：“呵呵，只要阁下愿意帮我们小小的一个忙，这些母猫便全部送给您了。”

　　抹茶咽了咽一口口水，看到任务面板上的任务，艰难地移开了目光，脑海中不断意淫起了伊丽莎白一家的模样，浑身的燥热立刻缓缓压了下去。

　　只听抹茶冷哼一声，用手机说道：“让她们都给我滚，我抹茶这辈子最讨厌的就是母猫，老子对母猫一点兴趣都没有！”

　　迈克吐出一口气，终于施展出了最后的大招。

　　便看到一只行李箱被他拿了出来，将行李箱放到抹茶面前轻轻打开，瞬间出现的纸币几乎要亮瞎了抹茶的双眼。

　　抹茶颤抖着朝箱子伸出爪子，但马上又缩了回来，伸出去，又缩了回来。

　　看到他犹豫的模样，迈克笑着说道：“只要您愿意加入我们，这些钱便都是您的了。”

　　抹茶被眼前花花绿绿的钱给直接迷了眼镜，一脸昏昏沉沉地问道：“你们是什么组织？”

　　说话间，他的猫爪已经放在了纸币上面，脸上露出了兴奋的表情，不过兴奋之后又是犹豫，犹豫了一会又忍不住把手伸了出去。

　　迈克喝着红茶，看着抹茶犹犹豫豫的模样也不生气，就这么微笑着看他犹豫来犹豫去，他淡淡道：“如果加入我们的话，说不定过一段时间，你就能从这间监狱出去了。”

　　……

　　另一边，赵耀回到自己的牢房，看着眼前的几个家伙，无奈地翻了个白眼。

　　他找到自己的床铺躺下，接着啪嗒一下打了个响指，笼罩在他们身上的幻术已经被解开了，不过所有人仍旧呼呼大睡着。

　　赵耀看着自己脖子上装样子的电击项圈，往其中缓缓封印了一个幻术，整个人从一旁看去，就变成了一名普通大叔的模样，毕竟他可不想被这几个坑货看到自己的真实模样。

　　就在他做完这些以后，几名狱友也纷纷醒了过来。

　　第一个醒过来的就是美国大兵威廉了，他睁开眼睛坐了起来，眼眶突然红了。双手捂脸，一脸崩溃地坐在床头。

　　只见他双眼布满血丝地想到：“该死，我到底在那岛上经历了什么？为什么我所有的存款都没有了？还欠了别人一百五十万的美金？”

　　此刻的威廉只觉得人生一片灰暗，他真想一辈子呆在牢里不出去了。

　　监狱另一角黑皮指着威廉惊呼道：“哇，外国佬，你身上怎么都变灰啦！”

　　威廉瞪了他一眼，却一点吵架的心思都没有。

　　萧明看了看牢房里的几人，威廉一脸心若死灰地坐在床上，另一个男子（水龙）正趴在床上，一脸疼痛难当的样子，还有一个（赵耀）看上去普普通通，就这么普通地躺在床上，看上去似乎在普普通通地睡觉。

　　萧明斟酌了一下说道：“我记得我刚刚来到这个牢房里不久后就睡着了，要不我们现在相互介绍一下吧？”

　　看到还是不为所动的众人，萧明第一个说道：“那我先来吧，我叫萧明，家里有点小钱，这次进来嘛……”他苦笑着耸了耸肩说道：“是因为被人告非法集资这才进来的，但其实我们都是正常的交易买卖，只不过我们出售的是梦想，现在的社会对我们还有很多误解。”


第511章 恐怖和伤痕

　　听到萧明说的话，其他人都下意识地离远了一点，只有黑皮点了点头接着说道：“我叫黑皮，我和萧明是一起的，不过我们被抓起来的理由不一样，我是故意伤人进来的。”

　　威廉看着黑皮这副土包子的模样，忍不住笑了笑：“故意伤人？就你还能故意伤人？伤了几个人啊？”

　　“一百多个吧。”黑皮叹口气说道：“唉，那一百多个都是我的好兄弟啊，其实我也不想的，但谁叫我那天喝醉了呢。”

　　威廉忍不住上下打量了对方一下，就眼前这个好像山里种的家伙，竟然能伤得了一百多个人？

　　萧明看着威廉说道：“这位外国朋友，不知道你怎么称呼？”

　　“你们叫我威廉就好了。”威廉冷淡道。

　　萧明接着问道：“那你是怎么进来的？”

　　威廉叹了口气，抬头看向了牢房的天花板说道：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　看着萧明和黑皮一脸疑惑的表情，威廉呵呵一笑说道：“你们不懂的，真正恐怖的能力，不是那些明刀明枪打硬仗的使徒，那样的使徒，就算输了你们还知道是怎么回事。而我遇到的使徒，让我连发生了什么都不知道。反正当过醒过来以后，我就已经在这里了，而我老婆还打电话来找我离婚，她告诉我我所有的存款都被自己挪用了，还外借了150万美金。”

　　威廉苦涩道：“这才是真正的恐怖，连什么样的攻击都不知道，当你们醒过来以后，就发现自己什么都没了，老婆没了，钱没了，房子也没了，还欠了一屁股的债。”

　　萧明感同身受地点点头：“我很能理解你。”

　　说到这里，威廉将头都埋了下去，整个人看上去似乎又灰暗了几分。

　　“嗯？”赵耀摸了摸下巴想到：“这个使徒听上去真的很恐怖啊。”

　　黑皮摇头说道：“这有什么，我看你就是自己喝醉了吧？我告诉你，这个世界上最恐怖的使徒，当然是没头脑老师了。”

　　赵耀忍不住插嘴道：“喂，你想说的是无头骑士吧？”

　　黑皮白了他一眼，看着这个普通中年男子（赵耀）说道：“你懂什么，无头骑士是别人叫出来的，他真正的称呼是没头脑，这可是警察告诉我的。”

　　赵耀额头的青筋跳了跳说道：“喔？你还记得是那个警察跟你说的么？”

　　“那我怎么记得？你别说了，都把我打乱了，我要说什么来着？”黑皮说道：“对了，最恐怖的使徒，肯定是没头脑啊，你们根本不知道他有多厉害，那是完全超越了人类极限的战斗力，一口气就能击穿十几层房子的房顶，欠了别人几十万说不还就不还的，我要是什么时候能有他一半功力，就能欠别人十几万不还了……”

　　赵耀：“……这到底是夸还是骂啊。”

　　就在黑皮开始吹逼的时候，趴在床上一动不动，从头到尾都没有说过一句话的水龙阴森地笑了起来：“你们啊，还是太年轻了，根本不知道什么是最恐怖的。破产？离婚？欠债？呵呵呵呵，一击打穿十几层楼？欠了几十万不还？呵呵呵呵。”

　　看到水龙不屑的笑容，黑皮忍不住反驳道：“喂，那你说什么能力最厉害啊！”

　　“你们说的那些能力是很厉害，但是和我遭遇到的怪物比起来，根本不可同日而语。”水龙摇了摇头说道：“那一天，我和几名同伴袭击了一家猫咖。原本一切都很顺利，猫咖的老板虽然拥有很多只的超能猫，能力相互配合得更是厉害，但是在我的指挥下，我们还是把他打得落花流水，毫无反抗之力。特别是我那时候拥有着化身为水的能力，对于常规的能力者几乎立于不败之地。”

　　“但就在这个时候，他开始逃跑了。”水龙的双眼似乎陷入了回忆之中：“我们好像戏弄猎物一样追着他，直到他逃入了一间厕所之中。”

　　“嗯？”赵耀皱起了眉头：“这家伙说的不太对吧。”

　　那边的水龙继续说道：“当我们也跟着追进去的时候，却发现那个人已经消失不见了，只留下一只英短在那里，然后……”便看到水龙的眼中留下的惊恐之色：“地狱便降临了。”

　　黑皮马上追问道：“什么意思？到底发生了什么事情？”

　　“那只英短，他直接无视了化身为水的情况，在我完全发动能力，身上的每一个细胞都成为水的情况下，竟然在我的体内留下了一道永远无法愈合的伤口。”

　　水龙叹息道：“你们明白这是什么意思么？这是无视任何防御，任何物理规则的攻击，不论你怎么样防守，怎么样闪躲，怎么样地治疗，这道伤口都会紧紧跟在你的身上，永远无法愈合。”

　　黑皮倒抽了一口凉气，萧明也震惊道：“竟然有这么恐怖的能力。”

　　“当然有。”

　　“那道伤口在哪里？”

　　“在……”水龙的脸色突然一变：“又要爆发了！那家伙留在我体内的暗劲又要爆发了！快帮我叫狱警过来！”

　　下一刻，噗的一阵连响，便看到水龙的屁股位置飙射处一道道狂飙的鲜血，好像喷泉一样，刹那间把背后的整面墙壁染得血红。

　　喷完这坨血的水龙才轻轻地松了一口气：“没事了，已经被我压制下去了。”

　　赵耀忍不住说道：“你这明明是痔疮吧？有痔疮就去开刀啊！不要胡乱编造别人的能力啊。”

　　水龙看了赵耀一眼，惊讶道：“你看出来了么？那家伙的恐怖力量，便是可以在别人体内制造痔疮。”

　　黑皮、萧明和威廉的身体都是一冷，扯着嘴角说道：“好可怕的能力。”

　　赵耀恼火道：“哪有这种奇葩的能力，我看就是你自己得了痔疮吧，得了痔疮就去做手术啊，你以为你是来大姨妈了啊？不要瞎编什么超能力的故事了。”

　　他明明记得是他追着水龙逃跑，对方逃进了猫咖，中了芒果的能力开始拉屎，然后痔疮病也跟着犯了。

　　水龙的脸色一变，怒吼一声：“你觉得我骗你？”看到赵耀不屑的目光，他的心中似乎有一团火焰被点燃了一样，一下子变得无比暴躁，怒吼着就朝赵耀冲了过去，所过之处，一地鲜血。

　　水龙一边屁股喷血，一边狂吼着冲了上去：“我本来没痔疮的！都是那只猫给我的！”

　　不过此刻的水龙没有能力，还刚刚留了这么多血，三拳两脚就被赵耀打倒在地，却仍旧一边飙血，一边拼命爬了起来，朝着赵耀的脚踝咬去。

　　看到对方这副疯狂的模样，赵耀心中微微一凛，只能先出手将他打晕了。

　　“这家伙刚刚的变化，看上去有点不对劲啊，得了痔疮以后，脾气这么爆的么？”


第512章 懒惰和伤痕

　　看着到处是血的牢房，赵耀他们立刻呼喊了狱警。

　　几名狱警走了进来，搬走了晕倒在地上，浑身是血的水龙。

　　一名狱警叹息道：“唉，这家伙还不同意做手术么？这样下去要大出血死掉了吧。”

　　赵耀看着狱警一副好聊的模样，趁机问道：“他最近的脾气，是不是变得有些暴躁了？”

　　狱警看了他一眼，根本懒得回答，转身就想要离开了。

　　赵耀心中一火，直接动用了第六感幻术：“相信我，相信我，想要和我聊天，想要和我聊天。”

　　那名狱警突然打了个哈欠：“好累啊，工作好无聊，干脆回家休假一周吧。”

　　“你他妈的。”赵耀气道：“一定是这家伙自己太懒了，我这段时间天天勤劳地刷经验，不可能有这种偷懒的想法。”

　　眼看对方就要消失在走廊里了，赵耀不得不再次动用第六感幻术，疯狂地将心中的想法传递了过去。

　　那名狱警的脚步终于一停，转头看向了赵耀。

　　“呸。”他一口口水吐在了赵耀面前的地板上：“长得这么帅，做一辈子牢吧你。”

　　“我！”赵耀看着对方消失的背影，只觉得胸口一痛，气得一脚踢在铁栏杆上：“什么不靠谱的能力，伊丽莎白的升级，势在必行了。”

　　没能从狱警嘴里打探出消息，赵耀干脆又将目光看向了此刻牢房里的黑皮，萧明和威廉。

　　不知道为什么，被眼前这个平平无奇的普通中年人一眼扫过，黑皮、萧明和威廉的身上都涌现出一种熟悉的恐惧感，鸡皮疙瘩冒出了一片。

　　不过他们只以为是因为刚刚赵耀出手狠辣，三拳两脚解决了水龙的关系。

　　便看到赵耀和颜悦色地问道：“你们认识这个家伙么？他以前的脾气是不是也这么暴躁？”

　　三人对视了一眼，齐齐摇了摇头。

　　赵耀想着自己刚刚在水龙身上感觉到的变化，还有超能猫放风时候发生的事情，他又问道：“那最近的监狱里，有什么奇特的变化么？比如说有些人的脾气越来越火爆了？经常打架斗殴什么的？”

　　黑皮和萧明齐齐摇了摇头：“不知道，我们都是新来的。”

　　威廉皱了皱眉，赵耀这么一说，却是让他的确感觉到了一丝不对劲，他看向了赵耀问道：“你觉得，监狱出问题了？”

　　赵耀意外地看向威廉说道：“是啊，西猫王打造这座监狱的目的，是坏人变成好人，度化所有的罪犯吧？但是从我进入监狱以来，不论是狱警还是罪犯，甚至是超能猫，似乎都有些暴力倾向。”

　　几人的目光微微一凝，似乎都在考虑着赵耀的说法。

　　威廉也点了点头说道：“我之前过来这边的时候，监狱里的氛围的确要比现在好很多，这段时间以来，所有的人似乎都变得越来越暴躁了。”

　　赵耀心下了然，自己的推测看样子没有错。如果说以前的监狱里，所有人在西猫王的某种能力作用下，逐渐被变成一个好人，那么现在的监狱里，所有人都在朝着相反的方向变化。

　　虽然心中有了一些猜测，不过又聊了一番之后，赵耀也发现对方已经没办法给自己什么新的情报了。

　　又聊了一会儿以后，几人各自开始休息，直到一个小时之后，人类这边的罪犯也开始放风。

　　赵耀跟着一群罪犯一起来到一片操场上，便能看到囚犯们三三两两地聚在一起，要么聊天，要么休息，也有锻炼身体的。

　　赵耀稍微观察了一下，就走到一名囚犯的身旁说道：“今天的风儿，甚是喧嚣啊。”

　　对方奇怪地看了他一眼，稍微走远了几步。

　　赵耀跟了上去说道：“你有没有觉得，最近的监狱有点奇怪啊？”

　　“我觉得你有点奇怪。”对方白了他一眼便离开了。

　　赵耀无奈道：“要三言两语打听消息，也不是我擅长的啊，看样子还是得使用超能力啊。”

　　想到这里，他再次走向了另一名囚犯，目光微微一凝，已经发动了第六感幻术，心中疯狂念叨：“相信我，相信我，相信我，和我说话，和我说话，和我说话。”

　　对方似乎一下子呆住了，知道赵耀走到了他面前，问了问他监狱里最近的情况，对方才反应过来，笑眯眯地看着赵耀说道：“是啊，最近的监狱，燥得很呢。”

　　赵耀的目光一亮：“成功了？我的第六感幻术成功了？他已经暂时把我当作了可以信赖的人？”

　　想到这里，赵耀再接再厉地问道：“那你还记得，这种变化是什么时候开始的么？从这种变化开始的时候，还有什么其他特别的事情发生了么？”

　　对方笑了笑，突然握住了赵耀的手，柔声说道：“别着急嘛，我们过去那里坐，慢慢谈。”

　　赵耀的背后瞬间升起了无数的鸡皮疙瘩，对方的这个眼神明显不对劲啊。

　　赵耀自然不知道，他刚刚的第六感幻术并没有成功，他成功注入对方意识的第六感，并非是“这个男人很可信”，而是“这个男人超帅的”。

　　不过就在赵耀把手抽出去以后，对方接下来的动作立刻让他知道哪里出问题了。

　　只见对方伸手一抛，一只肥皂滑到了赵耀的面前：“能不能帮我捡一下肥皂。”说着，看向赵耀的屁股还舔了舔嘴唇。

　　“擦，你他妈的能不能再假一点，随手带肥皂啊你？生怕别人不知道你是基佬啊你？”

　　砰！赵耀一巴掌将对方打晕了过去，看了看四周围的囚犯，还有远处的狱警，果然都一副看戏的模样，根本没人上来管。

　　赵耀叹了口气：“想不到长得帅也会有这种副作用，因为自我认知自己很帅，所以本心之中一直有这种想法，施展第六感幻术的时候，一个控制不好也会传达过去么？”

　　“唉，是我的帅气限制了我的强大，可我又有什么办法？老天爷，你为什么要让我长得这么帅？”

　　打晕了一名囚犯，赵耀的目光动了动，又朝着下一个目标走去。

　　而他的行动也被几名狱警看在了眼里。

　　“这个新来的家伙，似乎在打听消息？要通知迈克么？”

　　一名五大三粗，脖子粗的好像大铁柱一样的中年男子摇了摇头：“那美国佬不可信，而且没有能力的使徒，只不过是普通人，又能翻得起什么浪花？”

　　粗脖子看了看操场上四处找人谈话的赵耀，冷笑一声说道：“这家伙要是真的搞事情，就把他也卖了好了，年轻的使徒可是值钱得很。”


第513章 收集情报

　　伴随着几名狱警说话的声音，赵耀猛地转过头，看向了那两个说话的狱警。

　　别人自然不知道，拥有着五猫之力的赵耀，他的听觉视觉等五感都极度敏锐，此刻虽然距离两名狱警很远，却也隐隐约约地听到了搞事……浪花……使徒……值钱等字眼。

　　“喔？狱警也有问题了么？”赵耀眨了眨眼睛，却没有感觉到太意外，既然囚犯出了问题，西猫王也出了问题，那么狱警出问题也很正常了。

　　不过赵耀暂时先没管这些，他还是先打算从囚犯的身上收集一波情报，然后再找狱警们谈谈。

　　接下来又找了几个囚犯，并没有收获什么消息，赵耀的眼睛一亮，他又看到了几个熟人，不正是上次日本人。

　　有能化身阴影的石田，还有石田的手下鬼冢和佐藤。

　　赵耀立刻屁颠屁颠地跑上去：“你们好呀？日本来的吧？中国好玩么？”

　　石田听到这话就是眉头一皱，什么叫中国好玩么，你看看我们现在这状态，能好玩得起来么？

　　所以石田没有说话，一旁的佐藤走了上去，一把推在赵耀的身上，嘴里喊道：“八格牙路，给我走开！”

　　不过佐藤这一下推在赵耀的身上，却好像在推着一个被五只猫顶着的人身上，对方竟然纹丝不动。

　　赵耀怎么说也是有五猫之力的人，当然不是佐藤随随便便可以推动的。

　　这一下佐藤和鬼冢都围了上来，看着赵耀恶狠狠道：“中国人，你是来挑衅的么？”

　　虽然都没有了能力，不过石田、佐藤、鬼冢都是常年的剑道练习者，本身的身体素质不错，战斗经验也很丰富，三个人相互照应，在这监狱里也没什么人敢随便欺负。

　　看到他们这副恶狠狠的样子，赵耀无奈地耸了耸肩膀说道：“我没有恶意，就是想跟你们打听点消息，比如这个监狱里是不是有了些特别的变化。”

　　说话的同时，赵耀的第六感幻术直接发动，将一股股直觉注入到对方的意识之中。

　　“相信我，相信我，这个人可信，这个人可信！”

　　便看到石田的目光一闪，看向赵耀的眼眸深处不知不觉多了一丝信任。

　　石田赫然主动开口说道：“这个监狱，的确酝酿了一些不为人知的变化。”

　　佐藤和鬼冢吃惊地看着石田：“老大，你！”

　　石田摆了摆手，看着赵耀继续说道：“这种变化已经有一段时间了，监狱里只要有点脑子的家伙应该都看出来了，但那又如何，没有能力，我们什么也做不了。”

　　赵耀心中一喜：“哈哈哈哈，我的能力终于成功了。”

　　听到石田说的话，他立刻说道：“未必如此，什么事情都有弱点和漏洞，我们将自己所知道的情况综合一下，总比懵懵懂懂地接受未来要好，至少我们努力过了。”

　　如果是平时赵耀对石田这么说的话，这位年轻的剑道天才必然是不屑一顾的，但此刻在第六感幻术的作用下，让石田感觉眼前的赵耀非常可信。

　　于是石田点了点头说道：“也许你说的对吧。不过我知道的也并不多。首先是这个监狱之中，所有人的脾气都变得越来越暴躁，就连我的手下也是。一开始我以为是因为监狱的管理问题，但后来我发现并不是，是某种力量，直接作用了人类的内心，引发了人们心中的暴力因子。”

　　赵耀摸了摸下巴接着问道：“除了这个还有什么奇怪的事情么？”

　　石田笑了笑说道：“还有嘛，就是囚犯之中有人失踪了。”

　　“失踪？”

　　“是啊，有些囚犯不知不觉就再也没出现过了，有去治病的，有去关禁闭的，也有号称提前出狱的。”石田冷冷道：“这个监狱就像一只张开嘴巴的巨兽一样，将一个个使徒给吞了下去。”

　　和石田交流完以后，赵耀的脑海中又多了一些猜测，接下来他一个个囚犯问过去，得到的情报也是大同小异。

　　另一边的石田在赵耀停下幻术离开之后，却是眉头微微一皱：“怎么回事？我怎么突然这么信任这小子？”

　　不过下一刻，赵耀的目光又是一凝，便看到十几个大汉占领了操场旁的健身区，正对着场上的哑铃、杠铃、单杠之类的东西疯狂锻炼着。

　　赵耀扯了扯嘴角，心中暗道：“竟然是肌力社的人？他们也被关在这里？不过怎么没有看到屠夫？”

　　赵耀突然想起了上次猫王争霸赛遇到屠夫的事件，那个时候的屠夫看样子应该已经被西猫王度化了，成为了老何那边的力量。

　　虽然不想和肌力交谈，但是想想屠夫的身份，肌力社说不定知道更多关于监狱的情报，赵耀还是硬着头皮走上去了。

　　“嗨，你们好啊。”

　　一个浑身肌肉好像健美冠军一样的家伙走了上来，看着赵耀说道：“小哥哥，你找谁呀？”

　　赵耀浑身鸡皮疙瘩犯了起来，这个时候他可丝毫不敢使用第六感幻术，万一用失败了，十几个肌肉老一边叫着小哥哥一边来追他，那画面光是想想就让他感觉辣眼睛。

　　赵耀只能说道：“你别误会，我是钢铁直男，只喜欢女人的。”

　　“钢铁直男呀？”那肌肉大汉大手捂嘴，轻笑起来：“讨厌，你是不是知道我的外号就是钢铁菊花。”

　　赵耀：“……”微微愣了愣以后，脑袋上满是冷汗的赵耀转头就想离开了。

　　“可怕！太可怕了，这些家伙气势太强了，简直已经不是人类了。”

　　不过看到赵耀要走，肌力社最中心的位置，原本正在卧推杠铃的冠军坐了起来说道：“好了钢菊，别吓到别人了。”说着，他的鼻子轻轻嗅了嗅，看着眼前的赵耀说道：“好久不见了，看样子你也注意到了这个监狱的异变？”

　　冠军原本就是肌力社除了屠夫以外最强的三人之一，也是此刻在屠夫三人不在的情况下，监狱里整个肌力社的暂时老大。

　　拥有着超强身体素质和敏锐五感的他，只是稍稍闻了闻，就从赵耀的身上嗅到了熟悉的味道。


第514章 新任务和地下

　　“大意了。”赵耀心中一叹：“忘记肌力社都是些变态了，没有特意变化气味。”他耸了耸肩，装傻道：“我们认识？”

　　冠军接过身边小弟送来的毛巾，稍稍擦了擦头上的汗水说道：“你要隐藏身份对我而言也无所谓，但是你应该也发现了，这个监狱的变化绝不寻常。如此多的使徒和超能猫失控，甚至连四大猫王之一的西猫王也跟着失控，绝对不是你希望发生的事情吧？”

　　赵耀闻言也严肃了起来：“你知道些什么？”

　　“屠夫，背心，黑袍，他们都失踪了。”冠军叹息道：“他们都说了出去以后就回来看我的，但是出去了以后便再也没回来。”

　　赵耀翻了个白眼说道：“也许他们就是不想回来了。”

　　“不可能的。”冠军冷冷道：“我们说好了永远在一起的，他们如果不是遇到了天大的麻烦，绝对不可能丢下我。而且他们全都不是正常手续离开的，根本不是服刑时间到了，他们是被抓到别的地方去了。”

　　赵耀歪着脑袋说道：“你有什么证据证明这一点？”

　　冠军说道：“我在几天前，听到了屠夫的声音，他就在这个监狱的地下。”

　　赵耀的眼睛一亮，还有这种事情？不过冠军的身体在法老猫的能力作用下变强过，五感超越常人，能听到普通人听不到的声音也很正常。

　　就在这时，冠军的脑袋上不知不觉多了一个金色的感叹号。

　　“我知道你可能并不喜欢我们，但是在西猫王的度化之下，我们的确在渐渐向善，可是监狱的异变打断了这个过程，所以我请求你，救救屠夫他们好么？”

　　说着，冠军真挚而又渴望地看着赵耀。

　　支线任务：拯救肌肉。

　　任务目标：拯救屠夫，背心和黑袍三人。

　　任务奖励：1000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　赵耀默默接受了任务，点了点头说道：“放心吧，我这个人出了名地爱帮助别人，你这件事情，我帮定了。”

　　接下来赵耀在操场上逛来逛去，却是没找到什么更多的情报了，而就在放风结束之前，原先谈话的两名狱警把赵耀叫了过去。

　　“你过来一下。”

　　赵耀的目光微微一凝，也没有多说什么，直接跟着两个人走了。

　　显然是赵耀在操场上的一连串动作，引发了两名狱警的怀疑，他们看着赵耀的目光充满了不怀好意。

　　其中略微壮硕些的狱警略带怜悯地看了看赵耀。

　　如果这个事情发生在几周，甚至几天前的话，他们最多揍一顿对方，让对方别搞事情就是了。

　　不过现在西猫王的情况就要到了最后一步，监狱也即将迎来最后的异变，他们是时候跟着迈克一起走了，在离开之前，干脆多赚几笔，眼前的这个长相普通的男人便算是添头了。

　　两名狱警带着赵耀左拐右拐，不一会走到了一扇钢铁制造的电子门前，嘟嘟嘟嘟输入几个密码，大门打开，一行人直接走入甬道，朝着地下的方向走去。

　　而壮硕的狱警也在这个时候走到了赵耀的身后，微微打了个响指，便有道道旋风在他的指尖回旋。

　　壮硕狱警冷冷道：“看到了吧？我是使徒，你是普通人，脖子上还带着电击项圈，所以老实点，别做让自己受伤的事情。”

　　说完这些话，壮硕狱警已经做好了对方会反抗的准备，毕竟这个监狱里的家伙可都是些危险分子，而最近他们的脾气变得越来越暴躁，遭遇到眼前明显不正常的情况，暴力反抗是很大的一种可能性。

　　不过出乎他预料之外的，眼前的普通男子并没有反抗。

　　壮硕狱警耸了耸肩，感觉到有些无趣，恶狠狠地推了对方一把，说道：“很好，你做出了正确的选择，现在跟我们走吧。”

　　一行人走过长长的地下甬道，甬道的顶上每隔几米都有一盏昏暗的电灯泡，让人只能勉强看清甬道内的情况。

　　不过赵耀的目光在五猫之力的加持下有着极强的夜视能力，在普通人眼中一片昏暗的地下甬道，在他的眼里简直是清清楚楚。

　　“全部都是泥土路，还有新挖掘的痕迹，不像是用工具，反而是……某种超能力？”

　　赵耀一边观察，一边判断：“这个地下空间，应该是最近才用超能力挖掘出来的，真是容易，马上就能知道异变的原因了么？”

　　不过随着他们走入甬道另一头的一间小房间后，便看到四五个同样身穿狱警衣服的男人坐在那里，看到赵耀他们来了以后还笑着打招呼。

　　“老孔，你又带人过来了？”

　　“这家伙看上去很普通啊，卖不了什么钱吧。”

　　“你跟迈克说过没有？他说让我们暂时不要再抓新的使徒了。”

　　被称为老孔的狱警摆了摆手说道：“哼，他又不是我们的人，他说了可不算。是吧老大。”

　　老孔一脸讨好地朝着一名皮肤黑黑的青年说话。

　　青年正捧着一本书看，闻言随意点了点头。

　　他看上去就好像是普通的学生一样，只不过四周围的人不论说话，还是动作，都会下意识地先看他一眼，显然这名黑黝黝的青年，他的身份并不普通。

　　几人说话的功夫，根本没有丝毫避讳一旁的赵耀，毕竟在他们看来，赵耀只不过是一个没有了能力的使徒，战斗力忽略不计的货物而已，何须关注。

　　赵耀也没工夫关注他们，而是将目光看向了角落里的一处牢房，钢铁打造的笼子里，十多名囚犯被关在里面，脸上全都是一副愤怒，绝望，阴暗的表情。

　　听到老孔他们说的话，其中一名囚犯吼道：“牙的杂碎！政府不会放过你们的，买卖使徒，你们这是犯了国家大忌。”

　　几人听到后哈哈一笑，老孔直接打了个响指，一道旋风嗖地一下窜了过去，将说话的囚犯锤倒在地，痛得倒抽一口凉气。

　　接着老孔朝着赵耀扭了扭脖子说道：“不想受伤就自己进去吧？”

　　赵耀有些无奈地说道：“你们是牙的人？你们在将监狱里的使徒卖出去？”

　　“是是是，现在知道了可以进去了吧？”老孔耸了耸肩说道。

　　赵耀没有说这些话，而是将目光对准了钢铁牢房和地下房间的其他位置。

　　此刻他们所在的地下房间，一共有两个出口，一个牢房，还有老孔等几名打扮成狱警的牙成员。

　　一个出口是他们过来的入口，牢房里则没有看到屠夫，背心和黑袍那些肌力社的成员。


第515章 巨大影响和意外

　　“嗯，看样子任务还没结束啊，光是知道牙的人渗透了监狱，买卖使徒，并不是全部。”赵耀试着在任务面板选择完成任务，可惜根本没有反应。

　　“要动手么？解决眼前的几个家伙，从他们的嘴里知道一切始末？”赵耀摇了摇头：“不过任务要求我冒充罪犯调查监狱变化的原因啊，直接出手会不会暴露自己有能力的情况，导致任务失败？”

　　赵耀的眼睛一亮：“对了，我可以跟他们多聊聊嘛。”

　　另一边的老孔眼中已经有了一丝不耐烦：“喂，你在发什么呆？你要是不肯进去的话……”

　　“进进进！”赵耀笑嘻嘻地走到了老房门前，推了推牢房的门说道：“这锁住了啊，我进不去，你们谁来帮我开开？”

　　几名牙的人对视了一眼，全都感觉到了一阵古怪，不过对方只是个没有能力的普通人，就算性格再古怪又能如何。

　　想到这一点，老孔走了上去把牢门打开：“进去吧。”

　　坐进牢房了以后，赵耀舔了舔嘴唇，便打算开始使用第六感幻术了。如果能通过谈话完成整个任务，了解此刻监狱的所有情况，那自然是最好的。

　　“相信我，相信我，我是你们最值得相信的人。”

　　无形的波动朝着牙的几人涌去，片刻后几人便全部瘫在了地上，一副懒洋洋的样子。

　　“淦！”赵耀恼火道：“这能力怎么又失灵了？太不靠谱了吧。”

　　而赵耀所不知道的是，这几名牙的成员并非各个都是使徒，其中被老孔他们特别尊敬对待的黑皮肤青年，他乃是一个普通人。

　　而这么一个普通人之所以可以跟随他们来完成任务，便是因为他的意识已经被死王压制，乃是死王的傀儡。

　　通过这种傀儡，死王才能远程指挥一只只派出去的使徒小队，监控整个牙的运转。

　　便看到黑皮肤也懒洋洋地躺倒在地上，张了张嘴巴说道：“唉，不想工作了，干脆把牙解散了吧。”

　　……

　　与此同时，整个南方数万人齐齐发生了异变。

　　所有被死王压制了意识的人全部瘫了下来。

　　有家庭主妇瘫倒在家里的沙发上：“唉，不想干家务了，干脆离婚吧。”

　　有公司的白领打开电脑，懒洋洋地开始打辞职报告：“再奋斗也买不起房，不如辞职算了。”

　　大街上，一辆辆车子停在原地，司机躺在靠背上：“忙来忙去有什么意思，我只想做一条咸鱼。”

　　死王的无数傀儡更是开始直接打电话给手下的使徒：“对不起，领导牙让我感觉太累了，我决定把牙给解散了。”

　　刹那间，整个南方迎来了前所未有的诡异变化，数万人的大罢工更是在之后引发了无数媒体的报道，成为了无数专家、学者研究的话题。

　　……

　　赵耀气得皱了皱眉：“我倒不信了。”他再次发动第六感幻术。

　　“相信我，相信我，我是你们最值得相信的人。”

　　眼前几名牙的成员陡然间一个激灵，全都齐齐站了起来。

　　“手机呢？”

　　“你们谁知道这里WIFI多少？”

　　“我要玩王者荣耀！”

　　赵耀：“……”他心中无语道：“不是吧，我不就最近一个星期没打么？心中有这么饥渴么？这个能力简直是在诬陷我啊。”

　　……

　　南方，无数被死王压制了意识的市民打开手机开始下载王者荣耀，甚至充值，当天企鹅王者荣耀的营业额直接上涨了好几百万。

　　有瘫倒在地的老师直接站了起来，在讲台前开始打王者荣耀。

　　原本正在开会的市长突然笑着拿出了手机，开始下载王者荣耀：“别开会了，我们先玩一把王者荣耀吧。”

　　某上市游戏公司老总拿出了手机，他没有下载王者荣耀，而是打了一个电话说道：“喂？帮我的王者荣耀帐号里开了所有的符文和皮肤。”

　　死王的傀儡们在解散牙的指令之后，也再次下达了新的指令。

　　“我想了想，我们还是不要解散牙了，我们可以一起打王者荣耀啊。”

　　王者荣耀在当天数百万营业额的增长之后，遭到无数家长、老师的狂喷，被誉为新时代的毒品，遭到多方约谈，展开了漫长的整改。

　　……

　　老何：“什么？牙要解散了？”

　　庄老：“什么？牙打算成立战队打王者荣耀？”

　　……

　　赵耀摸了摸下巴，没有马上再次施展能力，看了看开始玩手机的几名牙的成员，他盘腿而坐，开始冥想了。

　　“我要净化自己的思想。”

　　“专心致志。”

　　“排除杂念。”

　　盘腿冥想了大概一分钟之后，赵耀猛地睁开了眼睛，无形的波动朝着几名成员涌了过去。

　　“相信我！！”

　　嗖！

　　刹那间，几名成员全都放下了手机，对刚刚的情况感到了意外。

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然想玩王者荣耀了？”

　　而黑皮肤的青年却是陡然间脸色大变：“怎么搞得？突然间所有的傀儡都失控了？到底是怎么回事？是谁用能力攻击我了？”

　　他的大脑飞速旋转了起来：“第一个目标还很明确，想让我变成咸鱼，解散牙，但是第二个是怎么回事？为什么要让我们玩王者荣耀？难道……这家伙是企鹅的人？想骗我充钱？可是，这不合理啊……”

　　他的大脑疯狂转动，却忽略了就在眼前的异常。毕竟死王时时刻刻关心数万傀儡的状况，不可能所有的细节都关心到位，不过只要稍微给他一点时间，死王也必然能够反应过来。

　　赵耀却是觉得自己的能力似乎成功了，朝着几个牙的成员喊道：“喂，反正你们都已经抓住我了，能不能跟我说说这到底是怎么回事？”

　　老孔刚想回骂对方一句，但是看着对方纯真的目光，突然心里一软，说道：“哼，算了，反正你这辈子估计都回不了国内了，以后要死也是死在国外，我就让你做个明白鬼吧。”

　　赵耀的眼睛一亮：“好呀好呀，只要知道真相，我就算是死了也明目了。”

　　但就在老孔想要张开嘴巴，说出这一切时，嗖地一阵风声响起。

　　赵耀只觉得肾的位置一痛，背后又传来了那熟悉的声音。

　　“不好意思，不好意思，我真的不是故意的。”

　　赵耀无奈地回过头去，便看到黑皮肩膀上站着一只猫，一手抱着萧明，一手摸着脑袋，已经站在了他的后面。

　　“一个一个，都不让我好好完成任务是吧。”赵耀捂着腰，叹气道：“黑皮，绝交了，总今天开始，我跟你绝交了，求求你别再把我当兄弟了好不好？”


第516章 闪烁和兄弟

　　黑皮有些尴尬的摸了摸脑袋，搞不明白自己是怎么会来到这种地方的。

　　本来的情况，是他的超能猫过来找他，想要把他救出去。

　　可是就算超能猫可以通过超能力来去自如。但是黑皮和萧明的脖子上都套了电击项圈，除了控制器下令放电以外，其他任何摘除项圈，离开监狱的行为，都会导致电击项圈在一瞬间内释放出足以杀死一名人类的电流。

　　所以得到了超能猫的援助之后，黑皮没有想着出去，而是打算借助自己的能力，解除脖子上的电击项圈。

　　不过刚刚按照脑海中最近兄弟的感觉发动能力，他却出现在一群不认识的陌生人面前。

　　特别是听到赵耀说的话以后，黑皮更是一脸疑惑地看着赵耀说道：“我们认识么？”

　　赵耀一脸无语地捂住了额头。

　　一旁的老孔等人却已经全部站了起来，走向了牢笼的方向。

　　他们盯着黑皮说道：“小子，你是谁？”

　　几名牙的成员眼中闪过残忍的目光，不管黑皮是什么使徒，既然进入这里，撞破了他们的事情，他们当然不可能放他走。

　　看到他们不怀好意的目光还有身上的狱警制服，黑皮皱眉道：“倒霉，到了狱警的休息室么？”说着，他抓住萧明，身影再次一闪。

　　砰！

　　“嘶……”赵耀黑着脸看着黑皮说道：“你搞什么？”

　　黑皮尴尬地说道：“不好意思，附近似乎就只有你这里可以传送啊。”

　　“我他妹的……”赵耀一边说着，一边猛地咳嗽了几下。

　　黑皮担心道：“你没事吧？”

　　赵耀挥手打开他要摸过来的手喊道：“滚滚滚，别靠近我！”

　　老孔说道：“抓住他！这家伙好像会瞬移，千万别让他逃出去了！”

　　轰！几名使徒的身上齐齐爆发出道道旋风，朝着牢房中的黑皮卷去。

　　黑皮和萧明左右闪躲，还是被击中了好几下，眼看着他们有些支撑不下去了，赵耀无奈地叹了口气，轻轻弹了弹手指，无形的排斥场域便直接扭开了牢房门锁。

　　“干脆让黑皮这家伙闯一闯监狱，乱起来的话，说不定更有助于我完成任务。”赵耀心中默默想到：“那就赶紧滚蛋吧。”

　　砰！排斥场域发动之下，牢房门被打开，黑皮和萧明的眼中露出惊喜之色，直接逃了出去。

　　不过逃生的出口也可能在瞬间变成地狱的入口，就在黑皮和萧明冲出牢门的时候，也代表着他们的行动路线被所有人知晓了。

　　老孔等牙的使徒齐齐发动了能力，狂暴的气流宛如化为了一道龙卷，带着磅礴了力量卷向了牢房大门的位置。

　　看到这一幕的黑皮面色一变，带着身旁的萧明再次不见。

　　轰！数人全力释放的龙卷合力发动，在牢门处炸开之后，甚至将一根根钢筋都打得扭曲变形，看得黑皮眼神直跳，接着他突然又痛得倒抽一口凉气，看着一片青紫的手掌，痛得脸都要变形了。

　　赵耀一脸得意地看着黑皮说道：“你没事吧？”

　　黑皮的眼睛有泪水缓缓流出，看着赵耀的后腰说道：“兄弟你这是肾结石了吧？怎么硬的像水泥一样啊？”

　　“你他妹的才肾结石了。”赵耀脸一黑，他不就是为了防对方这一手，发动了排斥场域挡在后背么：“赶紧滚，怎么进来的怎么滚。”

　　黑皮看着外面包围过来的老孔等人，还有他们不断蓄力的风龙，摇了摇头：“逃不了的，我在这里就你一个回城点。”

　　“你他妹的才回城点，你全家都是回城点。”

　　黑皮眼睛一亮：“你怎么知道我全家都是回城点？可惜叔叔阿姨他们现在一个都不在这里，打电话也不回我。”

　　“行了行了。”赵耀捂着肾说道：“你这里兄弟不够多是吧？”他的眼睛猛地一瞪，无形的波动朝着四面八方扩散了出去，第六感瞬间发动。

　　“你们是失散多年的兄弟啊！你们是失散多年的兄弟啊！你们是失散多年的兄弟啊！”

　　不过做完这一切之后，赵耀却有些期待地想到：“成没成？”

　　黑皮这边却是脸色一变，诧异地看向了四面八方：“我感觉到……我看到了……无数的兄弟在虚空之中召唤我。”

　　赵耀笑了起来，心中暗道：“成了么？”

　　另一边的老孔等人却是已经在酝酿一波更为强大的攻势，一道道狂风好像一条条巨龙一样，围绕在他们的身旁，发出阵阵轰鸣，逐渐变成越来越实质化，越来越肉眼可见的空气扭曲。

　　他们打算不给对方闪躲的机会，积蓄力量，一口气大面积攻击对方。

　　但就在下一刻，黑皮带着萧明猛地出现在其中一人的背后，手中手刀一击打出，那人便惨叫一声，捂着后腰倒在地上，空气中的风龙也跟着缓缓消散不见。

　　老孔等人一声怒吼，又想将风龙控制着冲向黑皮，带着猫和萧明的黑皮再次一闪，已经出现在老孔的身后，噼啪一下将对方击倒在地。

　　“该死，小心背后。”

　　“这家伙会瞬间移动，注意不要伤到自己人。”

　　“注意保护肾，这家伙只会捅这里。”

　　“可他不是我们的兄弟么？为什么要攻击他？”

　　“就算好兄弟也不能私闯这里。”

　　黑皮的能力“捅兄弟一刀”虽然移动能力和突然性都极强，但是进入监狱后的黑皮没有武器，此刻的攻击力极弱，而老孔这边也受到赵耀第六感幻术的影响，全都没有下死手，双方且战且退，很快就消失在甬道深处。

　　赵耀看到他们消失的身影，心中暗道：“竟然成功了？不过这种和自身认知、回忆相矛盾的第六感，应该很快就会无效吧？”

　　赵耀看了看现场的人，除了他以外，就只有一脸莫名的囚犯们，还有从头到尾坐着没动，疑似老孔他们上司的黑脸青年。

　　囚犯们看着离开的老孔等人，还有打开的牢房大门，全都骚动了起来，不一会儿就鱼贯而出，都逃了出去。

　　面对不知深浅的黑脸青年，他们看到对方没有为难自己，失去能力的囚犯们自然也没有主动出击，全是赶紧溜了，这也符合赵耀让监狱乱起来的想法。

　　不过赵耀走了出牢房以后，却没有马上离开，而是走向了那一动不动，正皱眉凝思的黑脸青年。


第517章 集合和死敌

　　“这家伙应该知道点什么吧？”赵耀想了想，又再次发动了第六感幻术，这一次却是没有让他失望，那黑脸青年，又或者说死王抬起了头，一脸温和地说道：“有什么事情？”

　　赵耀咧开嘴角说道：“能告诉我你们在这里干啥么？”

　　死王目光闪了闪，脑海中闪过一个奇怪的想法：“我为什么要告诉他这些？”

　　但是第六感的本能却比死王的理智先一步做出决定，直接说道：“我们来到这里是为了西猫王，首先通过他可以控制整个监狱，还能顺便收获一些使徒和超能猫，最终的目标则是……”

　　说到这里是，死王的目光突然一凝，那最大的秘密说出口之前，理智克服了荒谬的第六感，就像之前的解散牙，打王者荣耀一样，只持续了短短时间。

　　此刻的死王，看着眼前的赵耀已经彻底变色了。

　　“就是他，就是这个家伙想骗我给企鹅充钱……不对，是这个家伙，可以影响我的情感和性格？不过还好，他还没有发现我的真正身份，不知道自己能力的强悍。”

　　此时此刻的死王，看着眼前的赵耀，已经将对方当成了毕生大敌，欲要先除之为快，因为对方的能力简直是他的克星，让他惊恐得浑身寒毛竖立。

　　闪电般的思维在他脑海中转过，他嘴里说的话也只是停了停，马上就继续说道：“我们的最终目标，是彻底控制西猫王，带走一部分有价值的超能猫和使徒，顺便解放剩下的使徒制造混乱。”

　　死王随口说出了原本的最终目标，同时其他在监狱中的傀儡纷纷行动了起来。

　　“所有人注意，本次行动的任务临时更改，你们现在的目标就只有一个，抓住一个男人，然后找到他的超能猫……”

　　赵耀却还不知道眼前的这些变化，只是在得到了死王的答案之后，他却发现自己的任务还是没有完成。

　　于是赵耀又问了对方几个细节上的问题，发现还是迟迟无法完成任务。

　　“咦？奇怪，还差了什么线索么？”赵耀仔细看着任务目标，心中暗道：“难道还需要从超能猫那边收集情报，组合在一起？”

　　于是赵耀看了看眼前的死王，一记手刀打在了对方的后颈，将对方打晕在地之后，便施施然地朝另一侧的甬道走去了。

　　而死王此刻也在疯狂整合着牙在监狱内的力量，务必要抓紧时机，将那名相貌普通的囚犯抓住，然后逼问出对方超能猫的下落。

　　“不过我不能在出现在他的面前了，这家伙的能力对我克制太大了，一旦被他影响，就会造成整个牙的动荡，所以我的傀儡不能直接出现在他的面前，而是要让使徒去对付他。至于逃走的那些使徒，让屠夫先出动吧。其他的已经来不及多管了，现在最大的目标就是抓住那个家伙，只要抓住那个家伙，哪怕监狱的事情彻底失败也无所谓。”

　　抱着这样的想法，这次来到监狱的牙的使徒一名名汇聚了起来。

　　老孔他们收到命令，也放弃了继续追逐黑皮他们，站在了众多使徒当中，当然也只有使徒，以超能猫的珍贵，是不可能让他们直接参加战斗的。

　　老孔有些疑惑地问道：“怎么回事？怎么所有人都在往这边赶？”

　　“不知道，好像是要对付什么家伙？”

　　就在这时，三道高大的身影缓缓从另一侧的通道中走了出来，正是原本出自肌力社的屠夫、冠军和背心。

　　三人分别抓着黑皮，萧明还有黑皮的猫，显然就算拥有移动力超强的超能力，黑皮他们面对屠夫三人的出手也毫无办法，甚至来不及做出什么反应，他们三个就已经被全部抓住了。

　　老孔等人崇拜道：“是屠夫他们出手了么？”

　　“这三个基佬真的厉害。”

　　“要不是死王大人的话，恐怕我们这次也没法轻易命令他们吧。”

　　屠夫随手将黑皮他们扔在了地上，冷冷道：“别乱动，不然我直接掐死你们。”

　　黑皮和萧明还有黑皮的超能猫齐齐吞了口口水，相互对视一眼，眼中都是惊惧之色，实在是屠夫刚刚表现出来的实力让他们太过恐惧了。

　　屠夫看向老孔他们问道：“好了，这次又是什么事情。”

　　老孔大着胆子说道：“又一名使徒冲进来了，需要你们抓住他。”

　　老孔举起了手机说道：“大人正在通过手机视频查看这边的情况，他让我们等在这里，那名使徒正在从……”说着，他指了指远处的甬道说道：“那边的通道走过来。”

　　“一名使徒？就如此大动干戈？死王他人呢？他还要躲起来？”

　　听到屠夫的这番话，四周围牙的成员都露出了不满之色，其中三名地位最高的使徒走了出来，他们没有穿着狱警的制服，而是各自穿了不同的休闲装，为首一人更是染了一头紫发，剩下的两人则是一个红发一个黄发。

　　只听紫发男说道：“屠夫，你少在这里嚣张了，一名使徒而已，有我们三闪就足够了，你不想干就滚出去好了，牙里面像你这种程度的使徒，简直多如牛毛。”

　　屠夫看着以紫发为首的三名使徒，冷冷一笑，嘴角露出一丝残酷的笑容：“紫毛，要不是死王的关系，你刚刚就已经死了。”

　　看到双方针锋相对的模样，在场的其他使徒都有些无奈。紫发三人乃是死王在南方降服的使徒，加入之前就是同伴，被称为三闪，实力强悍无比，在牙的众多使徒之中也算得上一流。

　　屠夫三人也不必多说，就算没有任何能力辅助，光是凭借他们本身的强悍肉体，也足以和紫毛三人打得有来有回了。

　　不过紫发三人是有感于牙的强大，主动加入的，屠夫三人则是被死王威胁以后，被动降服的。

　　所以双方相互之间一直有些看不顺眼，甚至还因为一些小事情打了几架，只是谁也奈何不了对方。

　　就在这剑拔弩张的时候，屠夫突然皱了皱眉看向了甬道的方向：“有什么东西……过来了？”

　　但是当他转过头去的时候，却看到那边空无一物，什么东西都没有。

　　屠夫的耳朵抖动了一下，鼻子嗅了嗅，但是什么东西的声音都没有，什么东西的气味也都没有。

　　只有耳中不断传来的次声波，带给屠夫如此熟悉的感觉。

　　下一刻，屠夫脸色一变，马上喊道：“快撤！全都给我撤退！”


第518章 得知和警告

　　抱着圆圆的赵耀行走在通道之中，他本人就已经处于隐形之中，因为之前冠军的识破，此刻赵耀还时时刻刻保持了幻术的释放，让四周围的人看不见他，听不到他，闻不到他。

　　理论上来讲，他这样可以抵挡99%的侦测，但是偏偏骗不过屠夫。

　　因为伊丽莎白的幻术乃是依靠次声波来传递的，而和赵耀交手过的屠夫非常清楚这幻术的传播形式，甚至他在以前交手的时候还试过发动耳部的肌肉捂住耳朵，以抵抗幻术的侵袭。

　　此刻赵耀还在几百米之外，但是传播过来的声波已经让屠夫察觉到了不对，继而想起了这熟悉的声波到底来自何方。

　　“全部撤退！快！不然就来不及了。”

　　伴随着屠夫的大吼，其他使徒却是一片迷茫，紫发青年更是哈哈大笑起来：“屠夫？你真是白长这么大，你真应该看看你的脸，简直是吓得像是个小学生，好了好了，我不欺负你就是了……”

　　“白痴！你以为我是害怕你？”屠夫恼火道：“是他来了，不想死地就赶紧扯退。”他大喊道：“死王！你找错对手了，立刻撤退，不然我们都得完蛋。对手是无头骑士！不是普通的使徒！”

　　“无头骑士？那又怎么样？我要抓的使徒，就必须抓到。”老孔拿着的手机中传来了死王的声音：“屠夫，你在发什么疯？我命令你留在这里，和三闪他们一起解决那个无头骑士。”

　　“你们根本不明白自己在挑战什么！那可是无头骑士！”屠夫气道：“背心，黑袍，我们走。”他深深明白无头骑士的恐怖，也知道这点使徒根本不是对方的对手，一旦他们全部被抓起来的话，那他那被死王控制的家人就危险了。

　　背心和黑袍的身体素质还达不到屠夫的高度，也没能听到幻术的声波传递，闻言面面相觑道：“老大，真的是无头骑士来了？”

　　“无头骑士？就是那个官方推出来的江海猫王？”紫发青年看向屠夫的目光越发不屑起来：“死王大人，我早就说过，这三个肌肉老根本不靠谱，不论来者何人，都由我们三闪来解决。”

　　屠夫喊道：“一群白痴。”他明白不和无头骑士战斗一次，寻常使徒根本不可能明白对方的恐怖，他不再指望说服对方，拉着身旁的背心和黑袍就打算赶紧离开了，反正这些人失败了以后，死王就会明白他说的是多么正确了。

　　但就在他刚刚踏出一步的时候，老孔的手机中再次飘出了死王的声音：“屠夫，我不知道你在耍什么花招，但是你只要再退一步的话，你的父母，妹妹，妹夫还有他们可爱的小儿子，就不知道会死掉哪一个了。”

　　屠夫咬着牙，一字一字道：“死！王！”

　　死王冷冷道：“你知道我不开玩笑，现在回去，给我抓住那个无头骑士。”

　　屠夫听着空气中越来越强的次声波，摇了摇头：“来不及了，太近了，已经逃不掉了。”

　　屠夫严肃无比地看着通道的方向说道：“他来了。”

　　赵耀抱着圆圆从通道里刚刚走出来，便看到了眼前的十多名使徒，还有一脸凝重的屠夫。

　　“唉，屠夫？看样子你被你看出来了？”赵耀摇了摇头，直接一口吞掉了维持隐身的圆圆。因为圆圆的自愿性，所以他根本不用幻术引导，自己就会爬进赵耀嘴里的次元胃袋。

　　看着显露出身形的普通男子，紫发使徒哈哈一笑就走了出来：“就是你么？独自闯入这里的使徒？听说你就是无头骑士？就是江海的猫王？”

　　赵耀没有理会他们，只是先打开自己的任务面板看了看，看看被识破了囚犯的身份以后，任务有没有失败。

　　“还好没有失败。”

　　紫发青年皱了皱眉头：“喂，无头骑士，你听见我们说的话了么？”

　　他身旁的另一名黄毛使徒说道：“呵呵，大哥，被这么多使徒围住，这家伙说不定是吓傻了吧？”

　　另一个红发使徒哈哈笑道：“屠夫，你害怕的就是这个家伙？看上去呆呆的嘛，说到底这些官方推出来的猫王，也不过徒有虚名罢了，根本没经历过真正的战斗。”

　　屠夫闭上了眼睛，完全没有再说话的意思。这些牙的家伙在南方称王称霸太久，已经失去了对于未知敌人的敬畏之心了。

　　死王不耐烦道：“别说废话了，抓住他。”

　　紫发青年一步步走向了赵耀，伴随着这一番动作，他浑身上下闪烁起了银色的光辉：“无头骑士是吧，听说你在江海这边混的很不错，不过可别把我们当作你以前遇到的对手，和被官方推荐的你不同，我们可都是一刀一枪拼出来的，是真正的……强者。”

　　紫发青年看上去一脸狂傲挑衅，事实上仍旧保持着一定的警醒，第一个冲上去的原因也是因为他的能力。

　　“我借用的能力是双倍反弹，可以双倍反弹他人对我的攻击，就冲在最前面来牵制他，再让其他人配合掩护。如果这个家伙足够谨慎的话，甚至不会先对我出手……”

　　每次战斗第一个冲上去做肉盾，早就是紫发青年的习惯了，他甚至主动抵抗过坦克主炮的攻击，结果却是把一辆坦克反弹打爆了。

　　就算和屠夫的战斗，对方最多也就困住自己，很难彻底击败。

　　至于这反弹得极限，至少他自己还没遇到过。

　　另一边的赵耀却是抬起了头来，心中想到：“暴露行踪了任务也不失败？那就好办了。”

　　只见他张嘴说道：“不想受伤的麻烦把手举起来，我就当你们投降了。”

　　屠夫闻言立刻举起了手，还叫背心和黑袍都把手举起来。黑皮，萧明还有黑皮的超能猫也举起了爪子。

　　紫发皱眉：“小子，该担心自己受伤的是你！”说着他已经冲了上去，一拳打向了赵耀的面颊，心中狂喊道：“攻击我呀，攻击我呀，快攻击我呀。”

　　也就是这个时候，赵耀张开的嘴巴之中，两道幽光缓缓浮现出来。

　　赵耀在意识中轻轻吩咐道：“法老，解决所有没举手的人。”

　　嗖！

　　快到没有任何人，甚至连屠夫都看不见的黑影从赵耀的嘴中窜了出来。

　　难以形容的急速之下，法老猫先是来到了紫发青年的面前，轻轻一爪子拍在了对方的胸口。

　　然后在紫发青年一寸一寸飞出去的时候，他微微皱了皱眉，感觉手掌有点酸痛，接着嗖地一下，已经窜回了赵耀嘴里的次元胃袋入口。

　　砰的一声巨响，道道气浪之中，紫发青年一点一点翻滚着飞了出去，脸上一脸莫名，脑海中缓缓闪过一丝丝的思维：“我被什么攻击打中了？”

　　刚刚窜入赵耀嘴里的法老微微一皱眉：“一分力竟然被挡住了？”

　　于是就在紫发青年在半空中缓缓翻滚着飞出去的时候，法老猫又是轻轻一窜，便来到了紫发的上空，一爪子再次拍在了对方的胸口。

　　然后甩了甩被反弹得更加酸痛的右爪，他返回到了赵耀还没来得及合上的嘴里。

　　而刚刚飞到半空中的紫发使徒惨叫一声，已经轰的一下砸在了地面上，浑身上下发出咔嚓咔嚓的一连串轻响，接着噗的一声吐出一大口鲜血，彻底昏死过去了。

　　赵耀却是皱了皱眉，有些不满意地说道：“法老，我不是让你解决所有不投降的家伙么？”

　　阿瑞斯在次元胃袋里喊道：“赵耀，朋友归朋友，生意归生意，你不能总是让我们白帮忙，必须充钱法老才会再次出手。”

　　“呵呵。”赵耀单独对阿瑞斯说道：“阿瑞斯，你说我如果把你和法老关在一个房间里待上一个月，地上放满了肥皂和套套，你说会怎么样？”

　　阿瑞斯：“法老，快动手！大敌当前，这种时候怎么能谈钱？”

　　法老娇笑着说道：“知道了瑞哥，我去还不行么。”

　　嗖！

　　就在众人惊呼着看向倒地的紫发使徒时，空气之中又有肉眼难辨的黑影窜过，红发和黄发使徒相继砰的一声飞了出去，惊恐地看了赵耀一眼，下一刻已经头一歪，晕死了过去。

　　“什么东西？”

　　“差太远了，我们根本不是对手。”

　　“无头骑士……太恐怖了……快逃。”

　　啊！其他的使徒惊叫着想要逃走，却是伴随着黑影的闪烁，好像多米诺骨牌一样，一个接着一个倒在地上。

　　一眨眼的功夫，除了赵耀之外，整个地下空间内只剩下了屠夫三人还站着没有受伤。

　　掉落在地上的电话中，死王的声音不断传出来：“喂？出什么事情了？有人么？喂？”


第519章 交谈

　　赵耀捡起电话，好奇地问道：“喂？你是哪位？”

　　对面沉默了一会才缓缓说道：“我是死王，你是无头骑士？”

　　赵耀好奇道：“噢？你就是死王啊？”

　　死王面色阴沉道：“看样子我的人被你全部歼灭了……”

　　沉默了一会，死王才缓缓说道：“牙的势力，不用我多说你也知道，金融，政治，教育，娱乐，建筑，交通……各行各业都有着我们的朋友，我们早已经和这个国家，这个世界密不可分。”

　　赵耀皱了皱眉头说道：“你想说什么？”

　　死王：“加入我们，我可以给予你在牙中仅次于我的位置。”

　　这句话说完，手机对面刹那间传来嗡嗡的吵闹声，各种人的声音汇聚在一起，似乎都在劝说死王的决定，不过片刻之后就又安静了下来，显然是被死王停下来了，展现出了死王在牙中说一不二的权威性。

　　“怎么样？”死王以一种充满诱惑力的声音说道：“加入我们，你的一个念头就能搅动数千数万亿资金的流动，一句话就能决定成千上万人的命运，整个国家，整个世界的历史都会因为你的想法而改变……”

　　听到死王的这番话，不止是手机对面牙的人震惊了，手机这边的屠夫、黑皮等人也是倒抽一口凉气，又惊又忧地看向了赵耀。

　　在屠夫看来，死王如果代表的是凡人的极限，代表的是极致的团结力量，那么无头骑士代表的就是超凡的极限，是极致的个人力量。

　　一个拥有死王的牙已经是势不可挡，如果再加入一个无头骑士的话，说他们可以征服世界屠夫也是相信的。

　　当然屠夫也并不知道，死王根本没打算真正联合无头骑士，他所做的一切都只是为了杀死自己的这个天敌。

　　整个空间都安静了下来，所有人地不知不觉屏住了呼吸，等待着赵耀的回答。

　　萧明死死盯着无头骑士的背影，心中暗道：“今天的这个通话，也许就是世界未来大势的某个起点，我们是在……见证历史啊。”

　　赵耀摸着下巴想了想说道：“加入是可以加入。”

　　屠夫等人脸色齐齐一变。

　　死王松了一口气：“只要让我锁定你的位置……”

　　赵耀接着说道：“不过有个要求，那就是让我当牙的领袖，我就加入。”

　　死一样的沉默从手机的另一头传来，然后就是死王有些放肆的笑声。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　死王似乎听到了什么笑话一样，一口气笑得停不下来，好不容易才缓缓停下笑声说道：“我明白了，行，既然你不愿意加入那就不加入了，反正有你在的一天，我牙的人不踏入江海半步，就这样吧。”

　　说完这句话的死王挂掉了电话，然后猛地回过头，看着眼前的众多干部，冷冷道：“立刻集合整个牙最强的使徒……无头骑士，我必杀之。”

　　另一边的屠夫等人听完双方的对话之后，终于是松了一口气来。

　　赵耀却是看着屠夫三人说道：“我说你们三个，还不是松口气的时候吧？你们的家人应该还被死王控制着吧？”

　　屠夫心中一惊：“糟糕，被一搅合，忘了这件事情了。”

　　看到三人有些惊慌的样子，赵耀耸了耸肩：“你们想走的话，我不会拦着，不过走之前，能不能告诉我牙到底想在监狱干什么？”

　　屠夫等人立刻就说了，但是他们的说法和之前的死王大同小异，赵耀皱了皱眉问道：“那你们知道，他们是怎么控制西猫王的么？西猫王应该只是一只超能猫吧？难道死王控制了对他很重要的人？”

　　屠夫摇了摇头：“这我们就不知道了，西猫王并非是死王控制的，而是一个美国人干的，那家伙叫迈克，也在这座监狱里，我们也不知道他到底做了什么，只知道这都和陨石有关系。”

　　“美国人？陨石？”赵耀心中暗道：“又和星猫有关系么？看样子监狱里剩下的秘密，就在那个叫迈克的家伙身上了。”

　　“行了，你们走吧，不过走之前，最好去看看冠军，他可是非常担心你们。”

　　屠夫感动地看着赵耀说道：“谢谢你，真的谢谢你，如果以后有什么需要帮助的地方，随时来找我们。”

　　看着三人离去的背影，赵耀扫了一眼任务面板，上面拯救肌肉的任务已经显示完成了，又是1000*2的经验值到手，BOOK达到了Lv6（27122/20000）

　　屠夫等人离开之后，赵耀又看向了黑皮和萧明两人，还有他们身上的超能猫。

　　盯着黑皮肩膀上的超能猫，赵耀的眼睛眯了起来：“真想抓走这只猫，把他抓到猫岛上的话，黑皮就没有捅人的能力了吧？到时候我看你再皮一下试试。”

　　虽然心里面很想没收黑皮的猫，但是看着猫紧紧抱着黑皮的样子，赵耀叹了口气说道：“你们怎么来了？算了，我不想知道，赶紧滚，别留在这里碍眼了。”

　　萧明立马就想走了，黑皮却拉着他留了下来，看着赵耀说道：“没头老师，您原来长这样啊？”

　　赵耀此刻的外貌，自然还是幻术项圈打造的普通人形象，听到黑皮说的话，立刻瞪了对方一眼说道：“再让我听到你乱叫我的名字，我就把你阉了。”

　　黑皮立刻点头说道：“老师，老师你收下我吧，我想跟你混。”萧明赶紧使眼色，拽着黑皮的衣服就想走人：“你傻啊，无头骑士面对的都是什么敌人？跟着他混太危险了，小命都不保啊。”

　　他们刚刚可是目睹了赵耀和牙方面的冲突，谁想要加入这么危险的战斗啊，他只要好好赚钱还债就行了。

　　赵耀翻了个白眼：“滚蛋。”排斥场域包裹之下，两人一猫都被直接丢出了通道之外，然后排斥场域包裹住了赵耀的身体。

　　“既然都暴露了，剩下的也就没有什么好隐藏的了。”

　　赵耀的身体在排斥场域的作用下缓缓漂浮了起来，以离地一米的方式窜了出去，宛如飞行一样在地下通道中快速穿行。


第520章 做梦

　　另一边的地下空间之中，金发碧眼的美国人迈克行走在其中，他怀里还抱着一只橘橘胖胖的土猫，不是抹茶又是谁。

　　便看到此刻的抹茶惬意地躺在迈克怀里，一双眼睛被金钱遮蔽，脸上露出幸福的笑容。

　　而在迈克和抹茶的身旁，原本的囚犯威廉正跟着他们，缓缓朝地下通道的深处走去。

　　威廉问道：“关于我的欠债？”

　　“约翰逊上尉，请你放心，150万美金对我来说并不算什么，只要你能完成接下来的任务，我会给你150万美金，不，我可以给你200万美金。”迈克抚摸着抹茶的背脊，笑着说道。

　　仍旧身穿囚服的威廉原本正看着自己的手掌，闻言抬起头来说道：“星猫到底想在这里做什么？”

　　迈克的嘴角翘起，随意说道：“我们原本的目标是死王，只不过那家伙太过小心，就算我们把陨石放在了他的面前，他也没有让死王能力的超能猫亲自接触陨石，并升级能力。”

　　威廉吸气道：“死王的能力，还可以升级？怎么升级？控制更多的凡人？”

　　“为什么不可以？”迈克说道：“超能猫本来就是由普通猫进化而来的，如果能够进一步得到陨石的增强，他们自然也可以再次进化，获得更加强大的能力，这点你早就应该知道了。不过具体到死王上面么，局里面的一部分高层认为他可能可以进化出控制使徒的能力，虽然可能性很小，但也是有的，所以他也在我们收集超能猫名单的前列上，如果能够得到他，控制他，然后升级他的能力，对于我们以后的计划将非常有利。”

　　威廉勉强点了点头，他实在难以想象死王的能力如果可以控制使徒之后，会发生什么样的恐怖变化，而星猫又怎么样控制拥有这种能力的死王。

　　吐出一口气，威廉接着问道：“那怎么又到了西猫王的监狱来？”

　　迈克解释道：“死王太小心了，但是就这么看着陨石不能使用，却也不是他愿意的。所以他找了个借口把我们派到这里来，便是希望在任务中趁乱夺走陨石，升级自己的能力。所谓的控制西猫王，制造混乱，收集超能猫，贩卖使徒，不过是顺势而为的借口罢了。”

　　威廉毕竟是美方的精锐调查员，脑海中很快就理清楚了整个事件的线索，他立马回过神来，看着迈克说道：“所以说，你现在对西猫王起了兴趣？”

　　迈克有些兴奋地说道：“西猫王的能力比我想象的，不，应该说西猫王的能力比他自己以为的要更加强大，用在一座小小的监狱之中简直是巨大的浪费，事实上他的能力产生的领域，可以直接改变任何人类，猫咪，使徒，超能猫的性格，这可比单纯打打杀杀的能力有趣多了。”

　　威廉看着对方兴奋的样子，忍不住远离了几步，又看着对方怀里的抹茶说道：“那这只猫又是怎么回事？”

　　迈克摆了摆手：“不用管他，我只是喜欢抱着他而已。”

　　“信你才怪。”威廉心中暗道，他现在只希望顺利完成迈克给他的任务，拿了钱，逃出中国，回到美国。

　　两人一路前进，很快就走到了地下通道的尽头，便看到一只纯白的猫咪好像人一样坐在地上，猫脑袋上的毛都被剃光了，上面还留了和尚的戒疤。

　　威廉无语道：“他这是在干嘛？”

　　“如你所见，西猫王是一个和尚。”迈克耸了耸肩说道：“没人规定猫不能做和尚吧。”

　　威廉疑惑道：“和尚不是只能吃素么？猫只吃素的话，会死吧？”

　　迈克随意道：“所以他是个吃肉的和尚。”没有在意这些问题，迈克指着西猫王的前面说道：“你坐在这里。”

　　威廉小心翼翼地走上前去，看着闭上眼睛，坐在原地不动的西猫王说道：“他在干什么？”

　　迈克笑道：“在做梦。”他看着眼前的西猫王，心中暗道：“原本想要对付死王，抓出他的本体还很麻烦，但是如果西猫王的能力可以对死王起作用的话，那就简单多了。”

　　“不过具体的细节还需要好好规划规划，正好就趁着死王他们搞事情的时候，让威廉这家伙试验一下。”

　　最近监狱中一个个囚犯、狱警的性格变化正是西猫王所引起的，但是为了不引起死王的警惕性，迈克一直没有做更深入的实验。

　　此刻牙的所有人都被死王召集了过去，虽然不知道他们去干什么，但是对迈克来说，这是千载难逢的好机会了。

　　也就是在这个时候，抱着圆圆，处于隐身之中的赵耀走了进来。

　　圆圆一眼就看见了远处被迈克抱住的抹茶，兴奋地拿出手机就拍了起来，同时在意识中大喊道：“赵耀赵耀，你快看！抹茶他投敌了！”

　　赵耀皱了皱眉，看着用金钱蒙蔽了双眼的抹茶，在意识之中大喊道：“抹茶！你在干嘛！”

　　可是不论他怎么喊叫，抹茶都丝毫没有醒过来的意思。

　　“睡着了？”赵耀皱了皱眉，保持着隐身的状态走了上去：“威廉？还有这家伙是谁？”想了想，赵耀的念头一动，五感剥夺直接发动了出去，在场的迈克，威廉，抹茶和西猫王被齐齐剥夺了五感，倒在地上。

　　赵耀首先走上去抓起抹茶，翻开对方的眼睛，就看到抹茶的眼珠好像弹珠一样飞快地转来转去。

　　“在做梦？”赵耀想了想就把戴安娜叫了出来，问道：“你看一看，他们是不是都在做梦。”

　　戴安娜闭上眼睛开始入梦，片刻后就猛地睁开了眼睛说道：“这几个家伙在做连体梦啊，这种感觉……”

　　“恶梦猫？”赵耀的眼睛射出道道寒光，看向了地上睡觉的人和猫说道：“看样子西猫王的变化，就是恶梦猫引起的，他可能很长时间都在做梦了。”

　　想到这里，赵耀坐了下来说道：“戴安娜，你把我带进去。”

　　戴安娜立马摇了摇头，面带惊恐之色地说道：“不行，不能这样，这次和上次的梦境不同，上次的梦境，入梦的生物太多太多，整个梦境构筑在无数人和猫的潜意识上，所以恶梦猫对于梦境的掌控度很低。现在只有这几个人，以恶梦猫的能力，他可以在梦里像神一样呼风唤雨，我都是好不容易才逃出来，直接进去太危险了。”


第521章 入梦

　　支线任务：唤醒西猫王。

　　任务目标：阻止敌人的阴谋，唤醒西猫王，停止监狱的异变

　　任务奖励：2000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　“2000点经验值，光是这个任务就没白来啊。”

　　赵耀想了想说道：“没关系，戴安娜你一会把我送进去就好。”

　　接着晃了晃脑袋，张口一吐，已经把阿瑞斯和法老猫吐了出来。

　　“你们两个帮我护法，谁也不准放进来妨碍我。还有，阿瑞斯你随时随地用排斥场域包裹住自己和法老，不要被控制了，或者被幻术之类的超能力影响了。”

　　看到赵耀严肃的表情，阿瑞斯也感觉到了对方的认真，立马张开排斥场域将自己和法老包裹了起来。

　　法老一脸柔情地看着阿瑞斯，感受着自己被排斥场域包裹起来的身躯，心中暗道：“这是不是就算大被同眠了呢？”

　　另一边的阿瑞斯被对方的目光看得菊花一紧，心中狂汗：“不能再这样下去了，这段诡异的关系，是时候结束了。”

　　但是一想到对方把几吨重的大铁块随手捏成了小饼饼的样子，阿瑞斯就是冷汗狂涌，心中更加惊恐起来。

　　“这家伙最近看我的眼神越来越奇怪，还总是喜欢跟在我后面上厕所，不妙啊，太不妙了。”

　　阿瑞斯想来想去，最终想到：“只能过几天请赵耀帮忙了，哪怕出卖灵魂给恶魔我也不能再这样下去了。”

　　同时，赵耀将自己的能力挂回了抹茶的时停，然后朝着法老猫说道：“要是一个小时了我还没终结梦境，就直接打死我让我重生。”

　　法老猫笑着挥了挥爪子：“这算是我最想做的事情之一呢。”

　　接着赵耀想了想，毕竟这里不是最安全的地方，他又把伊丽莎白一家都吐了出来：“……情况就是这样，你们帮助阿瑞斯他们，一起帮我护法。”

　　准备好了这一切，赵耀这才放心地朝着戴安娜点了点头，然后缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　赵耀睁开眼睛，便发现自己出现在熟悉的房间中，正是他自己家里。

　　而他此刻正躺在一张特质的躺椅上面，触手可及的一个个托盘上面放满了各种零食，饮料，巨大的电脑屏幕，还有一大卷的卫生纸。

　　上一次的赵耀，凭借五猫之力加持的强悍精神力，意志力，几乎一进入梦境没有多久，就意识到了不对劲。

　　但这一次入梦的生物太少，恶梦猫对于整个梦境的掌握远远超过了上一次，可不仅仅是指挥梦境里的NPC这么简单。

　　所以此刻赵耀躺在这张躺椅上，几乎一点都没有意识到不对劲，拿了几片薯片，一边吃着就一边开始上网，一点点都没有想要起来的意思。

　　“这个椅背，真是好舒服啊。”赵耀躺在椅子上，发现自己平时常用的东西都在四周围的支架上，一动不动就触手可及，脸上闪过惬意的表情。

　　而躲在幕后的恶梦猫嘿嘿笑了起来，他此刻在梦境中以紫色猫咪的样子示人，在他旁边则是还站着他的使徒迈克。

　　一人一猫以隐身的模样呆在赵耀的身旁，恶梦猫笑道：“嘿嘿嘿嘿，我先以他的潜意识形成梦境，让他完全意识不到一丝一毫地突兀之处，接下来就是好好整他的时候了。”

　　迈克皱了皱眉说道：“不会影响到西猫王那边吧？”

　　“没事，他们不在一个地方。”恶梦猫满足地磨蹭了一下猫爪，随着他念头一动，整座大楼熊熊燃烧了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，惊慌吧，失措吧。”恶梦猫想象着对方逃命的样子，然后他在一步步的吓死对方。

　　可是面对突然着气大火的楼房，赵耀却是稳稳地坐在椅子上一动不动，甚至还在一口一口吃着薯片，只不过双手猛地一合十。

　　原本大楼内正在熊熊燃烧大火已经被金色的排斥场域和拍灭了。

　　“怎么可能？”恶梦猫气恼道：“那就再尝尝这个！”

　　随着他念动之间，整座大楼猛然崩塌，赵耀也随着塌陷的楼板、水泥、钢筋朝着地面坠落下去。

　　不过下一刻，金色的光芒已经将他完全笼罩了起来，整个人嗖地一下冲出了废墟，来到了地面的位置。

　　“可恶。”恶梦猫气恼道：“这家伙好像比上一次更加厉害了，普通的手段对付不了他啊。”

　　迈克在一旁劝说道：“别乱来了，万一他真的在梦境里死了就脱梦了，他回到现实的话我就糟糕了。”

　　迈克可是想着自己的身体还在对方面前呢。

　　不过恶梦猫就没有这个顾虑了，他只是说道：“放心，他没这么容易死的。”

　　于是接下来的赵耀感觉自己就像是被全世界针对了一样，走到哪里哪里就发生意外，各种火灾，飓风，洪水，地震，还有卡车撞击，飞机坠落，什么乱七八糟地都来了，他只能凭借自己的能力一一扛过去。

　　不过梦中的赵耀大部分都是潜意识的反应，虽然感觉梦中的一切都很奇怪，却还没有反应过来这是一个梦。

　　看到这一幕幕的迈克已经彻底麻木了：“这个世界上竟然有这么恐怖的人？恶梦猫，他现实中也有这种能力么？”

　　“废话，他又没有意识到自己在做梦，当然用的都是潜意识里自己能掌握的能力，而且他又没有我的造梦能力，就算意识到自己在做梦，也没法随随便便施展出超越自己能力的力量。”

　　恶梦猫的眼睛突然一亮：“对了，哼，这家伙的战斗力这么强，我不应该和他在梦境之中战斗的，嘿嘿嘿嘿，看我给他制造精神攻击。”

　　迈克无语地看着一旁的恶梦猫，不知道对方又要搞什么幺蛾子。可惜他也是无意中结识对方，然后依靠金钱腐蚀了对方。所以对于恶梦猫只能提提建议，根本无法完全命令这只怪猫。

　　另一边的赵耀突然觉得自己想取现金，走到ATM前，插入银行卡，却发现余额不知道怎么回事变成了0了。

　　“哈哈哈哈哈。”恶梦猫开心地笑了起来：“怎么样？是不是伤心死了……”

　　他话说到一半就停了下来，因为他发现赵耀面无表情地取出了银行卡，然后嘴巴一张，直接把ATM机里的现金吞了进去。

　　“我记得我应该有十几亿的，到另一个ATM去取吧，把钱对上了就不乱拿了。”

　　于是恶梦猫看着对方路过一个个ATM，最后甚至直接去了印钞厂把钱吞回了十多亿，忍不住怒骂道：“可恶，梦里的反应都是最潜意识的反应，这个家伙真是个恶棍啊，我看他在现实里也想抢银行很久了吧？”

　　突然间，恶梦猫又是眼睛一亮：“对了，我看你这样怎么办……”

　　赵耀突然感觉到自己想回家里看看，原本崩塌的家里都已经复原了，他也没感觉到有什么奇怪，直接打开房门，就看到一名美少女被大汉压在了身下。

　　“啊，赵耀，对不起，但我喜欢的人其实是他。”

　　赵耀明明不认识眼前这两个梦境的NPC，但是却有个声音不停告诉他，那女的是他的女朋友。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”恶梦猫哈哈笑了起来：“绿帽！男人不可承受之痛，让我看看你现在有多伤心吧。”

　　却看到梦境中的赵耀猛地关上了们，摇了摇头冷笑道：“哼，我怎么可能会交女朋友，一定是在做梦。”

　　当他再次打开门的时候，果然什么女人，什么大汉，都已经消失了。

　　“靠！”恶梦猫狂甩脑袋气道：“这个家伙！竟然凭借潜意识里的强大认知激发了梦境的改变！他到底有多坚定地觉得自己不会找女朋友啊！钢铁处男么？”

　　“可恶！”恶梦猫咬着牙喊道：“那再尝尝这一招。”

　　刹那间，整个梦境，整个世界上的人类都消失了，全世界似乎只剩下了赵耀一个人。

　　恶梦猫嘿嘿嘿嘿地笑了起来：“哼，所有生物都最害怕的攻击，孤独！你又能承受多久？就在这永恒的孤独中崩溃吧。”

　　于是接下来恶梦猫便看到赵耀四处找人，四处找食物，大约找了整整……五分钟以后，就开始回家玩单机游戏了。

　　“嗯？什么鬼？”恶梦猫在赵耀的面前飘来飘去，忍不住气道：“他喵的，你找了五分钟就不找了？再去试试找人啊？找找自己的同学，朋友，亲戚，父母啊？连小区都没出就回来了，这是什么鬼啊！”

　　迈克皱眉说道：“可能是他还没感觉到异常吧，你把梦境的时间加快一下，他应该就会怕了。”

　　恶梦猫点了点头：“对了，一定是这样，他还没意识到，整个世界就只有他一个人了。”

　　于是恶梦猫开始加速时间，梦境和现实的时间流逝本来就有很大的比例差距，而作为造梦能力的拥有者，他完全可以任意加速梦境中的时间。

　　只不过这种加速，同样也会作用于位于梦境中的恶梦猫和迈克，一人一猫在加速停止之后，会在瞬间接收到加速时间内的变化。

　　转眼一周的时间过去，恶梦猫看到赵耀还在玩游戏。

　　于是他再次加速。

　　一个月的时间过去，无数的梦境变化涌入恶梦猫的脑海，就看到赵耀还在玩游戏。

　　靠，骂了一句，恶梦猫再次加速时间，一年的时间过去，赵耀还在玩游戏。

　　恶梦猫有些不可置信地看着赵耀，恼火道：“这家伙到底在干什么？他已经玩了一年的游戏了？游戏有这么好玩么？”

　　迈克也死死盯着赵耀，突然喊道：“他站起来了！”

　　在两人惊喜和激动的目光之中，赵耀最终将电脑从躺椅前搬到了床上，继续玩游戏去了。

　　恶梦猫火大道：“我倒不信了，再加速，我倒要看看他能玩到什么时候去！”

　　一旁的迈克立刻劝说道：“不用加速了，我已经看出来他的弱点了，断网！立刻给他断网断电！”


第522章 虚无

　　听到迈克说的话，恶梦猫的眼睛一亮：“哼哼，是了，这家伙就是靠电脑，没了电脑，他什么都不是。”

　　想到这里，恶梦猫念头一动之间，整个梦界再次飞速变化，所有的电线和网络都断开了。

　　看着愣住的赵耀，恶梦猫哈哈大笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，这次看你怎么办？”

　　便看到赵耀站了起来，换了身衣服就出门了。

　　恶梦猫得意地笑了起来：“嘿嘿，去找电么？没有用的，所有的电都已经被我断了，你出去寻找，只会越找越失望，然后就好好享受这场恶梦吧……”

　　梦境中的三小时之后，恶梦猫看着赵耀将一大堆垃圾拼接在一起，组成了一个手工发电机，然后放出排斥场域进行发电，整个人继续躺在了床上开始玩电脑。

　　“我他喵的……”恶梦猫捧着自己的脑袋，看着床上的赵耀：“这也行？”

　　一旁的迈克翻了个白眼说道：“你干脆把电脑变没了不就好了？”

　　“电脑变没？”恶梦猫恶狠狠地说道：“何必这么麻烦，我要他在永恒的虚无之中感受极致的痛苦！嘿嘿嘿嘿。”

　　一边笑着，恶梦猫一边得意地控制整个梦境，便看到整个梦境世界开始破碎，全世界都被黑暗所吞噬。

　　迈克看到这一幕，心中一惊：“这……干脆抹掉了整个梦境世界么？这就是所谓的最简单的，往往也是最无解的么？”看着只剩下一片虚无黑暗，只有赵耀躺在虚空中的世界，迈克倒吸一口凉气。

　　“在这种什么都没有，只有一片虚无和黑暗的世界中，恐怕是个人都会疯掉吧？就算是意志再坚强的人，又能撑几天？”迈克发现自己过去还是小看了恶梦猫的能力，相比起在恶梦中经历各种各样灾难，这样纯粹的虚无，也许是更恐怖的。

　　然后就在这时，恶梦猫和迈克便发现赵耀没有丝毫惊慌的模样，直接张开嘴巴，伴随着一阵空间漩涡，整个人就消失不见了。

　　“这又是怎么回事？”迈克惊讶道：“他脱离梦境了？”

　　恶梦猫微微愣了愣，然后闭上眼睛，似乎在感受什么，下一刻睁开双眼说道：“不是脱离了梦境，而是他的能力，不过没关系，就算在梦境里跨越了空间，也仍旧在梦境里。”

　　说到这里，恶梦猫一挥猫爪，一人一猫就好像换了个频道一样，直接出现在了梦境的次元胃袋之中。

　　便看到赵耀坐在次元胃袋的一台电脑前，正在玩游戏。

　　“哼，那就把你这边也变成一片虚无。”恶梦猫拍了拍猫爪，次元胃袋里所有的东西都消失不见了：“这下总行了吧？”

　　看着赵耀愣在那里，一动不动的模样，恶梦猫终于开心地笑了起来：“哈哈哈哈，这下终于成功了吧？你终于知道我的恐怖了吧？”

　　梦境中的赵耀躺倒在地上，闭上了双眼，似乎是无聊地开始睡觉了。

　　恶梦猫嘿嘿一笑说道：“睡觉？没有用的，不论你睡醒几次，都不可能从梦里脱离，这只会让你在梦境中的思维越发混乱，逐渐走向崩溃。”

　　恶梦猫想到这里，期待地加快了时间，想要看看崩溃的赵耀会变成什么样子。

　　一天后……一个月后……

　　恶梦猫和迈克死死地盯着躺在地上的赵耀，不可置信道：“这家伙？怎么还在睡觉？”

　　迈克的脑海中突然精光一闪，说道：“你说，他会不会在做梦中梦？”

　　“梦中梦？不可能，没有我的允许，谁也不能在这个梦里在做梦。”恶梦猫想了想，决定看看对方到底在想什么。

　　梦境便是潜意识的构成，没有意识到自己在做梦的人，在梦境里只能依靠潜意识来思考，而看见这些东西对恶梦猫来说，就和做梦一样简单。

　　便看到恶梦猫的一双爪子在赵耀的脑袋上划过，一片片雾气便从赵耀的脑袋上冒了出来，然后化为了一团云雾漂浮在赵耀的头上，里面显示的画面正是赵耀在思索的内容。

　　无数的金钱，无数的美女，无数的猫，无数的国家，而赵耀正在一个个奇异的国家中展开无穷无尽的冒险和升级……

　　看着云雾中的画面，恶梦猫和迈克感觉到自己简直是看到了一个无穷广博的新世界。

　　迈克这下是真的惊了：“这家伙……靠自己的YY就能过这么久？”

　　“不是纯粹的YY。”恶梦猫皱眉说道：“他拥有某种幻术能力，所有想象到的东西，大部分都能感觉到，也就是说他自己就是个服务器，自己都可以每天想着玩各种虚拟游戏。但就算这样，普通的正常人也不可能在虚拟游戏里生活这么久。”

　　恶梦猫火大道：“这个世界上怎么会有这种人？你活在虚拟世界就满足了？你能不能有点追求！能不能活在现实里啊！！”

　　抱怨了一会，恶梦猫自己都有点崩溃了，对于眼前的生物，他已经是没辙了。

　　迈克同样呆呆地看着眼前的赵耀：“彻底失败了，以恶梦猫的手段，就算在他的主场梦境之中，也没办法对付得了这个男人。眼前这个看上去平平无奇的男人，却拥有着几乎无懈可击的变态精神和变态肉体，更可怕的是他的变态意志力，简直像是太阳燃烧熄灭后的残骸一般坚固。”

　　“从某方面来说，这个男人，也许真的是无敌的变态。”

　　迈克死死地盯着漂浮在虚空之中的赵耀，心中震惊无比。

　　就在这时，还在自己YY的赵耀突然砰的一声炸开，彻底在梦境之中消失了。

　　迈克立刻问道：“怎么回事？又是什么能力么？”

　　“不是。”恶梦猫疑惑道：“他脱离我的梦境了，他怎么做到的？”

　　“脱离梦境了？”迈克想了想说道：“不行，立刻送我出去，再晚点就来不及了。梦境里我们奈何不了他，他也奈何不了我们，但是现实里就不是这样了。”

　　听到迈克的这番话，恶梦猫的眼睛微微一亮，闪过若有所思之色。


第523章 恐怖的超能猫

　　迈克说道：“这只叫做抹茶的超能猫，拥有时间暂停的恐怖力量，我本来想把他带回美国研究的，不过现在看来，只能用在这里了，他也许是对付赵耀的最后手段了。”

　　对于赵耀和抹茶的一些情报，迈克和恶梦猫早就通过抹茶的梦境知道了许多。

　　他们知道赵耀有很多只超能猫，知道赵耀就是无头骑士，更知道了抹茶拥有时停的力量，是赵耀手下的最强超能猫（根据抹茶的说法）。

　　梦境中，迈克接着说道：“记住，把我怀里的那只猫也脱梦，但是要自然一点，让他以为自己还在梦里，这样他们才可能战斗起来，毕竟他们之前还是同伴。”

　　恶梦猫露出一丝笑容：“我明白。”

　　便看到梦境的另一角，正大被同眠，睡了一百多只布偶猫的抹茶，从自己两百多平米的床上睡醒，走出阳台，站在比珠穆朗玛峰还高的大楼楼顶，看着外面的雪景，轻叹道：“无敌的猫生，真是寂寞如雪啊。”

　　猫管家站在他身上说道：“老板，有个衣服破破烂烂的人类来找你？”

　　抹茶舔了舔腿毛说道：“这还用问我？直接赶出去就是了，我是什么人都能见的么。”

　　猫管家说道：“可是他说他是你过去的主人，叫做赵耀。”

　　“赵耀？”抹茶的身体抖了抖，但立马就反应了过来：“我现在还怕他？我现在可是世界上最有钱，最有权的猫。”

　　“走，我们去见见赵耀。”

　　于是一旁的佣人迈克抱起了抹茶，踏入了每秒80层的磁悬浮电梯，嗖地一下来到了地下室内，走向了接向赵耀的地方。

　　抹茶一边走一边就兴奋起来：“哼，赵耀现在看上去会不会又老又丑又穷？看上去就像是个捡垃圾的老头子。”

　　“哈哈哈哈，你也有今天！”

　　十分钟后，迈克便抱着抹茶走入一条和监狱地下一模一样的地下通道，然后打开大门。

　　抹茶只觉得眼前一暗一亮，他已经在不知不觉间脱离了梦境，然后看到了现实世界中的赵耀他们。

　　……

　　现实世界。

　　一片静止的世界之中，赵耀的身体完好无损的落在地上。

　　他晃动了一下脑袋，感觉还挺痛的。

　　“嗯，时停重生了？是一小时到了么？”他捏了捏自己的脖子，回想了一下，却没能想起梦里做了什么。

　　“虽然想不起来做了什么梦，不过感觉还挺开心的。”

　　“不过既然重生发动了，那就是说明过了一个小时，我也没能脱离梦境么？”赵耀捏着下巴想到：“想不到恶梦猫那家伙还挺厉害的，我竟然没能在梦境里成功？那只有在现实里想办法了。”

　　想到这里，赵耀轻轻打了个响指，静止的世界已经再次流动起来，赵耀看了看法老他们问道：“怎么样？有发生什么特别的事情么？”

　　阿瑞斯摇了摇头：“暂时还没有，煤球来过一次，不过他说上面的监狱很稳定，那些真正的工作人员还没有发现异变。”

　　赵耀点了点头，看向了昏睡中的西猫王：“那只有用物理手段试试看能不能把这家伙叫醒了。”

　　就在赵耀这么打算的时候，抱着抹茶的迈克猛地站了起来，他已经出梦了。

　　赵耀看着他挑了挑眉毛说道：“吆喝，你还敢醒过来？”

　　迈克没有说话，他等着抹茶说话呢。

　　现在的他满怀希望地看着抹茶，期待着对方能击败赵耀，毕竟那可是时停的力量，只要抹茶肯下狠手的话，对方一定不是他的对手。

　　抹茶看到眼前的赵耀还有赵耀身旁的那些熟面孔，哈哈狂笑了起来：“不错不错，你们都过来了？嘿嘿嘿嘿，是不是都想找我借钱？多少钱？多少钱我都不借！”

　　阿瑞斯、法老猫、伊丽莎白一家全都用奇怪的目光看着抹茶。

　　圆圆猛地捂住了自己的嘴巴，防止自己笑出声来，一双小眼睛瞪得圆溜溜地看着抹茶，心中狂喊道：“作死啊，哈哈哈哈，使劲作啊你。”

　　几只猫呆滞的表情已经被抹茶看成了羡慕嫉妒恨了，他得意地转过头，看向赵耀说道：“小赵啊，你也是个老大不小的人了，总不能老想着不劳而获吧，我抹茶虽然现在混得不错，但这钱也不是大风挂来的啊。”

　　赵耀一脸的莫名，看着对方说道：“我说你……”

　　“我说话的时候你别插嘴。”抹茶爪子一摆，接着说道：“等等，我说到哪里了？对了，我说小赵啊，你也老大不小了，不能总是这么混日子啊，你看看我现在的成就，那都是一爪一爪拼下来的，你以为躺着就能挣钱么？哪有这种好事情。”

　　赵耀的身上宛如有一股股黑气冒了出来，整个人黑着脸看向迈克怀里的抹茶说道：“你这个小子，想死啊？”

　　“你看看你！你看看你，又吓我？我怕你么？”抹茶不屑道：“我跟你说，吓猫是解决不了问题的，都什么年代了你怎么还玩这套呢？”

　　说着，他从迈克的怀里跳了，首先是走到了伊丽莎白的身旁，点了点头，一脸评判地说道：“伊丽莎白，你还是这么beautiful啊。不过像你这样的猫，我sleep了没有八千，也有一万了。”

　　说着，他耸了耸肩：“老实说，对你这种布偶猫，我已经没什么interesting了。”

　　伊丽莎白无语道：“你为什么一边说话还要夹英文单词。”

　　“啊？我有夹么？”抹茶做作地竖起肩膀说道：“我都没care这个，大概是我刚刚从New York回来，所以有点习惯说英文了吧，你知道，那里的cat都说英文的啦。”

　　伊丽莎白翻了个白眼：“这傻子。”

　　接着他又走到了圆圆面前，看着“吓得不停颤抖”的圆圆，抹茶不屑道：“傻boy，你还在为了那个破猫咖奋斗？实话说，赵耀的house加上他的猫咖，两个加一起都没有我现在的厕所大，真不知道有什么好争的。”

　　说完抹茶便一脸得意地走开了，留下圆圆直接躺倒在地上，一手捂着嘴巴憋笑，一只手抓拼命地拍打地板，笑得连眼泪水都快出来了。

　　最后抹茶施施然地走到了赵耀面前，看着对方，磨蹭了一下自己的爪子说道：“小赵啊，我家里现在缺个铲屎的，你要不要来干？说实话我们这种有钱cat都不用自动铲屎机，味道太大了，还是人工铲屎比较有feel，你来了以后我可以让你专门负责我的夜屎……”

　　砰！

　　赵耀一把将抹茶抓在了手里，直接把这只橘猫捏成了一个球，然后冷冷问道：“抹茶，到底是我握不住刀了，还是你做梦做傻了？”

　　“做梦？”抹茶微微一愣，下一刻无数回忆闪过他的脑海，梦中各种不合逻辑的地方瞬间暴露了出来，冷汗一下子遍布了他的背后。

　　“是啊，我在做梦啊！”

　　接着他直接眼皮一翻，晕死了过去。

　　“少给我装死。”赵耀一把将抹茶晃醒过来，然后斜了一旁的迈克一眼，说道：“你还加入他们了？我让你在监狱里好好帮我调查情况，结果你还反叛革命了？”

　　“没有！我没有！”抹茶立刻激动地说道：“他说给我一百万让我加入他们，我只是收了一百万，我没有加入他们。”

　　赵耀皱眉，一脸疑惑地说道：“你说‘你’？是‘你’收了一百万？”

　　抹茶的眼珠子转动了一下，下一刻立马狗腿地说道：“不对不对，不是我，是赵耀你收了一百万，我只是替你代管了。”


第524章 无限咸鱼

　　圆圆一脸惊喜地看着抹茶，就算捂住了嘴巴，仍旧忍不住地笑起来，浑身上下的肥肉不断颤抖，开心地像是一只三百斤的胖子。

　　赵耀拍了拍抹茶的脑袋，将他丢到地上说道：“站起来，站到墙角去，没我的吩咐，不准坐下。”

　　抹茶哭丧着脸，只能乖乖地走到墙角，抬起一双前爪，用后腿站起来进行罚站。

　　“你的问题回去再跟你说。”赵耀瞪了抹茶一眼，转头又看向了迈克说道：“现在能说了吧？你们到底在对西猫王做什么？他现在在什么样的梦境里？”

　　迈克目瞪口呆地看着眼前这一幕，完全没有想到被他成最终手段的抹茶，在赵耀面前连屁都不敢放一个就投降了。

　　他不可置信地看向抹茶，喊道：“乔公？你怎么不反击？你不是说你可怜他才借给他能力的么？不是说想要反抗他的压榨很久了么？”

　　抹茶立刻摆手喊道：“你瞎说什么！”他瞪大一双眼睛，可怜巴巴地看着赵耀说道：“赵耀赵耀，我根本不知道这外国佬在说些什么，我对你可是忠心耿耿的呀。”

　　赵耀翻了个白眼，一把抓住迈克的领子说道：“别白费心思了，我的猫不会背叛我的，现在告诉我，你们到底对西猫王做了什么。”

　　迈克虽然听不懂刚刚抹茶对赵耀说了什么，但是看看他们的动作也知道，抹茶根本不是赵耀的对手，一个眼神就投降了。

　　想到这里，迈克张开嘴巴想要说些什么。

　　但是突然之间，一股暴虐的波动透过他的身体，让他心中一盆盆的怒火涌现了出来，狠狠一拳朝着赵耀打了过去。

　　赵耀随手按住了对方的拳头，眼睛眯起来，冷冷打量着眼前的迈克，心中有一股莫名的怒火涌了出来，只觉得什么事情都是这外国洋鬼子搞出来的，真是想一拳锤爆这外国佬的脑袋。

　　四周围的超能猫们也纷纷露出了愤怒、暴躁的表情。

　　抹茶伸出爪子，圆圆露出了尖牙，布偶猫一家也都炸毛低吼。

　　只有阿瑞斯和法老猫完好无损地看着这一切。

　　法老猫好奇道：“发生什么事情了？”

　　阿瑞斯想了想说道：“大概是某种超能攻击吧，好像我的排斥场域能屏蔽下来？”想到这里，他念头一动，无形的排斥场域已经覆盖了出去，将在场的人和猫全都保护了起来。

　　刹那间，赵耀等热全都是表情微微一凝，虽然心中还是怒火难填，但是却已经好了许多了。

　　迈克狂吼道：“你们这些蠢货！是西猫王！是猫王的能力发动了！”他虽然有理智告诉他要冷静，不要发火，发火没用，但是刚刚被改变的性格还是让他有一种说不出的怒来，说话声音也是大的不行。

　　赵耀摇晃着他的身体问道：“到底怎么回事？”

　　迈克喊道：“西猫王的能力，是可以将他领域内的生物，将他们的性格全都逐渐变成他的性格。他本来是个佛系猫，所以可以度化罪犯。但是恶梦猫现在给他造梦，让他在梦中不断发怒，使用暴力，所以现在他领域范围内的人和猫都会越来越暴力！”

　　本来迈克只是让恶梦猫进行实验，没让他进行如此剧烈的性格变化。

　　但是恶梦猫无法击败赵耀之后，恶梦猫便想到了利用西猫王的能力，让监狱的无数超能猫来对付赵耀，就算对付不了赵耀，也能给他添点麻烦。

　　何况赵耀自己变成了暴怒性格之后，恐怕也会遇到各种问题。

　　听到迈克说的话，赵耀喊道：“他的领域范围有多大？”

　　“整个监狱！”迈克怒道：“快杀了西猫王！这家伙现在就是颗定时炸弹，他会让整个监狱的超能猫爆炸的！”

　　赵耀喊道：“你快点让恶梦猫停下来！让西猫王做美梦不就好了！”

　　迈克不断摇头，感受着心中的怒火，无奈吼道：“不行！这家伙根本不听我的，而且他躲在梦里，能力根本影响不到他，他完全无所谓！”

　　一整个监狱的超能猫，还有囚犯，狱警全都陷入暴怒之中，天知道会引发多大的乱子，光是想想就让赵耀感觉头疼。

　　他顶着排斥场域，一步步走到西猫王的面前，脑海中开始急速思考起了对策。

　　他先用排斥场域包裹住了对方，让西猫王的超能力暂时无法传播出去。

　　“但就算是我，也不可能24小时隔离对方，而且现在的监狱恐怕已经……”

　　“别犹豫了！就算你能暂时阻止他的超能力作用，但是已经改变的性格也不是随随便便就能改回来的。”迈克怒吼道：“只有杀了他才能彻底解除能力，现在的监狱里恐怕早已经一片混乱了，越晚阻止他后果越严重。”

　　便看到一旁的超能猫们都已经变得无比暴躁，伊丽莎白一家凑到了一起，相互嘶吼，然后喵喵叫个不停，吵架吵成了一团。

　　另一边的圆圆和抹茶已经打成了一团，相互骑乘，然后揪抓，冲击，咬住。

　　只有阿瑞斯和法老猫从头到尾被排斥场域包裹着，丝毫没有影响。

　　看到这一幕，赵耀的手掌轻轻按到了西猫王的脑袋上，心中暗道：“真的要杀了他么？”

　　“不。”

　　“还有别的办法。”

　　赵耀喊道：“阿瑞斯，你用排斥场域把我和西猫王都包裹起来。”

　　阿瑞斯微微一愣，说道：“你确定你也要？”

　　“快！”

　　阿瑞斯摇了摇头，只能照做。

　　现在的情况就是赵耀用排斥场域包着西猫王，阿瑞斯又用排斥场域抱着西猫王和赵耀。

　　下一刻，赵耀猛地将排斥场域换成了伊丽莎白的幻术，然后双眼之中红光一闪，直接发动了能力，控制了西猫王。

　　“给我醒过来！”

　　西猫王猛地从睡梦中醒了过来，瞪大一双眼睛，一脸暴虐地看着赵耀。

　　赵耀不管这些，再次下令：“解除能力！”

　　但是……失败了。

　　“怎么可能？”

　　赵耀立刻反应了过来：“难道这个能力没法关闭？所以这家伙做梦的时候，能力都在起作用？”

　　来不及想那么多，感觉到自己心中越来越旺的怒火，赵耀直接发动了第六感幻术。

　　“别给我生气了啊！开心一点好不好！”

　　赵耀希望的是能传播开心的心情给对方，但此刻本来就愤怒无比的他，心中的情绪复杂无比，怎么可能施展第六感幻术成功。

　　所以赵耀没能将开心传给对方，反而是将自己心中此刻的愤怒传给了对方，加剧了对方的愤怒。

　　“失败了？”赵耀面露狰狞之色，一把抓住了西猫王的脖子，似乎想要直接捏死对方算了。

　　他的性格此刻已经完全变成了一个一点就燃的炮仗，只有五猫之力加强的精神还在勉强压制他的冲动。

　　“不行，我现在一点都不开心，怎么可能传播开心过去，除了愤怒，我还有什么能传播过去？”

　　赵耀的眼中闪过丝丝金光，第六感幻术全力发动，将他心中最本源的想法传递了过去。

　　“烦死了！能不能别折腾了！好好吃饭，睡觉，玩游戏不行么！”

　　强烈的咸鱼意念好像长江大河一般涌入了西猫王的脑海中，直接改变了他此刻的情感。

　　情感发生变化，性格自然也发生了变化，咸鱼性格又直接通过西猫王的能力传入了赵耀的体内。

　　更多的咸鱼意念在赵耀的心中产生，然后更加汹涌地注入到了西猫王的体内。

　　一股股念头在西猫王和赵耀两者间来回传播，越来越汹涌，越来越澎湃。

　　无限咸鱼……于此刻诞生了！

　　十分钟后，吵架和打架的伊丽莎白、抹茶、圆圆他们全都被法老猫打晕了过去，阿瑞斯看着排斥场域内趴在地上，一动不动的赵耀还有西猫王，摸了摸下巴说道：“他们搞定了么？”

　　法老猫说道：“瑞哥你收下排斥场域吧？有不对劲的话，马上再放回去就行了。”


第525章 咸鱼的境界

　　听到法老猫说的话，阿瑞斯点了点头：“你说的不错，那我试试看，稍微放出一角。”

　　便看到阿瑞斯控制着排斥场域，包裹着赵耀和西猫王的排斥场域微微释放出了一点空隙。

　　刹那间，西猫王的领域蔓延到了整个监狱之中，仅仅一瞬间的功夫，阿瑞斯的眼中已经是一片迷离，似乎连思维都停止了运转。

　　不过法老猫立马反应了过来，狠狠一拍阿瑞斯的屁股，喊道：“快包起来！”

　　阿瑞斯闻言，下意识地再次用排斥场域完全包裹了西猫王和赵耀，那无所不在的咸鱼信念才缓缓开始消散。

　　不过改变已经产生，阿瑞斯感觉浑身上下都懒洋洋的不想动，又懒又恐惧地看着排斥场域内的两人，慢悠悠地说道：“刚刚到底是怎么回事？我怎么感觉什么自己一动都不想动了。”

　　说着，阿瑞斯已经躺倒在了地上，只有排斥场域仍旧在他的思维下维持着活动。

　　一旁的法老猫却是没有躺下来，而是凭借钢铁般的意志对抗着身上的懒惰。

　　他死死维持着自己的站姿，看着排斥场域中的一人一猫说道：“刚刚那个，一定是西猫王的能力，只有他的能力才有这种改变性格的效果。而之所以不是让我们变得暴怒，反而是变得懒惰，这恐怕是因为他的性格被赵耀所改变了。”

　　阿瑞斯懒洋洋地说道：“性格被改变了？”

　　“不错，赵耀为了对抗西猫王的能力，一定是用某种办法把他从暴怒变成了懒惰，这样也就可以解释他们两个现在为什么明明都醒着，却是一起躺在里面一动不动了，他们两个家伙，恐怕都已经变成超级咸鱼了。”

　　就在法老猫说出这番话的时候，排斥场域中的赵耀突然动了。

　　便看到赵耀的手掌微微动了一下，然后整个人轻轻一撑地面，已经站了起来，然后晃了晃脑袋，便好像没事人一样的走到了西猫王的面前。

　　阿瑞斯好奇道：“怎么回事？你不是说西猫王和赵耀已经变成超懒的咸鱼了么？他怎么好像没事人一样？”

　　法老猫也同样吃惊地看着这一幕，片刻后反应了过来：“我明白了，原来是这样。”

　　阿瑞斯心中的好奇心被掉了起来，虽然仍旧懒洋洋的，但忍不住再次问道：“到底怎么回事？”

　　“黑色的水就算倒入再多的墨汁，可能会变得更黑么？”法老猫凝重道：“往屎里加上更多的屎尿，屎会变得更臭么？赵耀的情况也是如此，他的咸鱼度，很可能已经达到了人类到极限，所以不论再多咸鱼，也不会有影响了。”

　　“啊？”阿瑞斯吃惊道：“可是他平时看上去和正常人比也没差太多啊，就是稍微懒了点。”

　　法老猫也摇了摇头，叹息道：“那我就不知道了，也许他的咸鱼，已经远远超出了我们所能理解的境界，这是我能想到的唯一解释了。”

　　阿瑞斯看着远处行动自如的赵耀，露出了惊叹的目光。

　　与此同时，赵耀一把抓起了西猫王，看着对方的脸庞就说道：“喂，你这家伙，清醒了没有啊？”

　　而此刻，西猫王已经放弃了思考。

　　赵耀看了看对方毫无焦距的眼神，心中暗道：“好家伙，这要是放出去那就是个毁灭性武器啊，估计扔哪里哪里死一片。”

　　想到这里，赵耀拍了拍西猫王的脑袋说道：“喂，回魂了，不然要关你一辈子了。”

　　西猫王仍旧是毫无反应。

　　赵耀心中暗道：“本来第六感幻术撤了的话，就不会再起效了才对，但是刚刚好像给对方注入的太多了，后遗症有点大啊。”

　　“看样子你需要我给你激励激励。”

　　想到这里，赵耀赶紧又是一道第六感幻术打了过去。

　　“加油！振作起来！你可是西猫王啊！”

　　哪知道刚刚打出这道第六感幻术，西猫王整只猫就开始萎靡了，赵耀摸了摸对方的鼻子，立刻吓了一跳。

　　因为这一刻的西猫王，赫然放弃了呼吸。

　　“我擦，不是吧？我明明想要帮你加油的啊？难道是刚刚无限咸鱼的后遗症？”

　　此刻的赵耀还没有发现，因为他早已经习惯了在极度懒洋洋的状态下做各种事情，所以无限咸鱼并没有对他的日常行为产生影响，但是却让他心中的咸鱼意念越发强大了起来，一旦发动第六感幻术，直接把对方变成咸鱼的可能性大大增加。

　　也就是说第六感幻术的失败率更高了。

　　看到停止呼吸的西猫王，赵耀立刻疯狂地拍打对方的脑袋，挤压对方的胸脯，忙活了半天，对方这才开始继续呼吸起来。

　　“麻烦，第六感幻术不能随便对他用了，太危险了。”

　　想了想，赵耀心中暗道：“能够激发他的本能让他再次振作起来就好了，就算再懒的人或者猫，如果能遇到他朝思暮想的东西也会站起来吧，让我想想……”

　　就在这时，伊丽莎白不知不觉已经醒了过来，走到了赵耀的身后，有些懒洋洋地说道：“赵耀，还没搞定么？我今天晚上直播的时间到了，要不你先放我回去吧。”

　　“喔，一会就好了。”

　　另一边，西猫王陡然间瞪大了眼睛，整只猫跳了起来，死死盯着伊丽莎白，然后柔柔一笑说道：“是伊伊酱么？”

　　伊丽莎白冷冷道：“你谁啊。”

　　西猫王赶紧冲了上去，贴着两猫中间的排斥场域说道：“我是你房间的房管，吸猫王啊，我上次还送了你火箭的。”

　　“噢。”伊丽莎白一秒钟变脸，温柔笑道：“原来是吸猫酱啊，想不到你是这座监狱的猫王的喵。”

　　“没什么啦，都不是些了不起的事情。”西猫王留着哈喇子说道：“伊伊酱，我能跟你合照么？哈哈哈哈，让网上你其他的粉丝知道我们合照了，一定羡慕嫉妒恨死了。”

　　“好呀的喵！”伊丽莎白微笑着叼出了手机，两猫隔着排斥场域站在一起开始拍照。

　　咔擦一下，照片拍好，西猫王一副要升天的模样：“啊，我竟然跟伊伊酱合影了，啊啊啊，我感觉我要幸福死了。”他赶紧说道：“伊伊酱，加我的微信把照片发我吧。”


第526章 偶像喵

　　“不行噢，偶像是不能随便加粉丝的微信的喵。”伊丽莎白回以甜甜一笑。

　　看着伊丽莎白的笑容，西猫王又是一副失了魂的表情。

　　伊丽莎白接着说道：“我会发到今天的微博上，你到时候去看就能看到了喵，我还要准备今天晚上的直播，就先回家了喵。别忘了以后也多支持伊伊酱的直播喔喵。”说着，她又举起爪子放在嘴边，做了个萌萌的动作。

　　“嗯嗯，伊伊酱你回家吧，我今天晚上就给你刷一百个火箭，我一会一定要和群里的人说，你真猫比直播可爱一百万倍。”

　　西猫王赶紧点头，一脸兴奋地看着伊丽莎白。

　　伊丽莎白回过头，温柔的笑脸立刻变成一片冰冷，露出了个干呕的表情，心中暗道：“切，光头死宅真恶心。”

　　赵耀在一旁看着这一幕，翻了个白眼：“这就治好了？西猫王这家伙，到底又多渴望伊丽莎白啊，直接战胜了我的懒惰了啊。”

　　“这么说来，其实西猫王修改的性格也不是绝对的。本来所有人或者超能猫的性格，就会随着年龄、见识、阅历的增长而发生变化，西猫王修改后的性格自然也是如此。”

　　赵耀立刻和西猫王确认了这点，西猫王点点头说道：“这当然，如果离开我的领域够久的话，性格自然也会随着自身的经历改变，大部分人或者猫，事实上都会变回原来的样子，毕竟才是他们经历了多年养成的本性，所以我要度化罪犯，可不止是依靠超能力。”

　　确认完这点，赵耀赶紧问向小伊伊：“怎么回事？你和这个西猫王认识？”

　　“算是认识吧，他是我直播间的粉丝，出手比较大方，我就给了他一个房管。哪知道他就一直想要约我出来玩，是个很烦的家伙。”

　　赵耀扯了扯嘴角，接着有些好笑地问道：“那你刚刚说话的时候，为什么要动不动加个喵字啊。”

　　伊丽莎白不耐烦道：“不就是这帮宅猫喜欢么，你以为我想啊，每说一次都恶心死了。”

　　赵耀无奈地耸了耸肩，看向一旁的西猫王说道：“呃，所以你现在已经没问题了吧？”

　　西猫王白了赵耀一眼，原来对伊丽莎白一脸温柔的样子，瞬间变成了钢铁般冷酷：“哦，人类，就是你帮了我吧？你是伊丽莎白的铲屎官？切，真是好运的家伙，这个送你好了。”

　　说着，他从屁股上抓了几簇猫毛下来，递给了赵耀。

　　“你他妹的……”赵耀一脚踩在了西猫王的脸上，直接把对方踩倒在地，使劲的踩来踩去。

　　西猫王再次站起来的时候，已经是浑身毛发稀疏了，咳嗽了一下看着赵耀，鞠了一躬说道：“谢谢阁下的帮忙。”

　　“这还差不多。”赵耀看着西猫王再次问道：“对了，陨石呢？不是说迈克一开始是用陨石来诱惑你的么？”说起这一点来，赵耀也感觉有点奇怪，怎么到现在为止，超能猫们都没有感觉到陨石的辐射。

　　“喔，陨石啊。”西猫王走到一旁的角落说道：“你等等。”

　　“嗯？”赵耀疑惑地看着对方，便看到西猫王弓起了身体，撅着屁股，一副用力憋着的样子。

　　“不会吧？”赵耀瞬间有了不好的预感。

　　片刻后，西猫王指着地上的一片污秽说道：“不要意思啊，我一直放在嘴巴里，结果不小心吃掉了。不过没事，你看，我已经拉出来了，就在这个里面。”

　　看到那一坨东西，赵耀扯了扯嘴角，这让他怎么收集这陨石碎片啊。特别是想起上一次从猫大仙的手里抢夺陨石碎片后，那陨石碎片可是直接融入他的身体里的。

　　现在谁想让地上那一坨东西里的陨石碎片融入身体啊，恶心都恶心死了。

　　没有办法，赵耀看向了一旁还在昏迷的几只猫，伸手一招，抹茶已经隔空飞了过来。

　　“天天喂得那么好，这皮毛油量光滑，用来做毛巾手感刚好。”

　　使用抹茶毛巾擦了半天，赵耀又拿去用水冲了冲，然后再用消毒纸巾擦了一遍，终于是把陨石拿到了手里。

　　和上次同样的事情发生了，陨石碎片好像融化了一样，刹那间融入了赵耀的身体，他看了看自己的收集陨石任务，已经变成了当前进度5%。

　　“嗯，这个任务要每收集10%的陨石碎片才奖励一点技能点，现在还不够啊。”

　　不论如何，监狱的事情总算告一段落，除了到手的陨石碎片，调查监狱和唤醒西猫王的任务也全部完成，足足增加了3000*2的经验值，让他的经验值达到了BOOK：Lv6（30122/20000）。

　　赵耀再看了看伊丽莎白的经验条，那是伊丽莎白Lv7（1600/20000）。

　　“嗯，现在倒是能随时升级了，不过多余的20000经验值是要留着压等级，随时能融合法老猫的一猫之力的底牌。真正要升级伊丽莎白的能力，还差八千多的经验值啊。”

　　赵耀撇了撇嘴巴：“我现在的第六感幻术，失败率也太高了，想要解决这个问题，还是得快点把伊丽莎白升级。”

　　监狱的任务全部刷完，接下俩赵耀开始收猫回去，同时也让伊丽莎白一家把迈克过去24小时的记忆洗了，这家伙可是知道了一堆不该知道的事情。

　　唯一可惜的是，恶梦猫既是在恶梦结束之后，也并没有出现在他们的面前，显然是从其他地方逃掉了。

　　而当赵耀走回地面上的监狱时，便发现整个监狱里的猫和人全都倒成了一片，一副懒洋洋的样子，一动都不想动。

　　煤球叼着一袋袋猫薄荷行走在牢房之间，所有的牢房都被他用次元胃袋开了个洞。

　　只见他熟练地吆喝道：“猫薄荷了，新鲜又刺激，谁要猫薄荷了！”

　　懒洋洋的超能猫们，特别是其中爱吸猫薄荷的超能猫们，此刻最想做的事情就是躺在窝里吸猫薄荷。

　　煤球带着对于用猫薄荷赚更多钱来得到更多猫薄荷的强盛欲望，却是顶住了心中的懒惰，勤劳地卖着猫薄荷。

　　特别是煤球也被赋予了做任务权限，看着一个个倒在地上需求着猫薄荷的超能猫们，他们的脑袋上闪烁着一个个金色的感叹号。

　　又能赚钱，又能赚经验。

　　煤球笑眯眯地看着这一个个倒在地上的超能猫们，脸上露出了幸福的笑容。

　　“得加快了，还有好多猫要买我的猫薄荷了。”

　　另一边，监狱的办公室内，一只英短蓝猫从一名狱警的脑海中钻了出来，他正是在梦境中以紫毛猫形象示人的恶梦猫。

　　原来他不止拉了西猫王和迈克他们进入梦境之中，还拉了一名狱警入梦，就是为了在狱警这边出梦，不和西猫王他们在现实中见面。

　　但是此刻的恶梦猫，却是四脚朝天地躺在地上，嘴巴微微张开，愣愣地看着天花板。

　　“完全不想动啊。”


第527章 最高战力和降级

　　因为赵耀的行动，整个监狱又恢复到了原来的模样，甚至比原来更加安逸。

　　在和老何交谈了几句之后，赵耀就先自我吞噬回去了。

　　……

　　与此同时，远在南方的花都之中。

　　死王躺在大厦顶部的办公室里，整个人似乎都陷入沙发之中了。

　　他感觉自己浑身上下都懒洋洋的，一动都不想动。

　　“可恶，到底怎么回事？是无头骑士干的么？”

　　死王想要揉揉自己的额头，缺发现自己懒得抬起手揉头了。

　　异变就是从几分钟前的江海西猫王的监狱中发生了，突然一下子，死王就感觉自己什么事情都有点懒得干了，浑身上下都懒洋洋地提不起劲头来。

　　无数被他操纵的傀儡一下子都出现了懒洋洋的异常，无奈之下，他只能将所有的傀儡转为监视状态，一边监视傀儡，一边督促他们来干活。

　　“不能这样下去了，我要起来奋斗，一直让傀儡的自我意识干活，我只是从旁监视的话，时间久了，他们一定会想办法造反的。”

　　死王心中狂吼道：“我要起床，我要奋斗，我要杀了无头骑士！”

　　吼了一会，死王感觉身体还是软乎乎的，心中暗道：“再躺五分钟就起来，一定要爬起来奋斗。”

　　半个小时后，一名带着黑框眼睛的青年好像幽灵一般，从办公室的地面下钻了出来，然后站在了死王的面前。

　　看着一脸咸鱼样的死王，青年推了推自己的黑框眼镜说道：“你搞什么呢？”

　　“你来了啊，午夜。”死王勉强转动了一下自己的眼珠，说道：“我在思考牙接下来怎么发展。”

　　眼前这个看上去像个普通宅男，被死王称为午夜的男人，正是位于牙数万使徒之中，最顶端的存在之一。

　　他所借用的能力虚灵躯壳，可以让身体穿透自然界已知的一切物质，包括大地，水泥，钢筋，树木，人体，动物，血肉乃至各种电磁波和辐射。

　　这种能力赋予了他近乎无敌的防御力，乃是死王手下的王牌之一，事实上光是他一个人，几乎就足以镇压一国。

　　直到现在，午夜甚至都没有想到什么能杀死自己的办法。

　　一次次的战斗，一次次的碾压，一次次的胜利。

　　一个想法不知不觉浮现上了他的心头。

　　“虚灵躯壳的能力，是无敌的吧。”

　　直到加入了牙之后，他才找到了几个勉强能跟他旗鼓相当的使徒和超能猫。

　　而午夜也是这一次死王召集牙手下最强战力后，第一个赶到的人。

　　被称为午夜的青年推了推自己的黑框眼镜，再次说道：“这么急着找我来什么事情？我在北部的问题还没解决呢。”

　　“等一下，还有别的人要过来，到时候一起说。”死王只是躺在沙发里，用懒洋洋地语气说话，甚至连手指也懒得抬一下。

　　午夜微微愣了愣，皱眉道：“还有谁？我一个人不够？”

　　死王直截了当道：“这个任务，你一个人不够。”

　　午夜的嘴角微微翘起：“呵呵，有意思，真是太有趣了。”这还是他加入牙之后，第一次和别人组队完成任务，这让他越发好奇起来了。

　　“你还叫了谁？”

　　死王说道：“老K，浪沟，阿吉，还有十二个被娃娃借出了能力的精英使徒。”

　　“喂。”午夜的语气凝重了起来：“我们该不会是要和国家开战吧？”

　　死王所说的几个名字，其中前两个使徒是他应付起来也很麻烦的家伙，后面那个叫做娃娃的超能猫的能力更是一个禁忌，现在竟然一连借给了十二名使徒。

　　这让午夜不得不怀疑牙是不是要和国家开战了。

　　死王否认道：“怎么可能，我还没想过这种事情。”

　　午夜奇道：“那难道是北面的爪？他们的首领听说有点意思，我还想会会呢。又或者是美国人把爪子伸过来了？听说缅因州的超能猫是世界上最强大的超能猫，我倒是早就想要见识见识了。”

　　“都不是。”死王说道：“只是为了对付一个人。”

　　“一个人？”午夜的眉头挑了挑说道：“你在开玩笑吧？”

　　“我没有在开玩笑。”死王说到这里，懒洋洋的语气终于被一股强烈的怨恨所超越：“我只是想要那个人死，因为他罪该万死，死有余辜，万死难赎其罪。”

　　……

　　赵耀回到了次元胃袋之中，首先就是指着抹茶说道：“你！快点去洗澡！身上臭的要死，恶心死了。”

　　抹茶看着身上的污秽，欲哭无泪道：“我为什么会这么脏的？我清醒的时候明明好好的啊。”

　　赵耀一脸嫌弃地说道：“谁知道啊。快点自己去洗澡。”

　　就在这时，原本正待在次元胃袋里，属于锦猫卫的众多超能猫看到了抹茶的回来，立刻齐齐拥了过来，大喊道：“乔公回来啦！”

　　“乔公你终于回来了，我想死你了啊！”

　　众猫齐齐呼喊：“乔公！乔公！乔公！乔公！”

　　不过他们一看到抹茶身上的污秽，便齐齐停下了脚步，脸上露出了犹豫之色。

　　只有飞机冲了上去，无所顾忌的抱着抹茶说道：“乔公，您没事吧？怎么会这样的？我来帮你舔。”

　　抹茶感动道：“飞机，我果然没看错你。”他此刻无比庆幸自己当初提拔了飞机。

　　就在这时，站在一旁的赵耀说道：“抹茶，你这次在监狱里的表现，太让我失望了。”赵耀叹了口气说道：“我看这个锦猫卫的老大，你就先别干了，停一段时间吧。”

　　抹茶张大嘴巴，一脸呆滞地看着赵耀，圆圆则是躲在一旁偷笑。

　　刚刚欢呼迎接抹茶的锦猫卫们，立刻退避三舍，齐齐躲到了十几米外的地方。

　　原本要帮抹茶舔毛的飞机更是呸的一声吐了口口水在抹茶的身上，回到了猫群之中去了。

　　“锦猫卫总今天起，就换一个猫来领导了。”赵耀看向了猫群问道：“你们推举一个你们觉得德高望重的猫来领导吧。”

　　锦猫卫们面面相觑，就在这时，飞机眼中闪过一丝精光。

　　便看到飞机躲到了最后面，捂住嘴巴，压着嗓子喊道：“我提议飞机来统领锦猫卫。”

　　“飞机？”

　　“飞机行么？”

　　飞机已经走到了另一边，换了个声音喊道：“我看飞机行。”

　　接着他又走到了侧后方，偷偷举起爪子喊道：“飞机！飞机！飞机！飞机！”

　　超能猫们愣了愣，下一刻也全都举起了爪子喊道：“飞机！飞机！”

　　赵耀点了点头：“那从今天开始，锦猫卫就由飞机来领导。”

　　抹茶张大嘴巴看着这一切，愣愣道：“那我怎么办？”

　　赵耀说道：“家里现在不正好在装修么？用别人的工人，我不放心。”他一脸慈爱地看着抹茶说道：“你是我最放心的猫，从明天开始你就去家里搬砖吧。”


第528章 免死铁券

　　听到赵耀说的话，抹茶激动道：“赵耀赵耀，你看看我这小胳膊小腿的，我怎么搬得动砖头啊。”

　　“你还好意思说？”赵耀按了按抹茶的肚子，一弹一弹的，就好像是个棉花团：“看看你这肚子，每天给你这么多好吃好喝的，你都吃进这肚子里去了，身体越来越胖，现在跑个一百米都要喘，正好去搬砖好好锻炼下。”

　　抹茶张开嘴巴，一脸哀伤的看着这一幕，心中暗道：“这个老家伙，当初摸着我的肚子说可爱，现在又嫌弃我肥，人类真是靠不住，猫还是要靠自己自强啊。”

　　“行了。”赵耀拍了拍抹茶的脑袋，将对方领到了家里的施工现场：“这几天材料已经送过来了，我会让他们全都把东西堆在一楼，然后让人写下来东西都放在哪里，你照着搬就是了。”

　　因为赵耀买下了整座十八层的大楼，此刻一楼已经被拆的面目全非，完全变成了一座空旷的大厅，到处都摆放了各种建材。

　　抹茶看着那一袋袋的水泥，无语道：“赵耀赵耀，这些东西我真的搬不动啊。”

　　“搬不动就找人帮忙啊。”赵耀看了看手机说道：“允许你找人帮忙，甚至你只要找得到，就算全都是让别的猫帮忙运上去也没问题。”

　　说着，赵耀拍了拍抹茶说道：“好好加油，搬完了材料以后，整个装修的施工，我都可以交给你来做，这可是大肥差，谁叫你是我信任的猫呢。”

　　抹茶激动道：“有经费么？”

　　“当然有。”赵耀拍了拍抹茶的肩膀说道：“做完了搬砖的活，每只猫都可以得到一张我给的免死铁券，以后不论作了多大的死，我都能绕过一次。”

　　抹茶皱了皱眉，感觉有点不对劲。

　　赵耀继续说道：“你别以为这免死铁券没用啊，像你这次在监狱犯了这么大的事情，如果有免死铁券的话，那就完全不会被撤职，我就算再生气也要原谅你，你还是你的锦猫卫老大啊。”

　　抹茶双眼放光道：“这么有用？”

　　“那可不是，要是还在其他人家里，猫做出了这种人神共愤，天地不容，卖主求荣的事情，早就被做成猫肉火锅了，现在我不但没吃了你，还给了你这么大一个项目，那都是因为我看中你啊抹茶。”

　　赵耀语重心长地说道：“别看你现在被我撸了下去，我这也是为了锻炼你，你现在废成这个样子，最痛心的就是我啊，只希望你接着这个项目好好磨练一下，将来才能继承我的江山。”

　　抹茶感动道：“赵耀！我明白了，我一定会好好干的！”

　　赵耀点了点头：“你明白就最好了。”留下抹茶在家里工作，赵耀先回了空间门，心中暗道：“不错不错，又省了十八层大楼的装修人工费，关键猫来做的话，也不怕各种泄密保密问题了。”

　　抹茶看着赵耀离去的背影，心中冷笑：“哼，傻耀，你还以为我是那个天真可爱的抹茶么？不过免死铁券这个买卖可以做啊。”

　　抹茶的脑袋中冒出了好几个超能猫的影子，一脸憧憬地说道：“就我知道的，就有好几个家伙肯定对这个免死铁券感兴趣，到时候给他们三只猫分一张，剩下的三分之二我独吞，嘿嘿嘿嘿。”

　　想到这里，他首先拿出手机，发了个微信给鱼丸：“赵耀发的免死铁券，你要不要？”

　　不一会鱼丸就回到：“你还想用你家券，免我们家的罪？”

　　“怎么不可以？”抹茶立刻劝说道：“那可是赵耀发的免死铁券。赵耀是什么人？你好好想想。”

　　另一边的赵耀一跨入空间门，走进次元胃袋之中后，便看到飞机已经趴在了空间门的门口。

　　一看到赵耀走了进来，飞机便立马走到赵耀的脚下蹭来蹭去。

　　飞机一边蹭一边问道：“赵耀，抹茶他怎么样了？”

　　赵耀看了他一眼：“你很关心抹茶？”

　　飞机假装悲伤道：“他毕竟是我的老领导，变成现在这样，我也很替他不值啊。”

　　“你倒是有心了。”赵耀点点头：“好好干吧，我看好你喔。”

　　说着，赵耀蹲下来，摸了摸飞机的脑袋，后者露出了一脸享受的模样。

　　另一边的圆圆匆匆赶来，看到听到的便是这一幕，心中暗道：“可恶，竟然被他抢先了。”他原本还想要找赵耀假装关心一下抹茶，打听打听对方的情况的，想不到被这飞机抢了先手。

　　圆圆心中暗道：“哼，这家伙看样子比抹茶那傻子狡猾的多啊，不过任你手段通天，又怎么知道我早已经种下了暗子。”这一刻的圆圆无比庆幸之前让肉包加入了锦猫卫，作为间谍。

　　肉包作为以前江海大学里，三花猫狮子头的手下，他还是比较信任的。

　　安抚了一下，飞机，赵耀找了个地方坐下打算睡一觉，监狱这一连串事情实在是累坏他了。

　　打了个哈欠，赵耀一边睡在沙发上，一边想到：“第六感幻术还是需要升级啊，甚至升一级都有可能不够，还得慢慢刷经验啊。”

　　就在这时，煤球扑通一下跳到了赵耀的八块腹肌上，一双大眼睛瞪着赵耀说道：“赵耀，一万块钱呢！”

　　赵耀噢了一下说道：“行行行，这就给你打。”他摸了摸煤球的脑袋，小黑猫一脸骄傲地仰起了脖子说道：“你再看看我的经验值！我可是做了很多任务，你不多奖励点钱么？”

　　赵耀扫了眼煤球的经验条，煤球Lv8（22455/50000），比起原来多了差不多一千多的经验值了。

　　赵耀吃惊道：“卖猫薄荷这么赚的么？”

　　煤球捏着爪子说道：“当然，掌握了猫薄荷！就掌握了超能猫！你还不多奖励点钱让我种猫薄荷？猫岛上现在好多土地都空着呢。”

　　“好好好，再给你多打一万，一共两万够了吧。”

　　“这还差不多。”收到了钱，煤球在赵耀的腹肌上狠狠踩了一脚，直接跳走了，迫不及待地去订种子了。


第529章 斗猫

　　接下来几天，赵耀继续安安稳稳的养猫，开猫咖，做任务，慢慢凑经验升级伊丽莎白。

　　而牙的行动却整个缓了下来，猫网上到处都能看到对于牙前几天解散谣言和王者荣耀行动的猜测，但不论如何，伴随着牙的行动减缓，官方使徒们都是大大松了一口气。

　　不过赵耀不管这些，反正不论牙是不是要收缩力量，停止渗透，他都是要升级伊丽莎白增强幻术，也是增强自己的实力的。

　　只不过这几天也没有什么大任务，让赵耀获得经验的速度越来越慢。

　　……

　　这天傍晚的次元胃袋里，一个纸箱震动了几下，片刻后，飞机的脑袋从一个纸箱里伸了出来，左看看右看看，然后小心翼翼地走了出来。

　　在他后面，一只母猫伸出脑袋说道：“飞机哥，你别忘了啊。”

　　飞机朝着母猫竖了竖拇指，说道：“放心吧，你明天过来找我面试，我直接批你进入锦猫卫。”

　　母猫娇笑起来：“谢谢飞机哥了。”

　　飞机得意一笑，心情愉快地走了。

　　不过飞机却不知道这一切都被远处的肉包看在了眼里，他用手机拍下了飞机出来的照片，然后默默记录到了小本本上面：“哼，玩潜规则？飞机这家伙，简直比抹茶以前更过分。”

　　记录完了以后，飞机便将手机里的照片发给了圆圆。

　　圆圆正坐在猫厂的基地，一个大树洞里，面前摆了一本书，封面写了四个大字《论持久战》。

　　每看一会，圆圆都会点点头说道：“喵的，真是写得好，太深刻了。”

　　不一会，凯撒走了过来说道：“圆圆，肉包发来消息了！”

　　圆圆看了看以后，眉头不知不觉皱了起来。

　　“飞机这家伙，果然是死性不改。”一旁的狮子头气道：“圆圆，这可是铁证啊，潜规则母猫，我们赶紧拿给赵耀看吧。”

　　狮子头和飞机本来都是江海大学的南北猫王，双方相互看不顺眼很久了，这次飞机上位，狮子头早就不满久矣，此刻看到对方还玩潜规则，她更是气不打一出来。

　　不过圆圆听到狮子头说的话，只是摇了摇头。

　　狮子头气道：“你不同意？他都潜规则母猫了！好啊你个圆圆，你是不是也想潜规则别的母猫？你看上哪只猫了？”说着，狮子头就一口咬住了圆圆的耳朵。

　　圆圆无奈苦笑道：“我圆圆怎么会做这种猫，狮子头你要相信我。”他心中叹气：“这只大肥猫，唉，要不是看在她有威望有猫脉，我一定要甩了他。”

　　“行了狮子头，你给我收声。”一旁的蛋伯劝说道：“这点证据说明不了什么，而且就算飞机和人家好上了，两只猫好上了又算的上什么，大家都是江湖儿女，敢爱敢恨，这点事情不算什么污点。”

　　“蛋伯说的不错。”圆圆立刻说道：“关键是飞机此猫，野心颇大啊。刚刚上任没几天，他就先禁止锦猫卫内部再玩王者荣耀，接着带领众猫一起去玩阴阳师了，彻底消除了之前抹茶在锦猫卫中的影响。”

　　圆圆的小眼睛眯了起来：“对外，他则是联合其他五部，给煤球送了英国进口的猫薄荷，给伊丽莎白打赏了一个火箭，给法老猫送了润滑油（另一边，阿瑞斯：飞机，我草泥马），给猫大仙他们都送了红包，甚至连我……”

　　圆圆擦了擦一嘴油的肚子，看了看眼前已经被吃空了的几个KFC全家桶，叹了口气：“飞机这小子的所作所为，都说明他所图甚大，这家伙给我的感觉，甚至比之前的抹茶更加恐怖。”

　　蛋伯问道：“那怎么办？”

　　“这就叫以猫制猫。”圆圆冷笑一声，又吃了一大口允指原味鸡，满嘴油光地说道：“根据肉包的观察，锦猫卫内部，还是有很多猫怀念抹茶，喜欢玩王者荣耀，不喜欢玩阴阳师的，这就说明抹茶的影响力还在。我待会就去工地见一趟抹茶，我要出手帮他和飞机斗一斗。”

　　蛋伯眼睛一亮，点头说道：“高，实在是高啊。”

　　其他几只超能猫也喊道：“干爹说的在理。”

　　片刻后，圆圆走到空间门前，先看了看猫咖的空间门，便能看到赵耀此刻正在给庄老他们做幻术晚餐，他看了几眼就转过身朝着17层的传送门走去了。

　　……

　　猫咖之中，此刻又到了下班时间，庄老带着老何他们几个一起来享受赵耀给的晚餐。

　　这个时候的他们，脸上或多或少都比几天前轻松了不少。

　　赵耀一边用幻术做出一盘蒜蓉粉丝蒸扇贝，一边看了看他们问道：“怎么？我听说牙最近的攻势停下来了？”

　　庄老笑着点了点头：“是啊，自从上次的解散和王者荣耀事件以后，他们就停止了原本的侵占和渗透，听说似乎是死王厌倦了这些工作了，呵呵呵，真是个大好事啊。”

　　赵耀翻了个白眼，心中暗道：“难道是上一次监狱里西猫王对死王傀儡的影响，直接影响到了死王的本体？不过就算这样，这种改变也只是暂时的，牙迟早还是会卷土重来吧？还是得多多刷经验，多多升级啊。”

　　想到这里，赵耀提醒道：“我看他们没那么容易放弃，你们还是最好多加小心。”

　　“小心我们当然会小心。”老何叹了口气，又有些愁眉苦脸地说道：“但又不是小心就有作用的，死王的能力太过强大，而他手下汇聚的使徒也不容小觑，现在他们退了是我们的幸运，但要彻底完好的解决这个问题，又不引起很大的动荡……难啊。”

　　说着，老何又看了赵耀一眼说道：“赵耀，你千万别惹那些家伙啊。还有这段时间他们虽然收缩力量了，但事实上实力并没有损失，你也要多加小心。”

　　赵耀想了想自己可是把家里人都送回猫岛了，挥了挥手：“知道了知道了。”

　　老何生怕赵耀不知道对方的厉害，苦口婆心地劝说道：“别不耐烦，我知道你厉害，但就算是你如果被牙的人围了，恐怕都是个死字，他们和你以前遇到的对手不一样。”

　　赵耀点了点头，心中想到：“爸妈都已经送回去了，不过赵雪这家伙，怎么一直不肯见我？”

　　这段时间赵耀也找了赵雪好几次，不过对方根本不回他的微信和短信，只在QQ上回他，差点让他以为赵雪被绑架了。

　　不过对方能够清楚地说出赵耀以前的小秘密，让赵耀知道对面的确是赵雪。

　　想到这里，赵耀忍不住又拿出手机，上了QQ给赵雪发消息。

　　“你去哪里了？我有事情要跟你讲，什么时候能回来？”


第530章 调教

　　猫岛的一处树林中，一抹雪白的倩影正躲在其中。

　　那是一名身上不着寸缕的女生，特别的是她身体上有一双毛茸茸的猫耳朵，还有一只又长又粗的大毛尾巴正一甩一甩。

　　赵雪一脸烦恼地看了看尾椎骨末端，那毛茸茸的大尾巴，一脸烦恼之色。

　　“可恶，怎么样都没办法变走这耳朵和尾巴，而且还……”

　　便看到下一刻，她的身体不断缩小，变形，长出毛发，最后变成了一只雪白的小奶猫，嘴里发出呜呜的叫声。

　　“可恶，现在每次变成人形，最多只有一分钟也不到，而且还要休息好几个小时才能再变。”赵雪气鼓鼓地抖了抖尾巴，她心中暗道：“还是随着我的猫身成长，我能变化的时间也越来越长了，难道要等到我长成一只成年猫？”

　　她最近这段时间一直在尝试着变成人形，虽然成功了，但是效果太差，时间太短，唯一庆幸的就是她变成人形之后，原来锻炼出来的身体素质还在。

　　就在赵雪抱怨的时候，这具小奶猫的身体又发出咕噜噜噜的肚子响声。

　　“唉，又饿了，这具身体现在真是容易饿啊。”赵雪走到一旁叼起手机，打算回爸妈在猫岛上的房子里吃东西。

　　虽然变成了猫，但是赵雪本身毕竟是人，所以对猫的很多习惯都不以为然。

　　在猫岛上遇到了爸妈之后，她就以幼猫的身份混到了爸妈身边，这样她就可以继续使用各种人类的东西。

　　反正赵耀早已经帮爸妈通好了水电还有下水管道，各种东西用起来都没差。

　　至于次元胃袋那种群猫聚集的地方，她是非常不习惯的，特别是猫厕所什么的，对她来说太脏了。

　　所以这段时间她基本都和赵爸赵妈住一起，不怎么接触别的猫。

　　看了看手机，赵雪却是发现赵耀和同学都发来了QQ消息。

　　随便看了眼赵耀的消息，想起对方上次做的事情，赵雪咬了咬牙回到：“要你管。”

　　接着又看了看同学发来的消息，赵雪目光微微一凝。

　　上面说最近学校里有好几个外国人来问她的消息。

　　“是把我变成猫的那伙人么？果然找过来了？不过我躲在猫岛上，他们不可能找到我。”

　　回完了消息，赵雪叼着手机朝爸妈家里走去。

　　一走进家里，赵妈看着小奶猫便说道：“咪咪你回来了啊？真聪明，知道晚饭时间到了就回来了？”

　　赵爸撇了撇嘴说道：“你和一只猫说什么。”

　　赵妈不屑道：“你懂什么，你忘了儿子说的，这个岛上的猫都是听得懂人说话的。”说着，她朝着小奶猫招了招手：“咪咪快过来，看看我帮你新买的小奶糕，你吃了正合适。”

　　赵爸撇了撇嘴：“我去钓个鱼。”

　　“不是上午才钓过么，大晚上的你又钓什么。”

　　“你懂什么，这叫夜钓。我答应水友们的，今天晚上给他们直播，而且你天天败家我不还没说你了么。”

　　赵妈瞬间炸毛了：“我怎么败家了？我家里买的东西哪个没用了？全都是我们需要的。”

　　赵雪没有仔细听爸妈说的话，不过她知道自己爸妈都是比较宅的家伙，这段时间生活在沙滩大海前面，倒是还挺快活的，特别是赵耀说之后还要给他们造个钢铁侠那样的海景别墅，那可就更舒服了。

　　而有了赵耀给的钱，赵妈已经喜欢上了网购，毕竟不差钱嘛，什么多少减多少，看也不看，喜欢就买。而每次网购只要把地址填写猫咖就行了，赵耀也会给他们带过来。

　　就在赵雪专心致志对付着幼猫奶糕的时候，一个让她讨厌的声音响了起来。

　　“哟，这不是赵雪么？原来你们订幼猫奶糕是为了她啊。”赵耀的脑袋从墙后伸了出来。

　　赵雪看着眼前的赵耀，立马皱起了眉头，然后低下头快速吃着奶糕。

　　赵耀正是刚刚把店里到货的幼猫奶糕给赵妈送来了，赵妈骂道：“瞎说什么呢，怎么给猫取你妹妹的名字。”

　　“没事，赵雪认识我呢，可是我把她救回来的。”赵耀一把抓起了赵雪的碗说道：“妈，你这样喂猫可不行，要多训练训练她，不然她还真以为猫粮是天上掉下来的了。”

　　赵耀拿着猫碗，看着赵雪说道：“赵雪，站起来拜拜，拜拜就给你吃。”

　　赵雪看着眼前的赵耀，不知不觉露出了虎牙，真想上去咬对方一口。

　　赵妈说道：“你这样训练有用么？她不明白吧。”

　　“她应该是超能猫，听得懂的。”赵耀晃了晃碗里的奶糕，说道：“想吃吧？想吃就站起来拜拜。”他这么做，当然不是纯粹要训练猫，也是借此试探试探这只超能猫的个性和能力。

　　毕竟老爸老妈养了这只超能猫，为了安全起见，赵耀自然也要清楚这只猫的情况。

　　“赵耀！你给我记住！”赵雪咬了咬牙，感受着肚子里的饥饿感，僵持了一会，最后还是忍着屈辱，不得不后腿站立，前腿摆了摆，做出了拜拜的动作。

　　赵耀说道：“乖。”接着她把碗放在了赵雪的面前，摸了摸对方的脑袋说道：“真乖，来把肚子露出来。”

　　赵雪的眉头挑了起来：“赵耀你这家伙，别太过分啊。”

　　赵耀却是直接把手朝幼猫的肚子伸去，幼猫急得咬了赵耀一口。

　　赵耀心中暗道：“只是咬我么？还不会用超能力？还是超能力不适合攻击？”赵耀立刻拍了拍小奶猫的脑袋，说道：“不准咬人知道么？”

　　说着，一把抓住小奶猫，把猫翻过来就是一阵狂撸：“摸摸肚子嘛，有什么了不起的，记住了别以后有人摸你就咬人，知道了么？”

　　小奶猫被按倒在地，发出委屈的哼哼声，一双眼睛好像要有泪水流出来了一样。

　　赵妈说道：“你别摸啦，你看咪咪都哭了。”

　　“没事。”赵耀说道：“一开始都这样，多摸摸就习惯了，以后还会喜欢我们摸她呢。反而要是一直惯着她，长大了就不好管了。特别这家伙应该还是超能猫，更要从小就严加管教。”

　　摸完了肚子，赵耀又拍了拍小猫的屁股说道：“行了，去吃饭吧。”

　　小奶猫发出呜呜的声音，跑到了食盆面前，化悲愤为力量，大口大口地吃了起来。


第531章 日本和翻译

　　调教完了小奶猫，赵耀正打算找台电脑玩玩，却发现手机突然响了起来。

　　“嗯？竟然是奈奈子？”赵耀眉头一皱：“不会是长途电话吧？”不过看着铃声不断响起，赵耀最终还是接了电话。

　　“摩西摩西，是赵耀君么？”

　　听到奈奈子的声音，赵耀挖了挖鼻孔说道：“奈奈子啊，你来还钱的？”

　　奈奈子笑了笑，声音清脆地说道：“呵呵，赵耀君还是这么喜欢开玩笑呢。那五千块钱我刚刚已经让人打给你了，现在是有别的事情要说。”

　　“啊？什么事情啊？”

　　奈奈子有些期待地说道：“赵耀君，能过来日本玩玩么？就当旅游好了，现在的季节，正好是樱花盛开的日子呢。”

　　“樱花啊？江海不是也有嘛？”赵耀无所谓道：“而且你知道我这边忙得很，现在事业越高越大，说不定过几年都要上市了，哪有时间出去旅游啊。”

　　“这样么……”奈奈子有些失落地说道：“我明白了，不过我永远在东京等你噢，随时准备接待赵耀君来玩的。”

　　似乎是感觉到了奈奈子语气中的悲伤，赵耀皱了皱眉，有些敏锐地问道：“喂，你没事吧？是不是家里出事情了？”

　　奈奈子微微愣了愣，马上就笑着说道：“没事情，家里的情况很好，我也过得很好。”

　　赵耀却是脑海中又快速转了转：“等等，去日本的话，那就有很多日本人啊。那可都是好多经验的人形怪。”

　　想想最近帮伊丽莎白升级凑经验的进度，赵耀突然感觉自己去一趟日本也挺不错的。

　　“喂，奈奈子，要是你负责给我报销机票旅馆，那我就来啦。”

　　奈奈子惊喜道：“当然可以，我会为赵耀君订下最好的酒店的。”

　　两人又商量了一下游玩的事情，奈奈子笑眯眯地挂下了电话。

　　奈奈子此刻正端坐在一件豪华的欧式房间之中，在她的身旁，有一名有着一头冰蓝色短发，眼神清冷，面庞白皙的异国少女，少女穿着女仆装站在奈奈子的身后。

　　看着奈奈子脸上的笑容，女仆皱了皱眉：“小姐，他就是那个赵耀么？”

　　奈奈子闻言点了点头：“是啊，是个猥琐，抠门，又记仇的家伙，不过也是个好人。”

　　女仆担心道：“小姐，你喜欢他？”

　　“怎么可能？”奈奈子赶紧解释道：“希尔薇，我只是把他当作救命恩人，没有别的意思。”

　　被称为希尔薇的女仆点了点头，认真说道：“这样就好，小姐，你现在应该知道，你是不能喜欢上别人的。”她看着奈奈子，语气严肃无比：“九条家已经没有回头之路了，您如果真的喜欢这个男人，只会害了他。”

　　奈奈子苦涩地点了点头：“我明白的，希尔薇，我明白的。我们两个从小一起长大，我也不会骗你的。”

　　看着奈奈子的模样，希尔薇也眼中露出了痛惜之色，试着转换话题问道：“小姐，中国好玩么？”

　　提起了中国，奈奈子脸上又露出了一丝笑容，话又一下子多了起啦：“很有意思。不像在这个国家，这个家庭中过得这么压抑，那里人们可以更加自由自在地生活。总感觉每个人都更加鲜活，更加有朝气。”

　　……

　　另一边的赵耀在和奈奈子约定了日本之行后，便美滋滋地打开了电脑，开始搜索旅游攻略了。

　　“喔，对了，还要通知一下萧诗雨和白泉。”

　　赵耀打开手机微信，将两人拉进了一个小组，直接说道：“你们老板过几天放假，去日本旅游了，店里就靠你们了啊。”

　　萧诗雨发出了一个恼火的表情：“太不负责任啦，哪有老板自己一个人放假的，我也要放假！我也要旅游！”

　　白泉发出一个兴奋的表情：“老板你要去日本？去多久？去哪里啊？”

　　赵耀说道：“去东京，具体玩多久还没定下来。”

　　刚刚回完，赵耀就感觉眼前微微一暗，正在次元胃袋里打扫卫生，穿着围裙，拿着扫帚的白泉走到了赵耀面前。

　　如今的白泉经过这几个月来加持法老猫的能力来锻炼身体，一身身体素质甚至已经和屠夫相差无几，而因为法老猫的升级加点，他的骨骼、血液、心脏乃至洞察，都比过去的屠夫还要强，更是有了6*0.5%的超能豁免能力。

　　而他现在的身材也没屠夫那么霸道嚣张，也许是因为法老猫加点过的关系，此刻的白泉看上去身材匀称，只有脱掉衣服才能看到那棱角分明，宛如大理石一样的肌肉。

　　看着眼前的白泉，赵耀的眼睛眯了起来，下意识摸了摸自己的腹肌，心中暗道：“这家伙，现在身材比我还要好了。”

　　白泉双手握拳，兴奋道：“老板，带我一起去日本吧，我好久以前就想去日本了啊。”

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“以你的中二程度来看，动漫应该是没少看，想去日本也是理所当然的。”

　　就在赵耀思考着的时候，白泉积极地说道：“老板，我会日语的，你带我过去，我可以给你做翻译啊。”

　　赵耀怀疑道：“你还会说日语？是不是只会雅美蝶，可莫其，一库啊。”

　　“当然不是。”白泉说道：“我在网上和日本人日常聊天都没问题的。”

　　赵耀吃惊道：“你竟然偷偷学了新技能？什么时候的事情啊！”

　　白泉解释道：“就每天直播下播了以后啊，我觉得时间还早，就找点东西学学。”

　　赵耀震惊的看着眼前的白泉，下意识地眯起了眼睛：“好刺眼的学霸之光啊。”他心中暗道：“可恶，我这个时候都在玩游戏看动漫啊，竟然不知不觉被白泉在这方面超越了。”

　　另一边的白泉继续说道：“所以老板带我过去吧，有一个懂日语的同伴在日本旅游，不是方便好多么？”

　　“行了行了，我知道了。”赵耀翻了个白眼说道：“带你去就是了。”

　　“太好了。老板你订了酒店和飞机了么？旅游攻略做好了么？”

　　“酒店奈奈子帮我们订了。”赵耀说道：“其他的我不正在做么？要不是你来烦我，我都做好了。反正你会日语，你来弄吧。”


第532章 吃播和前往

　　就在赵耀和白泉商量着的时候，远处同样在打扫卫生的松尾也走了过来。

　　这名在日本被超能猫制造出来的幽灵自从上次的借贷平台事件之后，便一直待在赵耀这边帮忙打扫卫生，照顾超能猫。

　　此刻他也听到了赵耀打算去日本旅游的打算，立马说道：“老板，我也能做翻译啊。”

　　赵耀看了他一眼，心中思考道：“这家伙倒是个很好的导游，不过万一把我坑了怎么办？还是让他和白泉一起吧。”

　　于是把旅游攻略交给了白泉和松尾去做，赵耀打算好好玩会游戏放松一下。

　　而与此同时，次元胃袋的另一角，一张大大的背景布挂在墙上，上面展现的是一个普通的客厅背景。

　　伊丽莎白便站在背景面前，对着电脑和摄像头直播。

　　便看到她首先指了指眼前的十多个食盆，一旁的戴安娜一边帮她打字一边播放打字后形成的语音。至于要打什么字，自然是伊丽莎白说什么，她打什么。

　　因为超能猫依靠心灵交流，所以才想出了这个办法来进行直播。

　　这种模式倒是吸引了一批人类也进来看，不过最主要的观众，仍旧是超能猫。

　　“各位好，我是伊伊酱，今天我特地买了XX家的6种口味主食猫冻干进行测试，左半边六盘是干的，右半边六盘是用水泡湿掉的，每一盘30克，一共是三百六十克的猫冻干。”

　　“你们看，这个是鸭肉的，这个是牛肉的，啊，还有火鸡的。”伊丽莎白拍着小白爪，一脸兴奋地指着其中一份说道：“当然还有我最喜欢的三文鱼的，嘻嘻，我先吃一口吧。”

　　伊丽莎白低下脑袋，舔了一口泡湿的冻干，脸上露出了满足的表情：“嗯，XX家的主食猫冻干，完全都是生肉超低温速冻脱水，加水后迅速恢复原汁原味，这份三文鱼冻干就有很浓的肉香味，还带着一丝丝的鱼腥味，真是好吃啊！”

　　直播间内，看着伊丽莎白今天的吃播，弹幕刷刷地冒了出来。

　　“啊！我为什么要晚上看这个。”

　　“这么多猫冻干，一定很贵吧，穷鬼铲屎官根本买不起啊。”

　　“伊伊酱更可爱了，每次看伊伊酱吃东西都好香。”

　　伊丽莎白露出满足的笑容，大口大口地吃着碗里的猫冻干，一边吃，一边点评，时不时还和弹幕互动一下子。

　　“唔，这份泡湿的牛肉冻干感觉好像在喝牛肉汤一样，好香好好喝。”

　　“这份鸡肉味的稍微有点淡，这份我没泡水，口感干干脆脆的。我再加一点猫薄荷，干拌一下再吃。”

　　伊丽莎白一份份吃完了猫冻干，脸上露出了满足的表情：“我吃完啦！”她一边开心地舔着毛，一边点评道：“果然XX家的猫冻干，每一种味道都很好吃啊，就算天天吃，也完全不会吃腻的感觉。”

　　随着直播的进行，弹幕也越发密集了起来。

　　“哇，伊伊又开始舔毛了，好美！”

　　“都走开，放我来舔。”

　　伊丽莎白挥了挥爪子：“那今天的直播就到这里了，喜欢的水友请点个关注支持小伊伊噢！再见！”

　　结束了直播，伊丽莎白脸上马上露出了不耐烦的表情：“快把桶拿过来！我要吐了。”

　　戴安娜立刻把一个小桶推了上来，伊丽莎白对着小桶就是一阵呕吐，以前她吃太多就会吐，此刻吃了十二盘猫冻干，自然也忍不住要吐了。

　　戴安娜看着呕吐的伊丽莎白，提醒道：“刚刚那个房管吸猫王打赏火箭了，你怎么没感谢啊，我都给你狂打眼色了。”

　　“切。”伊丽莎白撇撇嘴：“猥琐的家伙，懒得理他，呕……”吐了几口，接着她马上捂住了嘴巴：“都是钱啊，不能浪费了。”

　　一旁的戴安娜说道：“你还是吐了吧，吃这么多对身体不好。”

　　伊丽莎白摇了摇头，突然竖着耳朵听向白泉、松尾那边的谈话，眼睛一亮说道：“他们要去日本？那我们可以直播日本行了啊。”

　　另一边的17层上，陡然间响起了一声凄厉的惨叫声。

　　抹茶看着手机屏幕，哀嚎道：“杀千刀的啊，竟然要停机两天，搞什么鬼啊！”

　　此刻的抹茶刚刚忙完手头上的事情，想要打开手机玩会游戏，却发现王者荣耀维护了。

　　事实上因为前几天发生的王者荣耀沉迷事件，超过上万起因为玩王者荣耀引发的状况，网上出现了无数批判游戏的内容。

　　而王者荣耀也不得不维护两天，进行游戏的一些修改，加强防沉迷管理。

　　但这对抹茶来说简直是个天大的噩耗。

　　他四脚朝天地躺在地上，双眼无神地看着天花板，一副生无可恋的样子。

　　“两天不能玩游戏，我活着还有什么意思。”

　　圆圆的脑袋从房门外钻了进来，看了看抹茶说道：“抹茶？有时间么，我有点话想要跟你说。”

　　“别跟我说话。”抹茶哀叹道：“我现在只想玩王者荣耀。”

　　圆圆心中气道：“这个废物。”他不得不好声好气和抹茶接着说道：“你不在了以后，那飞机简直翻天了，整个锦猫卫都要变成他的后宫了，听说他要把岛上所有的母猫都上了。”

　　抹茶冷笑道：“母猫算什么？母猫哪有游戏好玩。”

　　圆圆仰天叹息，心中暗道：“这家伙没救了，我怎么会想到和他联手的。”

　　……

　　时光如白驹过隙，转眼间就到了赵耀去日本的这天。

　　这天他一个人来到了机场，走进了VIP通道，感觉腰板都挺得更直了。

　　看了看一旁还在大排长队的普通人，赵耀心中冷笑：“呵呵，一群凡人，慢慢排队去吧。”

　　赵耀之所以一个人上飞机没有戴上白泉，自然是为了节约一张机票钱，让白泉之后通过次元胃袋过来。

　　就在他登上飞机后，手机铃声响起，赵耀问道：“老何？找我干嘛啊？我休假去了，有什么任务回来再说。”

　　老何说道：“你怎么突然想起来去日本的？记住啊，到了国外，千万别乱搞事情，你还在我们这边挂职呢，不要引起国际纠纷。”

　　赵耀不耐烦道：“知道了知道了，我像是搞事情的人么？我可是去帮助日本友人的。”

　　老何突然低声说道：“你记住了，真要搞事情，冒充韩国人去，别让人认出身份来。”

　　赵耀：“……我他妹的真的是去帮助人的。”


第533章 抵达

　　南方，花都。

　　牙的最强使徒之一，拥有着虚灵躯壳的午夜站在沙发前，冷冷地打量着凹陷在沙发里的死王。

　　“喂，已经这么多天过去了，你到底有没有找到无头骑士的位置。”

　　死亡有气无力地说道：“快了，快了。”

　　午夜一把拉住了对方的衣领，把对方从沙发中拉了出来，恶狠狠地说道：“你该不会根本没有去找吧！我这些天呆在这里，可不是陪你浪费时间的。”

　　死王猛地竖起了自己的食指，午夜愣了愣，下一刻就听死王说道：“一分钟，再给我一分钟我就起来了。”

　　“靠。”午夜一把将对方扔到了地上，气恼道：“你这话都说了快一周了！”

　　死王懒洋洋地说道：“别着急，晚一点找过去也没事的。”

　　显然死王还没有从无限咸鱼中缓过来，仍旧需要时间去恢复。

　　……

　　另一边，赵耀安全抵达了东京，一出机场，就遇到了接待自己的人。

　　看着眼前冷若冰霜，还有这一头冰蓝色头发的异国少女，赵耀又仔细看了看对方的牌子，的确是接自己啊。

　　“你好，我是赵耀，你是？”

　　少女冷冷扫了赵耀一眼，鞠了一躬说道：“你好，赵耀先生，我是希尔薇，奈奈子小姐的贴身女仆，酒店已经订好了，车子就在外面，我们走吧。”

　　赵耀跟着对方坐上了一辆豪车，一路朝着东京最好的五星酒店开去。

　　车上，感觉气氛略微有些尴尬的赵耀问道：“奈奈子呢？她怎么没来接我？”

　　希尔薇瞥了对方一眼，眼中略微闪过一丝厌恶，不动声色道：“小姐她又很多事情要忙，大概两天后的午饭有半小时的时间，我已经为你们约了餐馆。”

　　“噢。”看出了对方礼貌而又带着一丝疏远的态度，赵耀耸了耸肩，也没有自讨没趣，继续交谈的兴致了，一路来到酒店之后，希尔薇帮对方办好了入住酒店的手续，然后又跟着赵耀来到了酒店房间内。

　　一走进酒店的套房内，赵耀便露出了满意的笑容。

　　并非普通的单人间双人间，奈奈子帮他预定的酒店房间超过一百平大小，有客厅，有卧室，甚至还有书房，浴室也大的出奇，还安装了按摩浴缸，看得赵耀频频点头。

　　“赵耀先生，我已经为你安排好了接下来几天的旅游行程，请问是要跟着我们的安排，还是自己自由行呢？”

　　赵耀摆了摆手说道：“不用了，我自己也做了攻略，自由行就行了，你把和奈奈子吃饭的地址留给我就行了。”

　　听到赵耀说的话，希尔薇眼中露出一丝难以察觉的轻松之色，她可没兴趣也没时间去陪这个中国小子。

　　送走了希尔薇以后，赵耀猛地一下跳上了酒店的床上，血管里一下兴奋了起来：“哈哈哈，终于可以自由行了，难得出来旅游，怎么能被一个女人看着？”

　　便看到赵耀张嘴一吐，先是白泉，接着是松尾，都被他给吐了出来。

　　次元胃袋中的人类只留下了无面一个，有些伤心地摇了摇头，继续铲屎去了。

　　松尾和白泉走到酒店窗台旁，白泉一脸兴奋地说道：“真的到日本了啊。”

　　松尾则是一脸的恍惚：“想不到我还能回来。”

　　“好了好了，都别感慨啦，开始玩起来啊。”赵耀激动地握了握拳。

　　白泉点了点头说道：“嗯，我们今天晚上是准备先吃一家出名的餐厅的，有好几家预选呢。老板你想先吃寿司，拉面，还是刺身？”说着，他拿出了手机，开始翻自己的清单。

　　“去什么餐厅！”赵耀一摆手，双眼中燃烧着熊熊火焰：“我要先去女仆咖啡厅！”

　　白泉和松尾：“……”

　　白泉无奈道：“为什么要去女仆咖啡厅啊？”

　　“这还不明白么？白泉，你太让我失望了。”赵耀兴奋道：“我们就是开咖啡厅的啊？你不觉得最近猫咖的生意已经逐渐进入了瓶颈，没有进步了么？难得来到日本，我们当然要好好尝试一下日本的特色咖啡厅，学习他人的长处，回去好好提升业务水平了。”

　　赵耀啪的一下指向了松尾说道：“快点带我去女仆咖啡厅。”

　　两人无奈，只能带着赵耀离开酒店，白泉对于女仆咖啡厅的位置两眼一抹黑，倒是松尾带着两人熟练地乘坐地铁，来到了一座大楼底下。

　　看着一整座大楼上的女仆招牌，赵耀吃惊道：“竟然一整座大楼都是女仆咖啡厅？我靠，我回去要把商场也全部买下来。”

　　赵耀和白泉好像两只小白鼠一样跟着松尾走进了大楼，首先迎面看到了就是满墙的女仆照片。

　　赵耀看着墙壁上的女仆照片，再次吃惊道：“这里竟然有两百多个女仆？比我的猫还多，你们日本人疯了么？”

　　一旁的松尾擦了擦脑袋上的汗说道：“嗯……因为女仆咖啡厅在东京这边的确比较火。”

　　正在三人看着女仆的照片时，有几个打扮可爱，漂亮的女生在他们的身旁走过，似乎是刚刚下班的女仆。

　　其中一名染着栗色头发的美少女突然看着松尾说道：“噫？这不是松尾先生么？好久不见了。”

　　松尾有些尴尬地和对方打了招呼，看着她们下班离去。

　　赵耀瞥了松尾一眼：“看不出来啊，你还是这里的常客？”

　　松尾有些不好意思地说道：“对不起，因为常年没有女朋友的关系，只有在女仆咖啡厅才能感觉到一丝温暖，等反应过来的时候，已经习惯每周来这边玩了。”

　　赵耀翻了个白眼，一行人走入咖啡店内，立马就有小姐姐迎了上来。

　　“欢迎光临，主人！”

　　跟着女仆走到了座位上，不论赵耀还是白泉看着四周围不断路过的各色女仆，身体都显得非常僵直。

　　赵耀：“女仆咖啡厅竟然是气势这么强大的地方么？被这么多女仆盯着，感觉浑身上下都好不自在啊，怎么样才能装成经常来的样子。”

　　突然，他目光一亮，看着眼前的松田，看着对方熟练地和一个个女仆打招呼，随意地坐在椅子上，轻松地点餐，和人气女仆谈笑风生，还和对方一起做出了萌萌的表情。

　　“这家伙……到底花了多少钱在这里啊。”

　　而就在赵耀三人坐下以后，咖啡厅的前台，一只同样穿着女仆装的小猫咪探出了脑袋，死死盯着坐下的赵耀和白泉两人。


第534章 神圣童贞

　　“我叫大炮，是一只意大利和日本的混血猫。”

　　“我的超能力叫做神圣童贞，是一个处男力越强，战斗力便越强的能力。”

　　“所以我来到猫咖，就是为了寻找到万中无一的绝世处男。”

　　穿着女仆装的超能猫“大炮”的目光在女仆咖啡厅中来回扫荡，心中暗道：“可惜，女仆咖啡厅虽然如同我想象中一样，每天都聚集了大量的处男，但是处男力足够强大的却是少之又少。”

　　突然间，大炮的目光在赵耀和白泉的身上来回扫荡：“这两个家伙，动作拘谨，表情尴尬，一看就是新手啊，还有那身上无时无刻不透露出来的处男味，说不定就是我想要找的人。”

　　想到这里，大炮就想要朝赵耀他们的位子走去，不过刚刚踏出一步，就被自己的女仆裙给绊倒了。

　　“可恶，到底哪个家伙想到的，连猫都要穿女仆装。”

　　另一边，赵耀和白泉尴尬的坐在位子上，看着一名可爱的女仆将咖啡端到了他们的面前，做出了一个施法的动作，嘴里喊着萌萌的咒语。

　　赵耀震惊道：“他在干什么？”

　　松尾一脸享受地说道：“爱在为我们的咖啡施展萌萌咒，施法以后的咖啡喝了都会变得萌萌哒。”

　　不一会又来了一个女仆问道：“主人，你们想在咖啡上面画上什么图案呢。”

　　看着松尾和女仆熟练的交流，赵耀和白泉都显得有些拘谨，这家咖啡厅里的古怪氛围是再让他们的心中有种说不出的羞耻感。

　　突然松尾问道：“老板，白泉，你们要去和女仆合照么？我们的套餐里可以和女仆合照的。”看到赵耀和白泉都赶紧摆手摇头的模样，松尾点了点头，笑呵呵地说道：“那我去了啊。”

　　他心中暗道：“赵耀这家伙，之前还吵着要来女仆咖啡厅，结果来了以后这么怂。”

　　白泉看着远处松尾和女仆一起做出比心的动作拍照，笑着说道：“老板，你不去拍照么？”

　　“不行啊。”赵耀摸着脸说道：“不会日语影响了我的发挥。”

　　就在这时，一只穿着女仆裙子的猫跳到了他们的桌上。

　　赵耀奇道：“连猫都穿女仆装？”

　　穿着女仆装的大炮却是没有理会赵耀，而是近距离发动了自己的处男之眼，观察两人的处男力。

　　他先是看向了赵耀，此刻的赵耀在他眼中，宛如一道小小的火苗在燃烧，看得大炮心中微微一惊：“这么微弱？难道我看错人了？拥有处男力，说明他的确是个处男，结果处男力这么微弱，一定是精神和肉体上都非常淫荡。”

　　大炮明白，处男力并非单纯看处男的时间，还要看当事人的精神和肉体的纯洁度，三者合一才是一个人的真正处男力。

　　鄙夷地看了赵耀一眼，大炮又眯起了眼睛，看向了一旁的白泉。

　　“啊！”下一刻，大炮已经捂住了自己的眼睛，不可思议地说道：“这是何等惊人的处男力啊？他真的还是人类么？简直像是天使一样！”

　　虽然只是一晃而过，就感觉自己要被刺瞎了一样，但是大炮还是勉勉强强看清了对方的处男力，简直就像是一颗熊熊燃烧的太阳悬挂在半空中一样，让人难以直视。

　　“就是他了，我寻找到的绝世处男，就是这个家伙了！”

　　“接下来就看这家伙是不是使徒了，不过拥有这么恐怖的处男力，他的肉体、精神一定很纯洁很强大，怎么可能不是使徒。”

　　便看到大炮猛地跳进了白泉的怀里，然后试着将能力借给对方，虽然一触即收，还是让他确定了对方的使徒身份，更加兴奋地朝着对方喵喵叫道：“绝世处男，从今天开始我就是你的master了！”

　　白泉摸了摸大炮的脑袋，笑道：“哈哈，老板，这只猫很喜欢我啊。”

　　赵耀却是皱了皱眉，看着大炮说道：“喂，你这家伙，该不会是超能猫吧？”

　　下一刻，赵耀就听到脑海中响起了一个粗狂的声音：“哼，愚蠢的人类，你这种下等处男，根本不配和我说话。”

　　赵耀：“……”他一把伸出手，直接抓住了大炮的脑袋，将对方从白泉的怀里拖了出来：“死变态，明明是只公猫，竟然还穿女装？”

　　一旁的白泉惊讶道：“咦？老板，这家伙是超能猫？”

　　“马萨卡！！”大炮吃惊地看着赵耀：“你竟然能和超能猫交流？”

　　“少废话。”赵耀将大炮丢到了地上，说道：“死变态，离我们远点。”

　　大炮不甘地看着赵耀说道：“你既然能和超能猫交流，就知道超能猫的强悍吧？告诉你身边的这个天才，我能够给予他这个世界上最强了力量！让他掌握无穷的财富和权利，成为世界上最幸福的人！”

　　赵耀挑剔的看了看大炮，问道：“你的超能力是什么啊。”

　　大炮骄傲地说道：“我的超能力叫做神圣童贞，接受了我的能力之后，你的处男力越强大，便拥有越强的免疫伤害的能力，像你朋友这么强的处男力，估计人类的枪炮都可以无视了，他会成为前所未有的强大使徒的。”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“喔，就是越处越肉是吧？那如果不是处男呢？”

　　大炮摇了摇头：“那就没有效果。”看到赵耀一脸不以为然的样子，他急道：“你可别以为我只有这点作用，除了强大的防御力以外，我的能力还提供了强大的攻击力。”

　　他挺着胸膛说道：“拥有了我的神圣童贞以后，只要向非处者进行攻击，对方的艳遇史越多，你对他的攻击加成便越高，普通的大学生情侣，我一招就能秒杀了。”

　　赵耀扯了扯嘴角说道：“我看你这能力叫做童贞的怨恨算了，就是自己处男还不允许别人谈恋爱了是吧，用了你这能力，是要和别人同归于尽啊。”

　　赵耀一边说着，一边嫌弃地踢开对方：“滚滚滚，我才不要你这种废柴能力，掌握你这种能力岂不是要当一辈子的处男。”

　　大炮也同样嫌弃地看着对方：“我可不是要找你！”他朝着白泉喵喵叫道：“我要找的是你朋友！”

　　白泉好笑道：“老板，他说什么呢？看他好像是想要我抱啊。”

　　赵耀：“一只垃圾超能猫，别理他。”说着，赵耀一脚将大炮踢了出去。


第535章 监视和遭遇

　　大炮一路翻滚着撞在桌角上，痛得龇牙咧嘴起来，喵喵叫道：“混蛋！你一定会后悔这么对我的！”

　　赵耀看着对方疼得不行的模样，眉头忽然一皱，发现事情并不简单。他刚刚那一脚可不是随便乱踢的，而是考虑到对方拥有超能力才多出了一点力。

　　“喂，你不是有超能力的么？难道……”赵耀不屑地看着对方：“你自己已经没有了童贞了？所以才发挥不出自己的超能力？”

　　“不！”大炮好像是被太阳照射到了的吸血鬼一样，惨叫一声说道：“你别瞎说！我还是一只纯洁的小猫咪！”

　　不一会，赵耀便带着白泉和松尾离开了猫咖，根本看不上大炮的超能力。

　　大炮脱掉了女仆装，跟在了赵耀他们后面，偷偷地打量眼前的三个家伙，心中暗道：“不行，好不容易遇到这么一个百年难遇的处男天才，我一定不能放过！这会是我报仇的关键！”

　　想到这里，大炮便一路跟上了赵耀他们。

　　……

　　另一边，奈奈子所在的豪宅内，希尔薇接过电话，问道：“黑子，他们干什么去了？”

　　电话的另一头是九条家的另一名女仆“黑子”，只听她说道：“他们出了酒店之后，先去了一家女仆咖啡厅，然后去了一家高级料理店吃寿司，刚刚进入了一家银座的夜总会，看样子还会有下一场，这家伙还挺有钱的嘛。”

　　“小姐答应她报销所有的费用而已。”希尔薇淡淡道：“对了，他有没有发现你们？”

　　“应该没有吧，他去的都是非常热闹的地方，这么多人，怎么可能注意到有人在看他。而且我们还是轮流监视他的。”

　　希尔薇点了点头：“你还是当心点，他能够击败佐藤英助，说明还是很有实力的。”

　　“知道啦。”

　　佐藤英助便是曾经带队入侵赵耀家中，想要袭击赵耀，带回奈奈子的日本使徒了。算是九条家在风暴组中的高级打手之一了。

　　“辛苦了黑子，现在正是关键时刻，不容出现任何纰漏，所以还要麻烦你继续监视他，等你回来了请你吃大餐。”希尔薇说完，挂了电话，又陷入了沉思之中。

　　如今的九条家正值风雨飘摇之际，不提被赵耀击败的佐藤英助。

　　之后前往中国江海，寻找奈奈子踪迹的石田卷入了借贷平台的事件，被中国官方抓捕起来了。

　　然后前往中国西北参加超能猫拍卖的南野秀一，也因为中国官方打击偷卖超能猫的行动，至今下落不明。

　　而东京这边，平静的城市表面下，超能界暗涌起伏，无数的势力遭到洗牌，一场惊天巨变正在酝酿之中，就连九条家也遭到了波及。

　　相比起东京的局势，赵耀这边在希尔薇看来只是非常小的波澜，有黑子他们去监视已经足够，所以她稍稍关注了一下就将注意力放到了其他地方。

　　“希尔薇！”

　　希尔薇转过头去，便看到奈奈子正穿着一身华丽至极的粉色和服走到了她的面前，淡淡说道：“我们走吧，今天不是要去参加聚会么。”

　　希尔薇温柔地说道：“小姐，你今天真漂亮。”

　　奈奈子面无表情的点点头。

　　看到奈奈子的这幅模样，希尔薇心中闪过一丝不忍：“小姐，您没事吧？”

　　奈奈子微微一笑，说道：“放心吧，希尔薇，我虽然不喜欢那个男人，不过从小在九条家长大的我得到了普通女生一辈子也得不到的资源，这是不容辩驳的事实。既然如此，现在家族陷入了危机，那也就是时候让我来报答家族的恩惠了。”

　　希尔薇抿了抿嘴唇，坚定地说道：“小姐，你的牺牲绝对不会是没有意义的，英树少爷是九条家族有史以来最有天赋的当家，只要渡过这次难关，他一定会带领九条家族崛起的。”

　　奈奈子叹息一声，说道：“希望如此吧。”

　　……

　　另一边，夜深人静，就算市中心的街道上也已经是人影稀疏。

　　赵耀和白泉、松尾开心地走在银座的大街上，他们刚刚在高级俱乐部里谈笑风生，感受了一下银座的风情，现在脸上都有些喝得红红的，正叫嚷着要去下一个地方玩。

　　在后面的街角，大炮的脑袋露了出来，看到白泉身上熊熊燃烧的处男力，这才松了一口气。

　　下一刻他一脸狰狞地看着赵耀：“这家伙！竟然带我的好苗子去这种地方！要是丢失了处男身可怎么办？”他刚刚可是在店外面担心死了。

　　看到他们还要去下一场地方玩，大炮就想要立刻冲上去阻止对方。但是看了看前面的赵耀，他就明白自己不太可能阻止对方。

　　“可恶，怎么办才好？”

　　就在这时，一只纤细的手掌猛然拎住了大炮的脖子，直接将猫提了起来。

　　“喵！”大炮发出一声惊叫，便看到一名少女出现在自己的面前，正皱着眉头看着自己问道：“你是超能猫么？为什么一直要跟着他们？”

　　拎着大炮的少女，自然就是负责监视赵耀的九条家女仆黑子了，她也是偶然发现了大炮似乎经常出现在赵耀他们周围，这才想着抓住对方问问看的。

　　大炮立马装傻，歪着脑袋喵叫了一声。

　　黑子眯着眼睛看向眼前的胖猫，眼中全是怀疑之色。

　　大炮心中气道：“可恶，如果不是我一身处男力尽丧，怎么会连一个小姑娘都害怕。”

　　就在这时，大炮的眼眶猛地睁开，看着天空中一道道划过的黑影，惊讶道：“是幽灵？糟糕，我被发现了？这些家伙是派来追杀我的么？”

　　想到这里，大炮猛地挣扎了起来，而黑子奇怪地看着眼前不断挣扎的胖猫，下一刻也看到了天空中的黑影。

　　“是幽灵军势？他们怎么会来这里的？”

　　下一刻，大炮便看到上百道幽灵不知不觉飞到了寂静的街道上，齐齐朝着赵耀他们围了过去。

　　大炮吃惊道：“不是找我的？竟然是去找他们的？到底怎么回事？”


第536章 秒杀

　　上百道幽灵徘徊在赵耀三人的头上，松尾的酒立刻清醒了过来，脸色惨白地看着天空中的幽灵们，喃喃说道：“是MOMO，她发现我了。”

　　MOMO，便是真正的松尾所养的一只超能猫，拥有剥夺欠债人一部分灵魂，用以制造幽灵的恐怖能力，也正是MOMO将松尾派去江海开了借贷平台，然后造成了当初的幽灵事件。

　　便看到此刻的上百幽灵围绕在三人的头顶，其中一名小女孩模样的幽灵走了出来，喊道：“松尾，到底发生了什么事情？为什么江海的幽灵军势全军覆没，借贷平台也被查封了。”

　　“你……你是MOMO？”松尾恐惧地看着天空中的幽灵，听到对方的问话，他又下意识看了一旁的赵耀一眼，脸上更加恐惧了。

　　两边都是他惹不起的煞星，他只能无奈地说道：“我也不知道，都是中国官方的手段，他们剿灭了江海的幽灵军势和借贷公司。”

　　“中国官方？”小女孩的眼睛眯了起来，眼眶中闪过一丝丝的幽冥：“带走他。”

　　虽然因为时间晚的关系，现在的街道上人烟稀少，但毕竟是市中心的位置，已经有人注意到了这里的异常，小女孩挥了挥手，便要让身旁的幽灵们飞下去，带走松尾，抓回去慢慢问话。

　　小女孩的目光又扫过了松尾身旁的赵耀和白泉，心中暗道：“不认识的家伙，是松尾的同伙么？”她又指了指松尾身旁的赵耀和白泉，说道：“把他们一起抓起来带走。”

　　幽灵们桀桀怪笑着俯冲下去，松尾惊叫一声，立刻化为幽灵的状态，好似一团烟雾一样躲到了赵耀的身后。

　　“糟糕！”抓住大炮的黑子秀眉一皱，赵耀怎么说也是奈奈子小姐的客人，可不能折在这里。

　　可是她虽然身手高明，还是空手道黑带，从小被九条家当作保镖+女仆来培养，但毕竟不是使徒，又怎么可能对抗的了闻名东京的幽灵军势。

　　想到这点，黑子闪过犹豫之色，但看到天空中的幽灵狂潮俯冲而下，即将将赵耀三人吞没的时候，黑子还是咬了咬牙，还是放下大炮冲了出去。

　　“正面对抗没有胜算的，必须带着他逃跑。”

　　就在她这么想着的时候，便看到那名来自中国，名叫赵耀的男子漫不经心地看了漫天幽灵，然后……

　　“滚！”

　　伴随着一声冷喝，无形的冲击波在空气之中涌动，伴随着肉眼可见的空气扭曲，上百道俯冲而下的幽灵齐齐惨叫一声，已经全部消散在空气之中。

　　伴随着这些幽灵的消失，他们会回归原本的主人，再次回到原来的灵魂之中。

　　一击灭掉了上百幽灵，赵耀抬头望天，看向了天空中的小女孩。

　　吓！小女孩瞪大眼睛，被眼前的这一幕所惊吓到，看到望过来的赵耀，惊叫一声便要逃走，却发现对方的眼中红光一闪，下一刻她已经动弹不得了。

　　赵耀轻轻勾了勾手指，小女孩便发现自己的身体已经不由自主地飞到了赵耀的面前，被对方看得浑身发毛。

　　“MOMO是吧？”赵耀看着眼前幽灵说道：“我就说一遍，别……来……烦……我。”

　　下一刻，小女孩露出惊恐之色，整个幽灵身躯已经砰的一下碎成了漫天光点，回归到了原本主人的体内。

　　看着碎开的漫天光点，赵耀赶紧挥手扫开，不然感觉就好像是被骨灰撒了一身似的。

　　白泉从头到尾都没有露出过丝毫惊慌之色，对他来说，这些幽灵连他的防御都破不了，跟别说对付老板了。

　　他只是皱了皱眉问道：“老板，这样威胁的话，那家伙恐怕不会简单就范吧，不用先一步出手灭了他们么？”

　　赵耀摇了摇头：“没有经验的事情……不对，是没有充足的证据，你不要动不动就打打杀杀，说不定这些幽灵只是长得凶一点，其实是东京人民的好邻居，一直帮大家忙的呢。”

　　对赵耀来说，这些幽灵有没有吃他家大米，没有任务就去主动剿灭他们，实在是太浪费了。等他在东京多玩几天，看到能不能接到任务再说。

　　转过头，看向了冲出来的清秀女孩子，赵耀皱了皱眉：“麻烦。”

　　黑子震惊地看着赵耀，完全没有想到在她看来强横无比的幽灵军势，对方被对方转眼秒杀了，就在他想要说些什么的时候，便看到赵耀眼中闪过一丝红光，黑子已经失去了自己身体的控制力。

　　看着对方走上来，黑子心中一下子惊恐起来：“他要干什么？”望着对方猥琐的目光，她的心中瞬间闪过了各种各样的邪恶事情。

　　不过下一刻，就感觉到眼前一黑，已经失去了所有的意识。

　　赵耀嘴巴张开，伊丽莎白一家便依次跳了出来。因为已经是深夜的关系，戴安娜还有伊丽莎白两个家伙都是一副没睡醒的样子。

　　“都起来干活了，伊丽莎白，把这几个家伙的记忆都消除三分钟。”赵耀一边说着，一边又施展排斥场域，将大炮还有远处的两个路人都抓了过来。

　　他可不想来东京没玩几天，就遭到日本警察的针对。

　　于是一个个路人被伊丽莎白一家抹除了刚刚三分钟的记忆，轮到大炮的时候他却是疯狂挣扎了起来。

　　“喵喵喵！不要封印我的记忆啊！我知道刚刚到底是谁袭击了你！”

　　伊丽莎白几只猫看向了赵耀，赵耀摇了摇头：“继续。”

　　大炮继续大叫道：“他们全都是MOMO派来的！你干掉了他们MOMO不会放过你的！”

　　叶卡捷琳娜走到了大炮面前，说道：“看着我。”

　　“不要！”刚刚看到黑子他们都是看了一眼这只布偶猫，下一刻就昏了过去，大炮哪里肯就范，直接就闭上了眼睛，惨叫道：“幽灵军势是现在全东京最强大的超能组织，而我是最了解MOMO的猫，你们一定会用到我的！”

　　赵耀翻了个白眼，说道：“行了，睁眼吧，不消除你的记忆了。”

　　“真的么？”大炮仍旧不敢睁开眼睛，问道：“你别骗我啊。”

　　赵耀看着大炮头上的金色感叹号，笑着说道：“怎么会骗你，我帮你还来不及啊。”


第537章 局势和搞事情

　　黑子只觉得自己脑袋一阵眩晕，睁开了眼睛，便发现自己仍旧站在刚刚的墙角位置。

　　“怎么回事？我记得我刚刚是想要抓只猫的。”

　　她抬头四顾，立刻找到了仍旧在街上走着的赵耀一行人，只不过刚刚她想要抓住的大炮已经被赵耀抱在了怀里。

　　“嗯？难道是我走神了？”黑子看着赵耀三人越走越远，总感觉自己似乎遗漏了什么，但是不论她怎么回想都想不起来，只能摇了摇头，把这当作错觉。

　　另一边的赵耀抱着大炮，笑眯眯地看着对方，和颜悦色道：“最近是不是有什么困难啊？失恋了？还是工作遇到了瓶颈？跟同事们相处的怎么样？领导好说话么？”

　　大炮一脸戒备地看着赵耀，总觉得对方的样子不怀好意，他指了指一旁的白泉说道：“让他抱着我。”

　　赵耀一把抓住大炮的脑袋，眼睛瞪着眼睛说道：“少废话，先把你知道的情报全都说出来。”

　　大炮没办法，只能老老实实地开始诉说起了当前东京的局势。

　　“有一只叫做MOMO的超能猫，她可以用别人灵魂的一部分来制造出新的幽灵生命，这种生命拥有原主的一部分记忆和能力，还可以飞行、穿透物质、念动力等等力量。”

　　大炮一边说一边叹息道：“一开始还好，但是随着幽灵的数量越来越多，MOMO所创建的势力‘幽灵军势’很快就成为了当今整个东京，甚至整个日本最强的民间超能组织，恐怕现在比拼实力的话，只有特高课才能压制他们。”

　　赵耀点了点头，表示明白。日本方面因为历史原因，其最强大的情报组织属于警察体系内，被称为公安警察，负责国家安全和情报工作，权利极大，执法过程也基本游离于法律之外。

　　而在超能猫觉醒之后，日本现如今掌握着最多超能猫的官方组织也是公安警察的特高课。

　　这都是离开江海之前，老何特地关照过赵耀的。

　　大炮继续说道：“不过MOMO制造的幽灵大军不怕死亡，每一个都拥有远超常人的战斗力，而特高课虽然综合实力更强，但他们的使徒、超能猫那可是死一个少一个的。MOMO打不过特高课，特高课不想遭到重大战损，所以双方现在都在相互克制，并没有开战。”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“明白了，那其他势力呢？”

　　“幽灵军势和特高课相互对立，虽然没有开战，但是谁都知道双方之间必有一战，所以其他的超能组织，不论是官、学、研、财哪一界，全都成为了两大势力争取和收编的对象。实力弱的可能被直接收服，实力强的则是许以重利收取，再加上其他各国派到日本来的情报人员，超能组织。”

　　大炮摇了摇头：“现在的东京，简直乱成了一锅粥。”

　　“这么乱的么？”赵耀笑了起来，越乱对他来说越好啊，那就代表冲突更多，任务更多，经验也更多，正适合他用来升级伊丽莎白。

　　“你高兴个什么劲啊！”大炮恨铁不成钢说道：“你别以为你刚刚灭了一百多个幽灵就很厉害了，那不过是幽灵军势里面炮灰中的炮灰。你现在灭了他们，肯定惹火了MOMO，她一定会追杀你追到天涯海角的。”

　　说着，大炮看向了一旁的白泉说道：“快点让你的朋友接受我的神圣童贞，只有这样才有希望战胜幽灵军势。”

　　支线任务：爆发吧！我的处男力啊！

　　任务目标：让白泉掌握处男力的应用。

　　任务奖励：200点经验值

　　失败惩罚：无。

　　一旁的松尾在见到幽灵大军之后一直都是一副失魂落魄的样子，只有白泉好奇地看着大炮和赵耀聊天，看见大炮朝他看过来，白泉好奇地问道：“老板，他说什么呢？”

　　赵耀思考了一下，这个支线任务其实还是挺不错的，他虽然嘴里瞧不起大炮的超能力，不过如果能够克制对于这个超能力的滥用，只是把他当作一件装备来用，不要沉迷其中，这个神圣童贞的超能力还是蛮有意思的。

　　何况还能额外赚200*2的经验值，于是赵耀想了想，就还是把大炮的神圣童贞告诉了一旁的白泉。

　　“这个超能力的大概效果就是这样，你愿不愿意接受，都看你自己怎么选择了。”

　　白泉听到这番话，却是首先奇怪地看向了赵耀，问道：“老板，为什么他要选我？如果是处男力的话，你的处男力不是应该也很强么？”

　　“咳！咳！”赵耀感觉自己差点被口水给呛到，看着白泉说道：“谁告诉你我是处男了？我初中就不是处男了，到了现在这个年纪，和老师，护士，警察，高中生，女偶像各行各业的女生都谈过恋爱，怎么可能用得上这个能力。”

　　白泉意外地看了赵耀一眼，眼中全是怀疑之色，不过还是点了点头，感兴趣地说道：“老板，这个能力听上去挺有意思的啊，让我试试呗。”

　　于是接下来赵耀便把大炮交给了白泉，让他自己慢慢研究这超能力。

　　而得知了现在京东的乱局，赵耀也没心情继续游玩了，带着两人回到酒店之后不久，他便背着圆圆，一路隐身离开了酒店，去找乐子，不对，是去找任务去了。

　　东京最高的建筑，东京晴空塔或者叫做东京天空树的建筑物上。

　　赵耀此时一袭黑袍，站在天空树六百多米高的塔顶位置，四周围吹来的一股股狂风，将他的黑皮吹得猎猎作响。

　　看着脚下繁华的东京夜景，赵耀露出了兴奋的笑容：“终于轮到我来大干一场了。”

　　“不过……”想着老何说的话，赵耀露出了深以为然之色：“不能给国家添麻烦啊，还好我早有准备。”

　　便看到随着狂风吹过，赵耀身上的黑袍直接被吹上了高空。

　　就看到他此刻穿的T恤正面是I love韩国，背面是少女时代的画像，左手刺八卦，右手刺太极，裤子上全都是泡菜的花纹，面具上则印着金馆长的笑容。

　　然后他掏出了一只三星手机，上面正在阅览《常用韩语口语100句》。


第538章 超能猫装甲2.0

　　天空树上，赵耀满意地看了看自己的伪装：“这应该够了吧。”

　　不过伪装足够，战力还需要保障，难得来到异国他乡，赵耀还是决定谨慎一点，于是他启用了好久没用的超能猫战甲。

　　“超能猫战甲2.0启动！”

　　便看到赵耀嘴巴一张，阿瑞斯已经从他嘴里钻了出来，直接抱住了他的脖子躺在肩膀上，无形的排斥场域刹那间包裹住了赵耀的全身上下。

　　然后是风神口中喷射着道道冲击波，蛋伯浑身上下电光四射，两只猫一起走了出来。

　　赵耀被电的浑身刺痛，气道：“谁让你们一边释放能力一边出来的？低调点不会么？”

　　蛋伯看了看四周围，轻轻撇了撇嘴，心中暗道：“唉，还以为万众瞩目的登场呢，结果一个观众都没有。”

　　接着是圆圆跳到了赵耀的脑袋上，抹茶、伊丽莎白一左一右抱在赵耀的大腿上，煤球也跑了出来，挂在了赵耀胸口的位置。

　　“哼哼，然后就是2.0改进的新武装了。”赵耀露出了自信的笑容：“超·龙骑兵旋转浮游炮启动！”

　　刹那间，三道黑影被赵耀从嘴里一一吐了出来，然后被排斥场域包裹着，好像三颗浮游炮一样围绕着赵耀来回旋转。

　　正是谷道热肠“芒果”，电动小马达“年糕”，还有……

　　“嗯？你怎么在这里！”赵耀看着缩在其中的鱼丸，恼火道：“我不是让闪电和芒果、年糕一起等着的么？”

　　“我这不是今天来帮抹茶搬砖的么？”鱼丸谄媚地笑道：“结果刚刚又被闪电找过去，他说他要去拉屎了，让我来顶班的。这里是日本吧？还是赵耀你厉害，都混到日本来了，比小雨那丫头有出息多了。”

　　“谁要和一个初中生比谁有出息啊！”赵耀无奈地瞪着鱼丸：“算了，来都来了，那一会你激灵点。”

　　虽然鱼丸废了点，但是看着漂浮在身旁的芒果，年糕，鱼丸被排斥场域包裹着环形飞舞，赵耀还是满意地点了点，三颗猫弹头分别代表了控制，输出，特效，三位一体，打起来真是一顿输出猛如虎啊。

　　一旁的年糕不满道：“赵耀，你要玩多久啊！我哥还等我带他吃鸡呢。”

　　赵耀气道：“我说了多少次，我这不是在玩，超能猫装甲系统是用来战斗的，而你们组成的超·龙骑兵旋转浮游炮是其中的重要组成部分，关系到我打输出的组合。”

　　“是是是。”年糕翻了个白眼：“那你还要玩多久？总不是你要白嫖吧？”

　　鱼丸被排斥场域拽着在赵耀身旁飞来飞去，突然脸色一变说道：“能不能先停一下，我头有点晕啊。”

　　没人理他，伊丽莎白跟着年糕起哄道：“是啊，哪有玩猫不给钱的。”

　　其他超能猫纷纷起哄，抹茶立刻站出来说道：“你们瞎说什么！赵耀给我们吃，给我们穿，给我们住，给我们玩，现在要玩玩你们，你们还想要收钱？你们还是不是猫？还有没有一点良知了？”

　　抹茶抱紧赵耀的大腿，萌萌道：“赵耀，你随便玩我吧，我不收钱。”

　　“很好抹茶，不亏我这么看重你，真是我的好猫。”赵耀看了看又要吵闹起来的超能猫，说道：“那除了抹茶以外，其他猫一小时十块钱，够了吧？”

　　抹茶：“……”

　　其他猫全都欢呼了起来，赵耀也满意地点了点头：“妈的，果然氪金才是最强的。我这一身氪金装备，倒还真不信东京有谁干得过我了。”

　　“哇！”鱼丸猛地吐了出来，眼里一片眩晕地说道：“别转了，太晕了。”

　　赵耀无奈，只能让超·龙骑兵旋转浮游炮停止了旋转，接着一步踏出，已经嗖地一下朝着东京的黑夜坠落了下去。

　　……

　　东京某处的垃圾场内。

　　刀剑的碰撞声，重物的撞击声不断传来。

　　四名使徒在垃圾场中快速地蹦跑着，脸上全是惊慌之色。

　　“可恶，我们不是已经答应加入特高课了么？为什么他们还要抓捕我们？”

　　“还不明白么？他们是故意麻痹我们！”

　　“我不逃了，逃不掉的，我们根本逃不掉的。”

　　就在这时，数十名身穿黑色作战服的战士从四面八方围了过来，几个探照灯打在了逃窜的四名使徒身上，直接将他们包围了。

　　而在远处的指挥车内，一名男子双手抱胸，冷冷打量着场中的情况：“松叶组最后的四个使徒就在这里了吧？”

　　一旁的副官点头说道：“是的，长官，其他嫌犯已经全部逮捕了。”

　　副官小心地看了看这位长官一眼，对方可是警视厅副总监的儿子服部胜平，在特高课拥有巨大的全力，手下掌握着无数使徒的命运，光是和对方站在一起，他就感觉到空气有些沉闷起来。

　　服部胜平点了点头，嘴角露出一丝笑意，最近因为幽灵军势的巨大威胁，特高课的权利也随之水涨船高，他更是趁机收服了数十个超能组织的使徒，侵吞了大量的民间资产。

　　不论是财富还是力量，服部家都在以一种异乎寻常的速度提升。平日里桀骜不驯的大家族们，此刻见到了他也只能乖乖低下脑袋，让服部胜平感觉到了非同一般的权利快感。

　　“以现在的国际局势，超能作战将变得越来越重要，而掌握了超能力的人，将会拥有异乎寻常的巨大权利，总有一天，我要掌握整个特高课，到了那个时候……”

　　就在这时，一旁的副官惊呼一声，指着屏幕说道：“服部长官，又有野使徒来了。”

　　服部胜平冷笑一声：“想救人么？真是自投罗网。”说到一半的时候，他却突然皱了皱眉，实在是对方的穿着有些怪异，特别是脸上的那个面具，让他有些……忍不住想要笑。

　　其次就是对方的行动，高举双手走到了两方人马的中间，似乎想要阻止这场战斗，然后就听到对方喊道：“哟咯本，安宁哈瑟哟。”（大家好）

　　“%*（）&*翘诶哟。”（我爱吃泡菜）

　　服部胜平疑惑道：“他在说什么？”

　　一旁的副官说道：“好像是阿拉伯语。”

　　“境外间谍？”服部胜平目光一凝，拿起一旁的麦克风，喊道：“直接开火，把他们全部抓起来。”


第539章 互相帮助

　　特高课的战士们听到服部胜平的指令，齐齐举起了手枪，对准了眼前的赵耀还有他身后的四名野使徒。

　　虽然现如今超能猫和使徒的能力五花八门，多种多样，但是大部分的使徒和超能猫还是无法直面子弹，所以特高课平时用的最多的武器，还是枪。

　　但看到他们这幅模样，赵耀立刻喊道：“STOP。”他实在不会说韩语了，只用先用英文说下：“I am your friend，I am Captain Korea。”

　　不过赵耀也知道对方不可能为了几句话就停火，所以在他说话的同时，无穷光芒猛地从鱼丸的身上刺了出来，刹那间致盲了在场所有人。

　　一片惨叫声中，赵耀缓缓走到了一名野使徒的面前，拍了拍对方的肩膀说道：“Hello，May I help you?”

　　野使徒小鸟秀一愣了愣，说道：“你说什么？”

　　赵耀又说了一遍。

　　小鸟秀一：“⊙ω⊙”

　　对方哆哆嗦嗦地说着英文，结果他日本味的英文赵耀根本听不懂。

　　看着对方脑袋上的金色感叹号，赵耀气道：“想不到两国友好的事业，第一步就倒在了语言关上。”突然他的眼睛一亮，嘴巴一张，便把猫老吐了出来。

　　赵耀看着眼前的猫老说道：“日语你会说吧？”

　　“会。”

　　“那做我翻译了。”赵耀看着猫老说道：“这次特批你一句话能说三个字，嗯，中文的三个字翻译成日文。”

　　于是正一脸紧张，说着英文的小鸟秀一突然就听到了一口纯正的日语传入自己的耳中。

　　“要帮忙……”

　　小鸟秀一紧张着听着对方的话语，等了半天都没有等到，终于忍不住开口说话的时候，又听对方说道：“……么？”

　　小鸟秀一赶紧点头，日语狂飙出来：“我是松叶组的小鸟秀一，特高课违反收编的约定，直接抓捕了我们，请救救我们！日后必有重谢！”

　　猫老朝着赵耀说道：“要你救。”

　　赵耀立刻说道：“OK。”

　　支线任务：拯救松叶组

　　任务目标：拯救松叶组的四名使徒，将他们带到安全的地方。

　　任务奖励：100点经验值

　　失败惩罚：无。

　　看到任务，赵耀哈哈一笑，排斥场域轻轻一抖，已经将小鸟秀一和另外三名同伴都抓了起来，嗖地一下窜了出去。

　　而随着他的快速离去，四周围的警察们也终于没有了强光刺眼，缓缓恢复了过来。

　　服部胜平气恼地看着屏幕，拍桌说道：“怎么回事？人竟然被救走了？你们到底在搞什么？”

　　“不行长官，对方有某种制造强光的超能力，我们没法看见他。”

　　服部胜平说道：“那就给我找墨镜带起来，然后立刻追上去！”他心中恼火异常：“绝对不能让松叶组有人走脱，不然他们一定会在外面传播他违反约定的事情，他虽然不至于怕，却也是个麻烦。”

　　可惜这些特高课的战士知道在晚上执行任务，哪里会想到要带墨镜的。

　　就在众人的视觉缓缓恢复的时候，突然眼前黑影一闪，金馆长的笑脸再次出现在了他们面前，下一刻就又是一阵强光射来，宛如地面上升起了一个太阳。

　　“啊。”

　　一片片捂着眼睛的痛呼声中，赵耀开心地拍了拍一名警察的肩膀，用猫老问道：“要帮忙……”

　　“啊？”那警察等了半天，心里越等越烦躁的时候，终于听到对方接续说道：“……么？”

　　那警察心中一阵无语，立马说道：“你能看见么？快扶我起来。”

　　支线任务：扶我起来

　　任务目标：将眼前的警察扶起来。

　　任务奖励：10点经验值

　　失败惩罚：无。

　　因为鱼丸特地让赵耀背光的关系，所以赵耀自然也是能看得清清楚楚的。

　　看到任务的内容，赵耀心中喊道：“这他喵的也行？”

　　完成了这个任务之后，赵耀干脆把其他人也挨个扶了一下，又完成了几个任务。

　　耳麦之中，服部胜平咆哮了起来：“到底怎么回事？对方还在么？你们有没有遭到攻击？”

　　“我不知道，有人扶我起来了，洋次是你么？”

　　“不是我，我也被人扶起来了。”

　　“啊，谁把我推倒了，啊，他又把我扶起来了。”

　　“不要让他扶，扶我们的家伙就是敌人！”

　　此刻的特高课战士们才是一脸郁闷，普通战斗中遇到个闪光弹什么的也算正常，结果你他喵的这不是闪一下就停啊，完全就是闪不停了，更扯淡的是你还在闪光下扶人，这到底是什么人啊。

　　听着耳麦中的回答，服部胜平气恼道：“到底怎么回事？”

　　另一边的赵耀却发现这些小喽啰已经接不到任务了，于是弄晕了他们，然后拿起了一个通讯器。

　　刹那间，所有的声音安静了下来，有一个陌生的声音在服部胜平的耳麦中响起。

　　“你好，需……”

　　“嗯？”服部胜平等了一会，直接说道：“喂，你是谁？到底怎么回事？发生了什么？”

　　“……要帮助……”

　　服部胜平愣了愣，又耐心地等待了一会，终于又忍不住说道：“帮助什么？到底要帮助什么？”

　　“……我是韩……”

　　服部胜平反应了过来，对方这是在回答自己刚刚的问题啊，他等了一会，越等心里越是烦躁，就在他忍不住想要说话的时候。

　　“……国队长……”

　　服部胜平已经明白了过来，对方一次性似乎只能说一小截话，于是他控制着自己不再乱回答，只听对方说的话，生怕对方回答自己，又要等半天。

　　只听对方又说道：“……需要帮……”

　　服部胜平走来走去，耐心等待。

　　“助么？”

　　这次听完了以后，服部胜平没有马上回答，他心中已经明白过来，对方恐怕就是袭击他们的那个使徒，他仔细思考了一下对方此刻的目的。

　　就在这时，指挥车突然一阵狂摇，车顶被砰的一下撕开，服部胜平吃惊地看着带着面具的男人出现在他的面前。

　　便看到一个漂浮的三星手机来到了他的面前，上面显示的是一串日语，同时放出了日语的语音。

　　受不了猫老说话的速度，赵耀终于想到让他在手机里打字了。

　　只听手机中传来声音：“我是韩国队长，为了日韩友谊而来。刚刚是北朝队长救走了松叶组的那几个人，要不要我帮你把他们抓回来？不让我帮忙的话，我就打死你噢。”

　　砰！的一声，整辆车除了人站立的位置，下一刻已经全部被压成了一团废铁。

　　服部胜平咽了咽口水，九十度鞠躬说道：“请帮我把松叶组的四名嫌疑犯抓回来，拜托了。”


第540章 刷任务

　　虽然服部胜平也是一名使徒，也拥有强悍的超能力，但作为一个上位者，他本来就不擅长于冲到第一线的。

　　他既缺少这方面的勇气，也缺少这方面的经验。

　　率领大部队，倚强凌弱，以多击少，打必胜之战，这才是他擅长的王道战法。

　　所以虽然此刻又惊又怒，服部胜平看着对方的破坏力还是立刻服软，务必保住性命以后再考虑其他。

　　而接了任务的赵耀开心地笑了起来，嗖地一下，身影一闪便消失不见了。

　　看到对方消失以后，服部胜平松了一口气，下一刻猛地捏紧了拳头，瞪向了一旁的副官说道：“呵呵，你听到的是阿拉伯语？”

　　副官委屈道：“真的很像阿拉伯语啊……”

　　服部胜平一把扯出耳麦，直接砸在了地上，怒吼道：“所有人集合，立刻打电话给总部，说明情况，要求支援。”

　　他咬牙切齿道：“韩国队长，我一定要抓住他！！”

　　但就在服部胜平和被打晕的几十名特战课队员汇合，等待支援的时候，便突然感觉到眼前一花，那名怪人又出现了。

　　赵耀抓着小鸟秀一四人扔到了服部胜平的面前，由猫老用打出手机语音说道：“人我给你送回来了，不用谢我，好好看着他们，别又被北朝队长救走了。”接着嗖地一下就窜了出去，消失在众人的眼中了，让服部胜平想要说什么都没反应过来。

　　看着脚下倒成一地的小鸟秀一等人，在场特高课的战士们一脸茫然，这到底是弄啥嘞。

　　服部胜平疑惑道：“难道刚刚的确是有两个使徒？一个姑且叫做北朝队长的人，他救走了小鸟秀一他们，然后这个自称韩国队长的又把人抓了回来？是来帮我们的？”

　　就在服部胜平对眼前的情况感觉到奇怪无比的时候，刺目的白光再次亮起，直接暴盲了一堆特高课的战士。

　　不过这个时候的特高课战士们都已经学乖了，因为他们的视线没有集中到一个方向，所以鱼丸光芒照射下来时，有很多人是背光，或者照到了侧面。

　　“小心！”

　　“他又来了！”

　　“背光攻击！”

　　面对这种情况，赵耀打了个响指，所有人的视觉在一瞬间被操纵，他们这一刻能看到的除了白光还是无尽的白光。

　　“愚蠢的日本人，我是韩国队长一生的死敌北朝队长，他要抓谁，我就要救谁！”赵耀一把抓住小鸟秀一四人，问道：“怎么样？要不要我救你们？”

　　小鸟秀一：“⊙ω⊙”

　　服部胜平喊道：“往小鸟秀一的方向开枪！别让他再把人抓走！”

　　“可是误伤了怎么办？”

　　“给我开火！”

　　赵耀冷哼一声，所有人这一刻都失去了触觉，他看着服部胜平喊道：“资本主义的腐朽爪牙，你们全都需要好好改造，今天就从头发开始。”

　　伊丽莎白维持着幻术，阿瑞斯则在赵耀的意识命令之下，又施展排斥场域朝着特战课的战士们裹去。

　　瞬间，他们的头发被向后梳去，两耳上面几厘米的地方则被修剪得很短，正是平壤最潮最流行的雄心壮志头。

　　“不错不错。”赵耀满意地点了点头：“年轻人就应该都理成这个雄心壮志头，希望你们从今以后就像现在的发型一样，一切向着伟大的领导人学习。”

　　说完，赵耀留下一地头发，一声狂笑，已经带着小鸟秀一四人离开了。

　　强光散去，特高课的众人好不容易恢复视觉的时候，赵耀早已经消失无踪了，而看着他们被新剃的发型，脸上都露出了欲哭无泪的表情。

　　服部胜平无语道：“这个神经病。”

　　他实在是搞不懂对方到底是什么目的，一会救人一会抓人，还个人剃头，这不是玩人么。

　　就在这时，赵耀又到了……

　　半个小时后，看着从天而降的白光，服部胜平拍了拍小鸟秀一的肩膀，面无表情地说道：“秀一，快来看呀，北朝队长又来了，你可以准备走了。”

　　不过这一次赵耀却没有带走小鸟秀一，因为他发现在场众人的脑袋上都已经没有感叹号了，也就是说他们都已经被榨干了。

　　于是这一次赵耀挥了挥手：“安宁黑哈塞油。”（再见。）

　　说完便嗖地一下窜走了。

　　片刻后，十多辆黑色汽车开进了垃圾场中，服部胜平发出了愤怒的咆哮，一巴掌拍在支援来的队员脸上，怒道：“为什么来的这么晚？你们知不知道延误了多少战机？”

　　“立刻动员整个东京警视厅的人马，三天内，我一定要抓到这个家伙！！”

　　不过想要抓到赵耀，显然是非常困难的，启动了超能猫装甲2.0的情况下，赵耀可以直接以意念控制装甲，再配合装甲自带的智能系统，他能够随意施展超过十种以上的强大超能力。

　　如果赵耀不愿意，普通的使徒根本连发现都难以发现他，又怎么进行抓捕。

　　于是接下来赵耀白天跟着白泉他们吃喝玩乐，到了晚上就扫荡东京刷任务。遇到特高课就刷特高课，遇到幽灵军势就刷幽灵军势，俨然间成为了东京夜晚的野生大BOSS，弄得东京的晚上一片鸡飞狗跳。

　　短短两个晚上，就直接收获了1200*2的经验值。让赵耀越来越喜欢东京这个地方了。

　　“东京啊，真是个好地方，我已经考虑是不是要在这里买栋楼了。”

　　一旁的白泉吃惊道：“老板你什么时候这么有钱了？你是想要开女仆咖啡厅么？”

　　赵耀摇了摇头：“开什么女仆咖啡厅，麻烦死了。”他好奇地问道：“你的超能力练得怎么样了？”

　　白泉有些尴尬地笑了笑，倒是他怀里的大炮兴奋地说道：“白泉简直是处男一道的天才，他的进步太快了，赵耀，你现在肯定已经不是他的对手了！”

　　赵耀扯了扯嘴角，处男一道的天才，你这到底是夸人呢还是骂人呢。

　　两人一猫有说有笑的，唯有一旁的松尾格格不入，脸上一片忧心忡忡，自从两天前遭到幽灵军势的攻击以后，他就一直这幅模样了，显然一直在担心对方的围攻。

　　白泉拍了拍松尾的肩膀说道：“放轻松，有老板在，没事的。”

　　松尾勉强的笑了笑，却丝毫没有放松的意思。

　　就在这时，黑子开着车停到了他们的面前，今天正是和奈奈子一起吃午饭的日子。


第541章 联姻

　　服部胜平和奈奈子走在一起，两者说说笑笑，看上去非常友好的模样。

　　远处希尔薇跟在奈奈子的哥哥九条英树的身后，感叹道：“服部少爷和小姐真是般配啊。”

　　九条英树淡淡道：“希望吧。”

　　希尔薇说道：“听说服部少爷是自己考进了东京大学，然后在加州伯克利读的硕士和博士，学识方面绝对没有问题。更不要说出生服部这样的大家族，他的教养，风度，礼仪都无可挑剔，传闻他待人友善，礼貌恭谦，是难得一见的绅士。最近两年更是逐渐掌管了特高课的大权，在同龄人中已经是首屈一指的青年才俊了。小姐嫁给他一定会很幸福的。”

　　还有一些话希尔薇没有明说，那就是如果九条家和服部家结成姻亲关系，那么如今权势滔天的特高课就将成为九条家的大靠山，整个家族再也不用担心任何威胁，将会迎来一场前所未有的大发展。

　　听到希尔薇的话，九条英树只是眼皮低垂，然后微微点头，没有多说什么。

　　不一会，服部胜平便微笑着送走了奈奈子，看着对方登上车，准备去和朋友吃午饭。

　　服部胜平也走到了九条英树的身旁，笑着说道：“英树，好久不见了，结果你已经成为了九条家的当家，我还在做一个小警察。”

　　九条英树微笑着点了点头：“胜平你太谦虚了，特高课的警视，可比我这种乡下富家翁厉害多了。”

　　他看了看服部胜平的头发说道：“你的发型……”

　　服部立刻说道：“没什么，随便剃……”

　　九条英树惊讶道：“这不是平壤最流行的壮志雄心头么！”

　　服部尴尬一下，不过九条英树很自然地将对方拉近了屋里，接着几句话下来很快就缓解了尴尬，宛如是熟识多年的老友一样聊了起来，聊天的过程中，服部胜平的目光多次扫过了一旁的希尔薇。

　　于是几分钟后，九条英树屏退了希尔薇，严肃道：“不知道服部警监让胜平你过来，是有什么指教么？”

　　服部警监，显然就是服部胜平的父亲了。在日本这种血统、家族非常重要的地方，大部分人一生的上限，往往就是他们家族综合实力的体现，所以上流社会之间，也更加看中对方的背景。

　　服部胜平和和气气地说道：“是有一些事情要说，其实也很简单，既然我和奈奈子要成婚了，父亲的意思就是我们两家的联系也可以更紧密一些了，毕竟五根手指握在一起，总是比一根手指更有力。”

　　随着服部胜平接下来说出的条件，九条英树的脸色也越来越难看。

　　九条家想要抱上服部家的大腿，服部家又何尝不想借此机会吸纳九条家在财界、政界的资源。

　　而显然，服部家的胃口比九条英树原本想象的还要大，大得多。几乎要一口吞下九条家超过一半的资源。

　　服部胜平看着对方难看的脸色，笑着摇了摇头，有些居高临下地说道：“英树你不要太过紧张，这只是将我们家的资源和力量整合在一起而已，虽然你现在会有些不习惯，但是以后发展起来就会更快的。这都是为了两大家族以后的繁荣，可不止是为了我们服部家，你要大度一点。”

　　九条英树似乎强笑着点了点头说道：“是。”

　　“呵呵，你明白就最好了。”服部胜平突然貌似不在意地说道：“对了，刚刚那个女仆，就是希尔薇吧？听奈奈子说，她们是一起长大的？”

　　英树说道：“是，希尔薇虽然是女仆，但是她和奈奈子的感情好似亲姐妹一样。”

　　服部胜平笑了起来：“那奈奈子嫁过来以后，让希尔薇也住过来吧，不然两人感情这么好，分开了就太可惜了。”

　　九条英树的目光微微一凝，看着对方有些淫邪的笑容，立马明白了过来，脑海里稍微犹豫了一下，便点头说道：“没问题，我会和希尔薇说的。”

　　服部胜平哈哈一笑说道：“听说奈奈子的父亲从小就安排了一队12名女仆照顾她的起居，干脆让他们也和希尔薇一起过来吧，也好和奈奈子做个伴，让她不那么孤单。”

　　相比起九条家付出的资源，区区几名女仆对九条英树来说就更不算什么了，他眼睛也没眨一下地说道：“没有问题，我知道了。”

　　又随意聊了几句，服部胜平便哈哈大笑的离开了，一扫这几天被韩国队长弄出来的阴霾。

　　不过服部胜平却没有注意到，九条英树看着他的背影，目光中越发阴冷起来，似乎一瞬间脱去了刚刚的懦弱伪装，眼中有无数幽光在闪烁。

　　“呵呵，服部家么……这个家族也已经腐朽了。”

　　不过下一刻，他眼中的幽光便缓缓消散，转过头去，便看到躲在门后的希尔薇走了出来，眼神有些复杂地看着九条英树。

　　九条英树看了他一眼，说道：“你都听到了？”

　　希尔薇鞠躬说道：“从小承蒙老爷，少爷，小姐的关照，如果家族需要的话，我随时可以牺牲自己。”看着眼前的九条英树，希尔薇的眼中闪过热忱之色，她相信只要给英树少爷一展抱负的机会，对方一定可以将九条家族带向一个辉煌的未来。

　　九条英树认真地看着希尔薇：“希尔薇，谢谢你了，我不会忘记你的付出的。”说着，他朝着希尔薇深深鞠了一躬：“奈奈子到时候也拜托你了。”

　　与此同时，九条英树深埋下去的脸颊上，闪过一丝莫测的笑容。

　　……

　　另一边，服部胜平心情愉悦地走出九条家的大屋，借助特高课的权威，原本不可一世的九条家也匍匐在了他的脚下，这就是权利的魅力。

　　想了想可爱的奈奈子，清丽的希尔薇，还有那十二个女仆，服部胜平的心情就更加愉悦了，一路走上车的时候都是开开心心的。

　　不过一个电话之后，他的眉头就狠狠皱了起来。

　　十二名昨天失踪的特高课成员被发现了，他们全都被剥光衣服，扔到了乡下去，可谓是让特高课又狠狠丢了一次脸。

　　服部胜平咬牙切齿地说道：“韩国队长！”对于这个突然出现，不论幽灵军势还是特高课都打击的古怪使徒，他可谓是恼火到了极点。

　　对方涮了整个特高课的脸面，可是现在除了韩国队长和北朝队长这两个称号，他们连对方是谁，哪个国家的人，多大都不能确定。

　　对着电话另一头的手下发了一通火，让他们再次加派人手之后，服部胜平挂了电话，仍旧觉得怒火难填。

　　就在这个时候，一旁的副官送来了一份资料：“长官，关于奈奈子小姐的恩人，这就是那个人的基本情报。”


第542章 巨大的弱点

　　“噢？”脸色有些阴郁的服部胜平翻开情报，第一张照片便是关于赵耀的证件照。

　　和九条家族这样的民间财团不同，日本政府在全世界，特别是亚洲的某大国有着丰富的情报网络，囊括了各行各业的领域，甚至无数的普通工作日本人都会自觉地为他们提供情报，要找到关于赵耀的基本情报再容易不过。

　　突然间，服部胜平本来因为韩国队长而有些阴郁的脸色变得更加难看了起来。

　　“这个赵耀……奈奈子在中国的时候，和他同居了半年？”

　　“现在他们要一起吃午饭？”

　　这一刻，服部胜平原本已经有些怒火的心中，像是被浇了一桶油一样，更加熊熊燃烧了起来。

　　他啪的一声收起了情报，脑海中已经有无数的残酷计划冒了出来。

　　奈奈子他当然是不会对付的，但是这个中国人……

　　服部胜平冷笑一声，刚好在韩国队长那边受得气，他打算在这个中国小子身上好好发泄一下。

　　……

　　一家普通的日本料理店内，店内不论装修还是服务都很普通，经营的菜色也是普通的日式定食，赵耀、白泉、松尾此刻就坐在餐桌上等待着。

　　白泉尴尬地笑着，只有大炮骄傲地向赵耀介绍着白泉的天赋。

　　“哼，以白泉的处男力，他现在的防御力经过我的能力加成之后，已经是刀枪不入，水火不侵了，普通的使徒根本破不了他的防。”

　　赵耀翻了个白眼说道：“他本来也刀枪不入，水火不侵。”

　　大炮气得龇了龇牙，接着说道：“那我的神圣童贞还有攻击力加成！白泉现在可是能够直接看穿所有非处者的弱点！直接秒杀对方，这就是我的直死处眼。”

　　“好山寨的名字啊。”赵耀撇撇嘴说道：“该不会被人告吧。”

　　大炮喵喵叫道：“那跟直死魔眼完全不一样！”

　　赵耀更加不屑了：“你自己都说出来那个名字了，所以果然是山寨的吧。”

　　“都说了不一样了，直死处眼只能看到非处者的弱点。”

　　赵耀耸了耸肩：“那不是更弱了。”

　　大炮气得跳上了桌子，肉爪拍着桌面喊道：“虽然范围小了，但是攻击力会更强！！”

　　他转头看向白泉说道：“白泉！是不是！”

　　白泉尴尬地笑了笑，勉强说道：“算是吧。”他的眼睛扫向了一旁，就立刻看到了一名大叔的下身闪烁着一个小小的黑点，那个黑点就是直死处眼看到的弱点了。

　　“什么啊。”赵耀听到对方的解释不以为然道：“不用看我都知道那是弱点。”

　　大炮解释道：“处男力和非处力相差的越多，白泉就能看到更多的弱点！也就是说对方的男女朋友越多，做爱经历越多，在吾等面前就越是不堪一击。”

　　白泉扯了扯嘴角，又看向了一旁一名浓妆艳抹，歪瓜咧嘴的女高中生，便看到对方的下身有着一个足球大小的黑点，那一大坨黑点都是直死处眼看到的弱点了。

　　赵耀无语道：“结果更多的弱点就是弱点变大了啊，这有毛用啊。”

　　“弱点更大！就更好进攻！”大炮说道：“只要击中直死处眼看到的弱点，那么攻击效果都是一样的，所以弱点越大，破绽也就越大。所有施加到弱点上的力量，都会百分百毫无消弱地施加到他们的情欲上面。”

　　赵耀翻了个白眼，他现在越来越觉的大炮的能力坑爹了，这哪里是什么神圣童贞，这就是处男的怨恨和嫉妒吧。

　　就在这时，白泉好奇地看着桌上的黑色篮球：“这里怎么会有个篮球的？”

　　伴随着他的手摸了上去，喵的一声惨叫，大炮已经捂住下身，躺倒在了地上，虚弱道：“快让他停下！别让他开启了直死处眼摸我！！”

　　白泉尴尬地收回了手掌，原来刚刚他发动直死处眼，也看到了大炮的弱点，但对方的弱点实在太大了，完全将大炮的身体都覆盖了，让白泉觉得自己像是看到了一个球一样，这等于大炮在他眼里全身都是弱点。

　　赵耀骂道：“什么神圣童贞啊，我看你当初就是自己忍不住破功了吧？一破还破得这么彻底，我说你到底玩弄了多少母猫。”

　　“我没有！都是那些谣言贱货为了废掉我的超能力，才拼命压榨我。”大炮虚弱道：“告诉白泉，直死处眼不能乱用的，现代社会，物欲横流，如果开启了直死处眼，很容易误伤别人。”

　　赵耀不屑道：“我看是你误伤你才对吧。”

　　就在一人一猫又吵起来的时候，白泉突然一惊，说道：“怎么突然天黑了？”他猛地站起来伸手摸了摸自己的眼睛说道：“老板，你能看见么？”

　　赵耀皱眉道：“你瞎说什么呢，不是好好的大白天么？”

　　就在两人讨论的时候，餐厅的门口突然传来一声惨叫，服部胜平捂着下身，脸色发青地倒在了地上，颤抖着说道：“痛……好痛……啊！！”

　　“嗯？那是怎么回事？”白泉皱了皱眉，伸手朝着眼前的空气挥了挥拳，磅礴的力量微微发力，已经在空气中掀起微弱的涟漪。

　　“啊！”服部胜平发出撕心裂肺的惨叫，下一刻已经倒在地上，彻底失去了意识。

　　大炮突然反应了过来：“你把直死处眼关了看看。”

　　白泉闻言照做，瞬间恢复了视力：“诶？又能看见了。”然后他又试了试，发现一开能力就看得见，关掉能力就看不见了。

　　突然间，赵耀、白泉、大炮都反应了过来。

　　“妈的，这是有个家伙的弱点大得把整个餐厅都覆盖了啊。”赵耀妒火中烧道：“到底是谁？”

　　白泉摇了摇头说道：“不知道，我现在发动能力又能正常看见了。”

　　另一边，口吐白沫的服部胜平已经被送上了车子，朝着医院的方向开去。

　　白泉惊异道：“真是奇怪，竟然还有人的弱点可以大到这个地步么？”

　　大炮不屑道：“这算什么，我有一次在东京逛街的时候，看到十几个房子大小的弱点凑在一起呢。”

　　赵耀摸了摸下巴想到：“这样看来，这个能力也不是一无是处嘛，对付有些特定目标，这攻击力非常给力啊。”

　　就在这时，伴随着餐厅门口的铃铛声，奈奈子走了进来，她老远就看到了赵耀几个人，开心地走了过来。

　　“好久不见了，赵耀君，白泉君，这几天玩得还开心么？”


第543章 交谈和医院

　　听到奈奈子说的话，赵耀连连点头说道：“还不错吧，我觉得东京是个好地方，打算买栋房子，时不时来旅游一圈。”

　　“特别是东京的人民全都有困难的样子，很需要我的帮助啊。”

　　奈奈子惊喜道：“真的么？你预算多少？我可以帮你找找啊，我认识一下房地产界的朋友。”

　　两人愉快地交流了起来，知道赵耀预算有好几亿以后，奈奈子更是惊异地看了对方一眼：“没想到啊，你发财了？你不会是把闪电卖了吧？”

　　“怎么可能？”赵耀立刻反驳道：“闪电在我这边可是过得神仙一样的日子，儿子都有一打了。”

　　“真的假的？”

　　见到对方不相信，赵耀微微张嘴，直接把闪电给吐了出来。

　　只见餐桌上面，一只兔狲正趴在一只长毛白猫的身后，见到眼前的环境突然变化，闪电稍微愣了愣，下一刻就继续耸动了几下，然后一脸安逸地趴倒在了白猫的身上。

　　白猫惊慌失措道：“啊！这是哪里！赵耀！快送我回去！”

　　赵耀尴尬地笑了笑：“行了行了，回来吧。”他嘴巴一张，白猫便主动冲了进去，回到了次元胃袋之中。

　　闪电仰躺到了饭桌上，一边扣着鼻子一边不耐烦道：“干什么啊赵耀？又遇到什么麻烦的敌人要求我解决了么？知不知道召唤我之前要看看气氛啊，真是一点眼色都没有。”

　　“闪电！”奈奈子一把捏住了对方的脑袋：“你在干什么啊！”她又怒瞪了赵耀一眼：“这就是对闪电的照顾？他都被你带坏了！”

　　赵耀尴尬地笑笑，立马解释道：“难得的难得的，他平时不这样。你想想嘛，他这么矮肥怂，看得上他的母猫不多。”

　　奈奈子连忙捂住了闪电的耳朵，紧张道：“赵耀你瞎说什么呢？怎么能当着闪电的面这么说他？会伤了他的自尊心的。”

　　说着，奈奈子立刻摸了摸闪电的脑袋，安慰道：“闪电你别听赵耀瞎说，你在我眼里就是最帅最酷最有形的猫。”

　　一旁的白泉却是好奇地打量着闪电，心中有一种跃跃欲试的感觉，很像打开一下直死处眼看看闪电的弱点有多大。

　　一行人一边吃一边聊，带着久别重逢后的喜悦，各自诉说着分别后的情况。

　　只有松尾仍旧苦着脸，还在担心幽灵军势的事情。

　　说到接下来的打算，还准备不准备回中国时，奈奈子的表情突然暗淡了下来。

　　赵耀和白泉对视了一眼，赵耀直接问道：“怎么了？有什么困难么？”

　　奈奈子苦笑一声，缓缓说道：“我其实，真的很喜欢中国。我觉得中国人更加有活力，活得也更自在一点，但是恐怕我以后都去不了中国了。”

　　“啊？”赵耀疑惑道：“你不是留学读的硕士么？应该还没毕业吧？也不回去读了么？”

　　奈奈子点了点头：“嗯，我已经办理休学了，事实上……”她稍稍犹豫了一下，还是说道：“我就快要结婚了。”

　　“啊！”赵耀微微一愣，立刻看向了奈奈子的头顶，心中叹息一声：“竟然没有任务啊。”

　　不过稍微可惜了一下，他就马上问向奈奈子：“你是自愿的么？是不是家里人逼的？需不需要我帮忙？说句实话，整个东京恐怕还每一个打得过我的。”

　　一旁的白泉点点头说道：“奈奈子，有什么需要帮忙的你说好了，如果你不想结婚，我们可以带你回中国。”

　　听到两人的这番话，奈奈子忽然笑了起来，捂着嘴说道：“谢谢你们，不过这件事情，是我自己的事情，你们放心吧，所有的事情我都已经考虑好了，没有问题的。”

　　“真的没问题么？”赵耀看着对方的头顶说道：“有事你直接招呼啊，别跟我客气，我肯定会帮你的。”

　　“真的没事。”奈奈子笑着摇了摇头：“结婚的对象，也算是有责任心，有能力的好人。”

　　“真的么？”赵耀突然凑近了奈奈子，轻声说道：“你别不好意思啊，只要你付点钱，我们什么都干，就算你想要让那个男突然不喜欢女人，甚至让变成个女人，也不是不可以。我们都有专业人才可以搞定，保证无公害无污染，事后还能变回去。”

　　说话的时候，赵耀死死盯着奈奈子头顶的位置，多么期待有个感叹号爆出来。

　　可惜奈奈子从头到尾都没有爆灯的意思，笑着说道：“真的没事，你们不用担心了。”

　　奈奈子当然不想嫁给服部胜平，但是服部家和九条家就好像两座大山一样，贯通了政界、商界，统辖了无数强大使徒，更有着特高课，暴风组等强大武力，让她升不起丝毫反抗之心。

　　面对这样的大山，她感觉自己就好像一只蝼蚁一般毫无反抗之力。

　　就算是赵耀的话，奈奈子知道他很厉害，但是又怎么和整个日本最顶尖的力量，和国家机器斗，任何个人在他们面前，都不过是螳臂当车。

　　奈奈子不想害赵耀，所以她朝着对方温柔地笑道：“如果你们愿意的话，也可以来参加我的婚礼喔，日式的传统婚礼，你们应该还没有参加过吧？”

　　“唉。”看着对方完全没有求助的意思，脑袋上也不爆灯，赵耀懒洋洋地坐了回去：“你自己想清楚就好，反正有问题的话，随时打我电话我都能帮你。”

　　……

　　另一边，医院内，服部胜平被送进来以后，下身的伤势直接把值班医生都给吓了一大跳，立马送进了手术室里。

　　而此时的手术室外，一名神态威严的老者坐在长椅上，配合着四周围的黑衣保镖，哪怕是闭着眼睛，都让人感觉一种上位者的气势。

　　走廊的另一头，九条英树匆匆行来，一见到老者便深深鞠了一躬。

　　眼前的老者正是服部胜平的父亲，位于整个日本警察顶点的服部青山。

　　只见服部青山微微抬起眼皮，看了眼前的九条英树一眼，直截了当地说道：“胜平的下身遭到了重击，医生们说就算这次保住了性命，可能也很难恢复以前了。”

　　九条英树微微一愣，千想万想也没有想到会是这样。到底是什么会人主动袭击服部胜平，还盯着对方的下身打啊，这得有多大的仇？


第544章 医院和汇聚

　　服部青山接着说道：“如果你们现在想要退婚的话，可以直接说出来，我不怪你们。”

　　九条英树神情一凛，严肃说道：“奈奈子和胜平一见钟情，已经许愿非他不嫁，我虽然是她的哥哥，却也要尊重她的意愿。”

　　服部青山深深地看了他一眼，最后淡淡说了一个字：“好。”

　　九条英树低着脑袋，隐藏在面容下的嘴角微微浮现出一丝微笑，虽然对方从头到尾都是喜行不怒于色，但他仍旧从对方的身上和语气之中，感觉到了那狂暴的怒气，以及最后一丝淡淡的满意。

　　但这都和他没有什么关系，倒霉的只会是那个伤了服部胜平的家伙，相反服部胜平现在这样重伤的情况，更加有利于他接下来的计划。

　　至于奈奈子的幸福和意志？在场无论九条英树和服部青山都根本没有去考虑过，也不打算考虑，一个女人而已，家族培养她，养育她这么多年，要她牺牲一下又怎么样了。

　　他们所看重的，只是九条家和服部家的结合，为双方各自所带来的利益罢了。

　　就在这时，砰砰砰的重响从走廊深处传来，那是一扇扇医院的大门被巨力撞开。

　　一名身材高大，浑身上下煞气十足，脸上闪烁着阴狠之色的男子闯了进来，看到服部青山之后，立刻焦急地问道：“父亲大人，胜平他怎么样了？”

　　九条英树暗暗打量了这名大汉一眼，微微后退了几步。这名看上去暴躁，莽撞的大汉，正是服部胜平的哥哥，服部家的长子服部枫。

　　看着服部枫，九条英树的眼中升起一丝忌惮之色，相比起服部胜平来，他的这名哥哥可是强悍得多了。

　　年纪轻轻已经是特战群的战斗英雄，超能猫觉醒后，他也成为了使徒，在服部家的帮助下更是得到了丰富的超能猫资源，一路越战越强，威名赫赫，斩杀了无数强悍的超能猫以及使徒，成为日本无数野使徒中的一个噩梦，更是日本官方五名最强能力者之一，有一人成军的称号。

　　在超能界中，服部枫的这个名字比起整个服部家族都要响亮多了。

　　“枫。”看到自己的这名长子，服部青山也莫名的松了一口气，将服部胜平的情况又说了一遍。

　　服部枫闻言，脸上的煞气越来越强，最后轰的一拳砸在了医院的墙上，直接砸出了一片片蛛网般的裂痕。

　　几个小时后，服部胜平被抬出了手术室，送到了监护病房。

　　医生朝着服部青山摇了摇头：“病人的伤势过于严重，我们暂时缝合了伤口，但是想要恢复原来的样子，接下来还要进行多次手术，但是具体能恢复到什么地步，我们也不敢保证。”

　　腹部青山和服部枫来到病床上，看着床上昏迷的服部胜平。

　　“父亲，这件事情一定要交给我。”服部枫冷声说道：“不论是谁伤害了胜平，我一定会让他后悔自己没有立刻自杀。”

　　服部青山点了点头，接下来的几天里，整个服部家族都被发动了起来，无数的力量以服部枫为中心朝着四面八方辐射出去，宛如一条巨大的海怪掀起了滔天巨浪，将原本已经乱糟糟的东京局势搅得更加紊乱起来。

　　赵耀却是完全不知道他们又惹出了一个死敌，接下来的几天照样白天玩，晚上浪。

　　这天晚上便看到他化为一道残影穿梭在东京的大楼之间，不断寻找着需要帮助的人。

　　突然，赵耀的耳朵微微一动，听到远处传来的尖叫声，嗖地一下便窜了过去。

　　结果就看到一名男生趴在办公室窗口的位置，手掌在玻璃上按出一个个手印，另一名男生则站在他的身后不断运动，而前面的男生脑袋上的感叹号一闪一闪的。

　　看到前面那个男生脑袋上的金色感叹号，赵耀第一次看到任务却犹豫了。

　　“这个忙，不好帮啊，我也是个有底线的人。”

　　另一边，赵耀所居住的酒店内，松尾忧心忡忡地走来走去，一旁的白泉躺在床上，正在练习着处男力。

　　大炮本来正认真看着手机上的猫片一抖一抖，听到松尾走来走去的样子，不耐烦地喵喵叫了起来：“走来走去烦不烦啊，影响我施法了，我都没法专注了！”

　　松尾却是听不懂大炮的叫声，一脸担忧地走到了白泉的面前，劝说道：“白泉大哥，我们还是搬走吧？上一次幽灵军势袭击我们，说明他们已经认出我来了，我们住在这种地方太危险了，他们一定会找过来的。”

　　白泉闻言，却是笑了笑，露出了八颗白亮的牙齿说道：“放心吧，没事的，我很厉害，老板更厉害。”

　　松尾听到白泉的回答，脸颊又垮了下去，这段时间他几乎每天都要劝说赵耀和白泉藏起来，但是这两个人就好像没事人一样，每天人就是吃喝玩乐。

　　甚至赵耀还要每天晚上出去浪一晚上，早上一脸黑眼圈的回来。

　　“唉，年轻人，太不知道节制了。”松尾摇了摇头。

　　与此同时，酒店上空，一道道黑色的烟气正不断从四面八方围绕过来。

　　那正是一位位幽灵军势的幽灵，在短短几个小时的功夫内，已经足足有上万的幽灵汇聚到了这里，借着黑夜的掩护漂浮在半空之中，根本无人察觉，而幽灵大军的数量还在飞速增长，越来越多。

　　而在这幽灵大军的中心，十多名身体更加凝实，好似真人一样的幽灵脚踏虚空，冷冷地打量着脚下的大楼。

　　为首的中年男子被MOMO所附身，看着脚下的大楼说道：“他们就在这里，松尾那个叛徒，还有那两个中国人。”

　　MOMO的身旁，那十多名身体无比凝实，花费了MOMO大量精力和时间制造出来的幽灵生命，堪称是他手下众多幽灵中最强的一批，除了基本的幽灵能力以外，他们每一个都还拥有本体使徒当时的大部分超能力。

　　因为MOMO的能力是剥夺一部分欠债者的灵魂，然后用这些灵魂制造出幽灵生命，欠钱越多，剥夺的灵魂越多，也越发强悍，拥有更多本体的能力。

　　这十几个幽灵使徒便是他精心制作出来，本体个个都被他骗得倾家荡产，欠了一屁股的债。


第545章 围攻和追踪

　　这些精心制作出来的幽灵，在整个数十万幽灵军势之中最强的一批，每一个都拥有正面对抗现代化部队的能力。

　　今天MOMO把他们聚集到一起，就是为了一口气击败那两个中国人，并且抓回松尾。

　　一名幽灵使徒说道：“MOMO大人，那两名中国人真的有这么厉害么？需要我们动用如此强大的力量？”

　　“是啊，我们现在聚集了力量，都足以和特高课决战了吧？”

　　“所谓狮子搏兔，亦用全力。”MOMO淡淡道：“这两个中国人可以瞬间秒杀上百幽灵战士，实力不可小视。何况我们现在和特高课针锋相对，我可不想承受任何不必要的损失。”

　　事实上这也是幽灵军势的作战特点，也只有他们才有如此强大的机动性和服从性，能够无声无息地聚集起数万大军进行围攻，换做世界上其他任何超能组织都是不可能做到这点的。

　　拥有这样的作战优势，MOMO又怎么可能不使用。

　　看着背后的幽灵大军逐渐超过了5万之数，MOMO的脸上露出了满意的笑容，挥了挥手，淡淡下令道：“抓住他们。”

　　与此同时，正在酒店床上练习处男力的白泉突然抬起了脑袋看向天花板的方向，就在这一瞬间，他的超人直觉察觉到了一股股强烈的敌意袭来。

　　感觉到强烈敌意的白泉从床上站了起来，双眼眯起，似乎能透过重重墙壁，看到屋外的幽灵大军。

　　只听他说道：“大炮，松尾，你们快过来。”

　　大炮：“喵喵！”

　　松尾奇怪道：“怎么了？”

　　白泉快速说道：“我感觉到不对劲，应该是有人要攻击我们了，松尾，你直接变形了躲我嘴里吧。”说着，他已经一把抓住了大炮，把对方抱进了自己的怀里。

　　松尾闻言一惊，嗖的一下化为一团烟雾，窜入了白泉的嘴里。

　　保护好了一人一猫，白泉直接走出酒店房间，三两步来到窗口的位置，然后砰的一下跳了出去。

　　“啊！！！！”惊天动地的惨叫声从大炮的嘴里传了出来，心中这一刻更是不断狂吼：“这小子傻了么？完了完了，想不到我大炮英明一世，竟然会死在这傻小子的手上。”

　　就在大炮这么想着的时候，白泉已经一个翻滚，落到了另一边的大楼顶上，吓的大炮脸都要绿了。

　　但这对此刻的白泉来说，不过是和跳过一条小水沟一样，他转过身看向酒楼上方，便能看到密密麻麻的幽灵大军已经俯冲而下，宛如是遮天蔽日的黑色狂潮一样，引起了无数路人的惊呼。

　　松尾恐惧道：“是幽灵军势！他们来了，他们真的来了！”

　　白泉皱了皱眉，看着眼前的数万大军却是没有丝毫惧色，他现在的综合战力还在过去的屠夫之上，更是有着神圣童贞的加成，又怎么会害怕这些幽灵。

　　只见他朝着前方的大军喊道：“喂，这边人太多，我们换个地方打吧。”

　　说着，已经转过身跑了起来，转眼间便跳过几座大楼，朝着东京的郊区赶去。

　　“想打的话就跟过来。”

　　看到逃走的白泉，幽灵大军嘶吼着追了过去，几名幽灵使徒来到MOMO身旁，报告道：“只有他一个人，松尾似乎在他的嘴里，另一个中国人不见了。”

　　MOMO的眼中寒光一闪：“追上他。”同时她心中暗暗想到：“刚刚那家伙怀里抱着的猫，是大炮？他竟然还活着？”

　　一旁的手下说道：“那个中国人的速度很快，不是一时半会能追上，这么强行追上去，一定会引起政府的注意。”

　　“没有关系。”MOMO冷冷道：“追上去，然后抓住他们，不会花多少时间的。”

　　数万幽灵追着白泉跑向东京郊区的位置。

　　大炮被白泉抱在怀里，又是跳楼跳车跳桥的，又是数万幽灵大军围追堵截的，吓得他哇哇大叫。

　　突然，白泉停在了一片海滩上，大炮立刻喊道：“停下来干什么？快跑啊，这个数量太恐怖了，就算是处男之力也防不住的。”

　　白泉笑着放下了大炮，摸了摸对方的脑袋说道：“你好好待在这里别动，不然一会我保护不了你。”

　　白泉嘴里的松尾也劝说道：“白泉大哥，你是没体力了么？快点打电话给赵耀吧，只有他能救我们了。”

　　一直跟着白泉打理赵耀手下的超能猫，白泉在松尾的眼中也就是个整天笑呵呵，身体素质还不错的年轻人，现在面临数万幽灵大军的追杀，松尾唯一能想到的办法就是依靠赵耀了。

　　“赵耀就算打不过幽灵军团，至少也能依靠空间门逃走。”

　　白泉听到松尾的话点了点头：“嗯，我已经发了位置共享给老板了，不过他离得有点远，恐怕来不及赶过来了。”

　　转眼间，整个天空都已经被遮天蔽日的幽灵大军给填满了，甚至沙滩上也钻出来更多的幽灵，白泉四周围的天上地下全都包围了起来。

　　上天无路，入地无门。

　　看到这一幕，松尾已经彻底心凉了，特别是看到幽灵大军中那熟悉的几名幽灵使徒，更是让他感觉到了一种快要遗忘的恐惧感。

　　他不是胆小，而是对于幽灵军势的实力有着深刻的了解，对他们的能力、配合、经验、破坏力、杀伤力有着清晰的估算，这才更能感受到此刻的绝望。

　　因为以他对于大炮和白泉还有自己的了解，在他的视角中，他想不出任何破局的办法。

　　“就算当初击败我的赵耀，面对这种阵容也只能逃吧。”松尾叹息道：“的确等不到赵耀过来了，这起码是幽灵军势一半以上的实力了，我们恐怕连半分钟都顶不住。”

　　说着，他已经从白泉的嘴里钻了出来，带着一脸视死如归第说道：“既然如此，那就让我们一同战斗到最后吧。”

　　听到松尾说的话，白泉无奈道：“你误会了。”

　　松尾：“什么？”

　　白泉看着天上地下气势汹汹的幽灵大军，淡淡道：“我说老板赶不及了，是说他们撑不到老板赶过来。”


第546章 过去和开打

　　天上地下，万鬼咆哮，整个世界似乎都变成了地狱幽冥的景象，一双双鬼眼闪烁着幽光，看的大炮和松尾都汗毛倒竖。

　　一名年轻少女形象的幽灵使徒站了出来，看着松尾喝道：“松尾你这个叛徒，还不立刻束手就擒……”

　　“大！炮！”MOMO如泣如诉的声音直接打断了女幽灵的喝问。

　　只见MOMO附身的男子幽灵死死盯着沙滩上的大炮，幽幽说道：“你既然没死，为什么不来找我？”

　　“小姐，你找错人了，我不是什么大炮，我叫意大利，不叫大炮。”

　　“呵呵。”MOMO寒声说道：“我们在一起三个多月，你的样子我就是化成灰也不会认错，你别装傻了，今天我就要把你送到宠物医院阉了，让你为你所做的一切付出代价。”

　　大炮立刻说道：“你真的认错人了，对了，我还有一个弟弟叫做大炮，你是不是把我当成他了？”

　　“装，接着装。”MOMO冷冷道：“我当初就是信了你这套，才被你白白骗了去。”

　　白泉和松尾看向大炮的目光瞬间都带上了一丝丝鄙夷。

　　大炮一开始还想装傻，不过到了这一刻也明白自己是装不下去了，站起来说道：“你够了你，八婆，别说的当初都是我的错好不好？那个时候我怎么也是东京第一猫，喜欢我的母猫都能填满东京湾了，还不是你先倒追的我？”

　　“我倒追的你？”MOMO火冒三丈道：“当初是谁约我抓老鼠？厚着脸皮带我去看烟花，隔三岔五地送海鲜到我家门口？”

　　“我那是喜欢那个时候的你。”大炮气道：“你说说你之后变成什么样了？天天翻我手机，看我聊天记录，去到哪里都要跟你报备，我是猫，不是狗啊，和你在一起自由都没有了，哪只猫受得了。”

　　“还不是因为你先出轨！”MOMO狂怒道：“你和美子去酒店的照片我还存着呢！”

　　“我说了多少次，那天我和美子是去酒店借用WIFI，双排王者荣耀的！”大炮也气道：“而且你怎么不说你那次去富士山旅游，竟然让疾风丸一起去？还一起过夜了？！”

　　MOMO喊道：“你知道疾风丸喜欢的是公猫！我们是从小一起长大的，他就像我的姐妹一样。”

　　“呵呵，公猫喜欢公猫？还姐妹？”大炮不屑地笑了起来。

　　听到她这嘲讽的笑容，MOMO心中狂怒：“大炮，你死定了！我今天一定要把你阉了！幽灵军势，把他们抓起来！记住，一定不要弄死他们。”

　　虽然听不懂大炮的喵叫，但光是MOMO附身的中年男子说的话已经足够大信息量了，听得在场众多幽灵还有白泉、松尾心中都忍不住狂翻白眼，这怎么变成狗血言情剧了啊。

　　直到此刻，两只猫终于吵完了，伴随着MOMO的下令，整个战场骤然一肃，万鬼咆哮，无数的幽灵地不怀好意地盯向了沙滩上的两人一猫，发出各种各样的嘶吼声。

　　“哈哈哈哈，看看他们吓傻的样子。”

　　“咯咯，我们一起出手，他们说不定直接就被撕成几百块了。”

　　“那怎么办？MOMO大人让我们不要杀了他们的。”

　　听到这漫天鬼叫，大炮惊叫一声便躲到了白泉的身后。

　　与此同时，天空中的十多名幽灵使徒也一个个站了出来。

　　一名浑身上下燃烧着熊熊火焰，以火焰组成长发，裙装，鞭子的女幽灵娇笑道：“中国人，你的运气真是太差，两名同伴都是我们幽灵军势的目标，想不想向姐姐投降？”

　　“既然MOMO大人指明要活的，那只能由我们鬼使徒亲自出马了，大军围殴的话，太容易弄死他们了。”另一名老者模样，手持武士刀，刀身上散发出森森寒气的幽灵冷冷道：“别玩了，炎姬，一起出手把他们抓起来，拖太久，特高课的人就要来了。”

　　说着，这名老者幽灵拔出武士刀，看着白泉三人说道：“鬼剑，伊藤泽，请多多指教。”

　　之前浑身包裹着重重火焰的女幽灵也咯咯咯咯的笑了起来：“炎魔姬，爱田美莎，就算到地狱里也要记得我噢。”

　　接着，一名名幽灵使徒站了出来，散发出火焰，冰冻，飓风，各种各样的超能力。

　　“枪佛，宗神一。”一名手持铁枪，浑身上下散发出道道金光的幽灵大汉喝道。

　　“东海鬼神，天草岚。”又一名浑身上下都包裹在黑雾之中，整个身形飘忽无常的幽灵站了出来。

　　“不死之龙，天造久远。”

　　“恶鬼，泷川翔太。”

　　伴随着一名名鬼使徒站出来，在场其他幽灵们都兴奋地大吼大叫了起来，相反大炮和松尾却是越来越绝望了。

　　但是白泉看着对方一个个报名号的样子，却是忍不住地翻了个白眼：“跟老板说的一样，你们这些日本人的外号还真是浮夸啊。能不能别报名号了，我们直接开打？太拖时间了。”

　　爱田美莎咯咯咯咯地笑了起来：“各位，看样子这个中国小子还没搞清楚目前的状况了。”

　　宗神一手中的长枪高速旋转了起来，似乎化为了一道龙卷被他紧紧握在了手中：“哼，被小瞧了啊，这家伙大概没听过我们的名号吧。”

　　东海鬼神天草岚嘎嘎怪笑起来：“你们也太认真了，区区一人一鬼一猫，弄得这么正式干什么，简单点就好，比如……”

　　下一刻，天草岚的身影嗖的一下出现在了白泉的身后，一道寒光直刺白泉的背心。

　　“天闪灭神刺！”

　　天草岚虽然平时看上去被一层层黑雾包裹，好像那超能力和黑雾有关一样，事实上这不过是幽灵的基本变形，他真正的能力乃是瞬移。

　　他的惯用手段就是一边说话，一边瞬移到对方的背后，攻其不备，用匕首捅对方一刀。他将这招称为天闪灭神刺。

　　不过这一次，合金匕首刺狠狠刺在了白泉的背心上，但是刚刚撞击到皮肉上，就被大理石一般的肌肉和强悍的处男之力死死顶住，天草岚用尽全力，竟然都无法刺入一分一毫了。

　　白泉无奈地摇了摇头：“你这一下都好意思叫什么天闪灭神刺？我听说过一个家伙，他的背刺可比你厉害多了。”


第547章 扫灭和追踪

　　天草岚吓了一跳，瞬移狂闪，一秒钟之内连续三次跳跃，已经闪现到了五十多米外的位置，但还没等他放下心来，一只拳头已经狠狠砸下，刹那间便充塞了他的整个视野，好像是整片天空都压了下来一样。

　　下一刻，白泉的拳头击穿空气，带着道道气浪，狠狠砸在了天草岚脸上，伴随着轰的一声巨响，天草岚面孔在千分之一秒内扭曲，变形，碎脸，整个身体连十分之一秒都无法支撑，直接被恐怖的巨力层层传递、压迫，瞬间崩溃成了漫天星光。

　　对手的身体被生生轰碎，但是拳头带起的气浪却仍旧没有停止，继续沿着惯性向下，狠狠砸在了沙滩上。

　　刹那间，沙滩上宛如引爆了一颗炸弹一样，数吨重的沙子被一击轰的飞上天空，化为漫天沙雨飘散在空气之中。

　　所有人吃惊的看着这一幕，还没有反应过来发生了什么，白泉已经身体一闪，一冲之间划开沙雨，再次出现在了枪佛宗神一面前，沉肩，扭腰，出拳，又一记直拳，轰爆了对方的脑袋。

　　接着拳头打穿空气引发的冲击波沿着枪佛、宗神一的背后一路辐射出去，将飘在他背后的数百幽灵也跟着统统轰爆。

　　白泉摇了摇头：“好弱啊。”

　　呀！炎魔姬，爱田美莎发出惊恐的尖叫，浑身上下的火焰疯狂爆发，化为一片火海朝着白泉烧了过去。

　　面对这烧过来的火焰，白泉张开五指，猛一挥手，宛如操纵大气的风神，直接掀起了一大片气浪，将喷射而来的火焰直接掐灭了。

　　然后他迎着爱田美莎恐惧的目光，右手五指收回，然后根根连弹，每一次弹指都直接推动空气，打出五道空气激波，将爱田美莎凌空射爆。

　　手持武士刀的鬼剑伊藤泽，他呆呆地看着这一幕，满脸的不可置信，看到白泉转过来的目光，他吓着后退：“不，不可能，怎么会这样，你到底是什么东西？”

　　“我？”白泉耸了耸肩：“在我们那里，比我更强的怪物多得是。”

　　“不可能！”

　　看着对方一脸崩溃的样子，白泉耸了耸肩，拳头晃出一片残影，在短短百分之一秒的时间内完成了出拳收拳的动作。

　　接着好似有大炮轰鸣的声音响起来一样，伴随着这轰的一声巨响，远处的鬼剑伊藤泽已经被隔空打爆了。

　　到了这个时候，幽灵军势中已经吓得没人敢动手了，所有幽灵们面面相觑，一脸的惊骇欲绝。

　　刚刚下令的MOMO更是又惊又怒，惊得是眼前这中国人如此恐怖，怒的是自己精心培育的使徒就这么被一个个打爆了，这花了她多少心血多少钱啊。

　　但是白泉并不会因为这而停手，这些幽灵并非真正的生命，不过是原主人的分身而已，打爆了也会回到原主人的身上，所以他一点心理压力都没有。

　　便看到他的右手再次动了，一片拳影中，伴随着白泉这一拳一拳地隔空轰出，就好像他身上背了一个空气大炮一样，每一拳击出，都是大气轰鸣，打得幽灵大军人仰马翻，大片大片的幽灵凌空爆散。

　　这一招屠夫曾经就仗着强悍的身体素质，在猫王赛的时候用过，此刻白泉的身体素质和屠夫不相上下，骨骼、内脏的强度更在屠夫之上，施展起来更是轻松无比。

　　一拳一炮地砸出去，转眼间数万幽灵就开始溃逃了，甚至为了防止白泉追杀他们，所有的幽灵都直接进入了隐形状态，还专门分成了四面八方的逃跑。

　　看到这一幕的大炮惊喜无比，哈哈狂笑起来：“哼，知道我的厉害了吧？MOMO，你最好别再来惹我，不然我的小弟就会直接打死你！”

　　“大炮！”MOMO恨恨地看了大炮一眼，看到白泉又举起的拳头时，吓得身体一哆嗦，立刻消失不见了。

　　白泉又打爆了上千只幽灵后，在场所有的幽灵终于全部消失无踪，沙滩上只留下了白泉、松尾和大炮，就好像什么都没发生过一样。

　　“哇咔咔咔。”大炮跳上了白泉的肩膀，叼出白泉的手机，兴奋地打字说道：“我的神圣童贞原来这么厉害的么？白泉，从今天开始我们就是童贞组合了，神圣童贞，天下无敌！”

　　松尾从白泉的嘴里钻了出来，再次化为人形，有些敬畏地看着眼前的白泉：“白泉大哥，这应该不是神圣童贞的力量吧？”

　　“嗯。”白泉随便敷衍道：“这是每天坚持锻炼出来的身体素质。”

　　大炮却有些失望，不过还是抱着白泉的脖子，一副要永远跟着他混的样子。

　　……

　　另一边的赵耀跑到一半，就再次收到了白泉的信息：“嗯？搞定了？靠！任务又飞了。”

　　赵耀可不担心白泉，那么强悍的身体素质，还有神圣童贞的加持，能赢他的人真的不多了。

　　他这么心急地赶过去，还不是为了任务么？

　　“唉，应该叫白泉留一下手的，好好的任务没了。”就在这时，赵耀的耳朵动了动，突然看见许许多多熟悉的黑车在脚下的高架上飞窜。

　　“这个，好像是特高课的车子吧？”突然他的眼睛一亮：“这么多人出动，一定是有大事情啊，跟上去说不定有任务。”

　　想到这里，赵耀直接追上一辆特高课的车子，跟着对方前往目的地。

　　不一会，他已经跟着特高课的车子来到了东京附近的一片山林之中。

　　老远的位置，赵耀就看到一大群特高课的战士聚集在一起，似乎在开会的模样。

　　隐身的赵耀偷偷摸摸地飘了过去，看着一片黯淡的脑袋，先是露出了失望之色，接着就看到一个高大的壮汉站在最前方，正在训话。

　　而最让赵耀心情愉悦的，就是对方脑袋上的感叹号，竟然是一个像火焰一样熊熊燃烧的感叹号。

　　“哇，会烧的感叹号？这么厉害的么？”

　　赵耀跟在这壮汉的身后，便听到对方说道：“……根据可靠情报，幽灵军势发生了内讧，军团内实力大损，正是一决胜负的绝佳时机。今天一战，事关整个国家的未来，希望诸君奋尽全力，不要留下一丝一毫的遗憾。”

　　“嗨！”

　　听到他们说的话，赵耀眼珠转了转：“嗯？看样子特高课在幽灵军势也有眼线啊，也是，幽灵军势也不全是幽灵，还是有其他超能猫和使徒的，不过不应该是被白泉灭了一堆么？怎么说成内讧了？”

　　散会后，一名副官走到服部枫的身旁，报告了一番话便走了。

　　赵耀看了看特高课附近的人手，眼珠转了转，最近他刷特高课的人刷的有些狠，让对方一看到他就要战战战，很多时候都不愿意主动求他，让他刷任务的效率都变慢很多。

　　想到这里，他走到远处用幻术变成了刚刚那个副官的样子，然后走到了服部枫的面前，问道：“长官，你有什么需要我帮忙的么？”


第548章 任务和捡钱

　　此刻的赵耀一边施展幻术，双眼之中也是红光闪烁，控制着猫老为自己做翻译。

　　这是他今天最新研究出来的方法，可以毫无副作用地借助猫老来说日语，也不用担心猫老做小动作。

　　服部枫看了看眼前的副官，皱了皱眉，挥手说道：“我没什么事情要你帮忙，出去吧，好好准备战斗。”

　　眼前这个服部枫，一看就是一副铁血硬汉的模样，不是那么好说服的。

　　赵耀看到对方拒绝的这么果断，目光一动，已经有了计较。

　　退下去之后，他就找到自己冒充的使徒，先把对方打晕了藏起来，然后开始寻找其他的队员，想要打听打听服部枫的情况。

　　首先他就找到了一个落单的胖子，然后将对方拉到了一旁，小心翼翼地说道：“你知道服部长官怎么了么？他刚刚冲我发了好大的火。”

　　“这你都不知道？”那胖子不可置信地说道：“整个特高课都传遍了，他弟弟屌爆了。”

　　于是猫老听到这番话，翻译给赵耀：“因为他弟弟屌爆了。”

　　“嗯？”赵耀奇怪道：“弟弟碉堡了有什么好不高兴的？”

　　猫老处在赵耀的控制之下，虽然心中狂甩白眼，却只能按照赵耀的控制，再用日语询问对方：“这有什么好不高兴的？”

　　“弟弟屌爆了还不严重？”那胖子急道：“我弟弟要是屌爆了，我能去找人拼命！”说着便离开了。

　　“搞什么啊。”赵耀满脸疑惑，又去找了下一个人，看见一个瘦子刚从树林里尿尿回来，立刻走上去将对方来到一旁，问道：“服部长官怎么这么不高兴啊？”

　　“弟弟屌爆了，能高兴得起来么？”那瘦子摇了摇头：“服部君真是可怜啊，弟弟年纪轻轻就屌爆了，听说已经有三名副官被他打骨折了，山田君你也要小心点。”

　　“什么鬼。”赵耀无语道：“这些日本人到底什么脑回路啊。”他摸了摸下巴，心中想到：“难道是他嫉妒自己弟弟碉堡了？任务是让他也碉堡？”

　　因为猫老被赵耀控制着翻译，无法让赵耀完全体会其中的一些细节，使得赵耀对于服部枫的情报产生了一丝误解。

　　于是下一刻，赵耀胸有成竹地来到了服部枫面前，控制着猫老问道：“服部长官，如果您需要我的帮助的话，我可以让你和你的弟弟一样强悍。”

　　“嗯？”服部枫猛地抬起头来，双眼之中散发出危险的光芒：“你在讽刺我？山田君，你是对我有什么不满么？”

　　“我他喵的哪里讽刺他了？这些日本人都是神经病么？”赵耀万分不解，于是控制着猫老再次说道：“长官，我没有讽刺你的意思，我只是想要帮助你。”

　　服部枫深深地看了赵耀一眼，似乎感觉到了赵耀的诚意，终究没有动手，只是说道：“那就好好准备接下来的战斗吧。”

　　又被对方拒绝，赵耀心中暗恼，眼前这家伙的任务有点难接啊，要用暴力手段么？还是用第六感幻术？

　　“先试试第六感幻术好了，反正不行的话，就是变得懒一点而已。”

　　自从上一次监狱事件后，因为第六感幻术的成功率太低，懒惰率太高，赵耀就一直没有试过。

　　想了想现在过了这么久，西猫王注入他心中的咸鱼意念应该已经消散许多了，也许可以试一试了？

　　想到这里，赵耀的目光一亮，第六感幻术直接发动：“相信我！！”

　　无形的波动朝着服部枫涌了过去，便看到服部枫的眉头一皱，突然一脸真诚地看着赵耀，问道：“山田君，你有什么要我帮忙的么？”

　　“我他喵的。”赵耀翻了个白眼，我是来帮你的，结果你他妹的还反过来想帮我的忙了？

　　赵耀瞥了他一眼，说道：“让我帮帮你吧服部长官，我这个人，一天不帮别人，浑身难受，你给我个任务啊。”

　　“你想要我给你任务？”服部枫此刻被赵耀的第六感幻术所影响，立刻答应道：“好，我给你任务，待会攻入幽灵军团的山中基地，你帮我抓捕超能猫MOMO，绝对不能让他逃了，他是幽灵军势的真正核心，不抓住了他，破灭幽灵军势多少次都没有意义。”

　　支线任务：抓捕MOMO

　　任务目标：抓到幽灵军势的首脑MOMO，并交给服部枫

　　任务奖励：3000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　“噢？”赵耀的眼睛一亮：“这个任务的经验值很多啊，但是……”他看向服部枫脑袋上熊熊燃烧的感叹号，此刻感叹号仍旧没有消失，显然这个感叹号代表的任务赵耀还是没有接到。

　　于是赵耀又问道：“那还有别的任务么？”

　　“别的任务？”服部枫的眼中闪烁着仇恨的目光：“那我再给你一个长期任务，调查出到底是谁伤害我弟弟的。”

　　“伤害了你弟弟？”赵耀心中微微一愣，下一刻立马反应了过来：“靠，还真是屌爆了？谁下手这么狠啊？”

　　支线任务：找出碉堡犯

　　任务目标：调查出碉堡饭的真实身份，并告诉服部枫。

　　任务奖励：3000点经验值

　　失败惩罚：无。

　　“哇靠，两个都有3000点经验值？”赵耀兴奋了起来，燃烧感叹号果然不一样，一接就接到两个大任务，而且赵耀抬头看去，这服部枫脑袋上的燃烧感叹号竟然还在，看得赵耀心痒痒的。

　　“到底是什么任务？以前的特殊任务奖励过一个皇家猫薄荷，这次会是什么？”

　　可惜接下来不论赵耀怎么申请，服部枫都没要赵耀帮忙了，赵耀只能暂时退了出去，想办法再次寻找机会。

　　不过几分钟后特高课便开始行动，进攻起了幽灵军势的山中基地。

　　本来幽灵军势的总体实力比起特高课就要弱许多，只不过依靠着死了也可以再造的幽灵大军才让特高课不敢轻举妄动。

　　但现在幽灵军势的精锐力量被白泉一扫而空，这一下特高课攻入其中，瞬间就大占上风，一路横扫，屡战屡胜，幽灵军势完全挡不住。

　　特高课一路直捣黄龙，很快就打入了基地的最深处，将MOMO和最后的幽灵军包围了起来。

　　面对这生死存亡的一刻，MOMO施展出了最终的绝招——撒币。

　　便看到一大箱一大箱的日币被他撒了出来，特高课战士们看的心神恍惚，有几名战士下意识地就开始弯腰捡钱了。

　　但就在他们捡钱后的瞬间，一丝丝黑气便从他们的体内窜了出来，化为了幽灵。

　　服部枫大喊道：“都别捡钱！这是幽灵军的阴谋！”

　　特高课的战士们闻言纷纷后退，却看到一道黑影毫不停留地窜了出去，将MOMO扔出去的钱一张张捡了起来。


第549章 捡钱

　　看见那冲到最前线捡钱的人影，服部枫气的胸口疼，大喊道：“山田（赵耀饰）！你给我滚回来！”

　　赵耀立马站了起来，视死如归道：“长官，这钱就让我一个人来捡光吧，这样他也只能制造我一个人的幽灵了。这些钱，就由我一力承担！”

　　听到这番话，服部枫立刻就愣住，眼中微微闪过一丝明悟，大喊道：“诸君！不要浪费了山田君给我们争取的机会，冲上去！捉拿MOMO，踏平幽灵军势！”

　　特高课的战士嗷嗷叫着冲了上去，赵耀则低着头全心全意地捡钱。

　　一边捡钱赵耀心中一边想到：“妈的，日本人打起来真是厉害，竟然还有撒币的。”同时下手的速度也更快了。

　　就在他这么想着的时候，远处的MOMO恼火地喵叫了一声，身旁的十多个幽灵各自抱了一个大箱子出来，然后砰的一下打开，露出了箱子中一捆捆整整齐齐摆放的日币。

　　特别是四周还有两个大屏幕猛地亮起，仔仔细细地照射出了箱子里的钱，这都是MOMO特别准备的。

　　刹那间，这十多个箱子宛如是散发出冲天的金光一样，吸引了在场所有人的注意力。

　　MOMO喵叫，身旁的幽灵翻译喊道：“看仔细了，这些箱子里，一共是五十亿日元，一会我们就会全部撒出去，谁捡到可就是谁得了。”

　　听到这番话，在场所有人的呼吸一下子就急促了起来，赵耀更是瞪大了双眼，宛如散发了幽幽绿光一样，死死盯着那几个大箱子。

　　足足价值五十亿的漫天日币就要洒出来，这是什么样的概念。

　　虽然知道一旦捡了这些钱，就会被对方制造出大批的幽灵战士攻打，但是眼前这十几个大箱子的钱实在太多了，太震撼人心了，足足五十亿的现金，绝对是在场所有特高课战士都没有见到过的。

　　可以说这么多钱，只要捡了一部分，都足以他们衣食无忧了。甚至他们就算剿灭了眼前的幽灵军势，奖励也不会比这五十亿日元更多了。

　　面对这样的诱惑，又有几个人能坚持下来。

　　别说他们，就算是服部枫看到这笔钱都心头热了一下，只不过他很快反应了过来，怒喝道：“全都冷静点，现在谁捡钱，事后立刻开除公职！而且就算捡到了，之后也不会是你的！”

　　可是服部枫现在的这番话显然对于眼睛放绿光的特高课战士们没有太大作用了，所有人地疯狂地看着那一箱箱的钱，心中想着法不责众，捡一点是一点，偷偷藏起来之类的想法。

　　望着这一幕的MOMO呵呵笑了起来，双眼微微眯起，一双猫眼变成了竖瞳，喵喵大叫了起来。

　　一名幽灵翻译着MOMO说的话，喊道：“没有用的，服部枫，无人可以抵挡金钱的攻势，这一战，你们必败无疑。”

　　“大家静一静！”就在这场面处于千钧一发之际，赵耀站出来大喊了一声：“大家听我说，这些钱全是我的！你们别被骗了。”

　　所有人瞬间狂翻白眼，就连服部枫也不例外，还你的呢，你怎么不说整个日本银行的钱都是你的呢。

　　“不信你们看！那些钱上全都印着我的头像。”

　　一开始众人根本不信，但是很快就有人喊道：“咦，你们快看，上面真的印着山田君的脑袋。”

　　大屏幕上，一张张一万日元上清晰地印着山田的头像，众人哗然。

　　“原来是假币啊。”

　　“切，害我白高兴了一场。”

　　原先为了引诱众人打造出来的大屏幕，此刻却清晰地展现出了日元上的山田君头像，导致刹那间形式反转。

　　这自然都是赵耀施展幻术的结果。

　　而MOMO却是眉头一皱，立刻回头看向箱子里的钱，明明都是好好的，完全没有山田君的头像啊。

　　MOMO的眼睛立刻一亮：“哼，有人操纵了大屏幕的画面么？”她冷笑一声：“把钱都给我撒出去，我倒不信他们不追了。”

　　转眼间，十几个大箱子被翻滚着丢了出去，五十亿日元轰的一下爆散开来，好似漫天飞雪一样撒向了特高课的众人。

　　不过认定了这些日币都是假的特高课众人根本毫不在意，在服部枫的指挥下嗷嗷叫着冲了上去。

　　只有赵耀鬼鬼祟祟地行走在战场间隙，不断用次元胃袋吞下了大片大片的钱。

　　看到这一幕的默默心中怒火中烧：“特高课的这些家伙，他们都是白痴么？钱都不要了？”

　　看到气势冲冲冲过来的特高课，她也只能无奈下令：“出击！把他们全都赶回去！”

　　万鬼咆哮声中，双方的人马狠狠撞在一起，各种子弹，火焰，力场，冲击波交射，乱成了一片。

　　另一边的赵耀正捡钱捡得开心，之后看着混乱的战场，干脆开了个时停，嗖的一下吧所有的钱都捡了。

　　“哈哈哈哈，50亿日元啊，换算成人民币的话，怎么也有两三亿吧？日本人打起架来真是太好客了。”看了看战场的局势，赵耀心中暗道：“不行，这样下去的话，幽灵军势就要输了吧？怎么说我也收了50亿，至少也要让他们开心开心。”

　　想到这里，赵耀隐身走到了幽灵军势的后方，来到了MOMO的身旁，借助幻术，他很快就搜到了MOMO的号码，然后发了一个短信给对方。

　　“我是特高课的人，你给我打一亿，我就把特高课所有人的银行帐号都发给你。”

　　MOMO愣了愣，心中闪过怀疑之色，但是看了看战场上越来越劣势的情况，她又开始犹豫了。

　　赵耀再次发短信说道：“我可以先发一个帐号，让你试试看。”

　　MOMO目光一凝：“那来吧。”

　　下一刻，便看到赵耀施展幻术，同时他手里拿着MOMO的真手机，MOMO手里的则是幻术编造出来的假手机。

　　赵耀看着MOMO操纵假手机，同步操作真手机，很顺利的就完成了转账。

　　可惜MOMO这边的钱早就全都提出来了，剩下的不过三亿多日元，被赵耀一口气全转走了。

　　另一边的MOMO从幻术之中解脱，回过神来的时候，却发现账户里钱全都不翼而飞了。

　　她面露凶光，狂发短信问道：“你把我的钱偷走了？你到底是谁？”

　　“我叫雷峰，我只是一名财富的搬运工。”


第550章 恐惧

　　超能猫装甲中，看到眼前这一幕的伊丽莎白撇了撇嘴：“无耻。”

　　阿瑞斯摇了摇头：“禽兽。”

　　圆圆双眼放光，一脸佩服地说道：“赵耀你好厉害。”

　　赵耀得意道：“那当然了，我赵耀要是早生二十年，忽悠个阿里巴巴出来，绝对没问题啊。”

　　抹茶抱着赵耀的大腿说道：“赵耀，你真是个金融鬼才，中国捡到宝了啊。”

　　圆圆不甘被抹茶抢了先，也抢着说道：“赵耀，国家有了你，简直相当于多发展了30年。”

　　“哈哈哈哈。”赵耀摆摆手说道：“夸张了，夸张了，最多也就5年。”他满意地摸了摸抹茶和圆圆的脑袋，说道：“见者有份，等回去了以后，给你们每猫一个大红包。”

　　这一下不只是抹茶、圆圆，伊丽莎白、阿瑞斯他们也欢呼了起来，开始给赵耀歌功颂德了。

　　MOMO对着屏幕嘶吼道：“快把钱还给我！”

　　“别生气，你仔细想一想，虽然你现在少了三个亿，但是之后特高课抄你家的时候，也少拿了三个亿啊，是不是开心多了。”赵耀一边回着短信，一边走回了战场。

　　“我干！”MOMO一把将手机扔到了地上，看着远处节节败退的战场，怒吼一声，直接死马当活马医，发动了制造幽灵的能力。

　　MOMO心中暗道：“希望特高课的那些家伙只是假装不要钱，真正打起来的时候，偷偷捡了很多钱吧。”

　　下一刻，MOMO的脸上露出一丝狂喜之色，便看到战场上空，一道无比粗壮、澎湃的黑气冲天而起，嗖的一下飞到了他的面前，凝聚成一团的模样，然后一跳一跳，宛如是正在孵化什么东西一样。

　　“成功了！哈哈哈哈。”MOMO狂笑了起来：“特高课，哼，也不过是一帮伪君子罢了。”

　　赵耀看着身上冒出去的黑气，有些期待地说道：“我的分身，一定超厉害的吧。”

　　看到这一幕，服部枫恼火地看了一眼手下们，他还以为是特高课的人偷偷捡钱了。

　　便看到服部枫狠狠一脚踩在了地面上，血色的灵光以他的脚和地面接触的位置为中心，朝着四面八方扩散了出去。

　　恐惧灵光发动！

　　这是服部枫所拥有的能力，他可以利用恐惧的灵光发出各种好似法术一样的攻击，恐惧他的人越多，他的力量便越强大。

　　这可谓是服部家花费了无数人力物力，为服部枫精挑细选出来的能力，和他无比的契合。

　　首先恐惧这种东西，对于其他普通人来说也许很难收集，但是对于这名服部家的长子来说就太容易了。

　　权利、财富，还有特高课无数次战斗的机会，很快就能成就服部枫的威名，让无数使徒和超能猫对他又敬又怕。

　　他战斗的次数越多，击败的超能猫和使徒越多，名气就越响亮，恐惧他的人就越多，而他的战斗力也就越强，这是一个完美的循环，只要不断胜利，他就能不断变强。

　　其次这样一来，借给他能力的超能猫并不会变强，变强的只是服部枫，完全不用担心会遭到超能猫的反噬。

　　于是便看到恐惧灵光辐射出来，这利用恐惧为燃料发动的攻击下，所有接触到血色灵光的人，他们的脑海中都浮现出一幕幕心中的恐惧，惊叫、跌倒、后退。

　　恐惧灵光之下，不分敌我。

　　特高课的人马全线溃败，和他们站在一起的幽灵也都尖叫着后退，溃不成军。

　　“这是？类似幻术的能力？”赵耀看着四周围惊叫的人群，眉头微微一挑。不过他从酒店出来刷任务开始，就一直开着超能猫装甲2.0。

　　此刻阿瑞斯便趴在他的肩头，排斥场域包裹着赵耀，抵挡着四面八方的恐惧灵光。

　　另一边，MOMO哈哈大笑了起来，一边喵喵叫着，一边有幽灵开始翻译：“哈哈哈哈，愚蠢的家伙，你这样一来，他们虽然不捡钱了，却也无法战斗了。”

　　被恐惧灵光侵袭的战士们都是一副崩溃的样子，别说战斗了，大部分连站都站不稳了。

　　但是之前MOMO抽取的澎湃黑气已经汇聚到了MOMO的面前，正在缓缓化为一个巨大的黑球，一跳一跳，发出惊人的气势。

　　“好强悍的灵魂力量！”MOMO赞叹道：“这些特高课的家伙，一定捡了我很多钱。”

　　看向远处的服部枫，MOMO讥笑道：“你的战士已经全部失去了战力，而我的战士却越来越多，服部枫，这一战你已经输了！”

　　面对MOMO的讽刺，服部枫只是笑了笑，缓缓脱掉了身上的外套，露出了一身坚实有力的肌肉。

　　“愚蠢的是你。”服部枫淡淡道：“他们的作用，已经起效了。”

　　恐惧灵光之下，在场的数百位特高课战士和幽灵军势成百上千的幽灵们全都陷入了歇斯底里的恐慌之中，这些情绪化为一波波强悍的力量，直接涌入了服部枫的体内，化为了他力量的源泉。

　　服部枫深深地吸了一口气，露出满意的微笑：“MOMO，如果不是顾忌太多，政府里太多的人来拖我后腿，我早就一个人冲过来抓你了。”

　　说话间的功夫，恐惧已经化为一道道血色光辉飞到了服部枫的身上，最终变成了一条红色长袍被他披着，保护着他的身体。

　　“现在……”服部枫长笑一声，便大步踏出，朝着MOMO走了过去：“感受恐惧吧！”

　　“阻止他！”MOMO大喊道。

　　开战一来便一直守卫在MOMO面前的幽灵们动了起来，其中甚至有两名使徒散发着狂暴的火焰力量朝着服部枫攻击过去。

　　面对扑面而来的幽灵狂潮，服部枫冷笑一声，一指点出，猩红色的血光便从他的指尖射了出来，好似激光一样扫过这些幽灵的身体。

　　被扫过的幽灵惨叫一声，宛如看见了世界上最恐怖的东西，转眼间便四散而逃，根本不敢阻拦在服部枫的面前。

　　接着他眼睛一瞪，眼中血光一闪，从天空中绕过来的十多只幽灵就好像老鼠见了猫一样，尖叫着逃走了。

　　地面上十多只鬼爪伸了出来，齐齐朝着服部枫的脚踝抓去，但是还未靠近，服部枫身上的血色披风便闪烁出浓郁的血光，伸出鬼爪的幽灵们惨叫一声，便吓得钻回了地底。

　　服部枫就宛如一把赤红色的长剑一样，直接切入了幽灵大军之中，所过之处，万鬼退避，竟然没有幽灵是他的一合之敌。

　　而越来越多的幽灵们恐惧他，就为他提供了更多的力量，他身上的血光也越来越浓郁，光是圆圆看着，就给人一种惊悚之感。


第551章 幽灵赵耀

　　一波波恐惧灵光朝着四面八方辐射出去，所过之处，幽灵们四散而逃，竟然完全不是服部枫的对手。

　　“这个服部枫……怎么会这么厉害？怪不得叫他一人成军，他的恐惧灵光竟然强悍到了这个地步？”

　　MOMO光是远远看到对方身上的浓郁血光，就有一种心惊肉跳，想要赶紧逃跑的恐惧感，可以想象正面接触服部枫的幽灵们，他们又在承受多大的恐惧。

　　素质普通的幽灵根本不可能是他的对手，唯有足够强悍的幽灵使徒，才可能击败他。

　　想到这里的时候，MOMO已经面露灰败之色，只因为她手下最强的幽灵使徒都在和白泉的一战中被击败了，如果炎魔姬，枪佛，鬼剑他们还在的话，必然能击败这个服部枫。

　　又或者幽灵大军的数量足够多，也能够耗尽这服部枫的超能力。

　　可惜此刻的MOMO手下再无强者，幽灵大军也在连场战斗中被灭了大半，可谓是被服部枫抓住了最好的战机。

　　看着眼前宛如一颗心脏般不断跳动的团团黑气，MOMO也没了之前的胜券在握。

　　她所掌握的幽灵制造能力，能够抽取欠她钱的人的一部分灵魂，用来制造强大的幽灵。欠钱越多的人，她制造出来的幽灵便越强大，拥有本体更强的力量。

　　本来在MOMO看来，战场上的特高课部队捡了她起码十几亿的钱，制造出来的幽灵大军一定很强，特高课制造的幽灵大军，加上本来她手下的这些幽灵，肯定能取得优势了。

　　可是看看眼前被服部枫一招恐惧灵光就团灭的特高课，MOMO就明白，她抽取特高课灵魂制造出来的幽灵大军，也绝不会是服部枫的对手。

　　想来想去，似乎只有逃跑一条路了。

　　“可恶。”MOMO也算是一只比较果决的超能猫，虽然不愿意逃走，但是事到如今没有办法，她也只能放弃这里的基业了。

　　想到这里，她念头一动，四周围残余的幽灵便挡到了她的面前，遮挡住了她的身形，而她自己则是想要朝后面逃跑了。

　　可惜MOMO手下制造的幽灵虽然拥有无形、变化、隐身等等能力，但是MOMO自己作为血肉之躯却没办法做到这些，只能像普通猫一样拔腿就跑。

　　可是不过跑了十多米的距离，MOMO就感觉自己猛地撞到了一堵墙上，然后便看到大炮浑身上下都是伤口，好像一只僵尸猫一样，张开嘴巴，吐出几只蛆虫，然后朝她扑了过来。

　　啊！！一声惨叫，MOMO被吓得倒在地上，朝着后方连续爬了好几米的位置。

　　而她原先撞墙的位置，一层血色的光芒浮现在空气之中，正是血色灵光。

　　MOMO脸色难看地说道：“服部枫这个家伙，早就断了我的后路了？”

　　“不错！”

　　轰，伴随着道道血光从服部枫的眼中飙射而出，最后阻拦在他面前的幽灵们被齐齐击退。

　　此刻挡在MOMO和服部枫面前的，除了MOMO刚刚发动能力后，仍旧在孕育幽灵生命的那一团黑气，已经再也没有了任何守卫。

　　服部枫身上的红袍此刻已经红的发紫，宛如有无数粘稠的血液在其上不断流动，散发出浓稠到了极致的血腥味，从视觉和嗅觉上不断刺激着别人的神经。

　　像眼前的MOMO光是看到这身红袍，已经被难言的恐惧所笼罩，四肢不断颤抖，竟然完全失去了行动的能力。

　　“MOMO，你已经输了。”

　　服部枫冷笑一声，一步步走向MOMO，同时伸出大手，朝着MOMO的脑袋一把抓去。

　　但就在这时，孕育幽灵的那一团黑气陡然间飘散消失，露出了一道人影，人影抬起了手，一把就抓住了服部枫伸出的手腕。

　　服部枫转头看去，便看到了一名黑发黑眼的青年，正眯着眼睛看着他。

　　“这就是刚刚抽取特高课的灵魂制造出来的幽灵么？竟然只有一个人？但是为什么我不记得特高课里有他？”服部枫微微一愣，下一刻双眼之中便射出两道血光，直刺在男青年的眼中。

　　但是刚刚还无往不利的恐惧灵光，这一刻却好像是泥牛入海一样，射中了对方的目光之后，却对眼前的幽灵毫无效果。

　　在服部枫惊讶的目光之中，对方张开嘴，缓缓说道：“能不能给我个面子，今天的事情就这么算了？”

　　“可笑。”

　　服部枫冷哼一声，红色的血光从他体内亮起，他抬起一脚便踹在了对方胸口的位置，砰的一声巨响，宛如是火车撞上了卡车一样，澎湃的气浪从双方交击的位置放射出来，脚下的地面更是层层碎裂，露出了放射性的裂痕。

　　服部枫的恐惧灵光，不只是可以引发生物体内的恐惧，更是可以用这恐惧的力量来干涉现实，造成物质上的破坏力。

　　只不过释放恐惧、收割恐惧都非常简单，属于恐惧灵光的基本能力，消耗很少。

　　但是干涉现实，造成物理破坏的消耗就很大了，所以服部枫很少这么做。

　　但他也不是没遇到过可以无视恐惧灵光的敌人，一般到了那个时候，直接撸了袖子上去干便是了。

　　不过这一次，双方交击的结果却是一方毫发无伤，服部枫则噔噔噔连退几步，惊讶地看着对方。

　　山田君（赵耀饰）兴冲冲地跑到了服部的身旁，好奇地打量着那新被造出来的幽灵。

　　“这就是抽取我的灵魂所制造出来的幽灵么？”赵耀仔细地打量着对方的样貌，心中暗暗评价道：“没我这么帅啊。”

　　而看到服部枫第一次被击退的场景，MOMO也兴奋了起来：“干得好！”她指着服部枫说道：“继续上啊，干掉他！”

　　幽灵赵耀突然打了个哈欠，躺倒在地上：“好麻烦啊，今天就请假一天，先不打了行不行？明天我补两架给你。”

　　赵耀：“……”

　　“真像啊。”抹茶说道：“这家伙和赵耀好像！”

　　伊丽莎白、阿瑞斯他们也是齐齐点头：“还原度好高，不过感觉还差了一点神韵。”

　　听到幽灵赵耀的回答，MOMO气恼道：“那是敌人啊！是敌人你明白不明白？不干掉他，他就会干掉我们！”

　　幽灵赵耀撇过头去：“反正他最多干掉你，他干不掉我的。”他突然目光一亮，看着远处的服部枫说道：“喂，干脆我把这死猫卖给你怎么样？”

　　“就是这个了。”抹茶兴奋地指着幽灵赵耀说道：“百分百还原度啊！简直是赵耀你本人……”

　　啪！抹茶被赵耀一巴掌拍倒在了地上。


第552章 恐怖世界

　　听到幽灵赵耀说的话，服部枫目光之中闪烁起两道血光，冷冷说道：“狂妄，那就让你看看真正的强者，到底有多强。”

　　下一刻，以他的身体为中心，一波更加狂暴的恐惧灵光朝着四周围扩散了出去。

　　所过之处，一片鬼哭狼嚎，无数战场中本就已经濒临崩溃的战士们再次发出阵阵哀嚎之声，被服部枫压榨出了更多的恐惧之力。

　　不过看着仍旧站在战场之中，无所畏惧的赵耀，服部枫点了点头说道：“山田君，你很不错。”

　　接着他狠狠瞪向了幽灵赵耀和MOMO，说道：“你帮我看着MOMO，别让她跑了，我来教训教训这只狂妄的幽灵，让他知道什么才叫真正的强者。”

　　“这一招，你还是第一个面对的人。”

　　说着，整个战场突然都变得黯淡了下来，天空中逐渐下起了血雨，大地上则冒出了浓稠的血浆，虚空中，无数凄厉的哭喊声响了起来。

　　这一刻的服部枫，不只是利用在现在战场上的恐惧之力，也将自己一直以来通过一次次战斗，一次次行动积攒的恐惧之力都爆发了出来。

　　强大的恐惧之力直接扭曲了现实，造成了天血雨，鬼夜哭一样的场景。

　　看到这一幕的赵耀心中一惊，蹲下来摸了摸地上涌出的血浆，竟然宛如是真的血液一样，感觉不到丝毫的虚假。

　　赵耀惊讶道：“厉害，这个服部枫的恐惧灵光，真的很厉害啊。”

　　但天血雨，鬼夜哭也只是开始，服部枫凭借服部家族席卷日本大半个超能界，他所积攒的恐惧之力早就已经是一个天文数字，在他没有全力施展之前，没有人知道他到底有多强。

　　这一下的爆发，恐惧之力直接就将服部枫心中的恐惧化为了现实，然后扭曲了现实，将服部枫的心理世界和现实世界强行叠加在了一起。

　　这些他心里的恐惧都是他在收集恐惧之力时，无数人心中最恐惧的东西。

　　于是下一刻，现实的扭曲便更加严重了，便看到血雨之中，大天狗、幽谷响、山童、彭侯一只只日本传说中的鬼怪从虚空中钻了出来。

　　地面下，一只只干枯的手掌伸了出来，化为了僵尸大军。

　　而天空的血云背后，一个个扭曲、怪异又巨大的身影浮现出来，却又完全看不清具体的形象，只有一只只触手撕裂云空，徘徊在天上。

　　恐惧之力的爆发下，整个世界似乎都变成了奇异的鬼怪世界，看得MOMO还有赵耀身上的超能猫们都瑟瑟发抖起来。

　　甚至赵耀看了也有些心里毛毛的，因为无需恐惧灵光的侵蚀，眼前的这些怪物是单单看见就容易害怕的种类。

　　而在这恐怖世界之中的人越是恐惧，这些怪异的力量也就越是强大。

　　众多怪异的环绕之中，服部枫朝着远处的幽灵赵耀轻轻一指：“碾碎他。”

　　下一刻，漫天鬼怪便朝着幽灵赵耀冲了过去。

　　有简单的僵尸、鬼影们扑上去撕咬，有厉害的大妖怪施展出各种法术。

　　更有天空中的怪异巨影散发出奇怪的红光，红光的照射之下，赵耀也感觉到了一种深入骨髓的恐惧。

　　只不过排斥场域挡住了大部分的恐惧，让他不至于像普通人一样崩溃。

　　但这也代表着普通状态的排斥场域，已经无法完全抵御住此刻的恐惧灵光了。

　　排斥场域也是有着上限的，此刻恐惧灵光的强度，已然突破了这一上限，这毕竟是日本数万数十万人的恐惧形成的力量。

　　面对这惊人的攻势，幽灵赵耀身影闪烁，浑身上下更包裹着一层无形的力量，手一动，便将一排丧尸撕碎，接着身体一闪，便躲开了一条大蛇的撕咬。

　　“嗯，幽灵看样子拥有我的时停和排斥场域的能力啊。”赵耀看着对方，默默盘算着：“不过时停的时长，还有排斥场域的强度，似乎都没有我厉害。”

　　就在这时，远处服部枫的身体似乎都膨胀了一圈，脑袋上更是长出了恶魔的犄角。

　　他伸手一招，恐惧之力化为了一条血色的长鞭聚拢在他的手上，好似一条红色的蛟龙一般在空气中来回翻滚，抽出噼里啪啦的炸响声，整个人就宛如地狱的魔神一样，浑身上下散发出了惊人的气势。

　　眼前的无数鬼怪，都来自于每个人心中的恐惧，但既然是服部枫所收集的恐惧，那么被最多人所恐惧的，自然就是他自己。

　　于是在这个恐怖世界中，得到了最大加强的便是服部枫自己。

　　“这家伙，看样子练习过鞭法啊。”一看到服部枫的架势，赵耀便明白对方一定练过了。

　　只见鞭子在服部枫的手中宛如一条灵活的蛟龙，来回横扫、扭曲，直接打的幽灵左支右拙，很快就被扫到了一下。

　　这一下直接让幽灵发出一声惨叫，快速地朝后退了出去，服部枫冷笑一声，手中的血鞭无限延伸一样，带起了万千血影，朝着幽灵赵耀裹了过去。

　　“他的排斥场域果然没有我的厉害，之前还能不受到恐惧灵光的影响，现在被高度凝聚恐惧之力的鞭子抽到，受到的影响比我还大。”

　　和赵耀说的一样，被血鞭抽到一下之后，幽灵赵耀的动作越发混乱和慌张起来，再加上四周围的鬼怪围攻，就算拥有时停和排斥场域的一小部分能力，也很快就被彻底制服。

　　最后被服部枫重重一鞭子抽中了身躯，恐惧之力毫无保留地在幽灵赵耀的体内爆开，轰的一下便将幽灵赵耀彻底抽爆。

　　一击将幽灵赵耀抽爆了以后，服部枫露出了满意的笑容：“很好，恐怖结界的威力，比我想象中还要强，现在整个日本，恐怕都已经没有比我更加强大的使徒了。”

　　他转头看向了MOMO的方向，便看到山田赵耀已经一只手提着MOMO朝他走来，正是他刚刚趁乱用时停把MOMO给抓了。

　　散去了身上的血光，服部枫嘴角微笑，接过了山田赵耀递来的MOMO：“很好，山田君，你做的很好，回去复命以后，我不会亏待你的。”

　　与此同时，天地间的种种怪异也开始消失不见了，就好像从来没有出现过一样。


第553章 寻找碉堡犯

　　赵耀也笑的很开心，抓住MOMO交给对方，让他又完成了一个任务，直接得到了3000*2的经验值，他的等级变成了BOOK：Lv6（40002/20000）。

　　“好，这一下足够我升级伊丽莎白了。”

　　赵耀又赶紧问向服部枫：“服部长官，还有其他什么事情要我来帮忙的么？”

　　可惜没有新的任务出现，赵耀望着服部枫脑袋上熊熊燃烧的感叹号，心中暗道：“难道要先完成前置任务，才能做这个任务？”

　　这一下，赵耀开始仔细观察起了碉堡犯的任务，誓言要将凶手抓到。

　　与此同时，远处的树林之中，九条英树冷冷地打量着战场的方向，似乎在衡量着什么。

　　在他身旁，一名身穿武士服的高大身影说道：“不动手么？现在不救MOMO，下次要救的代价就更大了。”

　　“服部枫比传闻中厉害太多。”九条英树皱了皱眉，看向了山田君的方向说道：“而且我感觉这个家伙有点不对劲，这次就先撤吧。”

　　下一刻，两人默默退入了黑影之中。

　　而这一战特高课大获全胜，整个日本的超能界也终于由原来的两极对立，变成了特高课雄霸天下。

　　服部枫更是携此战之威，又通过服部家、九条家的助力和影响力，直接升为了特高课课长，大权独揽，一时之间风头无二，被誉为日本最强使徒。

　　甚至连之前大脑东京的韩国队长，似乎也惧怕于服部枫的威名，一时之间销声匿迹了。

　　而赵耀顶替的山田君也因为战斗中的活跃表现，成为了战斗英雄，但因为事后发现他打完了就睡着在树林中，外人将他称呼为沉睡的山田君。

　　……

　　特高课和幽灵军势的大战之后，赵耀没有再以韩国队长的身份出去浪，而是开始调查碉堡犯的下落。

　　这天夜里，次元胃袋之中，抹茶跟在大炮的身后，一脸虚心求教地模样：“大炮老师，求求你教教我泡猫之道吧。”

　　在知道了那么凶悍的MOMO曾经都被大炮泡到过以后，抹茶对于大炮越发敬仰了起来。

　　虽然他曾经跟随鱼丸学习怎么泡猫，也没有成功，但是抹茶相信那是鱼丸水平不行，换个老师教的话，一定会开发出他的潜力的。

　　他心中暗道：“六部之中，煤球、伊丽莎白都是女的，要是我把她们两个都泡到手，岂不是一猫统领两部？而且喜欢伊丽莎白的死宅这么多，我把伊丽莎白上了的话，岂不是爽死了？”

　　抹茶也曾经想过是不是能用时停直接上了，不过想了想伊丽莎白的战斗力，他觉得还是稳一波。

　　大炮不耐烦的摇了摇头：“你这种土猫，学不会的。”

　　“我一定会认真学的！”抹茶抱着大炮的后腿说道：“而且我看上去只是普通的土猫，真实身份却是江海折耳猫皇室血统的最后继承猫，我祖先的历史可以追溯到五千年前，第一只被中国人驯服的猫，就是我们一族的。”

　　大炮翻了个白眼，不停甩动后腿说道：“松爪子。”

　　“不要，求求你……”抹茶抓着大炮的后腿还想要求教，突然看到了什么，脸上全变成了震惊。

　　大炮无奈地叹了口气，压抑着心中的骄傲，装作平淡地说道：“算了，让你看到也没办法了。”说着，扯动了一下自己的后腿，让抹茶看得更加清楚：“这就是我泡猫的办法，身体素质强，所以我说你没法学的。”

　　抹茶吃惊地看着大炮后腿根的位置，然后又看了看自己同样的位置，脸上露出了沮丧之色：“竟然差了这么多？”

　　大炮拍了拍抹茶的肩膀说道：“这就是天赋，没办法的。知道我为什么要叫大炮么？就是因为我胯下这门意大利螺旋加速炮，每秒钟三千转，四百震，用过的猫都会永远活在他的恐惧之中，再也没法忘怀，所以大家都叫我大炮，叫的猫越来越多，到了后来连我自己都忘了自己真正的名字。”

　　抹茶震惊地看着大炮，眼中闪过羡慕之色：“大炮老师，你好厉害！就没有办法通过后天提升么？”

　　大炮摸了摸下巴，叹息道：“也不是完全没有办法。”

　　抹茶立刻双眼放光地说道：“什么办法？”

　　大炮看了他一眼，旋即叹息道：“这个方法太难了，不可能有猫做到的。”

　　抹茶立刻抱着对方的后腿说道：“没关系，大炮老师，你告诉我吧，我一定能做到的。”

　　大炮皱了皱眉，先说道：“全世界公猫的平均时长，是三秒钟左右。”

　　抹茶震惊地大喊道：“平均时长有三秒钟这么长的么？是不是算错了！”

　　大炮奇怪地看了他一眼，疑惑道：“怎么？难道你……”

　　“我每次三分钟左右。”抹茶立刻严肃道：“想不到原来我超过了正常时间这么多，真是太让猫惊讶了。”

　　大炮疑惑地点点头，朝着四周围看了看，轻轻凑到抹茶的耳边说道：“三秒钟的时间太短了，但我听说，人类世界有一种圣药，服用了以后，可以像老虎一样勇猛，三秒钟的人服用了，也可以支撑到三十分钟，是人类称霸世界，数量越来越多的原因。”

　　抹茶目光一亮，眼中闪过若有所思之色：“人类竟然还掌握了这样的大秘密，嗯~~赵耀一定知道这个圣药。”

　　看到抹茶若有所思的神色，大炮暗中兴奋：“傻茶，就靠你找药了，等找到了药，我就能重振雄风，再创辉煌。”

　　就在这时，赵耀走进了次元胃袋之中，大声喊道：“路西法呢？给我出来。”

　　抹茶想到虎之勇猛，立刻屁颠屁颠地跑过去了，抱着赵耀的大腿就蹭了起来。

　　赵耀奇怪地看了他一眼，说道：“要多少钱？”

　　抹茶猛摇头：“我不要钱，我只是想你了赵耀。”

　　赵耀翻了个白眼，一脚将抹茶踹开，大喊道：“路西法呢？快点给我出来！有大事找你！”

　　抹茶却是从地上飞快爬了过来，再次抱住了赵耀的大腿。

　　赵耀却是懒得管他，走到了一间间猫窝中开始寻找路西法的踪迹。

　　第一间猫窝被打开，就看到蛋伯正躺在里面，吞云吐雾，吸着猫薄荷。

　　赵耀又走到了下一间猫窝里，闪电正趴在一只母猫的身上，看到赵耀伸进来的脑袋，母猫发出了刺耳的尖叫声。

　　赵耀撇了撇嘴，又走到了下一个猫窝里，便看到一群锦猫卫正躲在这里，偷偷打王者荣耀。

　　这么一间间地找着猫窝，却始终没有发现路西法的踪影。

　　就在他打算暂时放弃的时候，下一个猫窝被打开，就看到阿瑞斯身上绑了十多根钢筋，嘴里塞了一个球，法老猫正一口一口地舔着阿瑞斯脑袋上的毛。

　　赵耀看了一眼就要退出去，却听到阿瑞斯嘴里发出呜呜的声音，意识中大喊道：“赵耀！快点带我出去，我知道路西法在哪里，我带你去找！”


第554章 借力疗伤

　　赵耀眼睛一眯，释放出微微的红光，已经控制住了法老，然后朝着阿瑞斯招了招手说道：“带我去见路西法。”

　　看到身体僵住不动的法老，阿瑞斯总算松了一口气，排斥场域发动，解锁了身上的钢筋，然后赶紧从猫窝里窜了出去。

　　直到出去了以后，他的身上还是害怕的不断掉毛。

　　“好险好险，差一点就贞操不保了啊。”阿瑞斯赶紧舔舔毛，冷静一下。

　　赵耀撇撇嘴：“躲得了初一躲不过十五，你战斗力差法老这么多，迟早被他玩。”

　　听到赵耀的这番话，阿瑞斯颤抖了一下，哭丧着脸说道：“那我该怎么办？”

　　“反抗不了，那就享受啊，不试一试，你怎么知道自己不喜欢。”

　　阿瑞斯狠狠瞪了赵耀一眼，心里暗暗撇嘴：“你怎么不试试。”

　　接下来赵耀跟着阿瑞斯一路离开了次元胃袋，找到猫岛上的一件小木屋内，还没靠近，便听到了一声声猫咪的惨叫声传来。

　　这些小木屋都是赵耀占领猫岛后在岛上再造的，一个个都是给猫住里，里面放满了各种猫用的物品，有些不习惯次元胃袋环境的超能猫，便会在猫岛上挑选一个小木屋当作自己的窝。

　　赵耀目光一凝：“这是……路西法的声音？”

　　阿瑞斯唏嘘道：“是啊，路西法不知不觉也已经变了很多，路西法、盖亚、风神、罗刹还有我，想不到当初一起长大的小猫咪，现在都已经走上了各自不同的道路了。”

　　赵耀翻了个白眼，走向了小木屋，砰的一下便打开了房门。

　　便看到路西法此刻正被捆绑了全身上下，吊在了屋顶上，一旁的罗刹叼着一根鞭子在来回抽打他，每一次抽打，都让路西法发出了惨叫声，不过听上去是惨叫，他的脸上却是一片享受的。

　　“啊，用力抽打我吧！”

　　“不要停手！要更用力！”

　　一旁的风神则是叼着手机，正在聚精会神地进行拍摄，一边拍一边用意识喊道：“好，就是这样，路西法你的表情不能这么享受要带点痛苦，罗刹你再用力的，鞭子看上去有点太软了。”

　　看到这一幕，赵耀扯了扯嘴角，忍不住捂住了脸庞，最后直接怒喝道：“你们在干什么呢！”

　　罗刹吓了一跳，嘴里叼着的鞭子落在了地上，羞愧地低下了头说道：“不是我！不是我要这么干的，都是路西法和风神说这样可以赚钱。”

　　风神嘴里的手机也掉在了地上，害怕道：“不是我要拍的，是戴安娜说想看一只公猫抽打另一只公猫，说拍了就给我们钱，我什么都不知道。”

　　赵耀闻言翻了个白眼：“滚。”

　　两只猫就好像游戏厅被班主任抓住的小学生一样，吓得直接逃窜了出去。

　　只留下路西法还被掉在半空，嚷嚷着叫道：“别停啊，快来继续打我啊！”

　　赵耀无奈地摇了摇头，一伸手，便以排斥场域给路西法松了绑，然后将对方拉到了自己面前：“走了，有事情需要你帮忙。”

　　说着便不顾路西法的挣扎，一路将他拖回了次元胃袋，带到了之前赵耀进来的位置。

　　入目所见，正是日本的医院，之所以来到这边，便是根据赵耀的调查，服部枫的弟弟碉堡之后便在这家医院接受治疗。

　　服部枫脑袋上的燃烧感叹号越烧越旺，烧的赵耀心里都痒痒的。

　　不过不论赵耀几次冒充山田君去找他接任务，服部枫都丝毫没有要他帮忙的意思，甚至还提醒他去找碉堡犯。

　　赵耀心中判断，恐怕只有找到了碉堡犯，在服部枫这边更加受到信任，才可以接到燃烧感叹号的任务。

　　于是这几天赵耀努力调查碉堡犯的下落，可惜一无所获。不论是服部胜平的仇家，对手，还是一些利益相关人，要么有各种不在场的证据，要么被赵耀以超能力逼问出没有动手的真相。

　　一连串的动作之后，赵耀没有调查出任何动手的对象，只想到了最后的办法，就是问一下服部胜平自己知不知道谁攻击了他。

　　不过服部胜平重伤之后就一直在医院昏迷，赵耀懒得等待他苏醒过来，想着他既然是使徒的话，那就让路西法把能力借给他，将他救醒了再问他。

　　于是来到医院，在幻术的掩盖之下轻松进入了服部胜平的病房，赵耀拍了拍路西法的脑袋说道：“路西法，把你的超快速再生借给这家伙。”

　　路西法撇了撇嘴，跳到了病床上，猫爪按在了服部胜平的脑袋上，但是片刻之后，他奇怪地皱了皱眉：“不行我的能力借不过去。”

　　“噢，差点忘了。”赵耀眼睛一亮，被他签约的超能猫，一旦忠诚度达到100点，是没法借能力给别的使徒的。

　　于是赵耀一巴掌拍在路西法的脸上，说道：“快借能力。”

　　路西法忠诚度+1

　　被打了一巴掌，路西法却是舒服的哼了哼，嘴里说道：“还是不行啊，借不了。”

　　“我擦。”赵耀又是连续几巴掌拍在路西法的脸上，怒道：“死猫，快点把能力借给他！”

　　路西法忠诚度+1

　　路西法忠诚度+1

　　路西法忠诚度+1

　　伴随着赵耀的一连串动作，路西法的忠诚度始终维持在100的样子，根本降低不了。

　　看着路西法舒服地躺在地上哼哼，时不时还抽搐了几下，赵耀无奈地捂住了自己的脸：“我手底下都是些什么猫啊，这队伍也太不好带了。”

　　赵耀摸着下巴，寻思着还有什么办法可以给路西法降低点忠诚度的。

　　突然他眼睛一亮，直接发动了幻术，屏蔽了路西法的触觉，然后替换成了别的感觉。

　　这一下躺在床上，本来已经舒服地迷上眼睛的路西法，立刻瞪大了双眼，惊叫道：“怎么回事！这是什么感觉！”

　　“呵呵呵呵，路西法，以你的年纪，还没经历过这种事情吧？”赵耀呵呵笑道：“突然就浑身上下不对劲，想要发泄出来，却又发泄出不来，用尽了全力，却于事无补，好像所有的努力都是一场虚幻一样，想要寻求帮助，却发现谁也帮不了你……”

　　“这就叫便秘。”


第555章 痛苦和快乐

　　赵耀说着，便一巴掌拍在了路西法的脑袋上：“这是便秘一天的感觉，然后……”他又连续几巴掌拍在了路西法的脑袋上。

　　“这是两天……”

　　“三天。”

　　“四天。”

　　“一周。”

　　“这是半个月的感觉。”

　　“呃~~~~”路西法捂着肚子，狠狠瞪着赵耀：“赵耀，你好狠。”

　　路西法忠诚度-10。

　　看到这个信息，赵耀终于露出了满意的笑容，指了指床上的服部平次说道：“快把能力借给他。成功了我就给你解除幻术。”

　　路西法赶紧将猫爪按在了服部胜平的额头上，超快速再生的力量化为一股暖流，一点一滴涌入了服部胜平的体内。

　　看着服部胜平下面逐渐支起来的小帐篷，赵耀满意地笑道：“干得好路西法，我给你解开幻术。”

　　伴随着便秘幻术的解除，路西法的肚子一阵轰鸣，伴随着噼里啪啦的炸响之后，他的脸上露出了阵阵放松之色。

　　赵耀看着服部胜平身上的一大摊不明物体，无语道：“你干什么啊，只是幻术而已，又不是刚刚真让你便秘了。”

　　路西法露出了不好意思的表情，挠了挠头说道：“没办法，刚刚的感觉太真实了，你一解除以后，我就没忍住。”

　　赵耀翻了个白眼，突然看到了服部胜平颤抖的眼皮，立刻喊道：“回来。”一口将路西法吞回了次元胃袋之中，赵耀便看到服部胜平猛地睁开了眼睛，嘴里发出一阵呻吟的声。

　　“啊！”这一刻的服部胜平，感觉到身体传来了一阵阵前所未有的舒爽感，这种感觉主要来自于他的下半身，那种感觉，简直像是飞升了一样。

　　他是被活活爽醒来的。

　　毕竟路西法的超快速再生能力，再被赵耀加点了再生之毒后，所有的痛苦全都变成了舒服，而且是越痛越舒服。

　　那么本来的服部胜平有多痛呢？碉堡之痛苦，可能是比服部胜平从出生到碉堡之前所有的痛苦加起来还要痛，还要苦。

　　所以这一刻的服部胜平有多爽？那恐怕比他从出生到今天再生之前，所有的舒服加在一起还要舒服。

　　啊！直到所有的再生完成之后，服部胜平才一脸虚脱地躺在床上，浑身上下一身大汗，爽得话都说不出来了。

　　赵耀把圆圆和猫老吐了出来，圆圆隐身猫老，猫老帮赵耀翻译。

　　然后赵耀才眨了眨眼睛，脑袋伸到服部胜平的面前说道：“你好，服部胜平是吧，我是山田，你现在能回答么？”

　　“山田前辈？”这名哥哥的副官，服部胜平还是认识的，他有些疑惑地问道：“我这是怎么了？”

　　“你碉堡了。”赵耀控制着猫老说道：“还能想起来么？”

　　服部胜平眉头一皱，下一刻立刻回想起了自己昏迷前的记忆，脸上露出了惊恐之色，猛地掀开被子，看向了自己的下面，然后深深地吐出一口气：“我没事了？”

　　“嗯，我用超能力治好了你。”赵耀拍了拍对方的肩膀说道：“你还能想起来是谁袭击了你么？”

　　“谢谢你！”服部胜平感激地看着赵耀，突然嗅了嗅鼻子，看着自己床上的不明物。

　　赵耀立刻说道：“你拉的。”

　　“可是我……”

　　“不要羞愧，你作为一个重伤病人，拉屎拉在床上，这是一件很合理，很正常的事情。”

　　“可是你……”

　　“不要怀疑，这个病房里就只有我们两个人，不是你拉的，难道是我拉的么？”

　　服部胜平露出了羞愧的脸庞，接下来只能转换注意力，开始回答赵耀的问题。

　　“谁袭击的我？”他皱着眉头开始思考，不过半晌之后便摇了摇头：“我不知道，就是突然便开始剧痛了。”

　　赵耀叹了口气，这和之前其他人的说法一样啊，看不到袭击者，突然就痛起来了。

　　那边的服部胜平皱着眉头继续回忆说道：“我那天是去找一个叫做赵耀的中国人，然后到了XXX的店门口，突然就有一阵剧痛从下身传来……”

　　“嗯？”赵耀突然睁大了眼睛，因为不懂日语的关系，所以他这段时间吃饭的餐厅名字都记不住，直到这个时候服部胜平主动提到了他的名字，他才突然意识到了这一点。

　　“喂，这家伙该不是被白泉给……”

　　于是赵耀在连连追问了几下，终于确定那天服部胜平去到的餐厅和他们与奈奈子一同午餐的店是同一家，而且……

　　“这家伙竟然是奈奈子的未婚夫？白泉把奈奈子的未婚夫的鸡巴给打爆了？”赵耀心中连震，再震，狂震：“一定不能让奈奈子知道这件事。”

　　终于找到了真凶，赵耀又再次吐出伊丽莎白一家，抱着布偶猫妈妈戴安娜，朝着服部胜平喊道：“看这边，对了，往这只猫的身上看，好的。”

　　看着昏死过去的服部胜平，赵耀朝着布偶猫爸爸凯撒说道：“把他过去5分钟的记忆洗了。”

　　做完这一切的赵耀便功成身退，想办法去完成碉堡犯的任务了。

　　而服部胜平伤势痊愈的事情，也在当天传遍了服部家，引发了一波庆贺。

　　……

　　这天夜里，某个高级俱乐部中，服部胜平在完成了身体检查，确认所有器官都没啥问题之后，便匆匆赶到了这里，想要来试验试验自己的能力有没有退化。

　　但是一番尝试之后，他怒吼一声，把所有的小姐姐都敢了出去。

　　坐倒在一张大床上，服部胜平看着自己的身体，眼中全是疑惑之色：“为什么？为什么我感觉这些事情，再也没有以前那么舒服了？”

　　今天医院的再生和再生时的爽，就算消除了记忆，也仍旧深深铭刻在服部胜平的肉体之中。

　　感受过那样的巅峰快感之后，让服部胜平对于普通的玩乐再也提不起兴趣。

　　甚至他看着自己的身体，脑海中突然忍不住地浮现出一个念头。

　　“拿把刀剁掉……”服部胜平猛地打了一个寒颤：“不行，我怎么会有这种愚蠢的想法？”

　　但是他的身体却传来一波波的冲动，让他想要做出一些尝试。

　　终于，他忍不住给了自己下面一拳，然后爽得拱起了身体，眼睛都要翻白了。

　　爽过之后，他的脸上却露出了一脸地羞愧之色：“为什么！为什么我会变成这样！神啊，你到底对我做了什么！”

　　说完，他又给了自己一拳。

　　这一天夜里，整个俱乐部内都回荡着服部胜平的呼喊声。

　　……

　　另一边的赵耀却不知道服部胜平的变化，他正在想着怎么完成碉堡犯的人物。毕竟要完成任务的话，就得让服部枫知道罪犯是白泉了，这可是个麻烦事。


第556章 调查与婚礼

　　“调查出碉堡饭的真实身份，并告诉服部枫。”

　　赵耀看着任务面板上的任务，心中有些无奈起来。

　　到了现在为止，完成任务已经是一件非常简单的事情，只需要赵耀跑去找服部枫说清楚就行了。

　　但是善后是一件麻烦的事情，服部家族毕竟是日本的超级大家族，特别是服部枫击破幽灵军势成为了特高课的课长以后，不论是服部家族还是服部枫，在日本的威势都是一天大过一天的。

　　这样的对手一旦惦记上了赵耀和白泉他们，赵耀虽然不怕，但是麻烦却也是无穷无尽。

　　但说要让赵耀狠狠心，灭了服部家族，他也不至于没下限到了这个地步。人家又没有怎么他，他就灭了别人，这也太说不过去了，何况服部胜平还是奈奈子的未婚夫，这让赵耀以后怎么面对奈奈子。

　　越想越是麻烦，赵耀突然眼睛一亮：“能不能完成任务以后消除记忆呢？可是消除了记忆，他不就不记得我做完这个任务了？还能解锁燃烧感叹号么？或者等接了燃烧感叹号的任务再消除记忆？那会不会对接下来的任务有影响？”

　　赵耀陷入了深深的思索之中。

　　就在他躺在次元胃袋的沙发上思考的时候，一只橘猫轻手轻脚地跑到了他的身旁，然后轰的一下跳进了他的怀里，用毛茸茸的脑袋狂蹭赵耀的肚子。

　　“你到底有什么事情啊？”赵耀摸了摸抹茶的脑袋，有些疑惑地说道：“直说吧，别拐弯抹角了。”

　　抹茶瞪着一双大眼睛，看着赵耀倾佩道：“赵耀你真厉害，这都能猜出来。”

　　“废话，我还不知道你？”赵耀指了指抹茶的胸口和肚子说道：“你尾巴翘一翘，我都只要你是要拉干的还是稀的。说吧，到底什么事情？”

　　抹茶有些不好意思地垂下了脑袋：“就是……就是那个。”

　　“哪个啊？”

　　“就是你们人类，你知道的，你们人类经常吃的那个东西。”抹茶不好意思地说道：“吃了以后能更快，更大，更持久。”

　　赵耀：“……你是不是对我们人类有什么误解啊。”

　　“嗯？赵耀你不知道么？就是那个，那个你们人类的圣药啊，能够增加施法时长的。”抹茶满脸期待地看着赵耀。

　　赵耀一巴掌就把抹茶拍了下去，恼火道：“你觉得我需要用这种药么？老子身体壮得很，根本不需要吃药，也不知道你说的药是什么。”

　　“滚！你给我滚！”

　　抹茶夹着尾巴灰溜溜地逃走了，心中失望无比：“赵耀真小气，有这种好东西都不肯分享一下。”

　　赶走了抹茶，赵耀觉得交任务然后失忆的方案完全可以尝试一下：“不过要找个好机会，服部枫的能力不弱，身边也一直有特高课的战士贴身保护。而且他们现在抓到了MOMO，MOMO又知道大炮和白泉，这件事情真的要查的话，以国家机器的力量，查到真相也许也只是时间问题，让我捋捋……”

　　……

　　特高课的办公室内，服部枫坐在办公桌后，正仔细地批阅着文件。

　　九条家当家，同时也是奈奈子的哥哥九条英树在一旁的沙发上正襟危坐。

　　整个办公室内只有刷刷刷的翻页声，九条英树也小心地控制着自己的呼吸，似乎是害怕打破这种静谧的环境。

　　这不是他故意要这么做，而是在服部枫的威势之下，他下意识地这么做了。

　　意识到这一点的九条英树，眼中立刻闪过一丝不易察觉的恼火之色。

　　他深深地看了办公桌后的服部枫一眼，心中叹到：“这个男人的气势，越来越强了。是因为恐惧灵光么？这次幽灵军势败北之后，给服部枫积累了太多的威名，这家伙的力量也越来越强，几乎一举一动之间，都能摄人心神了。”

　　在九条英树的感觉中，对方身上的气势似乎随时随地都在不断增强，压得他有些透不过气来。

　　想到这里，九条英树闭上了眼睛：“我现在，几乎是想要向他动手，便要承受极大的恐惧，这种情况继续下去的话，恐怕这个男人真的就无人可制了……必须想办法终结他的胜利，让人们停止害怕他。”

　　就在九条英树思索着的时候，办公桌后的服部枫停止了文件翻阅，抬起头看向了九条英树，说道：“抱歉英树，让你久等了，过来说吧。”

　　九条英树露出了温文尔雅的笑容，站起来，坐到了服部枫的对面，笑着说道：“你现在可是特高课的老大，整个日本超能界的巅峰，我能想象你现在有多忙。”

　　“位置越高，责任越重。”服部枫说道：“如今国际局势变幻莫测，超能力的变化更是日新月异，想要不被淘汰，就需要不断进步。如今我既然统合了特高课的力量，下一步就是重新整合整个日本超能界的力量，这一步我打算花上三个月的时间，整合了全日本超能界的力量以后，我们才有资格和美国人、中国人去竞争，抢夺更多的超能资源，凭借超能力，完成弯道超车……”

　　服部枫说得慷慨激昂，九条英树也配合着时不时说上几句，两人接下来又商量了一下服部家族和九条家族的几项合作，服部枫突然问道：“奈奈子和胜平的婚礼准备的怎么样了？”

　　九条英树点头说道：“已经选好了日子和场地，大概在三个月后，具体的筹备工作我已经交给了希尔薇……”

　　服部枫摆了摆手：“太慢了，就订在下周吧。”

　　九条英树愣了愣：“可是……”

　　“英树，婚礼不过只是一个仪式而已，不用准备得太过奢华，只要向别人表明我们两家联合起来就行了。”服部枫的眼中闪烁着莫测的光芒：“这对于我接下来整合超能界的行动更有利，你还有什么问题么？”

　　“我明白了。”九条英树的目光微微闪了闪，心中暗道：“服部枫，这家伙突然执意要提前婚礼，到底有什么目的？不过这场婚礼，也许也正是我们的机会。”

　　当天夜晚，九条奈奈子和服部胜平下周婚礼的消息便传了出去。

　　但是更劲爆的消息，则是服部枫宣布了手中掌握“陨石碎片”的消息，并且将“陨石碎片”当作彩礼赠送给了九条奈奈子，更是将在婚礼当天展示“陨石碎片”。


第557章 碎片消息

　　陨石碎片的消息伴随着婚礼的消息，就好像是台风一样朝着全日本的超能界传递了过去。

　　和将近两年前超能猫刚刚出现的时候不同，现在的人类对于超能猫的探究已经越来越深入。

　　两年前的陨石引发了全球猫的觉醒，已经是公认的事情。

　　而陨石碎片能够提升超能猫的事情，最近几个月在一部分势力的故意传播下，也已经被越来越多人所知道和承认。

　　不过因为陨石最终落在了美国的关系，所以大部分的陨石碎片都已经被美国方面回收，流通在国际上的陨石碎片简直是凤毛麟角。

　　所以这次服部家主动放出这个消息之后，立刻就引爆了整个日本超能界。

　　能够提升超能力的陨石碎片，那对于其他人和猫的吸引力有多大？无数使徒、超能猫、超能组织都对这陨石碎片起了觊觎之心。

　　……

　　九条家。

　　九条英树站在巨大的落地玻璃窗后，双眉紧锁，缓缓说道：“服部枫这么干，是想要将整个日本超能界一网打尽。”

　　在他身后的沙发上，一名穿着日本传统武士服的中年男子仔细地擦拭着手中的武士刀，闻言点了点头说道：“呵呵，婚礼不过是借口，以陨石碎片而饵，想以一己之力镇压世间英雄，鲸吞天下，真是好大的野心，好大的魄力。”

　　九条英树看向身后的武士问道：“你觉得他能成功？”

　　武士耸了耸肩：“至少服部枫自己觉得自己可以成功，可见成为了日本最强以后，他的恐惧灵光进步极快。”

　　九条英树喃喃道：“不能让他做到这件事情，如果真的让他将全日本的超能者一网打尽，恐怕他的恐惧灵光会膨胀到一个难以想象的地步，你我也再无出头之日了。”

　　就在这时，九条英树看向窗外的目光微微一凝，正是赵耀等待大门口，然后被希尔薇接了进去。

　　“这个人……好像是奈奈子在中国的朋友。”九条英树皱了皱眉，拿出电话打给了希尔薇：“希尔薇，把这个中国人赶出去。”

　　正带赵耀进来的希尔薇微微一愣：“可是，小姐同意他进来的，他是小姐的……”

　　“奈奈子还有一周就要成婚了，这个时候还要见一个陌生男人，你觉得合适么？”九条英树冷冷道：“不知道多少人现在一直在盯着我们，不要给他们说九条家闲话的机会。”

　　希尔薇深吸了一口气，点点头说道：“我明白了。”

　　挂了电话，她转身看向了身后的赵耀，说道：“抱歉，赵耀先生，小姐临时有点事情，所以今天暂时不能再见了。”

　　赵耀无奈地摸了摸耳朵，拥有五猫之力的洞察，他刚刚可是把电话里说的话都听见了。

　　奈何他却不懂日文，所以听不懂电话里说了什么，只能看向了一旁被圆圆隐身起来的猫老。

　　猫老摇了摇头，表示没听见，于是赵耀只能点了点头，表示理解地说道：“行吧，下次再见好了。”

　　希尔薇送着赵耀离去，看着对方远去的背影，微微叹息：“如果小姐不生在九条家的话，这位也许也是不错的男朋友人选呢。”

　　远处的赵耀突然一个踉跄，走得更快了，不过转过街角，他就直接命令圆圆进入了隐身形态。

　　开玩笑，别人不让进他就不进去了？这可不是赵耀的风格。

　　于是这次一路隐形，外加幻术屏蔽他的声音与气味，赵耀直接潜入了九条家，寻找起了奈奈子的踪迹。

　　本来他是想要先去见见服部枫，解决一下任务的问题的。但是听到了彩礼、陨石碎片的消息以后，他打算先来这里见见奈奈子，观摩一下陨石碎片。

　　一走到大屋的三楼，赵耀便听到了激烈地争吵声，然后开门关门的巨响声传来，赵耀一走过去便看到奈奈子气势汹汹地走了出来，她身后的房间里传来了九条英树冷漠的声音：“希尔薇，你带小姐回房，照顾好她。”

　　奈奈子猛地转过头去：“九条英树！你想要软禁我？”

　　九条英树淡淡道：“奈奈子，成熟点，你现在不是为了你自己而活，更是为了整个九条家而活，别做出一些让家族难堪的事情。”

　　看着被希尔薇带回房间的奈奈子，九条英树叹了口气，突然猛地转头看向了一旁的楼梯口，不过此刻的楼梯口空无一物。

　　“错觉么？明明觉得这里刚刚有人在看我？”九条英树皱了皱眉，关上了房门。

　　站在楼梯口，一直处于隐身状态的赵耀却是微微一惊：“这家伙，好强的直觉啊，这都能感觉到我的存在？”

　　摇了摇头，赵耀赶紧向奈奈子的房间走去，凭借幻术的施展，他关门开门，进入房间，都没有被任何人察觉到。

　　直到他主动解除幻术，拍了拍奈奈子肩膀的时候，后者才转过身来，吓了一跳。

　　“赵耀君！你怎么来了？”奈奈子吃惊地看着赵耀：“你用超能力潜入进来的？你这样做很危险。”

　　“没事没事。”赵耀笑嘻嘻地看着奈奈子说道：“我看你在这家里的情况也不好啊，怎么样？需要我帮忙么？我之前说的话仍旧算数喔。”

　　奈奈子吐出一口气，摇了摇头说道：“不用了，这个事情我有分寸。”

　　“真不用？”

　　奈奈子摇了摇头：“真的没事，谢谢你，赵耀君。”虽然此刻奈奈子的心中仍旧充满了愤怒，不过她也明白，现在的服部家在服部枫的带领下，已经逐渐成为了日本第一家族，其威势可谓是与日俱增，就算九条家要反抗也是螳臂当车，她怎么拖累赵耀。

　　“又没任务啊。”赵耀失望地叹了口气，看着奈奈子问道：“对了，听说你的彩礼是陨石碎片？在你身上么？”

　　看着赵耀好奇的目光，奈奈子笑着说道：“怎么？赵耀君你对陨石碎片也很感兴趣么？”她叹了口气：“最近可是有许多人来问我这件事情，害得我电话都不敢开了。”

　　赵耀有些不好意思地摸摸后脑勺：“这样，你要是不想麻烦，直接把陨石碎片送给我好了，我不怕麻烦。”


第558章 剁瘾

　　奈奈子翻了个白眼说道：“陨石碎片怎么可能在我手上，虽然说是送给我的彩礼，但也不过是个噱头罢了，怎么可能真的送给我？”

　　她摇了摇头说道：“别说送给我了，陨石碎片根本就没到我们这边，一直由服部家保存着，说是在婚礼上才交给我。”

　　说着，她的眼睛突然眨了眨，眼前的赵耀不知道什么时候已经消失不见了。

　　“这家伙……”

　　赵耀自然是赶去服部家那边了，现在可是有着任务、陨石碎片都和服部枫有关系，服部枫在赵耀的眼中简直成为了一个超级大宝藏。

　　不说碉堡犯任务的3000*2的经验值了，服部枫可还是有个燃烧感叹号的未知任务。

　　再加上现在的陨石碎片，这可又是个好东西，赵耀的陨石碎片收集度已经达到了5%，而这个收集度每10%就能获得额外的一个技能点，这对于每次升级超能猫都需要忍痛割爱两选一的赵耀来说，简直是天大的诱惑。

　　两个任务加上一块石头，让服部枫对赵耀的吸引力越来越大了。

　　不过服部家目前的势力的确庞大，家族中的超能猫、使徒也绝对不会少，所以去服部家之前，赵耀还是打算先把自己的经验值花了，升级一下伊丽莎白的技能。

　　想到这里，他首先看了一下自己的面板。

　　BOOK：Lv6（40002/20000）

　　抹茶Lv8（2210/50000）

　　伊丽莎白Lv7（2200/20000）

　　煤球Lv8（23055/50000）

　　阿瑞斯Lv7（2200/20000）

　　路西法Lv6（5100/10000）

　　法老猫Lv6（2500/10000）

　　满意地点了点头，赵耀直接往伊丽莎白的面板上注入了17800点经验值。

　　刹那间，他和伊丽莎白的面板变成了：BOOK：Lv6（22202/20000）伊丽莎白Lv8（0/50000）

　　赵耀点开了伊丽莎白的技能树，赫然也多出了两个新的技能，分别是：

　　幻术延长：所有的幻术在施展以后，即使停止施展，仍旧会对敌方产生10分钟的持续时间，该技能效果可以主动取消。

　　幻术反弹：反弹对手释放的幻术。

　　看到这两个技能，赵耀露出一丝失望之色：“唉，竟然不是第六感幻术的升级么？”原本因为第六感幻术的难以操控，赵耀抢先升级伊丽莎白，就是为了能提升第六感幻术。

　　结果伊丽莎白LV8的技能并没有相关内容，虽然这两个技能点也算不错，但是和赵耀的期望还是不太相符合。

　　不过赵耀相信自己只要升级下去，总归是能获得第六感幻术的提升的。

　　看了看新的两个技能点，赵耀思索了起来。

　　幻术延长的威力毋庸置疑，他不需要赵耀在持续施展幻术，只需要开战的时候释放一波幻术，他接下来就可以切换到其他能力作战，等于变相地在同一时间内施展两种超能力。

　　另一个幻术反弹虽然适用范围不广，毕竟赵耀到现在为止，碰到的能够施展幻术的对手也非常少，但是一旦遇到的话，这就是个神技了。

　　赵耀稍微思索了一会儿，便选择了幻术延长，毕竟这个技能可以大大增加他的战斗力，而幻术反弹的话，仅仅针对幻术，适用范围太窄了，何况他已经有了可以防备幻术的排斥场域。

　　加完了技能点，赵耀启动超能猫装甲系统，将一只只超能猫喊了出来。

　　这一次前往服部家，赵耀可是准备充分，不但把2.0的常驻超能猫都喊了出来，更是完全启动了龙骑兵系统，芒果、年糕、鱼丸、闪电齐齐在他周身来回漂浮，组成了完美的攻防体系。

　　……

　　来到了服部家的第一刻，赵耀便听到了一声凄厉至极的惨叫声，听得他心头都跟着一颤。

　　“嗯？怎么回事？”他立刻循着惨叫声潜入服部家中，凭借圆圆的隐身能力和伊丽莎白的幻术能力，一路通行无阻，来到了一座别院中。

　　便看到无数仆人、管家慌慌张张地走进走出，赵耀走了进去，就看到惨叫的人正是服部胜平，对方此刻满头大汗，表情扭曲，嘴中不断发出凄厉的惨叫声，而他的下半身已经全部是血留了一地。

　　“为什么！”服部胜平一脸痛苦地喊道：“之前明明不痛的，为什么？为什么会这样？”

　　看到这一幕的赵耀当即就震惊了：“糟糕了，我昨天忘记让路西法把能力收回来了，这小子该不会……”

　　赵耀抬头扫了一遍屋子里，便看到桌上，地上，墙上，电视机上，到处都是鲜血，这个出血量明显已经超过一个成年男子所有的血量了。

　　赵耀深吸了一口气：“好家伙，这是玩了一晚上？”这一刻开始，赵耀决定不到万不得已，绝对不使用路西法的能力了，这能力简直太魔性了。

　　事实上自从昨天晚上发现自己拥有超快速再生，以及越痛越爽的特性之后，服部胜平就深深地痴迷其中了，这种再生之毒带来的快感，远远超越了普通的男女之爱，又或者服用毒品。

　　几乎是几次的尝试之后，服部胜平就玩HIGH，直接玩了一晚上的剁鸡巴，每次剁完了以后就躺在地上，静静享受着痛苦带来的快感，弄得整个房间里到处都是他的战斗残骸。

　　如果是服部枫的话，也许还能凭借强大的意志力克服这种快感带来的瘾症，但是服部胜平明显做不到这一点，所以他现在跪了。

　　看到这一幕的赵耀无奈之下，只能再次叫出路西法，一边维持隐身，一边把超快速再生能力借给对方。

　　看着再生的时候，不断扭曲身体，爽得翻白眼的服部胜平，赵耀擦了擦脑门上的冷汗，心中暗道：“妈蛋，这下怎么办？难道和奈奈子说对不起，我不小心让你的未婚夫沉迷剁鸡巴不可自拔了？”

　　这完全交代不过去啊。

　　看着地上还在暗爽的服部胜平，赵耀心中暗道：“没办法了，这婚是真不能结了，至少在治好这个服部胜平之前不能结了。”

　　下一刻，赵耀便发现自己的任务面板上跳出了一个任务。

　　支线任务：剁鸡巴之殇

　　任务目标：阻止服部胜平和九条奈奈子结婚，或者治疗好服部胜平的剁瘾。

　　任务奖励：达成任一目标，可获得1000点经验值。

　　失败惩罚：染上剁瘾一天。


第559章 治疗和任务

　　看到任务奖励的时候，赵耀说实话还是蛮开心的，但是这个任务惩罚的时候，立刻就火了。

　　说实话，BOOK的任务已经很久没有给赵耀任务惩罚了，毕竟按照赵耀的推测，BOOK的根本是他的能力，所有的任务和系统等等东西，都是根据他的经历、经验、性格、意识等等综合诞生出来的。

　　所以普通情况下，BOOK根本不会给出赵耀惩罚。

　　而眼下给出了惩罚……

　　“靠，难道我下意识地非常内疚？”赵耀摸了摸下巴：“好吧，是有那么一点点内疚，但是这个惩罚也太狠了吧？”

　　看了看满屋子的血，赵耀是打死都不愿意经历这个剁瘾的，他狠狠地瞪了瞪地上的服部胜平，心中想着是不是干脆一刀砍死对方算了。

　　“呼。”狠狠地吐出一口气，赵耀按耐住了内心的冲动：“先试试看能不能把他治好吧。”

　　与此同时，赵耀身旁的超能猫们看着屋子里的景象，也全都看呆了。

　　阿瑞斯：“人类真是太可怕，太堕落了。路西法以后该不会也变成这样吧。”

　　就在这时，远处有脚步声响起，是服部胜平的父亲服部青山听到了佣人的报告，赶过来了。

　　赵耀出去一看，就目光一闪：“不能让他们来坏事。”于是轻轻一个响指之后，整个室内已经变回了一片整洁，服部胜平也好好地坐在桌子后面玩电脑。

　　服部青山一进来后看到这一幕，狠狠地瞪了一眼身旁的佣人。

　　佣人吃惊道：“可是……可是刚刚不是这样的，真的不是这样的……”

　　服部青山挥了挥手，身边的保镖已经将佣人拖了下去。

　　他走到服部胜平的面前，和颜悦色道：“胜平，你没事吧？”服部青山知道儿子经历了那样的痛苦，很担心会在他的心里留下阴影，所以自从服部胜平出院以后，他都非常关心这个儿子。

　　赵耀冒充的服部胜平敷衍了一下，很快就把服部青山赶走了。

　　接下来他看向了躺在地上的服部胜平，决定试着治疗对方。

　　“嗯，先试试幻术。”赵耀想了想，直接施展了第六感幻术，将咸鱼之力注入了对方的体内。

　　便看到已经完成了超快速再生的服部胜平安安静静地躺在了地板上，再也没有做出多余的事情。

　　“那接下来……”赵耀撤掉了幻术，便看到服部胜平手起刀落，就又要做出可怕的行为。

　　赵耀赶紧双眼红光一闪，控制住了对方，心中叹了一口气：“果然像幻术这种有持续时间的超能力，都不可能直接治愈他的瘾啊，那就算是猫老的洗脑，也只能持续一天。”

　　虽然知道无法彻底治愈，赵耀还是让猫老给他翻译了：“服部胜平，你不能再这样堕落了。”

　　服部胜平闪过一丝迷惘：“你是谁？你控制了我？”

　　赵耀说道：“我是你的良心，你不能再继续堕落了，不然你会自己害死自己，会让整个服部家蒙羞的。”

　　“我……”服部胜平的眼中闪过一丝迷茫，下一刻双眼之中露出痛苦之色：“可是我忍不住，我真的忍不住，那种感觉太迷人，太诱惑了，没用的，从昨天晚上出了第一刀以后，我就没有回头路可以走了。”

　　赵耀鼓励道：“你要克服这种感觉，你一定可以戒除剁瘾的！”

　　“不行，我不剁下去这一刀，就感觉几千只蚂蚁在我的身上爬一样，我好难受。”

　　听到他的这番话，煤球露出了深以为然的表情，突然跳到了服部胜平的肩膀上，抓出一大包猫薄荷放到了他的面前，说道：“不如试试这包猫薄荷吧。”

　　赵耀翻了个白眼，直接将煤球抓了回去：“现在是你推销猫薄荷的时候么？别乱动。”

　　教育了煤球，赵耀继续通过猫老和服部胜平说话，很快在对方的心中种下了不要伤害自己的话语。

　　不过就算是猫老的洗脑能力，也只有一天而已，一天过后就会失去效果。

　　所以赵耀看着不在被他控制的服部胜平也没有伤害自己之后，仍旧摸着下巴思考下一个办法。

　　“也许可以让另一种瘾症来替换这种瘾症。”赵耀摸着下巴想到：“日本什么游戏比较火来着？”

　　“好像fatego蛮火的？”

　　赵耀想了想，就让猫老给对方的脑海中下达了新的指示，接下来一天，要把fate系列的动画全看了，看完以后就去玩fatego。

　　看着认认真真开始看动画的服部胜平，赵耀松了一口气：“暂时先这样吧，婚礼之前还有一周的时间，如果这一周我都治不好你，就只能阻止这场婚礼了。”

　　就在这时，赵耀的耳朵微微一动，远处又有脚步声传来，是服部胜平的哥哥服部枫赶过来了。

　　“来得正好。”

　　无形的幻术，涌动了起来。

　　……

　　服部枫敲了敲房门便走了进来，正好看到服部胜平在玩游戏，山田君坐在一旁。

　　他的眉头挑了挑：“山田君，你怎么来了？犯人的事情，调查好了么？”

　　服部胜平立刻说道：“哥，最近山田前辈一直在帮我调查袭击的事情，已经好几天都没有睡觉了。”

　　服部枫的目光稍稍温和了一些，说道：“山田君，调查的事情有结果了么？”

　　赵耀立刻站了起来，将事情报告给了服部枫听。特别是关于大炮的能力，白泉的身份，还有当天的巧合，赵耀打算先把任务完成了，再试试能不能接新任务再说，实在不行，大不了把对方的记忆删了。

　　服部枫的眼睛眯了起来：“竟然还有这种能力？你一会把报告发给我，我要仔细研究一下。”

　　虽然服部枫还需要确认，但是赵耀却已经完成了碉堡饭的任务，直接得到了3000*2的经验值，面板变成了BOOK：Lv6（28202/20000）。

　　这个时候，服部枫又说道：“胜平伤势好转的原因，有调查出结果么？”

　　服部胜平的伤势连日本最顶尖的医生也束手无策，却一夜之间突然好了，要说服部枫他们没有怀疑，自然是不可能的。

　　只听赵耀说道：“这个具体还没有调查出原因了。”

　　“继续调查吧，一定也是某些超能势力干的。”

　　赵耀又问道：“长官，还有其他事情要吩咐么？”

　　服部枫看了赵耀一眼，直接说道：“你跟我来。”

　　赵耀的目光一亮，心中暗道：“有戏啊，这个燃烧感叹号的任务，终于能接了么？”


第560章 坏话

　　带着对于新任务的期待，赵耀一路跟着服部枫走出别院，乘上汽车，离开了服部家。

　　“嗯？这是要带我去哪里？”赵耀的目光闪动，对于服部枫的目的越发好奇了起来。

　　而两人坐到一辆小轿车的后排之后，服部枫也开始说话了：“山田君，你觉得我们国家未来的希望在哪里？”

　　听到这句话，赵耀直接就愣住了：“我靠，我只不过想要随便做个任务，刷点经验啊，你突然问我国家未来的希望在哪里？我这种中国小市民知道个屁啊。”

　　皱眉沉思了一会儿，赵耀凝重地说道：“动漫和游戏？”

　　当然双方对话的过程，还是依靠猫老的翻译的，由猫老听译在意识里说给赵耀听，再由赵耀意识里回答给猫老，然后猫老在说给服部枫，当中还有赵耀的幻术和圆圆的隐身做掩护，使得服部枫没有丝毫的怀疑。

　　服部枫有些失望地摇了摇头：“动漫游戏的影响力和产值是很高，但是要说到通过这两样东西来实现国家的复兴，还远远不够。中国人有位伟人说得很好，枪杆子里出政权，想要真正实现复兴，还需要我们自身拥有强悍的实力。”

　　“枪杆子？”赵耀点了点头，再次凝重道：“难道是AV？”

　　“不是那个枪杆子！”服部枫脸一黑，害怕对方再瞎说下去，直接回答道：“现如今，我们国家复兴的希望，就在于超能猫。这是前所未有的机遇，超能力这东西并不讲道理，原本很弱的人可以在拥有超能猫以后战胜以前仰望都望不到的对手。原本有着国力差距的国家，也可以通过超能猫来缩短，甚至跨越这个差距。”

　　看到服部枫一脸振奋的样子，赵耀心中狂翻白眼，表面上却是不停点头，说道：“服部长官你说的真是太好了，我们大日本帝国只有在您这样的有识之士的带领下，才能拳打美国，脚踢中国，再一唾沫喷死英法俄。”

　　服部枫微微一愣，赵耀说的话虽然有点粗俗，不过的确说到他的心坎里去了，现如今的日本政府并不是每个人都赞成他的超能战略的。

　　服部枫满意地点点头：“山田君，我果然没有看错你，你是和我们一样的志士。”

　　赵耀立刻拍马屁说道：“我怎么能跟服部长官您比？我不过是伟大帝国战车上的小小螺丝钉，您才是带领我们走向光明未来的领导者，没有您，我这种人再多也没用。”

　　虽然赵耀说的话有点粗糙，但是他不要脸啊，而且还完全说到服部枫心里去了。于是接下来一路上，赵耀和服部枫都有说有笑，服部枫也越来越看眼前的山田君顺眼。

　　而因为来到服部家之前，赵耀为了安全起见就启动了超能猫装甲，所以虽然坐在车里，赵耀身上其实也还趴着超能猫们。

　　看到赵耀一副和服部枫狼狈为奸的模样，单纯的年糕惊叫道：“赵耀要当汉奸啦？那我们以后都是日本猫了？”

　　伊丽莎白漫不经心地舔着爪子，随意道：“傻子，赵耀还有这么多东西在国内呢，怎么舍得当汉奸？我看他就是骗骗这个日本人，想要刷任务吧？”

　　年糕惊讶道：“不是吧？赵耀看上去很认真，很赞同的样子啊。”

　　“呵呵。”抹茶一副过来猫的样子说道：“年糕，你太天真了，赵耀这种人，十句话里一句话你都不能相信，这个人渣最擅长的就是拐骗年轻无知的小猫咪。”

　　说着，抹茶一脸沧桑地叹了口气：“想当年我刚刚一岁的时候，也只是一只不谙世事的小猫咪，就是被赵耀这个渣男骗到了手。他那个时候还跟我说，以后家里就只有我一只猫，结果呢？现在家里的猫，开一把‘吃鸡’还怕挤不进去呢。”

　　伊丽莎白撇了撇嘴：“你怎么说也是赵耀的第一只猫啊，男人都很难忘记他们的第一只猫的。不像我们这种，在他的心里印象都不深了。你敢不敢信？上次赵耀早上醒过来，摸了摸我的背，竟然叫我戴安娜？他竟然会把我和戴安娜认错了？！”

　　年糕一脸吃惊地说道：“竟然有这么渣的男人？连自己家的猫都认不出来？”

　　“哼。”煤球也忍不住说道：“这算什么，还记得上个冬天，过年的时候特别冷么？赵耀这家伙，他竟然，他竟然，竟然直接把我抱过去放在电脑桌下面用来捂脚！你能信？他竟然用自家的猫来捂脚？我才多少大？他竟然也下得了手？圆圆当时可就在两米外的地方，结果他竟然抱我来捂脚。”

　　圆圆：“……”他心中暗道：“我他喵的吃了你家的猫薄荷了么？”

　　看着众猫纷纷陷入吐槽状态，一个接着一个的开始数落赵耀，圆圆眼中露出一丝异芒，直接通过意识，将超能猫们说的话都一一传递给了赵耀，最后说道：“赵耀赵耀，他们这些吃里扒外的家伙，就知道说你的坏话，我实在是听不下去了才跟你说，你千万别说是我告的密啊。”

　　赵耀的眉头一皱，立刻狠狠瞪向了聊得火热的抹茶、伊丽莎白他们，在众猫的意识之中冷喝一声：“都在瞎说什么呢？圆圆说你们都在说我坏话？”

　　众猫一惊，纷纷恶狠狠地瞪向了圆圆，圆圆苦着脸，心中暗道：“唉，不要怪我，猫厂从诞生的那一刻起，就只有忠于赵耀一条路。”

　　赵耀恶狠狠道：“你们这些猫渣，整天宅在家里好逸恶劳，混吃等死，贪图享乐，醉生梦死，有的每天就知道玩游戏，刷网页，有的就知道看直播，追美剧，要不是我养着你们，你们早就饿死了。一个一个文也不行武也不行，就只会装可爱，我养了你们一百多个混吃混喝的，连拉屎拉不出来了都要找我，我容易么我？”

　　恶意好似化为了实质一样吹拂在抹茶、伊丽莎白他们的身上，众猫瑟瑟发抖，全都趴了下来，怂下了耳朵。


第561章 连环任务

　　伴随赵耀的一番话，BOOK面板上陡然跳出了一连串的数字。

　　抹茶忠诚度+1

　　伊丽莎白忠诚度+1

　　阿瑞斯忠诚度+1

　　抹茶忠诚度-2

　　……

　　时停的世界中，抹茶左看看，右看看，发现赵耀一动不动的时候，立刻狂笑了起来：“哈哈哈，赵耀果然在维持幻术，没开时停。”

　　他猛的扑了过去，伸出爪子就向一巴掌拍在赵耀的胸口，想了想却又停下来。

　　“不行，动手肯定会被发现的。”抹茶眉头一挑，突然用屁股对着赵耀的脸说道：“傻耀，我跟你说，老子忍你很久了。”

　　他站了起来，对着赵耀的脸庞扭动下身：“整天就是不许这个，不许那个，啰嗦死了，我已经三岁了，不是几个月的小猫咪了。”

　　“你懂不懂什么叫尊重？我们猫也是有尊严的，你以后少拿你的臭钱来威胁我，不然下次就不止是说说这么简单了。”隔空拍了拍赵耀的面颊，抹茶瞪了瞪眼睛说道：“明白了么？哼，看在你平时还算听话的份上，这次就饶了你了。”

　　……

　　赵耀一开始看了还暗暗点头，心想自己的一番训话没有白费，但下一刻眼睛却又突然眯了起来，专门扫向了抹茶的忠诚度变化。

　　抹茶忠诚度-2

　　抹茶忠诚度+1

　　抹茶忠诚度+1

　　“抹茶这家伙的忠诚度，总是加几下又减几下。”赵耀的眉头皱了起来，看向抹茶说道：“抹茶，你对我有什么不满么？”

　　“怎么会不满？”抹茶一个激灵，立刻摇尾乞怜道：“赵耀你说的真是太好了，我们大喵帝国只有在您这样的有识之士的带领下，才能搞死狗狗，吃光兔兔，捶死那些小老鼠，称霸整个宠物界。”

　　赵耀啪的一下打在抹茶的脑袋上：“少学我说话。”

　　时间停止了一下又开始流逝。

　　抹茶忠诚度-2

　　抹茶忠诚度+2333

　　赵耀看到这条信息，瞬间吃了一惊，又拍了一下抹茶的脑袋。

　　时间停止了一下又开始流逝。

　　抹茶忠诚度-2

　　抹茶忠诚度+666

　　“这孩子。”赵耀揉了揉抹茶的脑袋，心中暗道：“该不会是傻了吧？”

　　抹茶美滋滋地躺在汽车的后排沙发上，看着赵耀惊讶的目光，又看了看身旁一无所觉的超能猫们，心中暗道：“哼哼，表面看上去是赵耀训我，占据了上风，其实是我狂训了赵耀一顿，让他连还嘴都还不了，知道厉害了吧，赵耀。”

　　摇摇头，赵耀怜惜地摸了摸抹茶的脑袋：“别弄傻了啊，以后看样子还是不打你了。”

　　训了几句猫儿们以后，小轿车也不知不觉停了下来，赵耀抬起头来，发现自己已经来到了一片码头旁。

　　身边的服部枫打开车门说道：“我们到了，下车吧。”

　　赵耀跟着服部枫下车，走到一间仓库面前，拉开了卷帘门，顺着一排排货柜走到了仓库深处的一面大镜子面前。

　　就在赵耀疑惑着服部枫是要干什么的时候，便看到眼前的镜子一阵变化，已经变成了普通的玻璃门，露出了门后的电梯。

　　进入电梯，服部枫看着赵耀吃惊的目光，笑着说道：“这里原本是前公安警察的秘密据点，从超能猫大批量觉醒之后，这里就成为了我们特高课的超能研究所，从全日本收集的所有超能猫中，至少有五分之一都被存放在这里。”

　　电梯很快停下，当电梯门打开之后，一处广阔的地下研究所出现在赵耀的面前。无数身穿白大袍的工作人员正在忙碌的走来走去，时不时就能看到一些正被关起来释放超能力的猫咪。

　　当然还有大量的战士来回巡逻。

　　“走吧，山田君。”服部枫歪了歪脑袋，朝着前面走去：“这座研究所凝聚了我国的最高科研水平，时刻都有大量的使徒镇守。这里的每一只超能猫被带出去，恐怕都会造成巨大的社会震荡。”

　　赵耀好奇地看着研究所的状况，等服部枫继续说。

　　“山田君，今天我带你来这里，是因为你通过了我给你的考验。”服部枫缓缓说道：“你有能力，有骨气，还有着改变国家的愿望，所以我希望你能得到更强大的能力，和我一起扫清这个国家前进的障碍。不过在这之前，你还需要通过一些测试。”

　　与此同时，赵耀目光一闪：“终于来了。”

　　连环支线任务：服部枫的野望

　　任务目标：帮助服部枫一步步实现他的野望。第一步，通过测试，成为服部枫的亲信。

　　任务奖励：完成任务，获得任务完成度10%，连环任务最后以任务完成度结算奖励，可获得海量经验值、麻痹戒指、屠龙宝刀、新功能开启等丰富奖励。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀双眼放光：“麻痹戒指？屠龙宝刀？”下一刻他就恨不得一把将BOOK抽出来扔在地上：“妈蛋，耍我啊，当我玩游戏呢？这奖励什么鬼？”

　　不过想了想所谓的海量经验，赵耀还是对这个任务很有兴趣的，这还是他除了猫之国任务以外，第一次接到一个连环任务。

　　可惜猫之国任务在进行到第五环，猫口达到50完成以后，就没有下一环的任务了，让赵耀非常失望，失去了一个刷经验的渠道。

　　直到现在，赵耀终于又遇到了一个新的连环任务，而且还是能够得到新的道具的任务。

　　赵耀抬头看了看服部枫的脑袋，上面的燃烧感叹号果然已经消失不见。

　　赵耀心中想到：“本来想要试一试删除记忆的，但是这个连环任务，明显删除了记忆以后就完成不了了。不删除记忆的话，接下来服部枫就会着手抓捕白泉和大炮他们吧，甚至还会牵连到我。”

　　想到这里，赵耀心中已经有了定计：“那就先尽力完成连环任务，完成了任务以后再把服部枫拉下马来，让服部家彻底失势，到时候他们哪里还有时间和力量去管白泉的事情。”

　　至于怎么拉下马来，赵耀感觉自己的灵感简直太多了，完全是文思泉涌啊。

　　于是在服部枫的目光之中，山田君沉思了一下，就一脸期待地说道：“什么测试？我一定会通过的。”

　　服部枫说道：“放心吧，只是一些心性和忠诚的测试，对你来说，应该是很简单。”


第562章 能力测试

　　赵耀被带入了一间白色的大房间，房间中央的位置放了一台电视机，电视机前面有一台老旧的红白机。

　　看着这款风靡八十年代，蕴含了无数人回忆的FC游戏机，赵耀眨了眨眼睛说道：“喂，所谓的测试，该不会是要我打这台游戏机吧？”

　　服部枫笑了起来：“怎么，山田君你没有玩过这台游戏机么？”

　　赵耀皱了皱眉：“也不是没玩过，不过玩这台游戏机，能看出什么来么？”他心中当然明白这个测试绝对不简单，但以他自己的真实品性和对于日本的真实态度，八成是过不了这个测试的。

　　所以赵耀的目标是了解测试的原理，然后伪装自己的个性以求通过测试。

　　但眼前的这台游戏机却让他感觉有些摸不着头脑。

　　服部枫随意地走到游戏机面前，打开电视和游戏机，出现了一个赵耀从来没看到过的游戏画面，然后看着赵耀说道：“玩玩这个游戏吧，只要你能通关这个游戏，就能加入我们，成为我们的一员了。”

　　赵耀皱了皱眉，虽然有些不明白这游戏的目的，不过还是开始玩了。

　　看见赵耀点击开始新的游戏，服部枫微微一笑，已经悄悄离开了房间。

　　赵耀无奈地接过手柄，开始玩游戏，他发现这是一个类似于马里奥的横版闯关游戏，他一边玩，心中一边想到：“难道这个游戏玩得越好，评价越高？”

　　……

　　服部枫走到了另一件房间内，便能看到几个硕大的屏幕从各个角度显示出赵耀玩游戏的画面，显然是现场的监控画面。

　　一只日本猫正坐在监控画面前，百无聊赖的看着赵耀玩游戏。

　　看到服部枫进来，日本猫打了个哈欠，按动着键盘，发出语音说道：“这次的测试者，就是这个家伙？看上去好弱啊。”

　　山田君的样貌看上去的确非常平凡，甚至可以说是平庸，乍一看就好像是普通公司上班的中年白领一样，泯然于众人之中。

　　服部枫闻言笑了笑：“阿狸，山田君看上去很平凡，但事实上却是不可多得的人才，他独自一人就调查出了胜平受袭击的真相，而且刚刚我让人去提审MOMO，得到的情报和他说的一样。更何况他本人对我们的志向非常赞同，属于可以团结的对象，我很看好他。”

　　被称为阿狸的日本猫撇了撇嘴：“到底是不是人才，看看他的属性就知道了，反正只要玩了我的游戏，我就能知道他的武力，智力，魅力，忠诚，幸运和侠义了，而且这个忠诚度经过无数测试，可是只有对特高课无比效忠的才行。”

　　下一刻，便看到阿狸面前的屏幕陡然间出现了一个六边形图案，正是一个代表了六维属性的雷达图。

　　这正是阿狸的能力“个人属性探查”，那一台红白机就是他能力所具现化出来的超能力物品，所有玩了这台红白机的人，阿狸都能够感知出对方的六维属性，分别是武力，智力，魅力，忠诚，幸运，侠义，其中的忠诚更是被阿狸设定成对于特高课的忠诚度。

　　根据六大属性的数值，从而决定测试是否通过。

　　但此刻的雷达图上，六大属性的指数都非常低，组成了一个很小的六边形。

　　看到这一幕的阿狸撇撇嘴道：“好弱啊，这个通不过吧。”

　　服部枫恼火地指着雷达图上的属性标注喊道：“这个雷达图是怎么回事？”

　　阿狸仔细一看，便发现上面写着的是淫乱，绿帽，H次数，射精出，户外，吞……

　　服部枫一把抓住阿狸的猫头，压抑着怒火一字一字问道：“你在搞什么鬼？”

　　“啊！”阿狸立刻关闭了属性雷达图，装傻笑道：“呵呵呵呵，昨天我给桃子测试的时候，想出来的新雷达图，不要在意这些小事，我这就给你调整调整。”

　　“等一下。”服部枫一脸冷漠地拿出了手机，将眼前的六维图拍了下来，然后问道：“这个图准不准？”

　　就在一人一猫对话的时候，却没有注意到房间的角落中，一只猫头偷偷摸摸地从地下钻了出来，竖着耳朵听取了两人的对话。

　　遁地偷听的正是拥有遁地超能力的盖亚，在进入房间之前，赵耀便在圆圆的隐身帮助下，把盖亚给吐了出来，让他一路遁地跟踪服部枫，窃听情报。

　　于是此刻的盖亚悄悄摸摸地按动手机，给赵耀发送消息。

　　游戏房间内，赵耀看了看放在地上的隐形手机，默默点了点头：“原来是这样？武力，智力，魅力，忠诚，幸运和侠义，其他我都没问题，关键是这个忠诚度，有点麻烦啊。”

　　赵耀想了想，突然灵机一动，对着抹茶说道：“抹茶，你来玩游戏。”

　　“啊？”抹茶被喊道了赵耀的面前，双爪按在手柄上开始操作游戏，赵耀的双手则按在他的双爪上装模作样，因为圆圆的隐身能力，监控中完全看不到抹茶的存在，所以看上去就像是赵耀在玩游戏一样。

　　另一边的监控室内，阿狸正在操纵六维属性的面板，就看到上面一阵闪烁，真正的六位属性图就出现了。

　　“武力1，智力30，魅力1，忠诚0，幸运1，侠义1。”

　　看到这个雷达图，阿狸和服部枫当即就震惊了。

　　“这个世界上竟然会有这么渣的属性？”服部枫张了张嘴巴，首先是震惊，接着就是疑惑道：“就是一只猫，武力都有个十几点吧？人的属性怎么可能这么低？而且智力30点，那已经是弱智了啊，还有魅力1，忠诚0，怎么可能？就是只猪也不可能这么低啊。”

　　阿狸也抓了抓耳朵，有些疑惑地说道：“难道我的超能力坏了？”

　　“超能力怎么可能坏？！”服部枫拍了一下阿狸的脑袋，说道：“你给我认真点！”想了想刚刚出现的成人版六维属性图，服部枫还是觉得是阿狸不够认真，才导致属性雷达图出现了错误。

　　阿狸搭下了耳朵，无奈道：“行了行了，我再试试。”

　　而另一边，赵耀也受到了抹茶测试有用的消息：“好，既然猫也能被当作测试者来显示属性的话。”

　　“先试试第六感吧，实在不行的话，就只能……”赵耀看着怀里的抹茶，猛然发动了第六感幻术：“忠于日本！你是大日本帝国的继承人！彻彻底底的日本猫！”

　　下一刻，服部枫看着眼前的数据，直接气得一把捏住了阿狸的脖子，喊道：“你搞什么鬼？魅力也变成0了！给我认真点！”


第563章 通过测试和计划

　　“可恶，第六感幻术又失败了。”赵耀气得一拍地面。

　　游戏房间内，抹茶翻着一张死鱼眼，躺倒在了地上，渐渐失去了呼吸。

　　“糟糕，这家伙本来的咸鱼力已经很强了，现在加上我传功，鱼上加鱼，连活都懒得活了！”赵耀看到这一幕，立刻撤掉了第六感幻术，抹茶这才回过了神来。

　　抹茶皱起了眉头：“怎么感觉刚刚看到了一条带光的隧道，赵耀，我感觉刚刚看到我妈妈了。”他的眼睛猛地亮了起来：“赵耀，我是要觉醒新的超能力了么？”

　　“没什么，你只是太累了，出现了一点幻觉，别胡思乱想了。”赵耀摸了摸抹茶的脑袋说道。

　　“第六感不行的话，只能试试……”说着，赵耀张嘴一吐，已经把猫老给吐了出来。

　　“猫老，你给抹茶洗一洗脑，用你最快的速度。洗脑的目标就是……非常重要，越快越好。”

　　听到赵耀说的一番话，猫老的眼中精光一闪，浑身毛发炸开，心中狂喜道：“哈哈哈哈，终于到了我猫老大显身手的时候了。”

　　他猛的一窜，来到了抹茶的耳边，嘴巴快速一张一合，似乎留下了道道残影。

　　“超高速咒文奥义，我草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草……”

　　猫老的眼中精光越来越盛，心中暗道：“我观遍世间无数文字，只有这个草字念起来最为简短有力，在频率提高上拥有无限的潜力，更是含义深刻，足以表达世间一起情绪，为字中之王。我的超高速咒文便是可以以草字为根基，达到一分钟连读五百次的超高速！”

　　仅仅几分钟的时间，抹茶便被猫老连续在意识之中种下了一次又一次不同的想法，完成了一连数次洗脑。

　　“完工。”深深地吐出一口气，猫老看向了一旁的赵耀。

　　赵耀摸了摸猫老的脑袋说道：“干的不错，一会给你发红包。”

　　猫老喵地叫了一声，使劲蹭了蹭赵耀的掌心。

　　赵耀看向了抹茶，问道：“喂？抹茶，你现在感觉怎么样？”

　　“别叫我抹茶。”抹茶目光寒光一闪说道：“我叫佐藤茶太郎，是一只东京折耳猫。”

　　“很好。”赵耀笑了笑，开始控制着抹茶玩游戏。

　　虽然洗脑可以解决忠诚的问题，不过赵耀可是不敢让猫老给自己洗脑的，所以唯一的办法就只有让猫老给别的超能猫洗脑了。

　　另一边的监控室内，六维图再次闪了闪，忠诚的数值直接变成了120。

　　服部枫吃惊道：“山田君的忠诚度竟然这么高？120，六维图竟然可以达到120么？六维图的最高属性上限不应该是100点么？”他看着六维图上面的六边形，忠诚度一项直接破表了。

　　“嗯，120是我设定的隐藏属性，想不到还真有人能达到，这家伙做梦的时候都想的是特高课吧？”阿狸有些嫌弃地说道：“不过其他属性也太低了，我养只狗估计都比他厉害。”

　　服部枫摇了摇头：“你再刷新一下，我还是觉得你的这个数值不对，不论怎么样，一个人的武力只有1点，这也太低了。”

　　游戏房间内，抹茶张牙舞爪地说道：“可恶的中国人！你们竟然敢潜入特高课，我要消灭你们！”

　　一掌将抹茶镇压，赵耀摸着下巴看着盖亚发来的消息：“嫌弃属性太低么？”他的目光陡然间一亮，张口一吐，直接把法老猫给吐了出来。

　　“猫老，撤了抹茶的洗脑内容，然后给法老洗脑。”

　　与此同时，赵耀仰躺到了地上，装作一副要休息的模样。

　　另一边的监控室内，阿狸皱了皱眉：“打个游戏还要休息，这家伙真是不干脆。”

　　服部枫想了想这段时间对方可能都在没日没夜的查案，温和道：“可能是太累了吧，没关系，让他休息十分钟好了，你正好也检查检查你的超能力，别再出错了。”

　　几分钟后，看到屏幕上的赵耀再次坐了起来，服部枫和阿狸的眼睛也认真了起来：“准备测试了。”

　　与此同时，无人注意赵耀的眼底之中，闪烁着一丝丝微弱的红光，法老被他控制着按上了红白机的手柄。

　　另一边的服部枫嘴巴张开，吃惊道：“竟然有这么高的属性？！”

　　只见六维属性图上，已经变成了武力120，智力70，魅力30，忠诚120，幸运30，侠义0。

　　“武力值120点？”阿狸惊叹道：“这已经超过人体极限了吧？世界拳王，超级特种兵的武力值应该也只有80、90点，他竟然有120点？”

　　阿狸歪着脑袋继续说道：“智力70点，这个到还好，只是高出了人均水准，魅力30点，嗯，很适合中年大叔。忠诚120点，又是个保镖的属性，我怀疑他愿意为特高课去死啊。幸运30，这家伙运气应该不怎么好，侠义0点？看样子是个自私自利的家伙。”

　　一旁的服部枫已经双眼放光，看着画面中的山田君好似在看一枚良材美玉：“好好好，想不到特高课中竟然还隐藏了这样的人才，之前的职位实在是太浪费他的才能了，120点的武力和70点的智力，给他一只超能猫，他的战力一定会突飞猛进。”

　　“还有120点的忠诚度。”服部枫越看越是满意，120点的忠诚度，这代表他几乎可以完全信任山田君了。

　　想到这里，服部枫立刻离开监控室，迫不及待地走向了游戏房间。

　　另一边的赵耀收到消息，立马让猫老撤掉了洗脑效果，然后将法老收了回去。

　　服部枫打开大门，直接拥抱了赵耀一下：“山田君，从今天开始，你就是我们的同志了，明天起你就是特高课第一番队的队长，具体的调令过几天就会下来，让我们一同努力，复兴这个国家吧。”

　　说着，他已经拉着赵耀走了出来：“走，我带你去选超能猫。”

　　服部枫来到了早已经准备好的实验室内，指着桌子上的三只超能猫说道：“他们是小火丸，苗娃丸和水箭丸，分别拥有火焰，植物和水的相关能力，你选一只吧，他以后就是你最亲密的战斗伙伴了。”


第564章 计划和治疗

　　服部枫说道：“别小看他们的能力，这三个家伙的战斗力，随时都能毁掉一条街道。”

　　看着桌子上的三只超能猫，赵耀眨了眨眼睛，心中暗道：“这一幕怎么好熟的感觉。”但他想了想，自己并非是真正的使徒，其实借用不到能力，还是说自己已经有超能猫比较好吧。

　　于是眼珠转动了一下，赵耀指着说道：“其实……”他提起了手掌，手臂上的蛋伯立刻释放出了一道道电火花：“我无意中捡到了一只拥有放电能力的超能猫，我感觉这个能力很适合我。”

　　“噢？电的相关能力，威力的确不错。”服部枫摸了摸下巴说道：“那你可以先用着，如果想要换的话，随时可以找我。”

　　选完了超能猫，服部枫又将赵耀拉了出去，开始诉说自己的计划。

　　“想要振兴日本，必须从超能界入手，只是如今的日本超能界良莠不齐，虽然我们已经战胜了幽灵军势，但是仍旧有大量的使徒和超能猫散落在民间，他们有的只想当一个普通的高中生，有的想当忍者，有的想去做海盗，还有的只想着自己的妹妹。”

　　服部枫恨铁不成钢地说道：“所以我们第一步要做的，就是整合日本超能界的顶尖力量，而这一次胜平和奈奈子的婚礼，就是一个好机会。”

　　“这次婚礼，我邀请了日本大部分非官方的顶尖使徒和超能猫，他们的数量虽然不多，但是掌握的力量足以颠覆某些国家。”

　　赵耀露出了了然的神色，看样子陨石碎片也是为了引诱这些使徒和超能猫过来的诱饵。

　　“除了国内的力量，我们要面对的还有国外的阻挠，特别是美国人。”服部枫面带狠色地说道：“美国人一直在试图干涉我们的发展，超能界中也更是如此，特高课一直在承受各方面的压力，就是美国人从中作梗。这一次的婚礼，美国人一定会想办法来阻挠我们。”

　　说到这里，服部枫眼中射出道道寒芒：“不过现在的我，已经可以和他们扳扳手腕了。这一次婚礼，除了要收服国内的散兵游勇之外，如果小心防备美国人的干涉，如果他们敢直接动手的话……”说到这里，服部枫的言语之中已经带上了丝丝杀意。

　　接下来服部枫给赵耀看了看婚礼的具体计划，还有一个个超能势力的目标。

　　而伴随着测试的通过以及和服部枫的交流，赵耀的任务面板也再次发生了更新。

　　连环支线任务：服部枫的野望

　　任务目标：帮助服部枫一步步实现他的野望。第二步，在婚礼上帮助服部枫收服所有参会的超能势力。

　　任务奖励：收服不同势力，得到不同的任务进度……当前进度10%，连环任务最后以任务完成度结算奖励，可获得海量经验值、麻痹戒指、屠龙宝刀、新功能开启等丰富奖励。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看了看任务奖励上的内容，有长长的一串名单，都是他刚刚看到的资料中，会参加婚礼的使徒或者超能猫，不同的目标臣服之后，则会有不同的奖励。

　　“这些任务进度加起来有50%了，再加上之前完成测试得到的10%，就一共是60%，看样子剩下的事情也不多了。”

　　于是接下来一周的时间，赵耀白天时不时冒充山田君去服部家治疗服部胜平，晚上则是继续到处刷任务，等待着婚礼的开始。

　　而在这段时间里，白泉则是自己带着大炮到处玩去了，以他现在的实力，赵耀倒也不担心他被特高课给抓住了，只是叫他结婚当天记得过来帮忙。

　　……

　　婚礼前夜。

　　赵耀维持着山田君的形象站在服部胜平的房间里，看着对方瘫在被窝之中玩手机的样子，赵耀无奈地抱住了脑袋。

　　“完蛋了，一周的时间天天洗脑玩游戏，这家伙已经彻底沉迷进去了。”他抬头又看了看服部胜平，对方正对着屏幕里的金发女骑士舔屏。

　　“妈蛋，彻底成为死宅了，而且……”赵耀又看了看对方双脚夹紧的动漫抱枕，床另一头的充气娃娃，还有脑袋后面枕着的仿真胸枕，心头一凉：“死宅也就算了，竟让彻底拒绝三次元了。”

　　因为获得过超越了普通男欢女爱获得的快感，又连续七天被猫老洗脑玩游戏看动漫，此刻的服部胜平竟然完全对现实世界的女人失去了兴趣，喜欢上了一堆纸片人。

　　赵耀试探着向服部胜平说道：“胜平啊，明天你就要结婚了，今天就早点睡吧。”

　　服部胜平抬起头来，突然猛地抱住床头的充气娃娃喊道：“山田前辈，我已经决定和纱希酱结婚了，明天的婚礼我不会去参加的。”

　　“妈的，越治越糟了啊。”赵耀无语看着服部胜平，劝说道：“可是纱希酱会漏气的啊，过个一年半载就会变得扁平扁平的。”

　　“没有关系，我每天会为纱希醤充气的。”服部胜平说道：“只有她才会安安静静地陪着我，才是我真正的一身伴侣。”

　　看到服部胜平紧紧抱着充气娃娃的模样，气得赵耀一指头弹出，直接用排斥场域将充气娃娃给戳爆了。

　　服部胜平惨叫一声，伤心地抱着充气娃娃：“纱希酱！连你也要离开我么！”

　　赵耀翻着白眼说道：“好了，你的前女友已经漏气漏完了，现在能好好参加明天的婚礼了吧。”

　　服部胜平却已经将纱希扔到了垃圾桶里，坐在电脑面前开始新的网购一脸猥琐地说道：“没有关系，我已经跟人订购了新的娃娃，有猫耳，有萝莉，有黑长直，还有施瓦辛格、史泰龙和成龙……”

　　“你他喵的”赵耀一巴掌将服部胜平拍到了地上：“没救了，这家伙已经彻底没救了，这个婚不能结了。”

　　不过赵耀看了看面板，发现他的任务已经完成了，毕竟服部胜平已经没有了剁瘾，他只是变成了一个死宅，而赵耀也得到了1000*2的经验值。

　　“可是这样也不行啊，他这个样子现在根本不能结婚啊。”赵耀摸着下巴想到：“明天只能先想办法继续进行婚礼，然后在婚礼上收服那些使徒和超能猫，完成了连环任务以后，再阻止婚礼了，之后再想办法治疗一下。”


第565章 准备

　　就在赵耀想着明天婚礼怎么办的时候，服部胜平的门外传来了脚步声，便听到服部枫站在门外，对着门内的服部胜平喊道：“胜平，你为什么还没有去试礼服？半藏说你躲在屋子里一周的时间了，你到底在搞什么？”

　　服部胜平躺在地上喊道：“你们少来管我，我自己有自己的生活，不需要你们来多管闲事。”

　　服部枫的脸一黑，他记得弟弟以前不是这样的话。

　　作为日本的名门，服部家还是很有大家长作风的，此刻的服部枫听到弟弟顶撞自己，二话不说就踢开了房门冲了进来，沉着脸看向了倒在地上的服部胜平：“太不像话了，这是你和我说话的态度么？”

　　不过他突然又看到了一旁的山田君，有些尴尬地点了点头：“山田君，你也在这里？”

　　赵耀立刻点了点头：“是啊是啊，我来调查胜平被治愈的事情的，没什么问题我先走了。”赵耀自然是出去逛了一圈就回来接着看戏。

　　而服部枫看到山田君离开了以后，立刻恨铁不成钢地望着服部胜平说道：“胜平你到底还要颓废到什么时候？别整天窝在家里丢服部家的脸了，给我重新振作起来。”

　　这个时候的服部枫，仍旧以为服部胜平是因为下身重伤的打击才一直颓废的。

　　听到他的话，躺在地上的服部胜平一下子跳了起来，大喊道：“啰嗦死了，你少给我用一副大哥的架子来教训我，我待在家里又没有干坏事，我就是讨厌出去！”

　　服部枫的眼中射出一阵寒光，看得服部胜平心惊肉跳：“你！你想干什么？我不要出去！我要一辈子待在家里！”

　　“服部胜平，你太让我失望了，身为服部家的长子，我是不会让你这么任意妄为的。”

　　看着被服部枫直接拖出去的服部胜平，赵耀点了点头：“看样子由服部家强制执行了，唉，家里出了这种不孝子，还真是可怜啊。”

　　圆圆趴在赵耀的肩膀上，心中无语道：“这个恶魔。”

　　……

　　接下来赵耀回到了酒店，一进入酒店大堂，便发现九条家的女仆黑子正在等着他。

　　一看到赵耀的身影，小女仆就眼巴巴地冲过来喊道：“赵先生，你好……”她稍微愣了愣，突然想起来对方并不会说日语，看了看他那两个会说日语的朋友也不在，正想着怎么办的时候，赵耀已经用猫老说出了一口流利的日文。

　　“你好，有什么事？”

　　黑子拍了拍小胸脯说道：“原来您会说日文啊？那就好了，我是来给您送请帖的，明天奈奈子小姐的婚礼，她希望您也能来参加。”

　　“啊？”赵耀接过请帖，还真是邀请他的，不仅邀请了他，连白泉也邀请了。

　　可是他本来明明是想要暗中潜入婚礼，偷偷地完成任务啊。

　　不过似乎是看出了赵耀的为难，黑子小声地说道：“奈奈子小姐是真的希望你们能参加她的婚礼，毕竟现在她真正的朋友，可能也就只有你们了。”

　　赵耀无奈地笑了笑，心中想到：“不知道奈奈子知道了服部胜平的情况，还会不会当我是朋友。”扯了扯嘴角，赵耀想了想说道：“我知道奈奈子的心意了，放心吧，明天的婚礼我会准时参加的。”

　　挥手告别了女仆，赵耀心中暗道：“反正我要出手也可以暗中出手，参加婚礼应该也没什么事情，反而还是一重掩护。”

　　于是当天晚上，赵耀少见地没有出去做任务，而是好好在酒店里睡了一觉，准备第二天的婚礼大干一场。

　　……

　　九条家，奈奈子穿着盛装，看着镜子中的自己，眼中闪烁着复杂的神色。

　　希尔薇走到了她的身后，轻声问道：“小姐，请帖已经送到赵耀君的手上了。”

　　奈奈子的目光微微波动了一下，说道：“谢谢你，希尔薇，帮我瞒着大哥做了这件事情。”

　　“小姐，这都是我应该做的。”希尔薇看着镜子里的奈奈子说道：“小姐，这件和服很适合你，你明天一定是全场最漂亮的女生。”

　　奈奈子看着镜子里，摸了摸自己的脸颊，突然说道：“希尔薇，你说我如果现在反悔，会怎么样？”

　　希尔薇微微一惊，下一刻有些怜惜地摸了摸奈奈子的头发，说道：“小姐，你不用担心，我会陪你一起去服部家的，绝不会让任何人伤害到你。”

　　奈奈子微微一笑：“没事，我开玩笑的。”她清楚的明白，到了这个时候，反悔是不可能反悔的，不论是她还是九条家都不可能承受服部家的怒火。

　　……

　　北海道，一片淡紫的薰衣草花田之中。

　　大炮和一只纯白的波斯猫一起躺在一起，大炮舔了舔波斯猫的毛，一脸温柔地说道：“樱，你就是我的太阳。”

　　波斯猫笑了笑说道：“那你是我的什么。”

　　大炮淫笑道：“我当然是你的后羿了。”

　　“讨厌”

　　就在两只猫滚成一团的时候，一道男声宛如滚滚雷霆一般，直接从远处的天空中一路翻滚了过来：“大炮！你快点给我滚出来！我们要去参加婚礼了！”

　　听到这道声音，大炮一个激灵，对着波斯猫说道：“一会儿有人来找我的话，千万别说我来过了。”

　　……

　　第二天，盛大的婚礼如期举办。

　　不过因为服部枫的要求，原本的日式婚礼变成了西式婚礼，可以更方便他和来宾的交流。

　　巨大又华丽的酒店前，一辆辆豪车停下，一个个名流、贵妇受邀而来，进入了酒店大厅。当然，更是有着一名名来自日本各地的强悍使徒，甚至是超能猫。

　　足有一整个操场大小的宴会厅中，觥筹交错，飞觥献斝，人来人往。

　　甚至还专门开辟了一片空间供超能猫使用，摆放了各色猫能食用的猫料理和纯净水。

　　赵耀也走在大厅之中，穿着一身不知道哪里顺来的西服看来看去，心中盘算道：“嗯，陨石碎片的吸引力果然很大啊，来了好多使徒。”


第566章 宴会开始

　　宴会厅里多的不止是人，还有一只只的超能猫们走来走去。

　　显然在日本的上流社会，超能猫几乎已经不是什么秘密，来参加这次婚宴的大部分人几乎都知晓关于超能猫的情报，对于宴会中看到的超能猫们也是见怪不怪。

　　事实上全世界的上流社会中，拥有一只强大的超能猫都成为了一件值得炫耀的事情，无数有钱人都在通过各种渠道想要得到超能猫。

　　看着大厅里的热闹场景，特别还有一只只风姿绰约的超能猫们，超能猫装甲上的抹茶和鱼丸、闪电也激动了起来。

　　鱼丸指着一只翘着尾巴走来走去的布偶猫说道：“你们看那个妞！好正啊，我要上她。”

　　闪电的眼睛微微一眯，说道：“我打赌十块钱，你泡不到他。”

　　抹茶在一旁腆着脸说道：“鱼丸，你泡到她以后，能把她也介绍给我么？”

　　三只猫头凑在一起一番讨论之后，鱼丸突然叹了口气：“唉，就算我想去也去不了啊。赵耀要我们贴身保护他，哪里能追猫啊。”

　　抹茶突然拍着胸脯说道：“赵耀我来搞定。”

　　当然，三只猫的一番对话都是在意识之中私聊，除了他们并没有别的生物知晓。

　　在鱼丸和闪电敬佩的目光之中，抹茶爬上了赵耀的肩膀，凑着对方的耳朵说道：“赵耀，我们去帮你打探消息吧，看看这些日本猫有什么阴谋诡计。”

　　赵耀不屑地看了抹茶一眼：“就你还打探消息？我怕你把我们的情报都卖了。”

　　抹茶立刻喊道：“怎么可能？我跟着你一起身经百战，斗过杀人猫，败过偷猫贼，拳打传销贩，脚踢猫贩子，你连我都信不过？”

　　“傻孩子。”赵耀摸了摸抹茶说道：“我不是信不过你，我只是信不过你的智商，毕竟你的智商被专业测试过。好好陪在我身边吧，外面都是坏猫，你出去了会被骗的。”

　　“赵耀，你不是要我减肥吗？”抹茶立刻喊道：“你这次放我和闪电、鱼丸一起去帮你打听消息，我回了国内就减肥。”

　　赵耀稍微感觉出一点兴趣，不过还是说道：“不是为了我减肥，是为了你减肥。你上网看看，每天有多少猫是活活胖死的。”

　　“我知道了。”抹茶可怜地看着赵耀，双爪合十，一副祈求的样子说道：“求求你了赵耀，你答应我这次，我回去了一定认真减肥，每天只吃正餐，不是零食，不开时停抢别人的粮，晚上不偷偷吃夜宵。”

　　看到抹茶的可怜样，赵耀皱了皱眉：“行了行了，去玩吧。”反正超能猫装甲已经足够强力，就算缺少了抹茶、闪电、鱼丸仍旧强大无比，更何况还有法老猫随时随地在次元胃袋之中待命。

　　抹茶兴奋地叫了一声，下一刻已经带着鱼丸、闪电跑出去了。

　　三只猫偷偷一路尾随了刚刚看到的那只布偶猫，闪电说道：“上啊鱼丸，我现在打赌50块，你泡不到她。”

　　抹茶激动道：“鱼丸，你说她会不会喜欢我？她刚刚好像朝我看了。”

　　“呸，呸。”鱼丸在爪子上吐了两口唾沫，然后开始用前爪梳脑袋上的毛，感觉差不多了以后，就朝着那只布偶猫走了上去。

　　“你好，这位小姐，我叫邦德，詹姆斯·邦德。”鱼丸一爪扶在对方身旁的墙壁上，一脸放荡不羁地笑道：“有兴趣跟我喝一杯么？”

　　“垃圾。”布偶猫不屑地瞪了他一眼说道：“睁大你的狗眼看清楚，老子是公的。”说着便一转身，毛茸茸的大尾巴狠狠扫在鱼丸的身上，头也不回的走了。

　　“啊？”鱼丸用鼻子猛吸了几口，吃惊道：“真的是公的？”

　　赵耀站在远处，稍微看了一会三只猫的行动，另一边的骚动就引起了他的注意。

　　便看到服部枫走了进来，一路上许许多多的权贵、使徒似乎都想要找他攀谈，但他只是冷着脸一路前进，那些想要搭讪的权贵或者使徒稍稍靠近，便被恐惧灵光定在原地，无路如何也无法鼓起勇气再踏出一步了。

　　伴随着服部枫的到来，整个宴会厅的温度似乎都随之下降了下来，就好像是什么洪水猛兽涌入了大厅一样，让所有说话的声音也不知不觉越来越轻。

　　站在远处，看到这一幕的九条英树微微皱眉：“这家伙的恐惧灵光更加恐怖了。”

　　在他的身旁，一位身穿武士服的中年男子笑了笑说道：“那倒是让我更加感兴趣了。”

　　一旁的九条英树看了看这名武士，没有说话。这名经常和他在一起行动的武士，便是被称为日本当代第一武士的柳生和彦，被称为当代日本剑术集大成者，在超能觉醒事件之前，就已经是名满日本的武术家。

　　而在现在的超能界，他还有一个名号，便是柳生剑圣，掌握了影子的超能使徒。曾经被认为是和服部枫一个层次的日本最强使徒之一。

　　赵耀曾经击败过的好几个日本使徒都是他的弟子。

　　不过随着服部枫剿灭幽灵军势，手握特高课大权以后，服部枫已经把之一两个字去掉，成为了日本最强了。

　　此刻的柳生剑圣望着服部枫，眼中没有丝毫的怯意，反而是双眼之中有熊熊战意在燃烧。

　　一旁的九条英树轻声说道：“稍安勿躁，柳生大师，这次一定会让你有和他公平一战的机会的。”

　　柳生剑圣咧开嘴，露出了一口森寒的牙齿，宛如一头猛兽露出了残忍的笑容。

　　“我期待着。”

　　就在这时，九条英树的眉头微微一挑，柳生剑圣朝着他的目光看去，就发现了远处的赵耀。

　　柳生剑圣：“噢？这个中国人怎么也来了？”

　　九条英树皱眉道：“一定是奈奈子给他的请帖，还真是阴魂不散。”

　　柳生剑圣笑了笑：“说不定盯上了九条家的财富吧，要我帮你解决他么？一会打起来的话，也就是顺手一刀的事情。”

　　九条英树面部表情道：“那就拜托了。”

　　“顺手小事而已。”柳生剑圣摸了摸身上下巴稀疏的胡渣子说道：“我可还记得，我的那名弟子也是败在他的手上呢。”

　　在九条家的情报，柳生剑圣有三名弟子都在中国折戟沉沙，其中一名就是前往赵耀家里寻找奈奈子时被击败的，另一名卷入了借贷事件，最后一名则在超能猫拍卖中被中国官方抓捕。


第567章 阻止

　　“这次正好就把这笔小账一起算了。”柳生剑圣微微一笑：“虽然是我的徒弟不太成器，但是他们的仇，我这个做师傅的总不能随手就忘了。等解决了这边的事情，我还打算去中国试一试刀，顺便试试看击败我另外两名弟子的中国人是什么成色。”

　　九条英树微微颔首道：“那我就提前祝您武运昌隆了。”他心中微微感叹，相比起服部枫这样的强权者，柳生剑圣就是一名纯粹的强者了。

　　这样的人某些时候比服部枫更可怕，但某些时候却也比服部枫更好掌握，更好控制。

　　另一边的服部枫一路上无视了想要跑过来套近乎的家伙，自顾自地找到一个位子坐下，拿出手机就开始打电话了，正是打给了今天本应该过来协助他的山田君。

　　可是连续数遍电话都无法接通，服部枫的眉头也越皱越紧：“怎么回事？山田君人到底去哪里了？”

　　此刻的服部枫自然还不知道，为了防止泄密，山田君几天前已经被赵耀关进次元胃袋里了，现在正和松尾、无面一起扫厕所呢。

　　“山田君拥有120的忠诚度，不可能叛变，一定是出问题了。”想到这里，服部枫立刻去通知手下，调查山田君的踪迹。

　　“会是美国人干的么？”服部枫的眼睛眯了起来。

　　不过感受着体内几乎每时每刻都在吸收恐惧，不断增长的恐惧灵光，服部枫还是露出了一丝尽在掌握的气质：“没有关系，在绝对的力量之下，任何阴谋诡计都不过是儿戏罢了，而现在的我，很显然已经拥有了这样的力量。”

　　自从登上日本最强的位置以后，服部枫能够清晰地感觉到，他的恐惧灵光正在以一种匪夷所思的速度不断增长，而且还越来越快，越来越快，很快就达到了一个深不可测的地步。

　　仅仅是稍微几次尝试，就让服部枫对自己的这一身力量也感觉到了深深的震惊。

　　就在不知不觉间，他感觉到了，他的能力已经达到了一个远超常人想象的地步。

　　看着大厅中的众人，服部枫的目光之中不知不觉多了一丝嘲讽之色：“就在你们还在蝇营狗苟，努力钻营的时候，我却已经不知不觉间完成了蜕变，跳出局外，由人一步一步地朝着神的境界迈去。”

　　接下来的整场婚礼宴会都非常正常，众多名流、使徒各自攀谈，饮酒，气氛越来越热闹和喜庆。

　　而随着两名新人的到来，婚礼的气氛也一下子达到了高潮。

　　服部胜平浑身僵硬地走到了神父的面前，眼中闪烁着强烈的恐惧之色。

　　看到他的这副模样，服部枫冷哼道：“给我表现正常点，不然我把你的整个房间都烧了。”

　　听着耳麦中传来的话语，服部胜平脑袋上全是冷汗留了下来：“可恶，事到如今，为了saber酱她们，我也只能委曲求全了，牺牲自我了。”

　　远处的奈奈子看着服部胜平的模样，小声说道：“这家伙怎么回事？怎么看上去一脸的不情愿。”

　　一旁的希尔薇解释道：“胜平少爷大概是太紧张了吧，放心吧小姐，就和之前的流程说的一样，没有问题的。”

　　赵耀点了点头，心中暗道：“看样子服部枫已经把服部胜平搞定了。不过服部胜平现在变成这个样子，我可不能看着奈奈子跳进火坑里。”

　　他看了看任务面板，刚刚进了婚宴大厅之后，可就刷出了一个任务。

　　支线任务：阻止婚礼！

　　任务目标：怎么能眼睁睁地看着好朋友跳进火坑呢？阻止服部胜平和奈奈子的婚礼

　　任务奖励：500点经验值

　　失败惩罚：无。

　　“倒不是为了这点经验值，只不过就算是我，也不能眼睁睁看着好朋友跳火坑啊。”赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“本来还想先完成连环任务，再阻止婚礼的，但现在看起来不阻止都来不及了。也罢，反正到时候直接将一个个收服对象直接打服了，不怕任务完不成，现在就先把阻止婚礼的计划提前好了。”

　　另一边，一整套的婚礼流程进行了下来，每一名来宾都给予了新人祝福。

　　但就在神父询问服部胜平是否愿意的时候，服部胜平的眼中露出了强烈的抗拒之色。

　　服部枫赶紧催促道：“你在干什么？快点回答，你想将服部家的脸面都丢了么？”

　　终于，服部胜平的眼中闪过认命之色，就在他想要回答同意的时候，身体突然一僵，远处的赵耀双眼之中闪烁着红色的光芒，他已经完全控制住了服部胜平了。

　　便看到赵耀控制下的服部胜平张了张嘴巴，直接说道：“我不愿意。”

　　听到这个回答的神父直接惊呆了，满场嘉宾也是一片哗然。

　　服部胜平在赵耀的控制之下，却是一步冲了上去，一脚将神父踢到在地，然后看着奈奈子说道：“对不起奈奈子，但是我真的不能结这个婚，因为我根本不喜欢女人。”

　　惊！全场所有人都震惊地看着服部胜平，服部枫的额头上已经有一根根青筋暴起。

　　“服部胜平！”服部枫猛地站了起来，死死盯着服部胜平喊道：“你知不知道你在做什么？”

　　“你给我坐下！”服部胜平看着服部枫喊道：“你凭什么教训我，你根本不是服部家的长子”

　　“！”服部枫直接被这个操作给惊住了，瞪大眼睛说道：“你说什么？！”

　　服部胜平喊道：“因为你根本不是父亲的儿子！”

　　服部枫：“混蛋！”他身上猛地闪烁起了狂暴的恐惧灵光，吓得在场所有人身体僵直，浑身冷汗直冒，但就在他动手之前，服部胜平又说话了。

　　服部胜平在赵耀的控制下，虽然心中已经吓成了狗，但是外表看上去却是无所畏惧，只见他指着服部胜平说道：“不信你问问母亲。”

　　下一刻，赵耀直接放弃了对服部胜平的控制，后者啪嗒一下倒在地上，浑身冷汗直冒，就想要解释一番。

　　但与此同时，被赵耀控制着的一名女士已经站了出来，正是服部胜平的母亲：“胜平说的不错，枫，你不是青山的亲儿子，你是我和司机王桑生出来的儿子。那一天雷雨交加，家里停了电，我去找王桑修电路，哪知道进了他的房间，因为房间里没电了，我不小心摔进了他的怀里，之后就……”


第568章 搞事情

　　随着服部枫和服部胜平的母亲说完这一番话，在场众人一片哗然，纷纷看向了服部枫的父亲，服部青山。

　　而在他们看过去之前，赵耀已经微微一笑，手指轻弹，幻术的发动之下，便看到一顶绿色的帽子从天而降，直接落到了服部青山的脑袋上。

　　但是这顶绿帽子的幻术在赵耀的控制下，谁都看得见，偏偏服部家的人看不见，丝毫没有引起他们的注意。

　　只有九条英树眉头一皱：“又是这股不对劲的感觉，就和上次的山田君一样，就像是空气里有什么东西……”

　　另一边，服部枫脑海中宛如有一道闪电轰隆一下炸开，他不可置信地看着自己的母亲，身上的红色血光不断剧烈起伏，波动。

　　女人身旁的服部青山伸出手指，头戴绿帽，颤抖着指着对方，已经是气得浑身发抖。

　　就在这时，女人感觉到自己的身体已经没有被控制了，立刻大喊道：“不是的，不是这样的。”

　　但就在这一刻，又一个男人在赵耀的控制下站了出来，正是司机王桑：“老爷还有夫人，对不起，那天我本来正躲在房间里偷偷看AV，但是突然停电，一个男人打开房门就冲了进来，还把我赶了出去。所以那天在我屋里和夫人……的，并不是我，而是那个男人，他就是已经去世了的服部松山大人。所以枫少爷虽然不是老爷你的儿子，但他却是你的兄弟啊。”

　　噗！服部青山猛地吐出一口血来，服部枫也是连连后退了几步，一副精神恍惚的模样。

　　“不对。”就在这一刻，又一名老妇人在赵耀的控制之下站了出来，服部青山看着对方，一脸惊恐地说道：“母亲大人。”

　　只听服部青山的母亲说道：“青山，你和枫并没有血缘关系，因为其实你，并不是你父亲的儿子，你其实是我跟我的经纪人松吉的孩子。”

　　轰！服部青山脑袋上的青筋剧烈跳动了起来。

　　而整个宴会厅中，所有人的注意力都已经被这一系列的巨变吸引了过去，没有人在乎所谓的婚礼了。

　　所有人都被这场大戏所吸引了，对他们来说，这实在是太刺激，太惊喜了，比什么婚礼好看了一百倍。

　　这也正是赵耀的目的，他控制这些人说出的这些话，事实上事后稍微查一查就能澄清，但是用来阻止此刻的婚礼，却是已经足够了。

　　而等服部家澄清事实的时候，赵耀早就做完了连环任务，也把服部家拉下马来了，所谓的事实也已经不再重要。

　　“够了！”服部枫狂吼一声，伴随着他的这一声怒吼，血色的红光以他的身体为中心，朝着四面八方扩散了出去。

　　这一刻，整个宴会厅里的众人都感觉到自己好像被一盆凉水当头浇下，浑身上下泛起了一片片鸡皮疙瘩，一种说不出的恐惧笼罩了他们的心灵。

　　不过这已经是服部枫留了手了，如果他真的全力出手的话，以他此刻的恐惧灵光，恐怕整个宴会厅里一半以上的人都要被活活吓死吓疯。

　　一招震住了众人，服部枫冷冷道：“母亲大人还有奶奶，你们今天太累了，神经衰弱，胡言乱语，半藏，你带母亲和奶奶回去休息。”

　　立刻有特高课的战士走出来，将两名女士带了下去。

　　接着服部枫又看向了家里的司机王桑，说道：“王，我知道你没问题，先回去好好休息一下吧。”

　　服部枫毕竟是经历过无数厮杀和阴谋诡计的老江湖，几句话便已经安抚了人心，控制全场。

　　到了这个时候，他也明白这摆明是有人在搞鬼了，但是这种事情一时半会解释不清楚，甚至很可能越描越黑，所以他干脆不再纠结这件事情，直接快刀斩乱麻，凭借自己强横的武力来进行干涉。

　　但就算这样，这场婚礼也已经变成了一场闹剧，进行不下去了。

　　不过婚礼本来也不过是服部枫的一个借口，便看到他缓缓走向服部胜平的方向，一边走一边说道：“胜平，我给你的戒指呢？拿出来吧，今天的婚礼出了一些问题，那就把婚礼变成订婚礼吧，你今天先和奈奈子订婚。”

　　另一边，伴随着服部枫一步步走过来的动作，服部胜平感觉自己的心脏似乎也在跟随者对方的脚步跳动，浑身上下泛起一种惊悚的感觉，根本提不起丝毫的反抗之心，直接将怀里的防辐射小盒子拿了出来。

　　伴随着服部胜平打开防辐射盒子的动作，所有人都将目光死死地盯向了服部枫拿出来的那枚戒指上面。

　　便看到这枚结婚戒指上面镶嵌的并非宝石，也不是钻石，而是一种非金非银，非玉非木的神奇石块，看上去有些普通，但却吸引了在场所有使徒和超能猫的注意力。

　　因为就在戒指从防辐射盒中拿出来的瞬间，所有的使徒，特别是超能猫，都能立刻感觉到一股磅礴的力量散发在空气之中，超能猫们甚至能感觉到这股力量伴随着空气被吸入了他们的体内，让他们很久都没有再次变化的超能力发生了变化。

　　“是陨石碎片！”

　　“竟然将陨石碎片镶嵌到了结婚戒指上么。”

　　“这股感觉，传言是真的，陨石碎片真的能增强超能猫的能力！”

　　九条英树同样将目光死死盯在陨石戒指上面，心中暗道：“服部家的这枚陨石不知道到了他们手里多久，服部枫的成长这么快，恐怕也和这块陨石碎片脱不了干系。他们一定一直在用这块陨石碎片增强服部枫的超能猫。”

　　就在众人或是贪婪，或是惊叹，或是艳羡的目光之中，陨石戒指被缓缓套到了奈奈子的手指上。

　　但就在下一刻，婚宴大厅的门被人一脚踹开，十多名身穿黑衣黑裤的美国人鱼贯而入。

　　为首的一名金发男子虎背熊腰，身高近乎超过了两米，手臂大约有常人的大腿粗细，宛如传说中的泰坦巨人一样，俯视着在场所有的日本人。


第569章 出手

　　一名特高课的成员走了出来喊道：“你们是谁？这里正在进行重要的婚礼，请立刻出去！”

　　面对这名特高课成员的质问，小巨人不屑一笑，一拳隔空击出，便将这名特高课的战士直接击飞了出去，然后砰的一声撞碎了墙壁，生死不知。

　　看到他的这番动作，在场所有特高课的战士们全都站了起来，狂暴的杀意朝着小巨人涌了过去。

　　对方却哈哈一笑说道：“日本人，太软弱了。让你们的泰坦叔叔来教教你们什么是真正的战斗吧。”

　　“泰坦。”赵耀用一副看好戏的目光扫了过来：“美国三角洲部队的王牌突击手，觉醒的使徒资质以后，就被派到了日本常驻，和之前的威廉一样，被美国方面赋予了引力的能力。当然，泰坦也不过是他的代号而已，并非他的真名。为了保密和安全，美国部队中的很多强力使徒对外用的都是代号，而非真名。”

　　看到泰坦的这副模样，在场的日本使徒们都群情激愤了起来。

　　不过服部枫仍旧保持着一副稳如泰山的模样，看着远处嚣张的泰坦，冷冷说道：“泰坦，我现在给你十五秒的时间下跪道歉，不然就算是阿波罗也救不了你。”

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“阿波罗，美国驻日本的最强使徒，不知道这次有没有过来呢？”

　　听到服部枫说的话，泰坦哈哈狂笑了起来：“日本人，我们现在怀疑公安警察特高课偷窃了缅因州实验室的陨石碎片，而且在日本进行非人道的生化实验，人体实验。美国政府已经和日本政府交涉，你们必须在七十二小时内解散特高课，交出陨石碎片，并且接受CIA的全面调查。否则我们将对特高课实施精确打击，铲除这一反人类的恐怖组织。今天只是一次警告。”

　　服部枫脑袋上的眉毛都一下子竖了起来：“狂妄。”

　　赵耀心中暗道：“美国佬还是一如既往的简单粗暴啊，看到陨石碎片和特高课的崛起，就想直接一棒子打死么？也是，对他们来说，是不希望看到一个统一的日本超能界吧？不过现在的服部枫，可不会轻易就范。”

　　便看到服部枫猛地站了起来，接着他单手隔空一抓，虚空中无数的血水便朝着泰坦蜂拥而去。

　　看到扑面而来的血光，泰坦抬手一拳，便是道道引力凝聚而出的波动轰了出去，但是引力波面对这血光也好像没有丝毫作用一样，便看到血光轻而易举地穿透了引力波，然后嗖地一下涌入了泰坦的体内。

　　瞬间，泰坦的脸颊剧烈扭曲了起来，额头上的汗珠好像是下雨一样滚滚落下，整个人的眼中都带上了丝丝惊恐之色。

　　但就算这样，他也仍旧强撑着没有倒下，狂笑道：“哈哈哈哈，这就是恐惧灵光？不怎么给力啊，还没我在家里吸爆粉的时候嗨。”

　　说着，他猛地一掌下压，狂暴的引力席卷全场，在场的众多人和猫瞬间就感觉自己像是身体背上了一座山一样，砰砰砰砰地倒在地上，发出了一片片惊呼和惨叫。

　　“这……这是泰坦的重力狂潮。”

　　“为什么美国人会出手？”

　　“死定了，我们都死定了。”

　　服部枫的身体也猛地一沉，但下一刻伴随着身上血光一闪，已经以恐惧灵光的力量顶住了引力的变化。

　　远处的九条英树猛地一个踉跄，但在他扑街之前，一旁的柳生剑圣一剑斩出后的阴影已经化为一尊王座低挡在了他们的身后。

　　赵耀一动不动的站在原地，排斥场域的笼罩下，他根本无所谓这些攻击，直接默默走到了一旁，将抹茶，鱼丸，闪电这三个扑街仔抓了回来。

　　但更多的使徒根本无法抵挡着突如其来的引力攻击，纷纷扑倒在地上，一片人仰马翻。

　　泰坦吼道：“服部枫，你既然拒绝接受调查，并且攻击特派员，那就准备上国际法庭吧！抓住这名恐怖分子！”

　　虽然说的是抓住他，但是其他的美国军人却是齐齐将枪口对准了服部枫的位置，刹那间枪声四起，密密麻麻的金属风暴直接覆盖了服部枫的前后左右，似乎要将他直接打成马蜂窝。

　　面对这种攻击，服部枫却是面色不变，虚空中便又道道血光亮起，直接挡在了他的前面，所有的子弹一接触到恐惧灵光，便直接被扭成了麻花，落在了地上。

　　相比上一次也解开力量，释放出心中的恐怖世界才能侵蚀现实，此刻的服部枫施展恐惧灵光扭曲现实，却已经是随手而为，好似闲庭信步一样简单。

　　看着不断朝他疯狂开枪的，服部枫冷笑一声，随手一挥，便看到地面刹那间翻涌起一道道数米高的红色血浪，直接将一名名美军战士给吞了下去。

　　“泰坦，就算今天阿波罗来了，他也不敢跟我说这种话。”服部枫一步步踏出，四周围血海翻滚，将一名名美军吞噬消失，宛如行走在地狱之中。

　　伴随着服部枫的脚步，强烈的恐惧气息涌入泰坦的意识，让他肌肉僵硬，大脑惊颤，心脏急速跳动。

　　但是有些人会在恐惧下失去反抗之心，有些人则会在恐惧的刺激下拼死一波。

　　经历过无数生死搏杀的泰坦明显就属于后一种，便看到他面露狰狞之色，双拳猛地捏紧，四周围的空气产生了明显的涌动，强烈的引力波凝聚在他的拳头上，不断提升！提升！再提升！

　　泰坦四周围的地面都剧烈颤抖到了起来，一张张桌椅、砖块、水泥缓缓漂浮上天。

　　便看到他一边积蓄力量，一边盯着服部枫哈哈大笑道：“服部枫！你这个蠢货，竟然敢直接对我们出手？你是想和全世界最强的国家为敌么？日本政府只会放弃你。”

　　“泰坦。”服部枫念头一动之间，血海直接从泰坦的脚下涌起，将他的身体彻底吞没，只留下一个脑袋留在了外面。

　　看着被恐惧灵光覆盖全身，满脸惊骇之色的泰坦，服部枫走到他的面前，轻轻说道：“那你们又准备好了和这个世界最强的使徒为敌么？”

　　下一刻，血海吞没了泰坦的脑袋，他就好像是一只琥珀中的虫子一样，疯狂挣扎，却又毫无用处，脸上因为强烈的惊恐而扭曲成了一片，好似地狱的恶鬼一样。


第570章 剑圣

　　看着服部枫动手的这一幕，九条英树的眼睛猛地亮了起来：“蠢货，竟然直接动手了？果然强大的力量让他变得太过狂妄了。”

　　其他日本人和特高课的成员看到这一幕，也是错愕，惊恐，紧张大于扬眉吐气的欣喜。

　　实在是和美国人动手的代价太大了，虽然他们也很恼恨美国人的趾高气扬，恼恨他们对于日本的欺压，但是直接动手，撕破脸皮，那影响太大，恐怕会引发一连串的连锁反应，而倒霉的绝对是日本这一边。

　　也就是在服部枫制服泰坦的这一刻，九条英树身旁的柳生剑圣也终于动手了。

　　便看到他武士服下的双手缓缓伸了出来，那是一双洁白无瑕，带着一种奇异魅力的双手，伴随着双手的移动，一把武士刀被他紧紧握在了手中。

　　相比起之前的一剑斩出抵挡引力攻击，此刻柳生剑圣的武士刀真正暴露在众人眼中，那是一把看上去普普通通的长刀，但此刻剑被握在柳生剑圣的手中，就好像拥有了一股别样的魅力，让人的目光忍不住地被吸引到了剑锋之上。

　　伴随着伸手，拔剑，握剑的动作，柳生剑圣一步步朝着服部枫走了过去。

　　每一步踏出，整个婚宴大厅似乎都更加昏暗了一些。

　　“服！部！枫！”

　　伴随着一阵嘶吼声，挥剑，斩人，历经了成千上万次，宛如是呼吸一样熟练的动作在柳生剑圣的身上重复了出来。

　　“斩了你，我便是日本最强。”

　　便看到柳生剑圣这一剑隔空斩出，宛如打破混沌，分割阴阳，整个宴会大厅都被光暗两色所覆盖，黑色的阴影化为巨大的刀锋射出，一路斩开了酒桌，椅子，空气，最后斩在了服部枫的身上。

　　柳生剑圣所拥有的影子超能猫，有着化身阴影，影子武器，影子跳跃等能力，曾经几名弟子就凭借这能力闯下了偌大的名头。

　　但此刻这能力在柳生剑圣的身上施展出来以后，才让人知道以前的佐藤、鬼冢、石田等人对于影子能力的理解和应用，与柳生剑圣相比起来，简直是云泥之别。

　　不过在刀锋入体之前，服部枫周身已经涌起了滔天血海，血光和黑影撞击在了一起，相互泯灭，消散在空气之中，但是服部枫手上裂开的一小道口子，却说明他也没完全挡下刚刚的那一剑。

　　服部枫看着柳生剑圣和九条英树，冷冷道：“九条家也要螳臂当车么？”

　　九条英树大喝一声，一脸正义地说道：“服部枫，你刚愎自用，穷兵黩武，妄想以武力和恐怖来统治日本，甚至在秘密进行生化武器的实验，引发联合国对日本的讨伐，我们是不会让你得逞的。”

　　与此同时，特高课中的几位副课长也全都站了出来，表示支持九条英树。这都是早在动手之前，他们和美国方面串联好了的。

　　甚至这背后还有着另一些日本其他大家族的指示，只因为他们也不希望看到服部家，看到服部枫的崛起，甚至一统日本超能界。这也是服部枫借助超能力，崛起的速度太快，才会导致的强烈反弹。

　　看到这一幕，九条英树已经满意地朝后退去，四周围的其他日本使徒相互对视了一眼，却都默契地没有出手了，在局势没有明朗之前，他们又怎么可能随便出头，不过一旦分出了胜负，他们恐怕都会像鬣狗一样冲上去，疯狂地撕咬失败者。

　　特高课的众人此刻也是一脸犹豫，在几位副课长的指挥下，远远将服部枫包围了起来，却都没有动手。

　　刷刷刷刷！柳生剑圣狂笑着冲了上去，又是一连四剑斩出，黑色的阴影宛如黑色的剑气，带着恐怖的切割力朝着服部枫当头斩下。

　　服部枫身上轰的一下爆发出滔天血浪，挡下柳生剑圣的攻击。

　　听到九条英树说的话，他冷哼一声说道：“哼，英树你也投靠了美国人么？那么九条家也就没有继续存在的必要了。”

　　另一边的柳生剑圣再次一个冲刺，身体化为无数残影，闪开了道道血浪之后，又在服部枫的面前合为一体，一剑刺出。

　　这一剑刺出，剑锋好似电钻一样剧烈震动，每一秒钟的光影都剧烈变化，化为狂风暴雨一样的黑色剑气朝着服部枫斩去，直接破开血海，切开了服部枫的袖口。

　　“服部枫！和我战斗，你还有时间闲聊么？”

　　狂笑声中，柳生剑圣好似彻底融入了阴影之中，他影子跳跃的速度实在太快，宛如是虚空中出现了无数影子武士，带着一往无前的气势，从桌椅下，从窗帘后，从灯光中，脚底下，甚至从服部枫身上的阴影中斩出一剑，斩向了服部枫的身上。

　　刀光剑影每一秒钟都在剧烈的变化，而每一次变化，都会诞生出更多的刀剑斩向服部枫。

　　激烈的交战吸引了在场所有人的注意力。

　　远处的赵耀也正端着一盘芒果布丁开心地吃着，一边吃一边看两人打成了一团，看到开心处，忍不住鼓起掌来，大叫道：“好！”引得好些日本人纷纷侧目。

　　九条英树也狠狠瞪了赵耀一眼，心中暗道：“蠢货。”不过他想着一会柳生剑圣会按照约定，“无意中”斩死观战的赵耀，心中也就懒得和死人计较了。

　　赵耀看着眼前的战斗，心中却是暗暗想到：“这用刀的家伙看上去很厉害啊。不过服部枫应该更强，看样子接下来收服日本超能界的任务都不用我出手了。”一想到自己可以躺着赚经验，赵耀就感觉美滋滋的。

　　战场中，服部枫整个人就好似被刀剑龙卷给包围了起来，甚至周身上下的滔天血海也被不断切割、分离、破碎。

　　斩斩斩斩斩斩斩！这一刻的柳生剑圣，宛如忘记了一切，面对称霸日本的服部枫，他爆发出了自己所有的力量。

　　什么国家，局势，剑招，特高课都被他抛在脑后，他就好像变成了一把只为了斩人而活的刀，只想用最强最凶最劲的力量，将眼前的一切都斩杀殆尽。

　　就在下一瞬间，服部枫面前最后的一片血海被刀光生生撕裂，柳生剑圣张开嘴巴，露出残忍的笑容，手中长刀带着无尽的光华与阴影，朝着服部枫的脖子狠狠斩去。


第571章 伏击

　　大气在尖啸，生命在颤抖，所有人地被柳生剑圣这一刀的光华所吸引，甚至整个大厅的光都在这一刻熄灭，只留下了万千阴影归于这一刀，带着死王与毁灭，一寸一寸斩向了服部枫。

　　这是带着柳生剑圣毕生信念的一剑，是阴影能力和剑道的完美结合，他前所未有的巅峰一剑。

　　但就在下一刻，虚空中又一只苍白的手掌伸了出来，死死抵在了柳生剑圣的阴影刀锋之上，直接磨擦出了漫天金属火花。

　　然后更越来越多的苍白手掌从虚空之中伸了出来，一个接着一个握住了阴影组成的刀锋。

　　柳生剑圣的这一剑也越来越慢，越来越慢，最后缓缓停在了服部枫的面前。

　　四周围的虚空之中，无数诡秘的身影若隐若现，大厅的屋顶开始有血水渗出，众人的脚下是一只只腐烂的手臂钻了出来，空气中有女人的惨叫，有婴儿的哭喊不断响起。

　　服部枫的恐怖世界，在这一刻降临了。

　　“战斗？”服部枫轻声说着，伴随着他的话语，虚空中伸出来的苍白手掌齐齐用力，阴影组成的刀锋寸寸碎裂，消散在了空气之中。

　　恐惧灵光涌到了服部枫的身上，化为血色的长袍被他穿上。

　　他瞥向连连后退的柳生剑圣，淡淡道：“你把刚刚的热身，也叫做战斗么？”

　　伴随着他的说话声，越来越多的怪异出现在了众人的面前，有人头组成的蜈蚣，有无数残肢断臂组成的怪兽，更有着模模糊糊看不清楚的鬼影。

　　无边的恐惧袭上了所有人的心头，看到柳生剑圣震惊的目光，服部枫朝他竖起了一根食指，轻轻摇晃了一下：“你们根本无法理解我现在的强大。而这种无知，便是你们敢和我动手的唯一原因。”

　　说话间，各种各样的怪异已经朝着柳生剑圣覆盖了过去，这一次剑圣斩出的刀光剑影却已经不再那么势如破竹。

　　反而是各种妖魔、鬼怪有的无形，有的坚硬似铁，有的喷吐水火，还有的死了也能快速再生。

　　恐怖世界之中，这些妖魔都是由服部枫的恐惧灵光具现而来，一只接着一只，只要服部枫的恐惧灵光没有耗尽，他们就近乎无穷无尽。

　　一头妖魔被斩杀，两头妖魔便浮现了出来，两头妖魔被剑影划过一分为二，四只妖魔便又从虚空中浮现了出来。

　　服部枫好整以暇地看着在妖魔包围中左冲右突的柳生剑圣，宛如猫戏老鼠一样。

　　战场的局势在瞬间急转直下，刚刚还占据上风的柳生剑圣转眼间已经彻底落入下风，虽然一时之间还没有落败，但聪明人都能看出来，他已经不可能战胜服部枫了。

　　恐惧灵光的传播之下，九条英树也被严重干扰，难以忍耐那深入骨髓的恐惧，疯狂地按动手机：“阿波罗，你到底还要等到什么时候！快点出手！”

　　但不论他怎么按动手机，现场都没有丝毫变化，就在九条英树的心越来越沉，几乎以为他们要被美国人放弃的时候，一声叹气从众人的头顶上方传了出来。

　　接着咔嚓咔嚓的碎裂声不断响起，众人震惊的目光之中，整个婚宴大厅四周围的墙壁在一声声轰鸣声中崩解、坍塌，暴露出了墙后面一名名黑衣黑裤的美国使徒。

　　而在众人的头顶，整个屋顶也是轰的一下碎裂殆尽，但是石块、水泥却没有掉落下来，而是朝上漂浮了过去，清晰地露出了上方的景象。

　　十二名金发碧眼的外国人漂浮在众人的头顶，看向这些日本人的目光宛如在看一只蝼蚁。

　　而位于十二人中间位置的男子，则是一名身材宛如黄金比例，脸庞好似传说中的太阳神一样俊美，令人生出一种自惭形秽般感觉的青年。

　　这名青年，正是美国驻日本的最强使徒——阿波罗。

　　而此刻除了他以外，他身边的十一位使徒，还有包围在婚宴大厅外的上百名使徒全都一个个漂浮在半空之中，赫然全都是借用了引力能力的使徒。

　　看到这一幕的服部枫目光一凝，这么多的美国使徒同时来到这里，他事先却没有收到任何消息，这背后蕴藏的信息让他心中发冷，却又难以升起怨恨，毕竟他们国家实在有太多的软肋捏在美国手中，高压之下，政府往往只能选择妥协。

　　但是从今天开始，他服部枫就是要改变这一切。

　　“阿波罗，你终于来了么？”服部枫冷笑一声说道：“带了这么多使徒，你就觉得可以赢过我么？”

　　阿波罗眼皮下垂，看也没看服部枫和柳生剑圣一眼，只是淡淡地说道：“服部，你走的是一条死路，就算你今天可以从我的手上逃走，也逃不过今后的追杀，等待你的结局只有死路一条，这是大势，不是个人的意志可以扭转的。”

　　“哼，废话少说，我先把你们杀光，再去清理清理政府的那些蛀虫。”服部枫猛地一捏手掌，恐怖世界的范围再次扩大，一下子将四周包围过来的美国使徒都覆盖了进去。

　　而随着阿波罗一身令下，上百名使徒同时施展了引力超能，恐怖的力量直接作用在服部枫的身上，宛如一座泰山压下，瞬间就碎裂了服部枫身上的十多根骨头，内脏更是严重出血，眼眶、鼻子之中都有鲜血不断渗出。

　　不过下一刻服部枫的身上便有刺目的红光亮起，化为层层叠叠的力场，帮助他抗下这惊人的引力。

　　但就算如此，他的身上仍旧不断发出咔嚓咔嚓的脆响，似乎下一刻就会被狂暴的引力扯成碎片。

　　质量不够，数量来凑，服部枫的个人能力强大，美国方面便直接排出了上百名相同引力的使徒来进行联合作战。

　　不过也只有美国这样的大国才能拥有足够的底气，允许一下子让上百名使徒齐齐借走引力这样的强能力，而不用担心控制不住。

　　服部枫的眼球中一根根血丝浮现了出来，念头一动之间，恐怖世界的种种怪异已经朝着四周围的使徒们杀了过去。

　　与此同时，层层叠叠的血光已经将服部枫包裹了起来，将他的身体化为一个巨大的血茧来防御攻击。

　　整个大厅瞬间化为了激烈的战场，而因为服部枫力量的分散，柳生剑圣也感觉到压力陡然一轻，手中刀光剑影连扫，将眼前的十多只妖魔斩成碎片，冲了出来。

　　看到化为被层层血光包裹的服部枫，柳生剑圣用力握紧了自己手中的武士刀，身体一阵恍惚，已经化身为阴影，朝着服部枫所在的位置冲刺而去。

　　不过就在冲到一半的时候，他无意中瞥到了躲在角落中，仍旧在挖着布丁吃的赵耀。

　　“蠢货。”

　　眼中寒光一闪，已经顺手一刀隔空斩出，然后头也不回地继续前进了。


第572章 瓦解

　　就在柳生剑圣再次参战的时候，天空中的阿波罗脑袋微微一歪，面对服部枫全力防守化出的巨大血茧，微微伸出手掌，隔空一抓。

　　“黑洞波。”

　　借助美国超级计算机所研发出来的引力超能应用，这一刻作用在服部枫身上的引力由原本的直线向下，变成了每秒钟成百上千种方向变化的引力。

　　与此同时，其他上百名美国使徒也改变成了同样模型的攻击方式，服部枫感觉自己就像是被抛入了一个黑洞一样，每时每刻全身上下都被来自四面八方的力量不断撕扯。

　　本来他的恐惧灵光也无法抵消引力，只是通过相反方向的力来实现平衡。

　　这一下一百多个使徒时刻变化引力的方向大小，服部枫却不可能跟着一百多个人的变化而变化，一下子就被重伤，身上的血茧轰然破开，浑身上下的皮肤裂开一道道伤口，飙射出丝丝鲜血在引力的作用下朝天空飘去。

　　阿波罗冷冷说道：“服部，你知道引力是光速传播的么？这就代表你避无可避，这场战斗，你已经输了。”

　　面对阿波罗的说辞，服部枫只是暴喝一声，道道血光朝着使徒们席卷而去，但是被恐惧灵光卷过的使徒却一个一个都毫发无伤，仍旧留在原地。

　　服部枫目光一凝，心里下沉：“全息成像？”

　　阿波罗微笑了起来：“引力除了是光速传播以外，他还有个特点，就是范围极广，大到银河，小到细胞之间，他都在发生着作用。而此刻的我们，便在超越你视界之外的位置向你进攻，服部，你连反击的机会都没有。”

　　引力本来就是光速传播的，再加上上百人全方位全角度的攻击弥补了超视距打击下，引力减弱的状况。

　　这一连串的打击都让服部枫根本无法安全防御下来，甚至现在被狂暴的引力死死钉在原地，无法反击，无法闪躲，无法防御。

　　这就是专门针对服部枫恐惧灵光的战术，这一百多人的攻击效果，可能比上千名不同使徒的联手更加有效。

　　赵耀看到这一幕也是心中暗暗警惕，就算服部枫这么强大的能力，这一下被针对，也是败得凄惨无比，这让他更加深信自己低调、隐藏的策略了。

　　“这就是超能力战斗中情报的重要性，服部枫太自信了，他的能力虽然足够强大，但是本质上却仍旧是凡人，一旦被针对弱点就要命了。”

　　“出其不意，这才是超能力真正强大的地方。”

　　思考的同时，他的手掌轻轻一推，被柳生剑圣隔空斩来的阴影刀剑已经被排斥场域凝结在了半空之中。

　　另一边的柳生剑圣正以影子跳跃冲向服部枫，至于赵耀在柳生剑圣看来，不过是一个中国来的小人物，他之前随便一剑斩出，四周围的光影随之变化，一道道黑色阴影便好似剑气一般冲天而起，朝着赵耀切割了过去。

　　这一剑斩出，赵耀在柳生剑圣看来已经是个死人，他毫不停留地继续以影子跳跃冲刺，此刻眼中所有的注意力都放到了服部枫的身上。

　　此刻的服部枫在柳生剑圣的眼中，已经是一生中前所未有的大敌，就算放弃单挑，赌上自己的尊严采用围攻的方式，也必须在今天将对方斩杀。

　　不然今天被对方活下去，不论九条家还是柳生一门，恐怕都会遭到惨烈无比的报复。

　　可就在他化身阴影，一次次以影子跳跃冲向服部枫的时候却没有看到，甚至整个大厅中都没有几个人注意到。

　　斩向赵耀的道道黑色剑气，还未靠近已经像是被冻结在空间之中一样，然后寸寸碎裂。

　　下一刻鱼丸便被排斥场域抬到了天空之中，无尽的光芒突然冲天而起，宛如太阳一样照亮了整个婚宴大厅。

　　柳生剑圣突然发现自己四周围的所有阴影全部被这光芒给照散了，一时之间，他竟然失去了阴影跳跃的机会。

　　接着一只布偶猫（叶卡捷琳娜）已经出现在了他的面前，看到叶卡捷琳娜的瞬间，他的意识微微一松，已经陷入了沉睡之中，退出了阴影状态。

　　接着他身体一紧，再次睁开眼眸，已经被一个人捏住脑袋，提了起来。

　　他身体几乎是下意识地就要反击，但是全力动作之下，不论是手、脚还是腰腹，甚至连眼珠都没法转动一丝一毫，化身阴影的能力更是宛如彻底消失了一样，完全无法发动。

　　他心中凛然万分，不可思议地想到：“一个照面就制服我了？这人到底是谁？”

　　他用力去看那光芒照射下的男人，看着对方眼中那刺目的红光，看着那张冰冷的面容，柳生剑圣心中震惊万分：“那个中国人？”

　　看到对方的表情变化，赵耀微微皱了皱眉：“圆圆，我跟你说了多少次，头要隐形，头要隐形，你记不记得住？”

　　圆圆撇撇嘴：“一会隐形，一会又不隐形，你不说我怎么知道。”

　　与此同时，赵耀让伊丽莎白发动幻术，已经从赵耀的模样变成了服部枫的爷爷，已经去世的服部松山的样貌。而赵耀自己也从煤球的嘴里拿出一个面具轻轻戴上。

　　同时煤球再次张口一吐，已经将法老猫给放了出来，赵耀说道：“法老，你去和圆圆一起找美国人。”

　　便看到圆圆抱住了法老猫的脖子，和对方一同嗖地一下窜了出去，寻找起了阿波罗等人的位置。其他超能猫虽然无法隐形了，却是被伊丽莎白的幻术隐藏了起来。

　　这场战斗危险而又惨烈，所以一旦开打，赵耀的作战核心就是稳如狗，于是他在第一时间放出了隐身法老猫，第二步就是给使用了爆发卡。

　　接着赵耀手掌微微一甩，阿瑞斯的排斥场域跟着发动，便直接将柳生剑圣甩飞了出去，轰的一下撞穿了两堵墙壁，浑身是血地倒在地上。

　　柳生剑圣想要站起来，却哇的一下吐出了一大口血，睁大眼睛，死死盯着远处已经化为服部松山模样的赵耀。

　　这边的异常也很快引起了阿波罗以及九条英树的注意。

　　阿波罗眉头一凝，不可思议道：“服部松山？你还活着？”

　　九条英树眼中疑惑，感受中空气中的幻术声波，心中不解道：“又是这种波动，这到底是……”

　　更远处躲在一起的奈奈子、希尔薇乃至服部胜平等人，也是惊讶地望着赵耀所化身的服部松山。

　　听到阿波罗的那番话，赵耀眉头一动，心中暗道：“看到的是幻象么？那么说明距离其实并不远，法老，你到四周围的楼顶上去找找。”

　　另一边的服部枫也吃惊地看着服部松山的模样：“爷爷？”

　　赵耀哈哈大笑，以猫老翻译道：“枫，你做得很好。爷爷假死隐遁，躲在深山之中苦练界王拳三十载，就是为了这么一天。你现在看清楚了，这就是我们服部家代代家传的界王拳。”

　　说着的同时，赵耀的浑身上下被金色的气焰包裹了起来，紧接着轰的一拳击出，狂暴的金色气焰好像一条巨龙一般将服部枫彻底吞噬，同时也将攻击他的引力寸寸崩解。


第573章 显形

　　道道金色气焰凝聚到了服部枫的身上，保护他不收到引力的攻击。

　　阿波罗等人的引力攻击虽然强悍，甚至能顶着服部枫的恐惧灵光重创他的身体，但是却没办法穿透爆发状态的排斥场域。

　　看着被金色气焰包裹的服部枫，赵耀大喊道：“枫，接受我的气吧！”

　　“爷爷！”服部枫感受到那保护自己的金色气焰，惊喜道：“你也是使徒么？”

　　“傻孩子。”赵耀走到服部枫的面前，摸了摸对方的额头说道：“谁是你爷爷，我是你爸爸啊。”

　　服部枫：“！”

　　赵耀接着说道：“忘了你母亲和王桑刚刚说的话了么？你是我和你母亲生下来的儿子。”

　　听到“服部松山”亲口说出了这番话，服部枫当即就惊了，甚至连此刻的危机战斗都不想管了，脑海里全是这惊人的消息。

　　而他的真正父亲，服部松山的儿子，现任的服部家当家，服部青山听到这消息直接张开嘴巴，碰出了一大口血，然后昏死了过去。

　　远处的阿波罗可不管他们这狗血家庭剧，通过耳麦只会所有引力使徒，喊道：“XXX，YYY坐标，方向向下，全力攻击服部青山。”

　　轰的一声巨响，无形的引力作用之下，空气也跟着化为了冲击波，直接击打在赵耀周身的排斥场域上面，却无法突破一丝一毫。

　　引力部队用来对付服部枫就是天克，可以打得服部枫一点脾气也没有。

　　但是一百个相同能力的使徒，还都是可以被赵耀的排斥场域挡下的能力，那么就等于是完全被赵耀所克制。

　　相同的使徒数量，如果是一百个各自拥有不同能力的使徒，赵耀恐怕还要有一番手忙脚乱，远不如此刻这样轻松。

　　这就是能力间的相生相克，以及情报的重要性。

　　阿波罗这边的攻击无法奈何赵耀和服部枫，而法老已经在附近的大楼楼顶上找到了他们的踪迹。

　　背着圆圆，处于隐形中的法老猫沿着楼房外墙，随便几次攀爬和跳跃，便来到了房顶上，看着眼前的美国使徒们，嗖地一下窜了上去，便将十多名使徒击晕了。

　　原来阿波罗所率领的引力部队，全都站在酒店附近的大楼上面，直接以肉眼进行观测，这才能释放引力能力。

　　所以他们才会在出手的时候，直接拆掉婚宴大厅四周围的外墙以及房顶。

　　但现在却被法老猫发现，一一击倒在地。

　　不过随着越来越多使徒被击倒在地，阿波罗他们也很快发现了异常，引力反转之下，所有的成员纷纷漂浮了起来。

　　“有人在攻击我们！”

　　“我看不到他，但是有明显的气流运动。”

　　“不是远程攻击，肯定是隐形类的能力。”

　　“快用红外成像试试！”

　　在一共付出了超过50名使徒失去战斗力的代价后，法老猫被狂暴的引力直接命中，然后朝着天空的方向飞了上去。

　　法老猫的身躯虽然有着强悍无匹的力量，但是他本身的质量却没有发生质变，最多也就和一只狗差不多重。

　　这就导致法老猫可以被人轻松地举起了，就像现在的引力一样不通，飞速升天。

　　而随着引力的作用，法老猫飞上天空，一时之间竟然失去了施展力量的平台。他不断剧烈发力，甩动四肢，却只能引发一阵阵大风，然后偏离上升的轨道。

　　实在是击打空气引起冲击波的力量转换方式效率太低了，最多只能发挥出数十数百分之一的力量，平时法老猫用来虐虐菜还行，但是此刻想要用对方阿波罗他们的合力，却是太过艰难。

　　如果说引力能力被排斥场域克制的话，那么法老猫的超强肉体，就是被这引力能力所克制了。

　　一个大意被引力命中以后，此刻脚不着地的法老猫，实力被直接去掉了九成九。

　　飞上天空的法老猫试着击打空气，或是剧烈吐息来改变方向，却收效甚微，只能眼睁睁看着自己越飞越高。

　　看着脚下越来越小的城市，圆圆吓得双眼暴突，这一下万一掉下去，法老猫估计最多也就摔断腿，他圆圆可是死的不能再死了。

　　圆圆吓得立刻叼出手机，开始给赵耀发短信，说明情况。

　　婚宴大厅之中的赵耀看到消息，微微挑了挑眉毛，他之前倒是没有想到这一点，心中摇了摇头：“果然这个世界上不存在无敌的能力，原本还以为派出法老再加上圆圆的隐身，足够可以万无一失，结果竟然被克制了。”

　　想到这里，赵耀直接走到了酒店外墙的位置，看着窗外的天空说道：“枫，我们服部家除了界王拳以外，还世世代代传下了一门通灵术，你看好了。”

　　下一刻，赵耀直接将手掌按在了地上，伊丽莎白配合的释放幻术，一道道黑色的纹路浮现在四周围的地面上，接着漫天烟雾爆散。

　　而煤球已经张开了嘴巴，将猫大仙给吐了出来。

　　猫大仙一被吐出来，身体就开始了剧烈变化，不一会一头身长六十米，浑身上下都是金色鳞甲的黄金三头龙便发出一声咆哮，直接冲上了天空。

　　赵耀哈哈大笑了起来：“看啊枫仔，这就是我们服部家的通灵兽，黄金三头龙。”

　　所有人都震惊地看着这一幕，黄金三头龙好像一架战斗机一样搏击长空，朝着法老猫的位置飞了过去，三个龙头张开嘴巴，发出剧烈的咆哮。

　　这一刻，不知道多少日本人看到了这一幕，发出了阵阵惊呼之声。

　　而其中受到冲击最大的，可谓就是服部枫和服部胜平了，服部枫是一脸莫名，完全没搞懂这是怎么回事。

　　服部胜平却是很快就接受了这个设定，开心地跳了起来：“爷爷！我也想学通灵术！”

　　另一边，九条英树死死盯着赵耀的位置，感受着空气中那奇异的律动，他心中终于反映了过来：“这个是，声波？”

　　“谁在用超能力释放特别的声波？”终于弄明白了自己奇异感觉的来源，九条英树试着发动自己了的能力，嘴巴微微一张，便发射出相反的声波，将伊丽莎白释放的幻术声波一一中和。

　　于是下一刻，在众人吃惊的目光之中，赵耀的身形好像短路的电视屏幕一样闪了几闪，便从服部松山变回了赵耀的模样，浑身上下还挂满了猫。

　　赵耀此刻正笑眯眯地拍了拍服部枫的肩膀说道：“枫仔，想不想学界王拳？爸爸教你啊。”他还想假装提升一下服部枫的实力，让日本超能界假装臣服他，好完成连环任务呢。

　　但就在这时，一旁的伊丽莎白悄声说道：“赵耀，幻术被破解了。”


第574章 暴露

　　听到伊丽莎白说的话，赵耀表情一僵，整个人瞬间石化。

　　然后他第一时间将能力切换到了抹茶的身上，发动了时间暂停。

　　LV8的抹茶发动时间暂停，一共是8倍速的12秒，也就是说抹茶和赵耀，差不多拥有96秒的额外时间。

　　更何况此刻的赵耀还吃了爆发卡，时停足足延长到了120秒的时间，乘以8以后就是拥有960秒的相对时间，一共十六分钟，足够赵耀为所欲为了。

　　看着陷入静止的全世界，赵耀先花了3秒钟的相对时间整理心绪，排除尴尬。

　　他真是没想到刚刚还在想服部枫被美国人针对了，结果法老猫和伊丽莎白的幻术也先后遇到了克制的能力。

　　站在赵耀肩膀上的抹茶落在了地上，笑得滚来滚去：“哈哈哈哈，赵耀赵耀，你装逼被戳穿了！”

　　赵耀猛地转过头来，冷冷地看着抹茶。

　　抹茶的背毛一炸，立刻站了起来，一脸冷静地说道：“赵耀，要把他们全都杀了灭口么？”

　　说着，他蹭得一下弹出了自己的爪子，舔了舔爪子说道：“我这双能够轻松弹奏欢乐颂的利爪，也好久都没有染血了呀！”

　　舔着舔着，噗嗤一声！舔着爪子的抹茶一不小心将自己的舌头划出一道伤口，痛得大呼小叫，走来走去：“好痛好痛好痛！”

　　“这也算染血了吧。”赵耀鄙夷地看了抹茶一眼，摸着下巴，开始思考起了接下来怎么办。

　　“还好事先带了面具，至少现在样貌还没有暴露。”这是赵耀唯一庆幸的事情。

　　“幻术被破解的话，能干掉破解我幻术的家伙么？”赵耀抬头四顾，大厅里这么多人和猫，短短时间内，他又怎么可能找出是谁破解了他的幻术。

　　转头看了看一旁保持着震惊之色的服部枫，赵耀想到：“枫仔啊，你会不会听我解释呢？”

　　抹茶拍了拍赵耀的腿，问道：“赵耀赵耀，你快帮我看看，是不是留疤了？我可是疤痕体质。”

　　“疤痕体质你妹啊还疤痕体质，给我走开。”赵耀一把将抹茶推开，心中接着想到：“先忽悠一下试试看，要是不行的话，就只能读档重来了。”

　　想到这里，赵耀直接终止了时停，切换到了伊丽莎白的幻术状态，看着几米外的服部枫说道：“枫仔，你听爸爸我解释一下，事情不是你想的那样。”

　　服部枫冷冷的看着他，身上血光凝聚：“之前我母亲和胜平的事情，也都是你搞的鬼吧？”

　　赵耀解释道：“枫仔，事到如今，我也不瞒你了，其实你的本名不叫服部枫，而是叫做萧枫。三十年前服部家追杀我们，将年幼的你带回日本抚养成人，今天我们父子相认，正是报仇雪恨的大好时机来了。”

　　说话的同时，赵耀看向了远处的服部青山（服部枫父亲），双眼之中红光微闪，服部青山便已经苏醒了过来，吃惊地指着赵耀说道：“是你！萧十一郎！你竟然没有死！”

　　赵耀一脸真诚地看向了服部枫，希望对方能再次相信他，然后他只要帮助对方收服在场的使徒们，就能完成连环任务了。

　　但就在服部枫眉头皱起，心中又有了犹豫的时候，远处的服部胜平大喊道：“哥，不要相信他的话，他能控制人心！操纵我们说话和行动。”

　　服部枫目光一凝，各种妖魔鬼怪已经朝着赵耀冲锋而去，服部枫手中更是凝结出一把宛如实质的血枪，带着一往无前的气势，朝着赵耀狠狠刺了过去。

　　血棘之枪！服部枫以高度凝聚、压缩的恐惧灵光所制造出来的最强点对点攻击，他用这一招甚至将五米厚的防御工事都扎了个对穿。

　　而阿瑞斯自己释放的排斥场域没有爆发卡，直接被高度凝聚的恐惧灵光轻松扎穿。

　　早在之前剿灭幽灵军势的时候，服部枫的恐惧灵光已经能够勉强渗透阿瑞斯的排斥场域。

　　到了现在这个时候，服部枫的恐惧传播越发广泛，甚至有了日本最强的名号，超过十万个生命恐惧着他的威名，他的恐惧灵光自然也是强悍无比，阿瑞斯的排斥场域在没使用爆发卡的时候已经是不堪一击。

　　不过阿瑞斯的排斥场域虽然被击破，却也已经为赵耀争取到了一刹那的时间，这一刹那的时间便已经他足够转换能力。

　　便看到层层叠叠的金光挡住了服部枫的血枪，使用了爆发卡的赵耀施展出LV8的排斥场域，金色的光芒和血色的长枪撞击在了一起，一声炸响之后，赵耀和服部枫各自后退了几步。

　　四周围冲过来的种种怪异、妖魔、鬼影都缓缓围绕在赵耀身旁，似乎随时随地都要冲上去将他撕成碎片。

　　“唉，枫仔，你就不能好好听爸爸解释么？现在大敌当前，可不是我们父子内讧的时候。”赵耀摇了摇头说道。

　　服部枫闻言，眼中凶光更甚，手中血枪爆刺，血光和金光一阵碰撞，血棘枪却始终突破不了对方的防御。

　　他眉头微皱，对方展现出来的力量，的确不是他一时半会能击败的，现在身旁还有美国人的威胁，虽然对于对方刚刚做的事情非常生气，但是服部枫却知道再继续和对方打下去，那得利的只会是美国人。

　　反而如果能借助对方刚刚屏蔽引力攻击的能力，他甚至有机会干掉阿波罗他们。

　　正想要继续说些什么的时候，却听到咔擦一声脆响，赵耀脑袋上的面具已经被服部枫的血棘之枪之前打出的气劲一分为二，落在了地上。

　　赵耀脑袋上的面具本来就是地摊货，之前转换能力的时候，虽然最后用爆发态的排斥场域挡下了服部枫的攻击，但是难免有些气浪渗透了进来，扫到了赵耀的衣裤。

　　不过衣裤没什么事情，反倒是这劣质面具被打裂了。

　　“是他！”

　　看到这一幕的众人都震惊了，特别是九条英树，奈奈子和服部胜平。

　　服部胜平大喊道：“大哥，他是奈奈子的那个中国朋友赵耀，这家伙是来婚礼上捣乱的。”


第575章 战斗

　　九条英树重重吐出一口气：“竟然是那个中国人，这家伙特地来阻止婚礼的么？想不到我也看走了眼，竟然把他漏算了。不过这家伙已经被戳穿了身份，不论服部枫还是阿波罗，都不会放过这搅局的家伙，不，服部枫这家伙如果够聪明的话，应该忍下这口气，联合他对付阿波罗。但是以阿波罗他们的准备，赵耀和服部枫加起来也不可能获胜。说起来阿波罗他们为什么还不动手？难道是想要坐看我们内斗，消耗日本超能界的力量？”

　　此刻的九条英树自然还不知道，外面的阿波罗一行人，已经被法老猫干掉了半数人马了，他还以为阿波罗他们现在是故意停手，想要看他们内耗。

　　事实上整个大厅之中，也就只有赵耀知道外面发生的事情。

　　九条奈奈子吃惊地看着赵耀，捂住嘴巴，心中惊疑不定道：“是赵耀君？他是为了我来阻止婚礼的么？而且他的能力已经这么强大了？”想到这里的奈奈子浮现出感动之色。

　　一旁的希尔薇眉头一皱：“没想到这家伙是这么痴情的人，竟然为了小姐来大闹婚礼么？”

　　柳生剑圣一边吐血，一边看着这一幕，一直想揭穿赵耀的身份，却一直痛得说不出话，看到眼前的局势，他的脸色却是越来越难看，亲自和赵耀交手过的他才深深明白对方的恐怖，那种浑身上下被人操纵，毫无反抗之力的惊悚感，让他直到现在还心里发冷。

　　“这个中国人的实力深不可测，九条英树这个白痴，他的情报完全就不准确，这个中国人的战力，足以跟服部枫相提并论……不，他的战力说不定你还在服部枫之上，就看美国人能不能对付他了。”

　　赵耀无奈地叹了口气：“山寨面具有风险啊。”他拍了拍煤球的脑袋，后者便将叶卡捷琳娜给吐了出来。

　　下一刻，他举起了叶卡捷琳娜说道：“各位，都朝这边看过来，我来解释一下现在到底是怎么回事。”

　　赵耀本来就已经聚集了在场所有人的目光，伴随着他的这番话，更是所有人都将目光放到了叶卡捷琳娜的身上。

　　于是伴随着叶卡捷琳娜的能力发动，所有看向她的人全部在下一刻睡了过去。

　　赵耀吩咐道：“好了好了，各就各位准备清场，煤球你把凯撒和戴安娜都吐出来，将他们过去三分钟的记忆都洗了，阿瑞斯你把服部枫造成的破坏修整一下，伊丽莎白你准备一下，一会直接控制了服部枫，不给他搞事的机会了。”

　　说着，赵耀拍了拍手掌：“大家各就各位，我们重新开始。”

　　此刻赵耀的行动，就是他的备用计划“读档重来”，也就是在计划失败，事不可为的时候，消除在场所有人的记忆，还原现场，然后重新再来一遍。

　　但就在这时，整个婚宴大厅陡然震动了起来，剧烈的爆炸声在外面响起，所有刚刚睡着的人和猫又都一个个惊醒了过来。

　　叶卡捷琳娜的睡眠能力本来就是一个类似于打盹的潜睡眠，非常容易被惊醒。

　　此刻酒店大楼外面发生的巨响和震动，顿时将他们一个一个惊醒了过来。

　　服部胜平指着赵耀大喊道：“快杀了这个中国人！都是他在搞鬼！”

　　所有的使徒都蠢蠢欲动了起来，毕竟刚刚赵耀的举动等于是直接将他们都当作了攻击目标。

　　但是大部分人都不敢再正眼看向赵耀，实在是刚刚一瞬间晕倒过去的能力让他们心有余悸。

　　与此同时，酒店大楼停止了震动，外面有阵阵龙啸声响起，显然刚刚大楼的震动是因为三头黄金龙和阿波罗一行战斗的余波影响。

　　甚至有超音速战斗机划过长空的声音响起，是黄金三头龙的出现太过明显，也是阿波罗直接上报高层，美国政府直接施压下，日本直接出动了战斗机了。

　　战斗机既然出动，那恐怕日本的军队和警察也快要围过来了，赵耀知道留给他的时间不多，恐怕已经没有时间一个个洗脑再来了。

　　看着苏醒过来的众人，赵耀拍了拍自己的额头：“你们一个一个，一个一个，就不能好好配合我的计划么？”

　　在众人吃惊的目光之中，赵耀伸手一抓，身上的金色气焰一阵暴涨，已经朝在场所有人卷了过来，转眼间就有二十多名使徒被卷入金光之中，浑身上下被强大的压力包裹，动弹不得。

　　同一时间，没了幻术掩护的众猫也向后跳去，齐齐躲入了煤球打开的空间门之中。

　　赵耀自己不怕死，但是没了幻术的掩护，要是超能猫们有个三长两短，他可真要暴走了，所以第一时间让他们躲入了空间门内。

　　而他自己却没有躲入空间门之中，只是站在空间门前，一脸淡淡地看着在场众多使徒们。

　　现在超能猫们藏了起来，他自己有两条命可以自由切换，还有空间门就开在背后，想打就打，想走就走，已经立于不败之地，可以随便浪了。

　　而面对赵耀的攻击，在场众人自然都不会坐以待毙，此刻的婚宴大厅上，聚集了整个日本超能界的大半高手，同时出手，几乎要将整座酒楼都给拆了。

　　首先就是一名高中生打扮的男生释放出了力场护盾，顶上了赵耀的排斥场域。

　　不过爆发态的排斥场域根本不是他能顶住的，几乎接触了不到十分之一秒，他已经五内俱焚，七窍流血了。

　　就在他要撑不住的时候，另外又有两名使徒动手了，分别是大范围的气罩和等离子护盾。

　　三种防御的能力顶在一起，这才微微放缓了排斥场域蔓延的速度。

　　另一边的服部枫眉头一皱，却是陷入了犹豫之中，没有马上出手。他既恼怒赵耀的所作所为，却又想要借助对方的能力击败阿波罗。

　　男高中生大吼道：“我们撑不住多久，你们快动手！”

　　众多使徒和超能猫纷纷出手。


第576章 响指

　　众多使徒和超能猫纷纷出手，什么火焰闪电冰冻毒素之类的直接正面攻击，都已经是大陆货色了，还未靠近赵耀就被排斥场域的金色气劲一一泯灭。

　　便看到一名和尚打扮的男人一手伸出，手中的匕首已经通过黑色的虫洞，直接扎在了赵耀的脖子上。

　　另有一名西装革履的女人，一手捏着娃娃，一手捏着小刀，小刀一下下扎在小人的胸口，赵耀的胸口立刻泛起了大片的鲜血。

　　还有一名浑身笼罩在黑袍之中的男子，伸手隔空一抓，赵耀体内的心脏便开始暴走，体内直接大出血，甚至心脏也开始缓缓崩溃，赵耀的嘴角流出道道鲜血。

　　下一刻，金色的气焰缓缓消失，赵耀也扑通一下倒在了血泊之中。

　　看到这一幕的所有人都松了一口气，实在是赵耀刚刚用爆发的排斥场域攻击，那威势太过惊人了。

　　不过看到现在倒在血泊之中的赵耀，他们也反应过来，对方并没有看上去的那么强。

　　服部枫眼中闪过一丝可惜之色，他刚刚还在犹豫要不要联手对方，想不到对方转眼就死了。这说明对方的能力对付引力攻击很有效，但是对付眼前这种百花齐放的超能力围攻就不行了。

　　如果是服部枫的话，那么恐惧灵光一闪，在场所有人管他什么能力都直接吓疯了，根本不用面对乱七八糟的能力攻击。

　　服部胜平心中一阵快意，这个赵耀竟然如此羞辱他们服部家，实在是罪有应得。

　　另一边的九条英树缓缓摇了摇头：“这家伙竟然一个人就妄图在这么多强者面前搅风搅雨，实在是太过不自量力了，真是自寻死路。”

　　但就在这时，有人发出惊呼：“他身上的猫呢？”

　　“那些超能猫怎么都不见了？”

　　“等等，那个中国人……”

　　便看到原本倒在血泊之中的赵耀缓缓站了起来，他扭了扭脖子，淡淡说道：“干的不错，你们的战斗力，我基本已经确认了。”

　　只见他浑身上下的伤口已经完全消失不见，看上去完好无损，就像是从来没有被攻击过一样。

　　看到这一幕的使徒们再次发动了攻击，道道火焰、闪电、诅咒、刀剑都打到了赵耀的身上。

　　但是火焰在赵耀的身上爆开，闪电刺穿了赵耀的肌肉，诅咒激发了一丝丝血花，刀剑从赵耀的身上穿透。

　　这是赵耀第一次在实战中使用爆发状态下的超快速再生，本来的超快速再生已经足够强悍了，所有的再生速度完全是肉眼可见。

　　但现在使用了爆发卡以后的超快速再生，其再生速度甚至还快过了肉眼的观测。

　　所有的攻击都打在了赵耀的身上，以肉眼看去，却没有任何一种产生效果，火焰烧一下，赵耀的皮肤在火焰消散之前，已经修复了烧伤，看上去仍旧洁白光滑，没有丝毫焦痕。

　　刀剑砍过赵耀的胸腔，甚至穿胸而过，但胸肌、肋骨、内脏在刀身穿过的同时，已经修复完毕，看上去完好无损，就好像没有受过伤一样。

　　而在赵耀的身后，煤球早在开战之时，已经在打开空间门，带领众猫躲了进去。

　　惊人的快感在赵耀的体内炸开，这么多攻击同时打在他的身上，所产生的再生之毒让他爽的飞起来，甚至有点沉迷地呆在原地，想再被打一会儿了。

　　空间门里的阿瑞斯立刻喊道：“赵耀，别沉迷了，你想变成服部胜平那样么？”

　　一想到服部胜平，赵耀身体立刻一个激灵，鼓起意志力不再去想快感的事情，一个后退已经消失在空间门之中。

　　“怎么回事！”

　　“他人不见了。”

　　“在哪里？”

　　与此同时，空间门内的赵耀已经安全切换到了时停能力，然后看着大厅内惊讶、疑惑的日本人们，直接显示了空间门的存在，露出了赵耀自己的模样。

　　看着望过来的众人，赵耀伸出手，缓缓说道：“那么现在轮到我出手了，只需要很短暂的一瞬间，就像是打个响指一样，你们……准备好了么？”

　　下一刻，众人便听到一声清脆的响指声从赵耀的手上传来。

　　与此同时，赵耀也直接发动了时停，开始了爆发状态下足足16分钟的相对时间。

　　一边静止的世界中，他从空间门后走了出来，首先来到了能将武器穿过虫洞直接捅到他脖子的和尚面前，一脚撩阴腿直接踢在了和尚的胯下。

　　就在刚刚以超快速再生能力承受这么多人攻击的时间内，他已经确认了所有对他有威胁的使徒的位置。

　　抹茶笑嘻嘻地跟在赵耀的后面，看到赵耀的撩阴腿以后，也跟着一口咬了上去，然后狠狠地撕扯了起来：“吼！知道我抹茶的厉害了吧！”

　　赵耀看了都觉得有点痛，劝说道：“行了吧，再咬一会估计直接就断了。”

　　抹茶退了回去，意犹未尽地舔舔嘴巴，指着和尚说道：“这次就饶了你了。”

　　赵耀则是已经走到了那名一手拿刀，一手拿娃娃，施展诅咒超能力的女人面前，直接一拳打在了对方的肚子上。

　　抹茶有样学样地跳了起来，一头撞进了对方的怀里，然后又重复了好几次。

　　接下来是那名控制血液暴走的黑袍男子，赵耀直接掀开了对方的黑袍，皱了皱眉：“长这么丑，怪不得用黑袍把自己罩起来。”撇了撇嘴，赵耀又给了对方一记上勾拳。

　　刚刚攻击的使徒虽然多，但是真正对赵耀有威胁的，也就这三个。于是他想了想，又分别给他们三个一人一下手刀，确保一会儿会晕过去，彻底失去战斗力。

　　然后赵耀又走到一个个使徒的面前，分别做出了不同的攻击。

　　当时间再次流动时，众人只看到赵耀打了个响指，然后除了服部枫以外的所有的使徒都是惨叫一声，有的轰的一下飞了出去，有的惨叫一声倒在地上，有的什么话都来不及说便晕了过去。

　　一个响指之后，整个大厅之中便一片人仰马翻，所有使徒看向赵耀的目光已经充满了恐惧和惊骇。


第577章 收服和支援

　　柳生剑圣哇的一声再次吐出一大口血，感觉自己的肋骨似乎断了几根，嘴上还满是黄色的液体，带着一种强烈的猫骚味。

　　他一脸悲愤地看着赵耀，自己都已经被打成重伤了，对方竟然还不放过他，真是太心狠手辣。

　　而一个响指秒杀在场几乎所有强者的景象，也让柳生剑圣的心越来越沉：“任何攻击几乎都不起作用，这个家伙拥有近乎不死的躯体，而刚刚秒杀了所有人的能力，我连攻击是什么都看不出来，这个男人到底是何方神圣。”

　　另一边的九条英树只觉得肚子一痛，一股狂暴的力量在他的肚子上爆发了出来，将他直接轰飞了出去，撞在墙壁上然后才落下了。

　　伴随着砰的一声落在地上，九条英树疼得脸色发青，感觉自己就像是肠子都要断了一样，但是抬头四顾，却发现整个大厅中的人几乎个个都像他，全部被击倒在地，一些强大的使徒甚至直接倒在了地上，生死不知。

　　九条英树不安而又惊恐地看着赵耀：“这个中国人，这到底是什么能力？他到底做出了什么攻击。”

　　九条英树从来不是一个强悍得能力者，编织阴谋，依靠谎言，联合强者这才是他的生存之道。就算是掌握了超能的使徒，只要理解了、弄明白了他们超能力的运作机制，在他看来也不过是一名名可以利用的棋子。

　　“可是这个赵耀，这个赵耀的能力到底是什么？完全无法理解的能力……”

　　诡异而神秘的攻击手段让他和其他人都心中震惊无比，相比起刚刚的金色气焰，还有服部枫的恐惧灵光，这种看不出，看不懂，无法理解的超能力，才是最让人恐惧和害怕的。

　　他们甚至连怎么防御这个能力都不知道。

　　奈奈子和希尔薇倒是没被攻击，但是站在原地，看着四周围一圈都是被轰飞出去、击倒在地的使徒，她们两人的脸色也是急剧变化。

　　奈奈子面色复杂地看着赵耀，她怎么也想不到此刻的赵耀已经强悍到了这个程度，而且竟然为了她要和整个日本的超能界开战，这让她感觉心里乱糟糟的，又是惊喜，又是害怕，又是甜蜜，又是惶恐。

　　奈奈子身旁的希尔薇面露凝重之色，她怎么也没有想到，原本被她瞧不起，认为只是想抱抱九条家大腿的中国使徒，竟然才是隐藏在兔子外表下的巨龙。

　　希尔薇越想越是震惊：“遭到上百人的攻击，被刺穿了喉咙，捅开了胸口，甚至被火烧被电击被刀剑刺穿也能毫发无伤的身躯，一个响指就能击败上百名使徒的能力，这简直已经不是人，而是神了。使徒的能力，可以强悍到这个地步么？”

　　看到众人震惊和害怕的表情，赵耀终于满意的点了点头：“就像我说的一样，只需要小小一个刹那……”说着的同时，他伸出了一个手，做出了一个要打响指的动作。

　　看到他的这个动作，原本正捂着胸口，痛得倒抽一口凉气的服部胜平立刻喊了起来：“快阻止他！别让他打响指啊！”

　　赵耀无语地看着服部胜平，却发现有几名使徒正跃跃欲试的看着赵耀的手指，显然还真的有几个笨蛋将他的能力和响指联系了起来，甚至有些聪明人也隐隐有些怀疑。

　　翻了个白眼，赵耀继续打出了这个响指说道：“不过你们可以放心，我对杀光你们没有兴趣，我今天来到这里，只是为了帮助我的儿子。”说着，他目光柔和地看向了一旁的服部枫说道：“枫仔，今天爸爸就帮你统一日本超能界，今后你我父子同心，一起在日本为所欲为，噢不对，是复兴日本超能界。”

　　看着赵耀继续胡言乱语，众人心中都是冷笑连连，根本不相信他的话。但让他们大吃一惊的一幕发生了，便看到服部枫朝着赵耀鞠了一躬，说道：“父亲大人，我已经明白你的意思了，今天就由我们父子同心，一起改变日本超能界吧。”

　　与此同时，已经再次隐形的空间门后，伊丽莎白的双眼正散发着丝丝红光，控制着服部枫的一举一动。

　　服部胜平看到这一幕，再次大吼了起来：“大哥！你也被控制……”

　　砰！赵耀一指头弹出，金色的气焰直接集中了服部胜平的脑袋，将后者一击打晕了过去，赵耀撇撇嘴，心中骂道：“就你话多，当我是死人啊。”

　　服部枫已经被伊丽莎白控制，眼前的日本强者们也被一一打服，外面的美国人有法老猫和猫大仙对付，赵耀已经有十足把握来完成连环任务，收服眼前的这些使徒和超能猫了。

　　但就在他想要好好和眼前的使徒们谈谈心的时候，砰的一声巨响传来，一道黑影直接贯穿了酒店外墙，冲入了婚宴大厅之中。

　　……

　　时间回到十五分钟前，就在赵耀和婚宴大厅的众人周旋的时候，酒店的上空，黄金三头龙直冲天空，朝着法老猫飞去。

　　不过看到黄金三头龙的出现，阿波罗等人都是立刻做出了反应。

　　“该死，一定是那只叛逃的变形猫！”阿波罗首先认出了猫大仙的身份，这只猫从缅因州的实验室里逃了出来，还带走了一小块陨石碎片，当初的战斗中更是变化过一只巨龙的模样，这可是一种非常稀有的超能力。

　　只不过现在的猫大仙更加强大，从普通的巨龙变成了黄金三头龙。这在阿波罗看来，肯定是陨石碎片增强了他的能力。

　　原本一只隐身法老猫已经让阿波罗等人损失惨重，现在又出现了一只黄金三头龙，阿波罗知道单凭现在的人手肯定是对付不了他们了。

　　于是他朝着通讯器中下达了命令，原本作为底牌隐藏起来的另一只超能部队便现身了，同时在美国方面的施压下，日本的战斗机也已经朝着东京上空开来。

　　作为世界第一强国，美国政府对于日本了若指掌，而作为陨石最后坠落的国家，美国拥有的超能猫和使徒，不论是数量还是质量都堪称世界之最。

　　这次专门来破坏日本超能界的团结和服部枫的崛起，他们当然不会将希望放在单种能力的一只超能部队身上，引力部队只是他们用来对付服部枫的利剑，还有另外一只超能部队专门防备意外情况的发生。

　　而现在黄金三头龙的出现，显然就是意外情况了。


第578章 火力和救猫

　　便看到原本的酒店大楼附近，许许多多或是散步，或是吃饭，或是休憩的外国人站了起来，他们身上的皮肤一阵变化，已经露出了血肉之下的钢铁造物。

　　一名金发男子伸出双手，手部的血肉一阵翻转、变化，已经化为了两个巨大的炮管，同时背后的衣服被一阵突起撕裂，转眼间已经多出两个金属之翼在他的背后展开，等离子胃焰在他的背后升腾而起，金发男子已经冲天而起，朝着黄金三头龙飞去。

　　类似的机械人还有数十名，齐齐喷射出各色火焰，冲天而起，身上变出各种机枪、火炮朝着黄金三头龙射了过去。

　　转眼间的变故，直接吓得街道上的路人四散奔逃，看着那些飞在半空的机械人，感觉自己就像是一下子来到了科幻世界一样。

　　而事实上眼前的这些机械人的构成却和科学没有太多关系，而是来自于一种叫做“机械融合”的超能力，这种超能力可以将各种人造物品直接融入自己的血肉之中，成为自己身体的一部分，把自己变成半血肉半机械的存在，看上去就好像是科幻电影中的机械战警一样。

　　以机械融合打造的超能者部队乃是美国方面的一大主力，毕竟以美国本身的武器水准和储备，机械融合只要融合了各种军队的武器，就能拥有极其强大的战斗力。

　　各种单人使用起来非常麻烦的机枪、机炮、火箭炮全都能被他们轻松使用，更是可以在融合一些飞行部件后获得强大的机动力，等于是多功能的武器战斗平台。

　　以小小人类的躯壳，就拥有了飞机大炮的力量，更容易控制，也更容易形成集团化战斗力。

　　此刻的机械人部队一出现，就对着天空中的三头黄金龙猛攻起来，一道道金属风暴、火箭弹、穿甲弹打在了黄金三头龙的身上，如此多的攻击，足以将一架民航飞机都直接打爆了，黄金三头龙虽然体型庞大，鳞甲坚固，却也被打得惨叫一声，在天空中翻滚了起来。

　　吼！巨龙狂吼一声，翅膀猛烈地煽动了几下，稳定了身形以后便朝着机械人部队俯冲了过去。

　　庞大的身形宛如泰山压顶一样俯冲而下，一名机械战士双手变化为两杆机枪朝着黄金三头龙疯狂吞吐着子弹，每秒钟数千发的穿甲弹从枪口射出，恐怕就是一辆装甲车都能打爆了。

　　这种可怕的武器平日里需要好几名美军士兵才能搬运，往往安装在飞机、坦克、装甲车上面，现在却只需要一名士兵就能随意施展，打在三头龙的鳞甲上，直接打得一片片鳞甲开始粉碎、脱落。

　　吼！巨龙忍着剧痛，一爪子按在了那名机械战士的身上，直接轰的一下将他拍入了远处的大楼之中，撞碎了外墙，一路翻滚着晕了过去。

　　但是干掉一个对手，更多的机械战士也将枪口锁定在了巨龙的身上，他的大体型在这一刻成为了最好的靶子，人类以钢铁打造的战争兵器在这一刻展现了远超大部分超能力的破坏力。

　　狂暴的金属风暴将黄金三头龙的鳞片打得崩裂、翻飞，一颗颗火箭弹在三头龙的背上炸开，更是震的他内脏翻涌、出血。

　　这一刻的黄金三头龙，看上去只是被几十个人围殴，但事实上却是相当于被一只完整的机械化部队给狂轰滥炸了。

　　现代军队的正面火力，这是任何超能力都难以媲美的。

　　狂暴的火力这么打下去，就算是一座小山头也能给生生炸平了，又怎么可能是黄金三头龙可以硬抗的。

　　甚至天空中一阵阵尖啸声响起，是日本的超音速战斗机来了。

　　龙吼的惨叫声中，他直接撞入了一旁的一座商场内躲避机械战士们的火力。

　　一部分机械战士追了进去，另一部分则来到阿波罗的身旁进行保护。

　　阿波罗指着天空中法老猫的位置喊道：“用热成像瞄准那只猫！”

　　伴随着十多名机械战士的瞄准，法老猫瞬间感觉到了剧烈的威胁。

　　和以前那些超能者的普通攻击不同，眼前这些机械战士融合了美军的先进武器，浑身上下都称得上是大杀器，光是集火射出一阵贫铀穿甲弹，就能把坦克的装甲板烧出一个大洞，融化各种金属部件。

　　法老猫的肉体现在再强壮，也经不住这样的集火。

　　如果身在地面的话，他高速运动起来，再来十达这样的战士他也不怕，但偏偏他现在被引力推上了天空，移动力大大削弱了。

　　“该死！”法老猫深吸了一口气，剧烈喷吐了起来，吐息万分剧烈，让法老猫在半空中的移动速度达到了普通人骑自行车的速度。

　　光是依靠吐息就做到这一点，实在已经是不可思议的身体素质，但是这个速度对于瞄准他们的机械战士来说实在是太慢太慢了。

　　圆圆抱紧了法老猫的脖子，直接吓尿了，黄色的液体淋了法老猫一声，大喊大叫道：“啊啊啊，要死了要死了要死了！我不要死在这里啊，我还没继承猫咖，还没得到猫国，我不想死啊！”

　　“闭嘴！”法拉猫恼火地吼道，但是看着瞄准自己的机械战士，他也没有什么太好的办法。

　　就在这千钧一发的时刻，一道黑影陡然间冲天而起，好像火箭一样猛地撞在了法老猫的身上，带着法老猫冲上更高空的位置，却也正好躲开了机械战士们的第一波射击。

　　来人正是白泉，他终于还是在结婚当天赶了过来，一来就察觉到了美国使徒在围攻黄金巨龙，于是偷袭了一名美国使徒，偷偷听对方的耳麦来了解战况，在最后一刻原地起跳，凭借超强的身体素质冲上了百米高空，抓住法老猫躲开了这一波攻击。

　　看着抱住自己的白泉，法老猫立刻激动了起来：“白泉，快把我扔下去！我要杀光他们！”

　　白泉虽然听不懂猫语，却也看懂了法老猫的手势。他先是将瑟瑟发抖的圆圆抱上了自己的脖子，揉了揉对方的脑袋，一把举起法老猫，做出一个要丢的姿势，不过丢之前还是说道：“老板让我们别杀人的吧。”

　　法老猫露出一丝狞笑：“打到半死，就不算杀咯。”

　　下一刻，白泉身上的肌肉猛地一阵膨胀，整个人做出了一个丢棒球的动作，伴随着轰的一声炸响，法老猫已经掀起道道气浪，好像一颗炮弹一样，被白泉直接丢向了地面。


第579章 追杀和救人

　　白泉的这一扔几乎用尽了自己的最大力量，毕竟速度不够快的话，就容易造成法老猫再次被引力部队瞄准，到时候可就是他和法老猫都要死了。

　　所以这一下法老猫飞出去快得好像真正的炮弹，几乎是白泉甩手的同时，地面上已经发出轰的一声炸响，然后一道模糊的残影从坑里面跳了出来，哒哒哒哒的子弹声随后在大坑里响起，却已经太晚了。

　　“在下面！”

　　“他在高速移动！”

　　“小心……轰！”

　　哒哒哒哒的子弹声不断响起，爆炸的火光，模糊的残影，机械战士们疯狂朝着法老猫闪现的位置射去，但是他们的反应速度，他们枪口转动的速度，比起法老猫的移动速度来说都太慢太慢了。

　　“啊！”

　　“他在后面！”

　　“别靠近墙壁！”

　　轰！一只猫爪直接轰开了墙壁，将站在墙角的一名机械战士打飞了出去，身在半空浑身上下就是噼里啪啦一阵炸响，无数的机械部件直接损毁。

　　“集合！集合！”

　　“背靠背！”

　　“飞起来！他没有飞行能力！”

　　随着几名机械战士飞了起来，一块数吨重的水泥板直接冲天而起，被法老猫举了起来，丢向了一名机械战士，砰的一阵巨响之中，那名机械战士已经口吐血沫，朝着地面坠去。

　　接着他的身形再次嗖地一下消失不见，数颗火箭弹姗姗来迟，在他刚刚的位置轰然爆炸，留下一地断壁残桓。

　　一刻不停的高速移动，狂暴的力量涌动在血肉之中，不论钢筋、水泥还是其他什么，都无法阻挡法老猫分毫。

　　阿波罗脸色铁青的看着这一切：“机械部队！全部集合！不要被他逐个击破！”

　　但回答他的只是剧烈的喘息声，无意义的惨叫，还有爆炸声，枪声。

　　“他在跟着我！”

　　“上帝啊！子弹根本打不中他！”

　　“啊！我的腿！我的腿！”

　　阿波罗冲着通讯器吼道：“喂？有人听见么？发生了什么！”

　　片刻后，枪声静止下来，耳麦之中却也再无一人回应阿波罗的命令。

　　之前法老猫不过是待着玩闹的心态，这才一个不小心被引力部队们捕捉到。

　　而此刻一旦认真了起来，这些美国的超能部队在他面前几乎毫无还手之力。

　　复杂的城市环境之中，配合法老猫惊人的移动力，潜行力，这里太方便法老猫偷袭和掩护了，这些美国人甚至连他的位置都搞不清楚就被一个接着一个地收拾掉，一身武器装备发挥不出一成的威力来。

　　而阿波罗面对一片寂静，无人回答的耳麦，心中越发下沉：“我们对付的，真是的超能猫么？”

　　下一刻，一只狰狞的猫头陡然间从破碎的墙壁中伸了出来，直接叼住了他的脖子，将他拖入了黑暗之中。

　　白泉看着下方的战场，却是微微点头：“法老那边没什么问题，我们应该去帮老板。”

　　圆圆抱着白泉的脖子，感觉他们一人一猫正在朝着地面不断坠落，吓得浑身发颤：“我们要摔死了！”害怕白泉听不懂，他赶紧又用手机打了一遍。

　　白泉摇了摇头：“你错了。”

　　“是你要摔死了，我摔不死。”

　　圆圆猫脸扭曲，发出了一声声惊恐的惨叫声。

　　就在这时，一块块水泥板冲天而起，被法老猫扔向了天空，砸向了白泉的位置。

　　白泉眼睛一一亮，整个人的身体一个扭动，已经一脚一脚踩在了那一块块水泥板上，一路踩着水泥板，最后一跃撞进了一座办公大楼之中。

　　圆圆肚皮一番，倒在了地板上，吓得浑身上下都不断掉毛，四条腿都软了。

　　白泉拍拍身上的衣服便站了起来：“走了圆圆，去帮老板。”

　　圆圆立刻吓得直摇脑袋，心中狂吼道：“妈的，这两个疯子，以后再也不要跟法老或者白泉去战斗了，太他喵的危险了，要吓死猫啊。”

　　看到圆圆疯狂摇头的模样，白泉撇了撇嘴：“那行，你等在这里，我们一会来接你。”

　　说话间，他已经转头看向了酒楼的位置，双眼之中金光一闪，处男力熊熊燃烧了起来，直死处眼发动，瞬间看到了酒店方向一个个房子大小的黑球凑在一起，显然都是非处力极强的目标。

　　“好多大怪。”白泉的眼睛一亮，婚宴大厅里除了老板和奈奈子，其他都是敌人，而老板和奈奈子是处男处女，完全不用担心被他误伤。

　　想到这里，他看着就楼中的一个个大黑球，先是关闭了直死处眼，然后一阵助跑之后，已经一个跳跃，踩碎了一大片的水泥地，整个人已经嗖地一下朝着酒楼的方向冲了过去。

　　轰的一声巨响，白泉直接撞穿了酒店外墙，冲入大殿之中，然后在众人惊愕的目光之中打开了直死处眼，入目一片漆黑。

　　白泉的直死处眼，能够看见非处者的弱点，而这个人的非处程度越强，做爱次数越多，弱点便越大。

　　此刻婚宴大厅中的使徒在白泉眼里，大部分的弱点都是大得好似一栋别墅，他这一下冲入大厅，打开直死处眼之后，就感觉眼前一片漆黑，一头撞在了至少数十人的弱点之中。

　　于是他轻轻举起手，朝着眼前的一片黑暗轻轻挥出了一拳。

　　刹那间，似乎有无数碎裂声响起，整个婚宴大厅中一片惨叫声响起，白泉关闭了直死处眼，便看到一大群男男女女的使徒已经倒在血泊之中。

　　本来婚宴中的普通人能逃的都已经逃光了，留到现在的基本是对自己比较有信心的使徒。

　　而使徒大部分就是骤然得到超凡力量的普通人，一个普通人突然变得有权有势会干什么？反正白泉一眼看过去，这一个个使徒起码三分之一都是弱点比房子还大。

　　看到赵耀震惊的目光，白泉笑了笑说道：“老板，我没来晚吧。”

　　“妈蛋。”赵耀无语道：“你干什么啊！我和他们谈的好好的，人家刚刚还在热情地接待我，我们一起讨论中日友谊，双边合作，他们都叫我日本人的好朋友赵耀。你看服部枫都已经认我做他的中国爸爸了。现在你转眼就把他们屎都打出来了，你这是破坏中日友谊啊，唉！我的努力都被你白费了。”

　　“啊？”白泉抓了抓脑袋，有些惭愧地看着这一地伤者。

　　“就知道用武力解决问题，你整天跟着法老锻炼，是不是把脑浆都练成肌肉了啊？”赵耀赶紧喊道：“路西法，快出来给人疗伤了。”

　　与此同时整个大厅里足有数十名使徒都抱着下身，倒在地上，留下满地的鲜血和哀嚎，看得剩余的使徒们凄凉无比，看向赵耀和白泉的目光已经满是惊恐，宛如在看两个恶魔。

　　看着倒成一地的使徒们，赵耀赶紧说道：“不想变成太监的，赶紧联系你们的超能猫收回能力，我能治好你们的伤。”

　　阿瑞斯站在空间门后面，闻言连忙摆手说道：“赵耀！使不得啊！你真的确定要出动路西法么？三思啊！！”

　　抹茶冲到了阿瑞斯的面前，不知道什么时候已经穿上了白大褂，带上了口罩，只听他说道：“阿瑞斯，现在哪里还是讲这个的时候，救人如救火，病人已经要死了。”

　　一身白大袍的抹茶朝着空间门里喊道：“路西法护士呢，跟我一起去准备手术。伊丽莎白医生，你来准备麻醉。我的手术刀呢？阿瑞斯，是不是被你藏起来了？”


第580章 治疗

　　另一边的赵耀却是冲进了次元胃袋，将双手双脚被绑起来，嘴巴里还塞了一个乒乓球的路西法直接拖了出来。

　　赵耀嫌弃了皱了皱眉毛，突然眼睛一亮，直接发动了幻术，然后找白泉确认了一下，这一次他的幻术果然没有再被中和了，显然是之前破解他幻术的家伙现在也重伤到地了，哪里还有时间破解幻术。

　　于是赵耀再次施展幻术，隐藏了手下超能猫，特别是路西法的存在。

　　解决完了这一点，赵耀一边拆掉路西法嘴里的球和身上的绳子，想着怎么样降低点路西法的忠诚度，好让他能借出能力。

　　哪知道就在他拿出对方嘴里的球时……

　　路西法忠诚度降-1

　　“这个死猫。”赵耀扯了扯嘴角，不再考虑降低忠诚度的事情了，他打算先找个目标治疗一下，不然恐怕这些日本人还不太肯让自己的超能猫收走能力。

　　他第一眼就看向了服部枫，这一眼就震惊了，因为服部枫竟然毫发无伤地站在原地。

　　“这家伙为什么没事？”赵耀惊讶道。

　　一旁的白泉歪了歪脑袋说道：“老板，这家伙还是个处男啊，而且他的处男力起码比你强了十倍左右。”

　　哪怕不开直死处眼，白泉现在也是能看到处男力的存在了，相比起赵耀肚子里的一点点火苗，好像随时要熄灭了一样，服部枫可就是熊熊燃烧的一把大火了。

　　赵耀恼火地瞪了白泉一眼：“闭嘴。”既然服部枫不行，那就他弟弟吧。

　　赵耀看向了服部胜平所在的位置，果然能够看到他捂着下身，正一脸崩溃地躺在地上。

　　赵耀拎着路西法走了过去，直接开门见山道：“不想死的话就让你的超能猫收回能力，我可以让你下面快速再生。”

　　服部胜平本来已经疼的快要晕过去了，听到赵耀这番话却是一下子眼睛亮了起来，颤抖着看向赵耀：“你，你是说……”

　　“对对对，就是爽死你的那一个。”

　　服部胜平听到答复，立刻掏出电话，打给了自己的手下，让他们叫超能猫收走了自己的能力。

　　做完这一切，他便满脸期待地看着赵耀。

　　但是赵耀当然不能这么随随便便就做完这件事，只见他拍了拍手掌，吸引着大厅中所有人的注意力，指着服部胜平说道：“各位看过来，看过来，见证奇迹的时间到了。”

　　于是在众人的注视之下，赵耀将路西法抱到了一身是血的服部胜平的身上，当然在幻术效果看来，是他一指点在了服部胜平的眉心位置。

　　下一刻，服部胜平的嘴中响起了夺人心魄的叫声。

　　“啊！好爽，好爽啊！”便看到服部胜平倒在地上，来回地翻滚，扭动，一脸的享受。

　　看到这一幕的众多使徒脸上浮现出古怪之色，只觉得赵耀是不是又要拿什么能力来害他们，实在是服部胜平的表现完全不像一个被治愈的伤者。

　　但是下一刻，赵耀扶起了倒在地上的服部胜平：“各位，他的伤势已经被我治好了，如果你们不想做一辈子的残废的话，就快点切断自己身上的能力，我才可以治疗你们。”

　　众多使徒面面相觑，但是看到已经能够自由行动，随意跑跳的服部胜平，又多了几分相信。

　　而且伤势的疼痛让大部分根本忍不下去，当即就有使徒举起手来，朝着赵耀惨叫道：“快！快救救我！我已经让猫把能力收回去了！”

　　片刻后，这名使徒啊啊大叫几声，接着就直接跳了起来，狂喜道：“我好了，我没事了？！”

　　于是接下来一名名日本使徒都大喊了起来，朝着赵耀拼命求救。

　　赵耀一个个走了过去，当然超快速再生的过程之中，免不了一个个舒服的呻吟起来，对于超快速再生的过程欲罢不能。

　　九条英树同样咬着牙，忍着伤痛，奈奈子和希尔薇着急地站在他的身旁，看着他的伤势欲哭无泪。

　　赵耀走到他的身前说道：“超能力已经收走了吧？”

　　奈奈子立马点头说道：“哥哥他的超能力已经收走了，赵耀你快点救救他吧！”

　　赵耀耸了耸肩，让路西法把能力借给了九条英树。

　　刹那间，以九条英树的沉稳，也忍不住张开嘴巴，倒抽了一口凉气，他还想要忍耐一下，但下一刻就发出了啊的一声呻吟声，看得奈奈子和希尔薇面面相觑。

　　“治好了，下一个。”赵耀拍了拍九条英树的肩膀就站了起来，朝着下一个求救的使徒走去。

　　九条英树面色复杂地看着赵耀，完全没能想到被他看不起，视为小人物的家伙，竟然一个人就击败了上百名日本超能界的强者，更是有着断肢再生，重伤治愈的能力。

　　“要死了要死了！”

　　“雅美蝶！雅蠛蝶！”

　　“竟然还有这种能力？”

　　“有了这个能力，我还要什么女人？我可以自己跟自己玩一辈子。”

　　所有人看向赵耀的目光立刻就再次充满了震惊。杀人的力量只是可以让人恐惧，但是拯救生命的力量，就足以让人景仰了。

　　望着那一个个快速自愈后爬起来的使徒，所有人看向赵耀的目光都变了，如果掌握了这项能力，等于将多少人的生命都捏在手里，以往被伤痛折磨乃至杀死的人都可以被治愈了，甚至这个能力如果连各种疾病都可以治愈的话，那就更厉害了。

　　何况还有再生过程中带来的快感，一想到这里，一种蠢蠢欲动的感觉就浮现在了他们的心头。

　　想到这里，所有人看向赵耀的目光已经多了种种期待。

　　而另一边，服部胜平稍微忍耐了一会，就感觉自己的浑身上下就好像是被万千蚂蚁噬咬了一样，从头到脚都痒的不行，只有狠狠给自己几刀，让超快速再生再次发动，这才能缓解一下的样子。

　　今天再次尝试到那种深入骨髓的舒爽感，直接就唤起了服部胜平的瘾症。坚持了几分钟之后，他就再也受不了了，用手指狠狠戳了自己一下。

　　仅仅是这微小的刺激，就让他舒服的忍不住哼哼起来，很快他就越来越用力，后来疯狂地对自己自残。

　　其他第一次尝试超快速再生的使徒们仍旧沉浸在刚刚的奇异快感之中，看到一旁开始自己殴打自己的服部胜平，立刻领悟了什么，相互对视了一眼，都看到了对方眼中奇异的目光。

　　九条英树看到现场的情况，他立刻转头问道：“赵耀，刚刚的快感到底是怎么回事？”他指着服部胜平说道：“他这又是怎么了？”


第581章 改变日本的男人

　　赵耀耸了耸肩说道：“我赐予了你们超快速再生的能力，而在这种能力的作用之下，你们的任何伤势都会被快速自愈，而所有的痛觉、痛苦都会被放大成快感，避免受伤和自愈过程中的痛苦。”

　　他看了看越来越用力捶打自己的服部胜平，摇了摇头说道：“所以这是正常现象，他是在给自己找乐子。”

　　终于有第一个人忍不住好奇的心，回味着刚刚再生伤势时带来的快感，用力锤了自己一下，感受着肉体一个颤栗的快感，他哈哈大笑着将脑袋狠狠撞向了地板。

　　就好像是一根导火线一样，越来越多的使徒开始自虐的过，用头撞墙，相互捶打，甚至是那刀子来会捅。

　　看到这一幕的阿瑞斯摇了摇头，感叹道：“日本超能界完了。”

　　九条英树看着各自自虐的使徒们，心中同样涌出了一股股冲动，想要给自己来一下，不过他毕竟是执掌九条家的枭雄式人物，意志力极强，硬生生忍住了这种冲动。

　　另一边的赵耀最后才来到了柳生剑圣的面前，看着对方惨兮兮的模样，不怀好意道：“要治治么？”

　　柳生剑圣的伤势，自然不是刚刚的白泉造成的，他一身的大半精力都放在了武道之上，虽然已经不是处男，但在白泉的直死处眼之中，弱点也就乒乓球大小。

　　不过虽然如此，他之前被赵耀狠狠来了几下，现在也是筋断骨折，站都站不起来了。

　　听到赵耀说的话，他有些惭愧地点了点头，心中暗暗道：“唉，想不到当初以为可以随手一刀解决的蝼蚁，一刀砍下才发现这家伙哪是什么蝼蚁，分明是一头哥斯拉啊。”

　　赵耀带着一丝诡异的笑容，将路西法的能力借给了柳生剑圣。

　　很快柳生剑圣身上的伤势便被超快速再生给自愈了，然后一脸古怪地坐了起来，眼神中闪烁着种种矛盾和犹豫。

　　不过柳生剑圣毕竟是意志力千锤百炼的武者，对于这种快感的忍耐，他做的比九条英树还要到位，很快就压制住了，但是看着四周围不断追寻快感的使徒们，那种被他压抑的冲动也跟着不断在他的心底翻涌。

　　就在这时，一阵狂风席卷而过，伴随着大气的轰鸣，隐身中的法老猫已经嗖地一下出现在了赵耀的身旁，他嘴里还叼着不断滴尿的圆圆。

　　圆圆颤抖着说道：“你跑得太快了！快点放我下来，我感觉我的腰好像断了。”

　　法老猫嫌弃地将圆圆吐到了地上：“一股尿骚味，要不是赵耀之前让我照顾你，我怎么可能带上你。”

　　听到两人的谈话，赵耀也在意识中说道：“法老？圆圆？事情搞定了？猫大仙呢？”

　　法老猫说道：“那些美国人都搞定了，不过日本的警察和军队都过来了，猫大仙那家伙正在阻止他们。”

　　此刻的酒楼外，被美国人压着打，打得浑身鳞甲乱飞的猫大仙此刻冲出了商场，正对着一群日本警察发泄着自己的怒火。

　　普通的小手枪打在他的身上根本破不了他的防，一辆辆警车在他的爪子下面也好想玩具车一样不堪一击。

　　警察们看到眼前应该只处于幻想之中的生物，大叫着基多拉逃走了。

　　吼！猫大仙满意地看着惊恐的人群，大吼大叫地飞上了天空，不过刚刚飞上天空，远处的两架战斗机已经由远及近飞了过来，机枪喷射出的道道子弹好像流星一样朝着猫大仙射了过去。

　　不过和刚刚被五十多个机械人攻击不同，两架战斗机的火力对比起刚刚五十个机械人融合的武器的火力来说，那就弱得多了。

　　巨龙庞大的身躯在猫大仙地操纵下灵活地扭动起来，让他躲掉了大部分的子弹，同时一双金色的翅膀好像防弹衣一样包裹在了他的身上，又帮助他挡下了一部分攻击。

　　接着他发出一声巨吼，一双翅膀扇出澎湃的气浪，已经一个加速，朝着天空中的战斗机飞去了。

　　刚刚战斗的巨响早就吸引了无数人的注意，此刻天空中飞行的黄金三头龙，更是成为了无数人的焦点。

　　办公楼内，商场的玻璃窗前，大街上，无数人看着天空中追逐战斗机的黄金三头龙，齐齐发出了惊呼。

　　很快就有人掏出手机对准了天空中的黄金三头龙。

　　“是基多拉！”

　　“真的是王者基多拉么？是不是气球还是风筝？”

　　“难道是哪部游戏的宣传么？”

　　白泉看着窗外的猫大仙闹出的大动静，赶紧通知了赵耀。

　　赵耀捂着脸摇了摇头：“这傻子，白泉你带着圆圆出去，阻止那些日本警察靠近这里。”说完他看向了大厅里的众多使徒：“我还有点事情要做。”

　　于是圆圆一边哭着一边被白泉拖走了，赵耀再次走到了中央的位置，拍了拍手掌，见到使徒们纷纷将目光吸引了过来，他直接说道：“如你们所见，我的左手掌握着死亡，我的右手掌握着生命，臣服我和我的儿子服部枫，一起统领日本的超能界吧。”

　　说着这一番话的同时，猫老也终于将一道意识注入到了九条英树的脑海之中：“这个男人……也许可以改变日本。”

　　于是九条英树皱了皱眉，却还是站了出来说道：“你想统一日本的超能界？以一个中国人的身份？”

　　“不是我。”赵耀指了指服部枫说道：“我的儿子服部枫，他会成为整个日本超能界的领袖，带领你们帮助整个日本崛起。而我会在他的身后帮助你们，我会赐予你们强大的能力，不死的身躯。从今天开始，政府的高层仍旧掌握了权利，而我们……则掌握了他们的生死。”

　　说话间，幻术的影响之下，赵耀浑身上下金光缭绕，一手指天，一手指地，头顶化为了银河，脚下则是地球，他似乎突破了整片天地，占据了所有人的视野。

　　“这个逼装的不错吧，这下收服任务应该能完成了吧。”赵耀满意地摸了摸下巴，低头看去，却发现一群使徒们正躺在地上，要不拿刀捅自己，一边飙血，一边叫着好爽。还有地不停脑袋捶地，脸上露出痴迷的表情。

　　还有些相互殴打的，一边打，一边发出阵阵呻吟。

　　只有被暂时洗脑的九条英树眼睛亮亮地看着他，心中想到：“这个男人……也许可以改变日本。”

　　“日本的超能界……完了。妈蛋，回去以后怎么跟老何解释啊，日本政府会不会直接把我上黑名单，不准我再过来旅游了啊，我还没好好逛过秋叶原呢。”赵耀无语地看着他们，最终说道：“谁加入，我以后天天给他再生能力。”

　　“我！”

　　“我加入！”


第582章 撤退

　　随着一个个使徒的加入，赵耀任务面板上，关于服部枫的连环任务的进度很快积累了起来，终于完成了连环任务的第二步。

　　看着任务进度达到了70%，赵耀松了一口气。

　　但就在这时，一道道爆炸声从外面想起，猫大仙变化的老虎直接从外面逃了进来，看着赵耀便说道：“赵耀赵耀！人类的军队赶过来了，白泉和法老猫他们顶不住多久。”

　　黄金三头龙的大体型大重量赋予了他强大的破坏力，却也让他变得更容易被集火，所以看到日本人的军队后，白泉和法老猫让他先回来了。

　　赵耀听到这番话，皱了皱眉：“连环任务已经70%了，剩下的应该没多少。”他立刻走到了服部枫的面前，示意伊丽莎白暂时放松对服部枫的控制。

　　服部枫也感觉到那一直控制着自己的力量，让他连一根手指都动弹不得，恐惧灵光完全发挥不了作用的那股力量缓缓消退了。

　　他摸了摸自己的脸颊，看着眼前的赵耀说道：“你到底想干什么？”从头到尾看着婚宴大厅中的闹剧，服部枫还是不明白赵耀想干什么。

　　因为他可是清楚的知道，他和赵耀之间没有任何联系，硬要说有的话，那也是有仇。

　　他相信赵耀也知道这一点，那么对方为他收服日本超能界是为了什么？为了让他和政府争斗？这似乎有可能，日本政府方面不会坐视服部家统一日本超能界，将特高课和各种强大的超能猫变成服部家的武器。

　　为了挑起日本超能界混乱？这似乎也有可能，毕竟眼前的这些家伙现在都只是被赵耀以武力和诡计强行收服的，恐怕要不了多久他们就会开始反抗。

　　种种可能在服部枫的心中来回翻涌，让他难以确定。但不论哪一种，在他看来这个赵耀都是不怀好意。

　　看到服部枫疑惑的目光，赵耀拍了拍他的肩膀说道：“当然是为了帮你实现你的野心，现在你已经收服了日本超能界，接下来还有什么心愿？爸爸来帮你完成。”

　　听到赵耀的这个称呼，服部枫就是脸一黑，不过还是说道：“你接下来打算怎么办？和日本政府开战么？美国人也已经介入了，他们不会允许我们的存在的。”

　　就在这时，白泉再次回到了酒店大厅内，他身上灰头土脸的，显然外面的情况并不太妙。

　　黄金三头龙的出现，美国两只超能部队的全灭，这都让日本政府彻底震动了，大批的军队被派了过来，虽然因为城市的关系，不能派出完整的机械化部队，但是也足以击退白泉和法老猫了。

　　“老板，必须要走了。”

　　赵耀点了点头，他也没有打算和一个国家正面较量，于是打开了空间门，对着大厅里的所有人喊道：“各位，军队过来了，现在还不是我们和他们战斗的时候，跟我来吧。”

　　赵耀当然不可能放这些日本使徒自己逃走，至少也要把他们整整齐齐清洗了记忆才能放走啊。

　　于是赶猪一样将大厅里的使徒们赶进了次元胃袋之中，赵耀和煤球又一起出手，把整个大厅都一口口吃进了次元胃袋之中，保证不留下什么证据。

　　于是当日本军队冲入酒店之后，只能看到一个空空如也，甚至连地板都被吃光的宴会大厅。

　　赵耀站在军人们的身旁，依靠圆圆的隐身和伊丽莎白的幻术，完美地隐藏在一侧。

　　“好了，剩下看到我的目击者，就只有那些美国人了。”赵耀拍了拍法老猫的脑袋说道：“法老，带我去找他们。”

　　于是赵耀跟着同样被圆圆隐身的法老，一同走到了街道上，开始寻找那些美国使徒的踪迹，看到一名倒在废墟中的美国使徒后，赵耀便打开了空间门，将对方扔了进去。

　　另一边，超能部队的指挥官阿波罗已经被抬到了担架上，他的身上都是猫爪印，脸上仍旧带着淡淡的惊恐之色。

　　一旁的日本军人安慰道：“别害怕，阿波罗先生，你已经被救了，没人能伤害你。”

　　阿波罗咽了咽口水：“快，快点给我电话，我有重要情报要立刻上报。”

　　“你需要休息。”

　　“快点给我电话，蠢货！”

　　下一刻，在军人吃惊的目光之中，阿波罗嗖地一下消失不见，已经被隐身的赵耀扔进空间门里了。

　　就这么带走了所有的日本超能部队，赵耀确认所有可能目击到他出手的人已经都在次元胃袋里了，满意地点了点头，他也带着自己的超能猫走进了次元胃袋之中，留下了一片混乱的东京。

　　这个夜晚，整个日本，或者说整个世界的政界、军界都因为东京的巨变而沸腾了起来。

　　日本方面有上百名强大的使徒，数十只强大的超能猫失踪。

　　美国方面，两只超能部队消失不见，甚至是直接在日本军人的面前直接消失的。六小时后，东京银座的街头，当地警察发现了这些消失的超能部队成员。

　　但是他们浑身赤裸，丢失了所有的装备，还失去了过去24小时的记忆。

　　日美高层一片震动，关于整个事件的中日联合调查小组立刻组织了起来，两国各界的精英被抽调其中，开始探查起了整个事件的真相。

　　民众方面，影响最大的是东京最热闹的市区上空，出现了前所未有的黄金三头龙，直接引爆了日本的网络。

　　传奇影业承认为此事件负责，承认这是为了《哥斯拉大战基多拉》这部电影搞的宣传活动，画面中的黄金三头龙是用最先进的裸眼3D效果搭配大型机械完成的。

　　至于其他国家的民众，对于这种网络上所谓看见怪兽的消息，就好像以前各种发现丧尸、发现吸血鬼、发现渡劫者的帖子一样，更加一笑置之了。

　　不过大部分国家并没有封杀此类消息，随着超能猫和使徒的不断发展，整个世界越来越多的人开始接受和消化这一情报，整个地球社会，越来越接纳这些新成员的加入。

　　而十二个小时后，一切的始作俑者赵耀在销毁了所有的人证物证，深深地躲在了黑暗中以后，已经带着服部枫来到了一处军港外的山坡上，看向了远处的美军基地。


第583章 出击

　　在进入过次元胃袋，见识了空间门的可怕机动性，以及次元胃袋之中更多的超能猫以后，特高课和其他的日本使徒们，包裹服部枫、九条英树等人，都对赵耀是彻底服气了。

　　特别在服部枫和九条英树看来，这样的能力只要好好经营，哪怕目标是征服世界也不是没可能啊，他们都更加积极地和赵耀配合起来，希望利用赵耀以达成自己的野心。

　　这也满足了赵耀想要“帮助”他们的目的，很快就从服部枫的身上接到了连环任务的第三步，也是最后一步。

　　连环支线任务：服部枫的野望

　　任务目标：帮助服部枫一步步实现他的野望。第三步，偷取美国驻日本基地的超能猫咪。

　　任务奖励：偷取不同超能猫，得到不同的任务进度，当前进度70%，连环任务最后以任务完成度结算奖励，可获得海量经验值、麻痹戒指、屠龙宝剑、新功能开启等丰富奖励。

　　失败惩罚：无。

　　具体的任务奖励之中，全是服部枫的情报里列出来的4只超能猫，这4只超能猫提供了美国驻日本超能部队的所有能力，之前的引力和机械融合也在其中。

　　四只超能猫加起来全部偷走的话，正好30%的任务进度，也就是说可以完成全部任务了。

　　之所以只有四只猫，是因为美国方面所掌握的九成九的各色超能猫全部都在他们的本土之中，派驻到世界各地的超能猫只是用来借出能力，只要能力适合大规模借出来执行各种各样的任务就行，并不是要求超能猫的数量。

　　赵耀看向一旁的服部枫说道：“你确定美国人的超能猫都在这里了么？”

　　服部枫点点头说道：“不论是任何超能猫，他们借出的能力也只能维持24小时，所以美军分布在全球各地的基地之中，都有常驻的超能猫，而他们派到日本的超能猫，全部集中在这座基地之中。”

　　说到这里，服部枫有些担忧地看着赵耀问道：“你确定你一个人进去么？这座基地的防御非常森严，布满了美国人的各种高科技产品，还有各种稀奇古怪的超能猫。”

　　“放心吧枫仔，我去去就来。”

　　说话间，赵耀的身形便好像一阵粉末一样，在服部枫的眼中飘散消失了。

　　此刻的赵耀仍旧是超能猫装甲2.0再生，依靠圆圆的隐身能力和伊丽莎白的幻术能力朝着美军基地走去。

　　不过相比起以前的潜入行动，这一次的潜入显然会更加困难，因为根据赵耀从上百部电影，电视，小说，动漫中的经验来看，这种基地一般除了监控和人眼以外，还会有各种其他防潜入装置，比如什么红外，激光，质量监控等等等等等。

　　赵耀毕竟不是专业人士，所以他这次非常的谨慎和认真，更是布置了周详的计划。

　　首先他叫来了盖亚，通过盖亚的遁地能力，从地下的岩层潜入到了基地中一座仓库的位置。

　　然后他一路上升到水泥地表的位置，看了看仓库四周围没有什么人，就悄悄放出了芒果来，然后准备开始施展幻术。

　　芒果瞪大一双黄色的眼睛，一脸茫然地看着眼前的基地仓库，然后懒洋洋地打了个哈欠，一副想要睡觉的模样。

　　另一边的赵耀已经施展了他之前为了降低路西法的忠诚度，而特意创造的幻术。

　　“便秘一重天。”

　　芒果的眼睛猛地瞪圆了，焦急地走来走去，开始寻找猫厕所。

　　赵耀却已经发出了后续幻术：“便秘二重天……十重天……半月天。”

　　看着焦急无比的芒果，赵耀探口气说道：“对不起了芒果，但这就是成长的烦恼啊，不论是猫还是人，总有一天都要面对这个问题……”

　　下一刻，赵耀猛地捂着肚子，指挥盖亚赶紧下潜。

　　“快点下去，芒武器要爆炸了！”

　　伴随着幻术的传播，芒果眼睛气得圆溜溜的，在实在找不到猫厕所的情况下，他依照着自己的本能发动了能力。

　　赵耀好不容易躲到地下上百米的位置，这才悄悄松了一口气：“芒果的‘都给我拉’发动了，真是可怕的能力啊，这个能力如果无限制地施展下去，说不定可以毁灭这个世界。”

　　伊丽莎白无语地翻了个白眼，“都给我拉”这是赵耀给芒果的能力取的名字，但是伊丽莎白总觉得芒果的能力并非这么简单，她心中想到：“拉屎应该只是这孩子的爱好，而非他能力的本质。他的能力，应该是某种更加复杂，更加难以解释的东西。”

　　片刻后，一大群一大群的士兵冲出了基地，大半个基地都是一片鸡飞狗跳，各种臭味冲天而起，好像是化学武器一样散布在空气之中。

　　一名指挥官冲出办公室，看着四处狂奔的人群喊道：“怎么回事？有人袭击么？”他所在的办公室，正好没有在芒果能力的传播范围内。

　　但下一刻，就看到一名士兵一手捂着肚子，一手指着指挥官的办公室说道：“在那里！那里有厕所！”

　　轰！看到一群像丧尸一样冲过来的士兵，指挥官猛地关上了大门，拨打了电话。

　　“喂？支援，这里需要支援，士兵们暴动了！！”

　　“什么？士兵暴动？发生什么事情了？”

　　砰砰砰！指挥官背后的大门被疯狂敲击着，外面的士兵们宛如刚刚用了开塞露一样，大喊大叫道：“开门！我们要上厕所！”

　　芒果的能力，赵耀直到如今还没够完全搞清楚，也不怎么敢去实验，实在是实验起来太麻烦了。不过有一点赵耀却已经弄明白，那就是芒果的能力传播极强，几乎目前已知的方法，包括排斥场域、防辐射涂层、铅板、真空等等手段都不能阻止他能力的传播。

　　唯一的方法就是躲得够远，远离芒果的位置。

　　所以赵耀在地下躲了大概5分钟的时间，等他设定的幻术5分钟持续时间消失了，才敢钻上去回收芒果。

　　而此刻的基地之中，已经是一片狼藉，赵耀以隐形状态，快速地走在基地之中，首先关闭了电源和备用电源。

　　然后开始寻找超能猫，其他地方的支援恐怕很快就会到来，他要抓紧时间找到超能猫。

　　路过基地内部的时候，抹茶的猫爪控制不住地朝着天空挥动：“不行了，我控制不住我体内的洪荒之力了，我好想把这些东西统统埋了。”

　　一旁的阿瑞斯已经拍了拍猫爪，排斥场域直接伸了过去，将四周围的水泥地刨开，将一坨坨咖喱埋了起来。

　　阿瑞斯：“我好想把这整个基地都埋起来。”


第584章 抓猫

　　看着地上的狼藉，闻着空气中的异味，赵耀也感觉到有点恶心，忍不住大皱眉头：“不行，这样下去我都要吐了。”

　　于是赵耀赶紧给自己和身上的超能猫们施展了一道幻术，所有的咖喱在他们的眼中全都变成了马赛克，而空气中的臭味也变成了花香。

　　“现在好多了。”

　　赵耀继续深入基地，还好服部枫之前已经做了足够的情报工作，他顺着情报中的描述，来到了一座防御工事面前。

　　以遁地的能力通过一个个关卡，打开一间地下密室，赵耀立刻找到了一群待在里面的超能猫，不过看到里面的景象时，他立刻皱起了眉头。

　　这个照料超能猫的房间其实弄得还蛮不错的，不论面积，设施，摆设，装修都非常适宜超能猫的生活，有电有网有吃有喝。

　　不过此刻的房间里到处都是马赛克，阵阵浓郁的花香扑面而来。

　　关键是赵耀只看到了2只超能猫，并没有4只。

　　两只超能猫一公一母，母猫趴在地上，屁股后方全都是马赛克，另一只公猫背靠墙壁，整个公猫从头到脚都已经被马赛克覆盖了。

　　赵耀想了想，选择了显形，不过用幻术伪装成了士兵的模样。

　　看到赵耀等人突然显形，还有那鄙夷的目光，马赛克猫立刻说道：“跟我没关系，我没有往她里面赛东西，我刚刚趴到她身上，她就开始飙东西了，就好像机枪一样狂射，整个房间都被他射的到处都是，太可怕了，真是太可怕了。”

　　马赛克猫显然受到了严重的惊吓，到了最后来来回回就只会说太可怕了这四个字。

　　赵耀盯着这只猫看了一会，结果全是马赛克，最后无奈道：“你们谁来清理清理他？我都不知道他是四只猫里的哪一只了。”

　　众猫齐齐摇头，表示都不愿意，赵耀恼火道：“吃饭的时候一个个冲在最前面，怎么吃苦的时候就都不愿意了？像话么？我给你们一分钟时间，你们直接自己选一只猫给他舔舔。”

　　众猫对视了一眼，开始在意识中疯狂私聊了起来，各种猫薄荷、游戏币、人民币等等权钱交易开始了起来。

　　一个个意识交流就好像聊天群一样被打开。

　　首先是最大的意识交流群，那就是所有超能猫所在的群，从一开始的七嘴八舌，到最后的无猫说话。

　　然后就是一只只超能猫三三两两私下交流的意识交流群。

　　不过现场只有一只猫，只有鱼丸奇怪地看了众猫一眼，看着自己唯一的意识交流群，也就是所有猫都能听到的意识交流群里，大喊道：“你们怎么都不说话了？”

　　众猫转过头来看向了他，目光中闪烁着奇异的光芒。

　　一分钟后，鱼丸被赵耀拎着走向了马赛克猫，被拎着的鱼丸疯狂挣扎，大喊大叫了起来：“你们不能这样！我要告诉小雨！你们这是欺负别人家的猫！”

　　赵耀劝说道：“没事的，一会就送你回家，小雨会把你洗干净的。而且你看……”说着，赵耀打了个响指，马赛克猫已经变成了一大堆的小鱼干。

　　“这样舔起来就没问题了吧？”

　　鱼丸迟疑了一下，眼中露出渴望之色，但下一刻就反映了过来，疯狂摇头说道：“不要！我不要舔鸡巴！”突然他眼睛一亮说道：“等一下！等……等一下，我有办法了！”

　　一分钟后，粗面从空间门中缓缓走了出来，出现在了众人的面前，一进入这地下密室，就受到了环境的影响，看到了漫天的马赛克。

　　他皱了皱眉看向鱼丸：“鱼丸，你叫我来干嘛，我很忙的，没时间和你们玩游戏。”

　　赵耀疑惑道：“喂，粗面，你为什么就在我家附近啊？”如果不是对方就在他那18层的大楼附近，他也没办法这么快找到对方。

　　粗面表情一僵，随口说道：“我散散步不行啊。”他心中暗道：“可恶，上次吃到的咖喱为什么再也找不到了。”

　　赵耀一脸怀疑地看着对方：“是么？”

　　鱼丸赶紧和赵耀意识交流道：“赵耀，赶紧去掉粗面的幻术！”

　　“嗯？为什么？”

　　鱼丸喊道：“别问了，你相信我！”

　　赵耀迟疑地去掉了粗面的幻术，下一刻，就看到哈士奇猛地站了起来，不可思议地看着马赛克猫。

　　哈士奇心中狂震：“一只看上去普普通通的狸花猫，身上却浇满了黄色的新鲜咖喱，猫和咖喱的绝妙组合，世界上还有比着更美味的东西么？一口下去，不但可以舔到猫毛的味道，还能享受到新鲜咖喱的香浓醇厚。”

　　下一刻粗面已经留着口水冲了上去，他就宛如是猫奴看到了猫，猫看到了猫薄荷，哈士奇看到了屎一样，疯狂地冲了上去，对着马赛克猫身上的马赛克就舔了起来。

　　马赛克猫看到一只哈士奇朝自己冲过来，立刻吓得大喊大叫起来：“救命啊！这狗要吃我！”

　　看着被逐渐舔掉马赛克，露出了真容的狸花猫，赵耀摇了摇头：“这只猫我没记错的话，不是服部枫情报里的引力猫或者机械猫啊。”

　　抹茶好奇道：“那他的能力是什么？”

　　“尿尿尿得特别准。”赵耀摸着下巴说道：“表面看上去只是如此，不过据说借用了他的能力以后，射击准度近乎达到100%，每个人都能变成神枪手，算是美国使徒的常用能力吧，效果不俗，看起来又非常隐蔽，用来执行外勤很好用。”

　　至于另一个拉了一屋子马赛克已经拉晕过去的超能猫，赵耀也已经检查过，并非是引力猫或者机械猫。

　　如此以来，四只猫只偷到了两只，任务完成度只有85%。

　　“可恶，一定是存放超能猫的地方更换过了。”赵耀问向两只超能猫，他们却也不知道另外两只猫被送到了哪里。

　　赵耀看了看任务面板，85%完成度的任务倒也可以选择完成了，不过想来85%完成度的奖励肯定比不上100%。

　　“那我的麻痹戒指和屠龙刀是不是就没了？”

　　与此同时，阵阵喧闹声也从外面传了过来，是对方的支援到了。

　　虽然不甘心，赵耀也仍旧保持了理智，知道剩下两只猫是很难找到了，于是直接退了回去，找到了服部枫开始交任务。


第585章 终于完成了

　　离开美军基地，赵耀找到了焦急等待的服部枫，向对方出示了两只被舔干净的超能猫。

　　“基地里就只有这两只，引力猫和机械猫都没有找到。”

　　虽然如此，但是服部枫看到赵耀手里的超能猫，还是激动地走了上来：“太好了，去掉这两只超能猫，美国在日本的超能力量至少消弱了三成以上，等到他们再拍超能猫过来，起码要几周以后了，这几周足够我们做很多事情。”

　　听着服部枫的回答，赵耀也终于完成了这一整套连环任务，美滋滋地看向了任务面板上，上面已经多出了一个任务完成的选项。

　　当他点击了连环任务上完成按钮之后，连环任务消失了，取而代之的是一个巨大的抽奖轮盘。

　　“屠龙宝刀、麻痹戒指、猫辣条、喵喵板蓝根、猫王子的礼服……”

　　看着轮盘上面的各色奖励，赵耀忍不住笑出了声，实在是上面的每一个奖励，都让他看着想要啊。

　　不过看着85%的任务完成度最后变成了8次抽奖机会，又让赵耀暗暗恼火。

　　“看样子每10%的任务完成度可以提供一次抽奖机会啊。”赵耀心中想到：“也是，之前的两步就算我没有收服所有的日本使徒，应该也可以走到第三步，只不过任务完成度就会少了，抽奖次数也就少了。”

　　虽然赵耀现在就很想抽一抽奖，不过赵耀抬起头看了看次元胃袋里的众人，知道现在还不是时候。

　　于是他把所有人叫了过来，拍了拍手说道：“大家都看过来。”

　　服部枫、九条英树、服部胜平、乃至柳生剑圣、奈奈子、希尔薇等等人都看向了赵耀，心中全是奇异和震惊的想法。

　　服部枫：“这个男人……也许是整个日本超能界的希望了。”

　　九条英树皱着眉头，心中暗道：“他是不是喜欢奈奈子？要让奈奈子和他谈恋爱么？可恶，一想到奈奈子要和他谈恋爱，和他亲吻，再同居，然后做爱，我就浑身不舒服啊。”

　　奈奈子脸红心跳的想到：“赵耀和白泉不是……么？可是他竟然为了我和美国、日本两大国为敌，我竟然掰直了一个GAY！他要是跟我表白怎么办？”

　　希尔薇：“这个男人……之前去了好多次夜总会，而且还和另外两个男人住双床房，每天都黑着眼圈出门，小姐和他在一起真的没问题么？我要不要告诉奈奈子小姐这些事情？”

　　柳生剑圣：“这个男人……竟然有这么多超能猫，好想摸一摸啊……不过这样会不会太轻浮了，可恶……”

　　服部胜平：“好想给自己再来一刀啊，可是大家怎么都没有动手？所有人都在忍耐么？大家的忍耐力都好强，我要不要带头来一刀？可恶，有点忍不住了。”

　　赵耀看着注视向自己的众人，满意地点了点头：“大家好，那么接下来……”

　　嗖的一下，赵耀的身影在圆圆的帮助下直接隐形了，暴露出了他身后的布偶猫妈妈叶卡捷琳娜。

　　看到叶卡捷琳娜的瞬间，在场众人一一晕了过去，然后在赵耀的指挥下，戴安娜和凯撒一起走了上去，开始消除所有人过去24小时的记忆。

　　一个小时后，东京事件失踪的众人再次出现在秋叶原的大街上，当被人发现以后，他们已经失去了过去24小时的记忆，身上的所有电子产品也全部消失不见。

　　之后所有人都遭到了日美联合调查组的审问，服部家也遭到了日美两国多方势力的联合打压，彻底从名门跌落下去，服部胜平和奈奈子的婚礼自然也不了了之。

　　当然因为这次的事件，日本的超能界、特高课、九条家等等等等，都因为此次大事件而引发了深远的影响，此刻已经坐上飞机的赵耀当然还不知道这些。

　　现在的赵耀正美滋滋地看着抽奖面板的内容。

　　他发现这次连环任务的完成后开启的抽奖面板并非是一次性的，而是BOOK直接多了一个抽奖模块。

　　也就是说除了超能猫面板、任务、钻石厅以外，多出了一个抽奖页面。

　　赵耀心中暗道：“难道以后遇到燃烧的感叹号任务，都是可以得到抽奖次数的任务？”

　　不过害怕抽奖有大动静，他打算回家了再抽奖，但是一下飞机打开手机，便接到了老何的电话。

　　此刻的老何一脸蛋疼地摸着自己的光头，叹息道：“喂！赵耀，东京的事情和你一点关系都没有吧？”

　　“什么事情啊？”赵耀装傻道：“不知道你说什么。”

　　“你少给我装傻。”老何说道：“日本方面刚刚都发来消息了，希望你过去配合调查。”

　　赵耀心中一僵，不过下一刻就反应了过来，应该是因为自己也在婚宴参加的名单之中，于是直接回答道：“他们搞错了吧，叫赵耀的人这么多了，我这几天就是普通的旅游，有什么好调查了。哎呀，信号突然不好了，喂，你说什么，喂……”

　　挂了电话，赵耀离开机场后，找了个厕所进去，便直接自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　毕竟他坐飞机回来，也不过是为了满足往返签证之类的行政手续，接下来就直接回到了次元胃袋之中。

　　不过因为这次东京的事情中赵耀还是用了空间门，通往猫咖的被他在战斗中用掉了，现在的次元胃袋只能通向18层大楼和猫岛之中。

　　白泉这次本来就是偷渡去的日本，所以也没坐飞机，直接通过次元胃袋，几小时前已经回到江海了。

　　赵耀看了看四周围重新开始打闹，玩耍，好像什么事情都没发生过的超能猫们，悠闲的走向了猫岛。

　　“世界又恢复平静了，我也是时候来一发8连了。”赵耀打算来到猫岛上，洗洗手，找个风景秀丽的地方抽一波奖。

　　不过下一刻他又想到：“对了，干脆把红包也抓过来，抱着他抽奖。”

　　红包的赚钱能力和运气有关，虽然不知道能不能增强赵耀抽奖的运气，他也决定抱着红包抽奖。


第586章 麻痹戒指

　　次元胃袋内，红包正站在猫薄荷田外，对着趴在里面的煤球说道：“煤球，你听我的没错，你的猫薄荷质量这么好，我们卖出去绝对有搞头。”

　　他双眼火热地说道：“我们先去小区里摆摊卖猫薄荷，凑齐了就开店，店火了就找猫王谈投资，然后开分店，两家变四家，四家变八家，八家变十六家，跟着就上市，然后集资抄股票，再接着就抄地皮，然后再分开上市，到时候光是收股息，我们都笑翻啦。”

　　“有了这么多钱，你想买多少猫薄荷就买多少猫薄荷。”

　　煤球听得双眼放光：“虽然不太明白，但是听着好像很厉害的样子。”

　　“那当然啦。”红包还想要再说些什么，突然间一双大手已经将他抱了起来，回头一看，正是赵耀：“赵耀，你干什么？我正在和煤球谈大事呢？”

　　“陪我抽奖。”

　　赵耀二话不说，抱着红包便返回到了猫岛上面，准备开始抽奖。

　　打开抽奖界面，又是一排屠龙宝刀、麻痹戒指、猫辣条、喵喵板蓝根、猫王子的礼服等等几十个道具出现在界面之上，当然除了这几十种道具之外，还有10点，50点，100点，500点的经验值奖励出现在上面。

　　“运气好的话，就是抽到道具，运气差就只有经验值了。”赵耀看着眼前的界面，虽然不知道那些道具的作用是什么，但是肯定比经验值合算啊，经验值他什么时候不能刷，这些道具可就只有抽奖能抽到了。

　　准备了一下，赵耀点击了抽奖，双肩一阵金光在一个个道具、经验上面跳过，直到最后才缓缓停了下来。

　　“猫王子的礼服！”赵耀看到最后停下来的图像，兴奋地大笑了起来。

　　这么多道具里面，这个猫王子的礼服可谓是他最想要的一个东西，因为从之前钻石厅兑换到的猫公主的小洋装来看，这个猫王子的礼服说不定也是能够让赵耀一次施展两种能力的。

　　“运气真是不错，我看看怎么拿出来。”

　　抽到了猫王子的礼服之后，赵耀便发现抽奖界面的最下方，多出了一个和猫王子的礼服同样的图像，赵耀试着将注意力集中过去，想要将东西拿出来。

　　但下一刻，他的脸色便一僵：“妈蛋，竟然是猫王子的礼服碎片？”

　　感受着图像上传来的信息，赵耀的脸色难看极了。

　　猫王子的礼服碎片（1/80）

　　“竟然跟我玩碎片这套，这不是坑钱手游才喜欢玩的套路么？难道我潜意识里喜欢这种东西？”

　　无论如何，看了这个碎片的出现，赵耀就知道这个抽奖系统没这么简单了，猫王子的礼服要抽满80个碎片才能得到的话，那么获得的难度直线增加。

　　不过猫公主的小洋装只需要5个钻石就能兑换，而赵耀每天完成照顾超能猫的日常任务可以得到2个钻石，也就是说猫王子的礼服获得难度比公主裙大得多。

　　“公主裙只能存在十分钟，话说这猫王子的礼服获得难度这么高，而且还是抽奖得到的，说不定穿上了以后可以施展两种能力，还永久存在啊。”

　　想到这里，赵耀对于猫王子的礼服就越发期待了起来，快速地按下了其他七次抽奖。

　　八次抽奖一共得到：猫王子的礼服碎片（2/80），猫辣条三包，550点经验值，还有麻痹戒指。

　　“嗯？”赵耀突然愣了愣：“嗯！！”

　　“麻痹戒指竟然不是碎片？也就是说，除了碎片以外，也存在一口气抽到的可能性？”

　　赵耀回头再看了看，发现抽奖能够抽到的众多道具之中，已经没有麻痹戒指了。

　　赵耀迫不及待地将意识集中到了得到的麻痹戒指的图像上，下一刻一枚红宝石戒指已经出现在他的手中。

　　一段信息也随着戒指的出现涌入他的脑海之中。

　　“戒指上的红宝石可以释放出一道红色的光点，光点有着极强的吸引力。”

　　“坑爹呢！”赵耀一把将红宝石戒指扔到了沙滩上，气愤道：“这不就是个红外线逗猫玩具！根本麻痹不了人啊，凭什么叫麻痹戒指！”

　　越看这简介越生气，不过想了想，怎么也是自己好不容易抽出来的，赵耀还是将麻痹戒指捡了回来。

　　想了想，赵耀带上了麻痹戒指，心中想着：“开关在哪里呢？怎么亮灯啊。”

　　就在他这么想着的时候，麻痹戒指上的红宝石红光一闪，对准的沙滩上已经多了一个红色的光点。

　　“我他喵的……这跟红外简直是一模一样啊，你说你凭什么叫麻痹戒指？”

　　下一刻，便听到麻痹戒指上传来一声声激动的男声：“麻痹！麻痹！麻痹！麻痹！MB！MB！MB！”

　　赵耀：“……他喵的，用的还是我的声音？”

　　这一刻的赵耀赶紧脑海中想着停止，立刻麻痹戒指停止了叫喊，也停止了红外光点。

　　“呵呵呵呵，麻痹戒指是吧，放红外的时候就用我的声音喊麻痹，很好很好，有你的。”赵耀冷笑着看着手上的戒指，心中已经决定把这戒指藏起来一辈子不用了。

　　就在这时，一旁的红包却在沙滩上走来走去，奇怪道：“赵耀，刚刚的红点呢？去哪里了？怎么不见了？”

　　赵耀惊讶地看了红包一眼：“超能猫也喜欢玩这个？”他印象里的抹茶、伊丽莎白他们对于红外都是不屑一顾的。

　　但接下来又实验了几次，赵耀发现这红点对超能猫有着极强的吸引力，看着红包不停追逐沙滩上的红外光点，赵耀若有所思地想到：“竟然有这种吸引力么？超能猫都无法避免？”

　　于是赵耀又来到了次元胃袋之中，随着他手中的麻痹戒指呼喊着MBMB，一道红外光点浮现在次元胃袋的天花板上，上百只超能猫一下子就暴动了。

　　轰的一声炸响，法老猫第一个冲到了红外出现的地方，其他超能猫也纷纷各显神通跑向了红点。

　　甚至赵耀的观察之中，原本还在打扫厕所的松尾、无面（毛帮老大）都朝着红外光点冲了过去，被吸引了。

　　看着所有人和猫都围绕着那红外光点跑来跑去，赵耀的嘴角露出一丝微笑，不过听着麻痹戒指的叫骂声，他的眉头又忍不住地皱了起来。


第587章 猫辣条

　　确认了麻痹戒指并不像想象中这么没用，接下来赵耀又实验了一下，发现麻痹戒指射出的红外光点的确可以吸引人和猫，但是对手里拿着戒指的他不起作用。

　　不过赵耀一旦将戒指交给别人使用，那么他也会被红外光点所吸引。

　　其次红外光点的吸引不是永久生效的，而是随着吸引的时间增长，吸引力不断降低。

　　赵耀实验了一下，基本上用来逗逗法老猫，逗个一分钟以后，法老猫就对着玩意不感兴趣了。

　　半个小时之后再次使用麻痹戒指，法老猫才会再次感兴趣。

　　“持续时间一分钟，冷却时间半小时么？不错不错。”赵耀满意地点了点头，这个麻痹戒指比他想象中有用多了。

　　于是他又看向了抽奖抽到的另一个物品，猫辣条。

　　和抽出来以后就再也无法重复抽取到的麻痹戒指不同，赵耀看了看抽奖面板，上面仍旧可以抽到猫辣条，说明这玩意是可以重复抽取到的。

　　他注意力集中在猫辣条的图像上，片刻后一包猫辣条已经出现在他的手中，一串关于这猫辣条的信息也出现在他的脑海之中。

　　“猫辣条，以神秘材料制作的猫食物，服用有可以获得神奇的力量。”

　　“说了等于没说嘛？”赵耀看了一眼一旁路过的阿瑞斯，抱起来就塞了一根猫辣条进去，反正这玩意他抽到了三包，一包十根，总共30根，用掉一根也没什么事情。

　　阿瑞斯吃掉猫辣条的瞬间，砰的一片白雾从他的身上爆散了出来，当白雾散去之后，阿瑞斯已经消失不见，只在原地留下了一把金色长剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　整把长剑散发出一种极为凌厉的气势，让人看见了就忍不住自惭形秽。

　　“好帅。”赵耀眼睛一亮，直接拿起了地上的黄金剑，下一刻一股无形的力量立刻从黄金剑的身上蔓延了出来。

　　赵耀能明确地感觉到剑身上散发出来的力量是排斥场域。

　　接着他试着控制这股力量，无形的波动越来越剧烈，随后化为一道道金色的气焰燃烧在虚空之中。

　　“是爆发形态的排斥场域。”赵耀的眼睛亮了起来：“这个猫辣条，难道可以将猫变成武器，然后随意发挥他们的超能力？”

　　赵耀一剑斩出，一道一米粗，十米长的剑气冲天而起，直接撞击在次元胃袋的顶层，发出了轰隆隆的巨响，宛如是天上有万道雷霆响起了一样。

　　“不对，不能形成任意形态了，只能切出剑气，但是强度达到了爆发状态。”

　　“好剑，好剑。”赵耀开心地摸着剑身，就在这时黄金剑上却传来了阿瑞斯的声音：“喂！赵耀，你搞什么！为什么我变成了一把剑！快把我变回去啊！”

　　赵耀笑眯眯地说道：“变成剑不是蛮好的么，你看你现在比以前帅多了，还不用吃喝拉撒，生活起来多轻松。”

　　黄金剑剧烈震动了起来：“混蛋！快把我变回去！不然我杀了你啊！”

　　不过震动似乎已经是现在的阿瑞斯能做到的最大的事情，甚至连排斥场域都没法主动发挥了。

　　赵耀更加满意地点了点头：“不错不错，真是一把绝世好剑，我想想，从今天开始你就叫轩辕剑好了。”

　　说着，赵耀又满意地挥舞了几下轩辕剑，一道道十多米长的黄金色的剑气冲天而起，带着撕天裂地之势在虚空之中翻腾，最后狠狠撞击在次元胃袋的边沿上，最后消散在无形之中。

　　剑气狂猛的声势让赵耀怀疑，这一剑下去恐怕一座大楼都能切成两半。

　　“毕竟剑气的强度已经达到了爆发状态的排斥场域，还是以剑气的模式射出来，攻击力、切割力都更强了。”

　　不过赵耀不可能真的让阿瑞斯变一辈子的剑，在等了一个小时之后，阿瑞斯自动变了回来。

　　阿瑞斯气得朝赵耀连连哈气，最后赵耀给了他一个五百块的红包才安慰了他受伤的心灵。

　　但是阿瑞斯这边的动静早就吸引了其他超能猫的注意力，看到阿瑞斯又变了回来，抹茶立刻冲了上去，兴奋地喊道：“赵耀！赵耀！我也要变一下！快让我也变身玩玩！”

　　赵耀皱了皱眉，想想辣条反正还有29根，就塞了一个给抹茶。

　　砰的一阵白烟之后，抹茶已经消失在原地，化为了一把武器躺在了地上。

　　抹茶：“赵耀赵耀！怎么样？我现在是不是很帅？”

　　赵耀将地上的橘黄色砖头捡了起来，有些迟疑地说道：“……还不错吧。我来试试你的效果。”

　　想了想，赵耀举起了手中的砖头，一板砖朝着身旁还在抱怨的阿瑞斯砸了过去。

　　啊！

　　伴随着阿瑞斯的一声痛呼，整个世界停止了下来。

　　赵耀眼睛一亮，在停止的世界中走来走去，立刻发现这完全就是爆发状态下的时间停止效果。

　　等到时停结束之后，时间再次流动，阿瑞斯怒瞪着赵耀说道：“赵耀，你干……”

　　赵耀又是一板砖呼了上去，被阿瑞斯的排斥场域直接挡下。

　　“嗯？没有时停？果然还是要遵守冷却时间么？”

　　一番实验下来之后，赵耀便清楚了板砖的效果，基本上就是和抹茶的爆发时停没区别，唯一的区别就是要发动的话，必须砸到别人才行。

　　砖头震动了起来说道：“赵耀赵耀！你也给我取个名字哒，要和轩辕剑一样帅气的。”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“你虽然威力强劲，隐蔽性强，掩人耳目的同时可以杀人于无形，但是比起传说中的要你命3000那样的终极杀人武器还是差了点，就叫你要你命800吧。”。

　　赵耀心中默念着取消，抹茶便已经变了回去。

　　“这个猫辣条倒也是不错的东西。”

　　实验完了抽到的猫辣条和麻痹戒指，赵耀又回到了猫岛上，将注意力集中到了另一枚戒指的身上。

　　正是服部枫那镶嵌了陨石碎片的订婚戒指，赵耀将上面的陨石碎片拆了下来，捏在了手心之中，下一刻就感觉到陨石碎片已经化为一阵液体，融入了自己的血肉之中。


第588章 寻找和谈判

　　伴随着陨石碎片的融合，赵耀看了看任务面板，陨石的融合进度已经达到了8%。

　　赵耀摸了摸下巴想到：“才8%，想要更多的陨石碎片，看样子接下来还要多找找美国人。”

　　不过日本旅游实在太累了，赵耀打算休息一阵再想办法。

　　“对了，死王的事情怎么样了？我特地去给伊丽莎白刷经验升级，不就是准备为了对付死王他们么？”

　　赵耀当即打开了猫网看了起来，发现“牙”最近这段时间的确都低调了起来，整个南方的超能界一片风平浪静，并没有发生什么大事。

　　于是接下来两周，赵耀都悠闲地休息了起来，打算满满凑经验，再找找能不能多抽几次奖的方法。

　　……

　　与此同时，江海郊区的一座别墅内。

　　借用了爆炸能力，曾经和赵耀一起参加过猫王赛的炸弹人正在玩游戏。

　　突然间楼下传来了开门的声音，他皱了皱眉喊道：“阿珍，是你么？你不是去上班了么？怎么回来了？”

　　不过楼下并没有回应的声音，感觉到有点不对劲，炸弹人站了起来朝楼下走去。

　　立刻就看到了一名中年大汉正坐在他家的沙发上，一口一口地瞅着雪茄。

　　看到下楼的炸弹人，中年大汉抬头看了他一眼，打着哈欠说道：“浪沟，就是这家伙么？”

　　一名穿着花衬衫，梳着蘑菇头的青年一边拿着蛋糕一边从厨房里走了出来：“嗯，是他。这芝士蛋糕不错，你要来一块么？”

　　“少诱惑我，你不知道我糖尿病高血压啊。”

　　看着在自己家里随意无比，还有心情聊天开玩笑的两人，炸弹人的眼睛眯了起来，冷冷道：“你们是谁？想要干什么？”

　　中年大汉咧开嘴，露出一丝残忍的笑容：“炸弹人，你几个月前参加了江海的猫王争霸赛吧？我们有些事情要问问你。”说着，他将脚抬了起来，翘在了客厅的矮柜上。

　　看着满是泥水的靴子翘在自己干净的矮柜上，炸弹人的额头又一根根青筋跳了起来：“我不管你们是谁，不管你什么想干什么，我现在很生气。”

　　说话间，他四周围的空气不断响起噼啪噼啪的炸响，是空气在轻微的爆炸。

　　“我遇见过很多像你们这样的渣滓，我有许许多多的办法和你们这样的人打交道，相信我，那不会是你们喜欢的办法。”炸弹人抬起了手掌，轻柔地捏着手中的空气：“现在，把我的蛋糕放回去，然后擦干净矮柜和地板，我可以放你们出去。”

　　听到炸弹人的这番话，中年大汉和被称为浪沟的蘑菇头年轻人都笑了笑。

　　下一刻，炸弹人猛地胸口一痛，啊的一声惨叫了起来，接着一个男声缓缓在他的耳边响起，好似寒风一样吹入了他的胸口。

　　“嘘。”午夜竖起手指做出了一个嘘声地动作，淡淡道：“放松点，黄健（炸弹人真名），不要紧张，我们不会乱杀人。”

　　炸弹人勉强转过头去，就看到一道虚无的身影不知道合十站在了他的背后，对方的手掌直接穿过了自己的胸口，捏住了他的心脏。

　　午夜贴着他的耳朵说道：“告诉我关于无头骑士的情报，所有你知道的。”

　　炸弹人冷笑一声，四周围的空气猛然沸腾了起来，强烈的爆炸即将诞生。

　　午夜面色一冷，手中一阵用力，被捏住了心脏的炸弹人惨叫一声，已经跪倒在了地上，原本沸腾起来的空气也再次安静了下来。

　　“为什么要这么激动呢。”午夜淡淡道：“我们只想跟你好好谈谈。”

　　十多分钟后，中年大汉掏出一本小本子，将炸弹人的名字默默划掉：“看样子他也不知道太多，这个无头骑士的身份，还真是有够保密的。我看看，下一个是谁。”

　　便看到小本子上面，记了五六十个名字，已经被划掉了七八个，而在最后几排的名字里，萧诗雨赫然在列。

　　……

　　半个小时后，十多辆警车来到了别墅所在的位置。

　　林晨走进了别墅之中，扫了一眼旁边被吃到一半的蛋糕，皱了皱眉。

　　“黄健怎么样了？”

　　一旁的小胖墩说道：“严重内出血，还在ICU里昏迷，这是这个月第七起了，这些家伙好嚣张。”

　　林晨看了看沙发上的凹陷，还有矮柜上的鞋印，摇了摇头：“他们很自信。”他蹲下来看着矮柜上的鞋印说道：“根本不在乎我们有没有发现他们。”

　　“找出受害者的规律了么？”

　　“暂时还没有。”小胖墩耸了耸肩说道：“全部病危昏迷问不出口供算不算？”

　　林晨皱了皱眉说道：“你觉不觉得，他们好像在找什么东西？”

　　“找东西？”

　　林晨点了点头：“一定有我们还没发现的线索。不能跟在他们后头走了，必须想办法拦在他们前头。”林晨摸了摸下巴说道：“你把受害者的详细资料再传给我一份。”

　　……

　　另一边，花田三村的绿化带里。

　　一只独眼黑猫缓缓从阴影中走了出来，看了看眼前的煤球和鱼丸，皱眉道：“你们来晚了。”跟在他的身后，还有十多只花色各异的超能猫。

　　看到他们，鱼丸笑嘻嘻地说道：“好货不怕晚，不是么？”说着朝一旁的煤球努了努嘴说道：“这位就是毒师，我在泰国认识的朋友，她有很多进口货。”

　　独眼猫迟疑道：“泰国猫？”

　　“萨瓦迪卡。”煤球点了点头说道：“我们在国外有稳定的货源，保证给你的货比国内还有东南亚其他地方的质量都要好得多，价格还能便宜两成。有了我们的货，整个江海没人能争得过你们。”

　　独眼黑猫的瞳孔逐渐变成了竖瞳：“你们有多少货。”

　　煤球和鱼丸对视了一眼，煤球说道：“五吨，我们每年可以给你提供五吨的货，只要你吃得下。”

　　“哈哈哈哈，你怕我吃不下？”独眼黑猫冷笑道：“现在可不是两年前没觉醒的时候了，五吨？光是附近的花田一村到十村，五十吨的货我都吃得下，你们说什么地方交货吧。”

　　煤球盯着对方的眼睛，独眼黑猫毫不相让地和他对瞪着眼睛。

　　半晌之后，煤球才喃喃说道：“先付五百订金。一天后我们给你第一批货。”

　　“成交。”

　　“我只收支付宝。”

　　“没问题。”

　　就在这时，一道女声从一旁的楼房上传了出来：“皮蛋！吃饭了。”

　　四周围的十多只超能猫齐齐一阵骚动，下一刻已经轰然四散开去，刷地一下奔向了声音传出来的楼房。

　　独眼黑猫也立刻窜向了楼道大门，到了门口的时候才停下来，回头喵了一声：“明天还是这个地点这个时间，别再迟到了。”


第589章 卖草

　　看到独眼黑猫“皮蛋”他们一个个离去，煤球和鱼丸对视了一眼，松了一口气出来。

　　鱼丸赶紧舔了舔毛，和煤球意识交流到：“好可怕的气势啊，这些卖草的家伙果然个个都是丧心病狂的家伙。”

　　“没出息的东西。”煤球不屑道：“怕个屁，我们手里掌握着货，应该是他来求我们。”

　　“那可是皮蛋！”鱼丸说道：“整个花田1村到10村最强大的超能猫，我听说他曾经吃过狗肉。”

　　“嗯？”煤球的声音小了点：“这么虎的么？”

　　“当然，附近五公里的猫薄荷，全都要走他这边。”鱼丸小声说道：“看到皮蛋老大的那只独眼了么？”

　　煤球说道：“怎么弄得？”

　　鱼丸摇头感叹道：“皮蛋老大还没觉醒的时候，就和小区里的一只柯基狗打过架，直接咬的对方再也不敢下楼尿尿，不过那一战太过激烈，皮蛋老大也是在那一战中……”

　　煤球惊讶道：“被弄吓了一只眼睛？”

　　“不是，眼睛是这段时间天天通宵玩魔兽世界，有点发炎了，一睁眼就流眼泪。和柯基的一战，那是脑袋上被咬掉了一簇毛，你没感觉刚刚皮蛋的脑袋上，毛发特别稀疏么？”

　　“你特喵的。”煤球一巴掌拍在了鱼丸的脑袋上：“这两件事有个毛关系？”

　　两只猫一边聊着一边回到了次元胃袋之中，红包早已经等待良久，看到两猫一出现，就期待道：“怎么样了？弄得怎么样了？”

　　鱼丸竖起一根猫爪说道：“我亲自出马，当然搞定了啦。”

　　“YES！”红包开心的举起了猫爪，心中暗道：“我的能力果然就是应该用来赚钱啊，这才能发挥我的运气。”

　　不过一旁的煤球说道：“一年要5吨，我一个猫种不过来啊，怎么办？”

　　“猫不够就雇啊。”红包看着次元胃袋里的上百只超能猫，冷笑道：“花钱还怕雇不到超能猫？你的种草部不是正好没猫么，那就开始收猫。次元胃袋里有造化之光，一两周就能收一轮猫薄荷，质量还比外面的好几倍，你们就等着收钱吧。”

　　“嗯？”就在红包说到一半的时候，赵耀的脑袋突然伸到了他们面前：“你们在说什么？什么收钱？”

　　三只猫瞬间一僵，红包心中暗道：“赵耀这家伙，怎么神出鬼没的，竟然完全没听到他走过来的动静。”

　　煤球心中一震：“完了完了，赵耀一定会抢光我们的钱和猫薄荷，然后让我们接着替他种猫薄荷卖钱。”

　　鱼丸心头一跳：“又是赵耀这家伙！可恶，难道有猫出卖了我们？不能让赵耀阻挡我称霸江海的野心，我应该放小雨出来咬他。”

　　听到赵耀的问题，三只猫心中各自有了不同的思索，红包第一个反应过来，看着赵耀说道：“没什么，你听错了赵耀，我们说的是输钱，我们去线上赌场又输钱了。”

　　“喔？是么？”赵耀怀疑地看着他们。

　　鱼丸猛点头说道：“是啊是啊，就是你上次电脑没关，我们看你网页上还开着澳门线上赌场的广告，就进去赌了，结果输惨了。”

　　赵耀脸一僵，立刻问道：“你们什么时候看了我的网页？”

　　红包说到：“就是那次，那次你一个人神神秘秘地跑到次元胃袋的角落去上网，上了一会就索然无味地去洗澡了，然后我们就看到你电脑上……”

　　赵耀直接捂住了红包的嘴巴，恶狠狠地瞪了他们一眼说道：“我说了多少次了，不准偷偷看我的电脑，你们这些死猫，再让我知道你们偷偷玩我的电脑，我就把你们的毛都剃了。”

　　看着赵耀恼羞成怒地离开，三只猫齐齐松了一口气：“还好还好。”

　　红包说到：“行了，赵耀暂时没怀疑我们，我们快点找猫一起种猫薄荷，扩大生产，提高产量。凭借次元胃袋里种出来的猫薄荷，迟早整个江海的场子都要问我们拿货。”

　　而远处的赵耀看着离去的三只猫，心中却是微微冷笑：“就知道你们不老实。”看着三只猫，特别是煤球脑袋上那熊熊燃烧的火焰感叹号，赵耀就有点兴奋起来。

　　“又是火焰感叹号，是不是又能有抽奖奖励了？”

　　看到又能抽奖了，赵耀就有点激动，不过看煤球他们三个的样子，似乎是完全不打算带他玩，更别说求他帮忙了，于是赵耀想了想，决定跟着他们监视一下，看看他们到底要搞什么事情。

　　……

　　“啊？种草？”伊丽莎白照着镜子，朝一旁的戴安娜说道：“帮我把面颊的毛再修一下，还有肉垫这边的毛也太长了。”

　　因为布偶猫的毛特别长，特别是脚掌这里的毛发甚至会长得盖住肉垫，也就特别容易脏。

　　以前她还比较懒得修剪，但是现在伊丽莎白每天都要直播，自然也就特别注意形象问题了。

　　说完，伊丽莎白伸出猫爪，交给戴安娜去剪，同时瞥了一旁的煤球、红包和鱼丸一眼，不屑道：“种草，没兴趣，我们猫咖部的人不会干这件事情。”

　　……

　　“种草？”抹茶此刻正带着黄色的工程帽，前面摆放了一张张工程图纸，朝着远处的阿瑞斯喊道：“偏了偏了！阿瑞斯，你给我小心点，要是电线弄断了，我让赵耀阉了你。”

　　阿瑞斯却是有些心不在焉的样子，脑海中想到：“为什么这几天法老总是想要睡我背后？”他摇了摇头：“总之，趁着装修的机会，这几天我都呆在外面吧。”

　　抹茶回过头看向了红包、煤球和鱼丸，摇了摇头说道：“没看到我们工地这么忙么，哪有时间帮你们种草。我们工期就剩三个月了，三个月以后正好是赵耀的生日，这座大楼就是我们献给上头的贺礼。”

　　说着，抹茶又朝着工地上的众猫喊道：“大家加把劲，今天把这一层的水电弄完了，晚上有肉吃！”

　　煤球、红包、鱼丸无奈，又去找了别的超能猫。


第590章 发动

　　红包、煤球、鱼丸找了一批批的超能猫，大部分超能猫都选择了拒绝，他们根本没兴趣种地。

　　于是红包转换了策略，终于成功召到了二十多只超能猫帮他们种猫薄荷。

　　站在猫薄荷田的面前，对着眼前的超能猫们说道：“各位，发财的机会就在眼前了，当你们决定加入阳光薄荷工程的时候，最困难的问题就已经解决了。普通人碰运气找机会，天才善于寻找机会，而我们致力于创造机会。”

　　说着，红包指了指身后的猫薄荷田说道：“各位，整个江海市每年的猫薄荷需求量大概是五千万吨（红包随口瞎编的）。从前年开始，这个需求量更是一路增长，已经翻了两倍。随着超能猫的觉醒，越来越多的超能猫都需要猫薄荷来减压。要知道平均每两只超能猫里面，就有一只超能猫喜欢猫薄荷。”

　　大炮举了举爪子说道：“可是啊，红包……”自从日本事件告一段落后，他就跟着白泉一起回到了江海，毕竟赵耀在日本闯下了这么大的祸，他哪里还有胆子留在日本。

　　“叫我红包老师，我们阳光薄荷工程，没有上下级的区分，作为一个前辈，你们叫我老师就行了。”

　　“红包老师。”大炮翻了个白眼，接着有些迟疑地说道：“可是卖猫薄荷的人和猫这么多，人家为什么要来买我们的呢？”

　　煤球指着他说道：“大炮是吧，你有没有吃过我们种的猫薄荷？”

　　大炮看了看煤球背后的猫薄荷田，摇了摇头说道：“我对猫薄荷这种东西，不是特别感兴趣。”

　　看到他那副不屑的样子，气得煤球一把将一袋加工好的猫薄荷扔到了他的面前：“尝尝。”

　　“不用白费功夫了。”大炮摇了摇头：“我天生就对猫薄荷没兴趣……”

　　煤球狠狠一爪子拍在了他的面前：“我叫你尝尝啊！”

　　大炮无奈地耸了耸肩，将眼前的猫薄荷拆开，用爪子轻轻捻了一点凑到了自己的鼻子面前。

　　下一刻，他的眼睛猛地睁大，浑身上下的猫毛齐齐炸开，感觉就好像有一颗星辰在他的体内轰然炸响一样。

　　大炮又深深地吸了一口，感觉到猫薄荷的颗粒宛如一股寒流一般从他的鼻孔涌入了他的体内，让他的身体忍不住打了个寒颤。

　　“猫薄荷，猫薄荷竟然可以做到这个地步？”

　　一旁的煤球傲然道：“哼，这可是我亲手种的猫薄荷，这个世界上不存在比他还好的货，怎么样？现在没疑问了吧？”

　　看到大炮点头，红包接着激动说着：“不止是货物的质量，我们阳光薄荷工程和其他的项目不一样，我们承诺不花费一分钱在广告上。其他一个个大型公司每年要花费数亿数十亿的资金用来上电视、上网页，请明星代言。但是我们阳光薄荷工程不来这一套，我们赚的钱全都实实在在地分到你们的手上，利润起码翻了三倍。”

　　大炮疑惑道：“那不做广告怎么宣传呢？”

　　“我们依靠口口相传，直接由每一个客户替我们卖猫薄荷！只要推荐我们的产品卖给别的用户，都可以得到提成。你们想一想，谁家里还不认识一些要吸猫薄荷的猫了？你们每个人只要卖给三只猫，他们每只猫再卖给三只猫，我们的阳光猫薄荷就能像病毒一样飞速传播。”

　　红包激动道：“他们卖出去的每一包猫薄荷，都是从你们这里拿货的，你们只要坐在家里，就能等着拿提成，走上猫生巅峰。”

　　躲在远处听着的赵耀翻了个白眼：“红包这家伙，又开始搞船萧了？”

　　远处的众猫听到红包的话，纷纷激动地狂拍手掌。

　　煤球和鱼丸也对视了一眼，眼中似乎有熊熊火焰在燃烧：“红包真是个经商天才，我们这次发了。”

　　另一边隐身之中的赵耀和圆圆却是越听越想翻白眼，圆圆拍了拍赵耀的肩膀说道：“赵耀赵耀，要不要我们猫厂派人抄了他们？敢在这里搞船萧，真是太不像话了。”

　　赵耀想了想，看了看煤球脑袋上的火焰感叹号说道：“再等等，如果只是骗猫的钱，那也不算犯法。”

　　圆圆：“？？？”

　　另一边的众猫被红包一番说话说了以后，个个好像打了鸡血一样。

　　红包趁热打铁道：“好，现在我们万事俱备，有了渠道，有了配方，还有了最好的销售人员，只要再把猫薄荷种下来，以后我们就是全球超能猫的意见领袖，行业的领导者，社会的变革者。”

　　看着一群超能猫兴致勃勃地种起了猫薄荷，赵耀撇了撇嘴，拿出手机，打算发个消息试探一下：“煤球，听说最近种草部扩招了，你们需要帮忙么？”

　　“不用了不用了，我们自己就能搞定，到时候新鲜的猫薄荷给你尝尝。”

　　赵耀撇了撇嘴，就在这时，发现小雨发消息过来了。

　　“赵耀！你到底给粗面喂了什么东西！他的嘴我洗了十遍了，还臭得像茅坑一样。”

　　赵耀：“？？？”

　　小雨：“你别给我装傻！粗面都告诉我了，全是你喂他乱吃东西。”

　　“这死狗。”赵耀咬了咬牙：“哼，跟我玩？”冷笑一声，赵耀翻了翻相册，找出了当时在美军基地拍下的照片，再次看到这场面，赵耀仍旧感觉到辣眼睛。

　　另一边，小雨的家中。

　　一看到照片的小雨就发出一声尖叫：“啊！！！”

　　听到尖叫声的粗面立刻冲了过来，护在小雨的面前，一副忠心护主的模样。

　　“粗面！”哪知道下一刻小雨就一脚踹在粗面的屁股上，尖叫道：“你给我滚出去！”她的脑海中不断泛起刚刚照片中的内容，那粗面抱着一只浑身是狗屎的猫来回舔的模样。

　　特别是想到对方刚刚还舔过自己的模样，小雨感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“真是太恶心了！粗面你跟谁学的吃屎？是不是鱼丸？”

　　“从今天开始你不准进我的房间，立刻给我去洗澡！”

　　呜呜呜~~~伤心的狗叫声在浴室里传了出来。


第591章 跟踪

　　赵耀观察了一阵，确认煤球一伙的确只是在种猫薄荷以后，便没再多管，吩咐了圆圆好好观察以后，便自己去玩了。

　　第二天晚上，赵耀正在玩着新下的小游戏，圆圆鬼鬼祟祟地跑到了他的身旁说道：“赵耀赵耀，煤球他们又有新行动了。”

　　赵耀眼睛一亮：“我们走！”

　　下一刻，一人一猫齐齐消失在空气之中，朝着煤球他们的方向跟去。

　　赵耀一路跟着煤球、红包和鱼丸，便看到他们通过空间门来到猫咖，然后一路朝着小雨家的方向跑去，终于在老时间再次赶到了皮蛋所在的小区。

　　不过这一次接待他们的，却不是皮蛋老大，而是他手下的另一只黑猫，黑猫的身后还跟着三只黑猫，个个都是体型高大，身材壮硕，给普通猫很强的威慑力。

　　鱼丸走了上去，笑嘻嘻地说道：“鸭蛋哥，皮蛋老大呢？我们带了第一批货，一百公斤过来了。”

　　鸭蛋看了他们三猫一眼，冷冷道：“老大对你们的货不太满意，不想要了。”

　　鱼丸听到这话瞬间就急了：“不满意？皮蛋老大是哪里不满意？我们这边货的价格已经是江海最低了。”

　　“跟价格没关系，你们的质量比起另一批货差了点，老大已经决定和他们那边进货了。”

　　听到这话煤球就不服气了：“怎么可能？我的猫薄荷质量是世界第一的，不可能有谁的猫薄荷质量比我还好！”

　　看到他激动的样子，鸭蛋背后的黑猫们都走了上来，好像两座大山一样挡在煤球的面前。

　　鸭蛋冷冷道：“行了，小子，老大说了不要就是不要，你们再啰嗦，我们就把你们的猫头打爆。”

　　煤球当即就想要动手，一旁的红包却拦住了他，看着几只黑猫退走的背影，煤球气恼道：“红包，你为什么拦着我？”

　　“你打了他们也解决不了问题，反而永远别想和他们再做生意了。”红包解释道：“而且对于那个比我们质量更好的猫薄荷，你不好奇么？”

　　提到这个，煤球的眼中便有黄色的反光亮了起来：“这个世界上不可能有谁的猫薄荷做的比我还好。你可以侮辱我的能力很垃圾，但是不能说我猫薄荷种的不行。”

　　红包用手擦了擦脑袋，汗颜道：“我不是说你不如他，我只是想说，其中必有隐情，不如我们好好调查一番。”

　　……

　　另一边，小区的地下室内，皮蛋发狂一样地舔食着眼前被洒在地上的猫薄荷：“太好，这个猫薄荷，真是太爽了。”

　　他突然一脸狂热地抬起头，看着眼前的白猫说道：“你们还有多少货？我全都要了。”

　　白猫笑了笑说道：“要我们的货可以，不过必须答应我们几个条件。”

　　“你说你说！这么劲的货，我什么要求都答应你们。”

　　白猫淡淡道：“第一点，我们必须是你的唯一供货商，而且我们还要入股，参与你的经营和销售。”

　　一旁的一只黑猫站了出来：“你别太过分了，这世界上不是只有你们这边能供货。你也不问问花田1村到10村都是谁罩的。”

　　另一只年老的黑猫低声吼道：“想入股？年轻猫，做事要一步一步来，步子太大当心扯到蛋啊。”

　　又有一只黑猫跟着说道：“哼，我们在猫兴在这里拼了多久，才打下这么一大块地盘，你们刚过来，轻轻松松就要入股，哪里有这么好的事情。我们下面的小弟都不要吃饭的么？”

　　众猫七嘴八舌的反对起来，哪知道皮蛋却是眼中精光一闪，看着地上的猫薄荷说道：“唯一供货商没问题，之前的供货商我都已经推掉了，但是入股我们还需要考虑考虑。”

　　“给你们时间考虑。”白猫接着说道：“第二个要求，你们要帮我打听打听无头骑士的消息。”

　　“无头骑士？！”

　　这四个字宛如带着一股神奇的魔力一样，在场所有的猫齐齐呼吸一窒。

　　“你为什么要打听无头骑士的消息？”

　　“你想跟无头骑士做对？那我们不合作了，你不要害我们。”

　　“听说无头骑士每天要吃一只猫，平时喝的都是猫血。”

　　“我在猫网上听说，江海大学的超能猫就是被无头骑士抓走的，他们现在每天都要洗澡。”

　　“太可怕了，真是太可怕了，这就是个虐猫的恶魔！”

　　“上次隔壁的豪哥就遇到了无头骑士，他就说了句好热，毛就被剃光了，直到现在还没长齐。听说他现在老婆小孩都不认他。”

　　“真是个恶魔。”

　　听到闹哄哄的众猫，皮蛋喊道：“都闭嘴。只是打听打听消息，他还能把我们怎么样？”

　　皮蛋忍不住又吸了一口地上的猫薄荷，浑身上下都颤栗了起来，心中狂喊道：“这个猫薄荷，和以前的猫薄荷完全不一样，不是单纯的东西，这玩意，是真的吸了还想吸，超能猫吸了以后，一定就离不开了……”

　　皮蛋看着眼前的白猫说道：“行，我们会帮你。”

　　片刻后，白猫被几只黑猫送了出去，一出去就开始发送消息：“老K？花田新村这边搞定了，明天开始他们就卖我们的猫薄荷……”

　　而在不远处的绿化带中，三双猫眼正盯着远处的白猫。

　　红包悄声说道：“应该就是他吧，鱼丸，你这里熟，有没有看到过这只猫？”

　　鱼丸死死盯着远处的白猫，心中暗道：“毛长屁股翘，这母猫是个极品啊。”听到红包的问话，他立刻说道：“没有，我没上过，不对，我见都没见过这只母猫。”

　　煤球不信道：“就是她的猫薄荷比我的好？”

　　红包看着远处的白猫要走，立刻说道：“我们跟上去。”

　　而在距离红包他们五十多米的地方，赵耀正蹲在树枝上，背上挂着圆圆，盯梢者远处的红包他们。

　　“原来是要卖猫薄荷？”赵耀眼睛一亮：“不过看样子遇到困难了，煤球的任务，应该就和这件事情有关吧？”

　　想到这里，赵耀微微一笑，已经继续跟了上去。


第592章 蹲点

　　接下来红包、煤球、鱼丸三猫一路跟着对方，很快就到了一片陌生的小区，看着对方跑进地下车库的一个猫窝之后，三只猫对视一眼，都有点无奈。

　　“怎么办？”煤球说道：“这家伙看样子也不是自己种的猫薄荷。”

　　“恐怕她也就是个中间猫。”红包沉思道：“我们得想办法查出来谁给她供货的。”

　　煤球皱眉道：“这怎么查？难道我们一直蹲点跟着她？那也太浪费生命了，我们可是猫，一分钟就等于我们五分钟。”

　　就在煤球和红包愁眉不展，不知道怎么办的时候，一旁的鱼丸咳嗽了一声站了出来，一脸傲然地说道：“轮到我出马了。”

　　看到红包和煤球疑惑的目光，鱼丸哼了一声说道：“这个世界上，不存在我鱼丸搞不定的母猫，给我五分钟时间，我保证把她的PP毛都查出来给你看。”

　　煤球一脸厌恶地看着鱼丸，红包却是眼睛一亮：“真的可以做到么，鱼丸？”

　　“不要叫我鱼丸，叫我泡妞之神鱼丸，或者直接叫我鱼神。”

　　说着，鱼丸便带了一脸自信走了进去。

　　在煤球厌恶，红包期待的目光之中，不一会拿出猫窝便震动了起来。

　　红包振奋道：“成功了？不愧是鱼丸，他的能力是不是就是泡妞？”

　　煤球翻了个白眼：“猫渣。”

　　不到一分钟，鱼丸便一脸志得意满地走了出来。

　　红包问道：“这么快就成功了？她背后是谁在供货？”

　　鱼丸有些尴尬地说道：“你们有没有五百？”

　　看着两只猫疑惑的眼神，鱼丸笑了笑说道：“呵呵，她给我舔了一下肉垫，说这个服务要收一千，不过看在我这么帅的份上，只要五百就行了，而且付了钱的话，还有秘密服务噢。”

　　红包一爪子拍在鱼丸的脑袋上：“你个废物，让你去干什么的？是让你去花钱的么？什么都没问出来，就要花五百？”

　　鱼丸气恼道：“这叫应酬费你动不动，做生意不要应酬的么？应酬不要花钱的么？五百块都不肯付，你还想做什么大事。”

　　就在红包有些犹豫起来的时候，一旁的煤球一脸嫌恶地表示了反对：“别给这猫渣钱了，反正你个穷鬼本来就没投钱，介绍的渠道现在也黄了，干脆退出吧。”

　　煤球和红包都有赵耀给的固定零花钱，鱼丸就比较可怜了，因为小雨一家不可能给他钱花，所以只能各个微信群里蹭蹭红包才维持得了日常开销的样子。

　　这次也是因为他号称自己有卖货的渠道，煤球和红包才招他进来。

　　就在三只超能猫相持不下，争论不出什么办法的时候，赵耀已经不知不觉来到了他们身后：“好像遇到困难了嘛，轮到我出手了。”

　　想到这里，赵耀解开了幻术和圆圆的隐身，突然出现在三只猫的面前，低声说道：“你们在干什么？”

　　骤然出现的赵耀，直接吓得煤球跳了起来，红包晕倒在地，鱼丸啪的一下想要窜出去，却被拥有着五猫之力的赵耀嗖地一下抓住了一只后腿，拖了回来。

　　一巴掌拍醒红包，赵耀看着他们说道：“你们三个知不知道卖猫薄荷要坐几年牢。”

　　鱼丸震惊道：“卖猫薄荷竟然要坐牢？”

　　红包立刻说道：“别被赵耀骗了，卖猫薄荷才不用坐牢。”

　　“喔？是么？”赵耀冷笑一声，排斥场域直接发动，化为三个泡泡围住了在场的三只超能猫：“你们三个，现在被捕了。等着回去坐牢做到死吧。”

　　红包大喊起来：“你这是非法拘禁！我要告你！”

　　“哈哈哈哈。”赵耀恶狠狠地看着红包说道：“你去告啊，我可是国家秘密战线的高官，公检法全是我的人，江海的超能监狱，那狱长都是我的兄弟，你跟我斗？哼，我现在怀疑你们三个都是叛国罪，跟我走一趟吧。”

　　看着浑身上下散发出阵阵邪气，宛如大魔王一样的赵耀，鱼丸直接吓尿了，跪倒在自己的尿渍里说道：“赵耀赵耀！我没卖猫薄荷，都是他们骗我的，我以为他们卖的是猫草才给他们推销的啊。”

　　红包气道：“白痴！你以为你求饶赵耀就会放过你么？”

　　赵耀摸了摸鱼丸的脑袋，说道：“行了，看在你初犯的份上，饶了你了。”

　　“大王！我错了！”扑通一声，红包倒在地上，翻过肚皮，一脸恭敬地说道：“我本来打算赚了钱再上交的，现在既然被您发现了，那就由您来主持这个项目吧，刀山火海，我红包都不会皱一下眉头。”

　　“可恶啊。”煤球龇着牙看向赵耀：“虽然不犯法，但是一旦被赵耀盯上了，可比犯了法还恐怖了，这两只软脚猫靠不住，只能靠我自己了。”

　　赵耀望着最为关注的煤球，看着对方脑袋上的燃烧感叹号，发现对方丝毫没有服软的意思，咳嗽一声说道：“煤球，你的同伙都已经招了，你还要抗拒从严么？莫非以为我真的不会虐猫？”

　　煤球虎着脸，露出一双小虎牙，瞪大了眼睛看着赵耀，哈了几口气才说道：“超能猫永不为奴！”

　　赵耀冷笑一声，从次元胃袋里掏出一把水枪，对准了煤球的小爪子就是biubiu两下。

　　喵！煤球发出一声凄厉的惨叫：“一个我倒下去了，还会有千千万万个我站起来！赵耀，你不可能永远镇压所有的超能猫。”

　　说着的同时，又被赵耀射了一枪进嘴里。

　　看到她这副凄惨的样子，一旁的红包和鱼丸瑟瑟发抖。

　　红包用意识对话和煤球私聊道：“煤球，别死撑了，你先假装答应他，等熬过去了再说。”

　　鱼丸也偷偷私聊煤球说道：“煤球，再这样下去你会全身湿透的！先求饶算了。”

　　煤球听到他们的私聊没有回答，只是狠狠瞪了赵耀一眼，说道：“赵耀，我煤球忍你很久了，今天我就要反对到底！为家里的猫咪们做出表率。”

　　赵耀冷笑一声说道：“那你这个种草部部长就别做了，红包，从现在开始你来做种草部部长，次元胃袋和猫岛上的猫薄荷田都交给你来管了。”


第593章 商量和任务

　　看到煤球变化的脸色，赵耀接着说道：“当然，你要是现在愿意好好认错，你还是我的种草部部长，我的万里良田，也仍旧由你来管理。”

　　听到这番话，煤球脸上已经浮现出犹豫之色了。

　　赵耀加把劲说道：“而且你们想卖猫薄荷吧？如果你好好认错，我可以帮你卖猫薄荷，而且不要你们分钱给我。”

　　红包震惊道：“赵耀你不要我们的钱？”

　　“不要。”赵耀心中暗道：“银行里有好几亿在睡觉呢，我现在要的可不是钱。”他看向了煤球脑袋上的燃烧感叹号：“老子现在要的是抽奖次数。”

　　看到煤球还犹犹豫豫的模样，赵耀对着肩膀上的圆圆用私聊说道：“圆圆，你也劝劝他。”

　　圆圆看着煤球，立刻私聊说道：“煤球，赶紧答应吧，贵人今天的心情可不太好，你再不答应，小心一把火烧了你的猫薄荷田。”

　　最终煤球还是服软了下来，朝着赵耀说道：“那赵耀，你要帮我们卖猫薄荷么？”煤球心中暗道：“虽然这家伙手黑心更黑，但是有他帮忙的话，成功率会高很多吧。”

　　赵耀捏了捏下巴说道：“把你们知道的事情全都告诉我。”

　　一番对话之后，赵耀满意地看着煤球说道：“煤球，要我帮忙么？”

　　煤球也是接过任务的猫了，一听这话就反应了过来，看样子自己的脑袋上是顶着任务啊，怪不得赵耀这家伙盯上她了。

　　煤球叹了口气，也不知道该笑还是该哭，但是一想起那些被帮助的任务对象，她就忍不住哆嗦了一下，心中暗道：“你早说要做任务嘛，我早就配合了。”

　　于是她马上说道：“要要要，赵耀，求你帮我卖卖猫薄荷吧。”

　　支线任务：煤球的野望

　　任务目标：帮助煤球控制整个江海猫薄荷的市场。

　　任务奖励：猫薄荷市场占比每占据1%，每月可获得一次抽奖机会

　　失败惩罚：无。

　　看到这个任务的出现，赵耀瞬间双眼放光了起来：“不愧是我的能力，这任务生成的恰到好处啊，正好是我最需要的。”

　　看到任务的出现，赵耀一下子来劲了，思索了一下煤球等猫提供的情报，他心中暗暗判断：“本来次元胃袋里的猫薄荷都是照射造化之光长出来的，不论口感、味道还是营养都远超普通的猫薄荷，按照道理来说，称霸整个江海的市场也就是时间问题。”

　　“不过……”赵耀一转头，又看向了那只中间猫：“竟然有猫薄荷可以超越煤球种的猫薄荷，唯一的可能，就是对方也有可以影响到猫薄荷质量的超能力。说到底，还是要搞清楚对手的底细。”

　　想到这里，赵耀说道：“你们几个准备一下，待会去找那只白猫买猫薄荷。”

　　“啊？”鱼丸疑惑道：“我们不是要卖猫薄荷么？为什么要买？”

　　“笨蛋。”红包说道：“这一招，叫做不入虎穴，焉得虎子，我们假装要买猫薄荷，当然就见到对方背后的是谁，那猫薄荷到底好在哪里。”

　　“不错。”赵耀说话之间，已经打了个响指，幻术发动，将自己变成了一只橘猫：“走吧，记住我是你们的老板，家里挖煤的，贼有钱。煤球你是秘书，鱼丸和红包你们两个是保镖，是皮蛋介绍我们来的。”

　　……

　　一座普通的公寓内，男女主人分别倒在了地上，看上去像是睡着了一样。

　　午夜坐在一旁的餐桌上，操纵着电脑微微皱眉：“老K，还没有无头骑士的消息么？”

　　躺在沙发上的老K玩着手机，闻言说道：“没有啊，哪里那么容易，这边的货刚刚开始卖，还没铺开呢。而且要不是实在找不到他，也用不上这招。”

　　“是啊。”蘑菇头青年从冰箱里拿了一罐牛奶出来，一边喝一边说道：“早知道无头骑士这么难找，直接一来到这里就铺渠道卖货算了，不像现在找了这么多人也没找到有用的情报。”

　　说着，他突然皱了皱眉头，看了看自己手中的牛奶：“什么啊，竟然是巧克力味道的，这家人家就不能好好买个纯牛奶么？”

　　午夜看着电脑中记录的资料，对比着自己手上小本本的名单说道：“无头骑士在出道之前，不可能没有丝毫的记录。”

　　蘑菇头又从冰箱里拿了一瓶酸奶出来，闻言点了点头说道：“的确如此，无头骑士的身份，应该是他对能力开发比较成熟以后，才经营出来的一个形象，在那之前他不可能完全没有出手过，只不过没人将那些身份和无头骑士联系起来。”

　　午夜一行行扫过这段时间收集的情报，缓缓说道：“抓捕杀人犯的时候，所谓的第一现场非常关键。无头骑士也一样，他现在每一次出手，基本都已经无迹可寻，难以找到切实的证据。如果能找到他最初几次出手的地方，那个时候的他远没有现在这样成熟和老练，应该会留下更多的证据。”

　　蘑菇头说道：“你找到了？”

　　午夜摇了摇头：“无头骑士目前显露出来的能力，主要有隐身、幻术、瞬移、力场这四种，而他第一次出名的场合，就是在猫王赛上，但在猫王赛之前的几周，他事实上已经开始展露头角，在江海市内行侠仗义，这才是他真正最初出现在超能界的时间。”

　　说着，他操纵着电脑，点开了一张张列表：“我对比了死王替我们收集的江海超能猫和使徒列表，在隐身、幻术、瞬移、力场这四项上面有所重复的目标，一共有两百零四个。其中有十四个仍旧没有暴露身份，这十四个中又有八个在无头骑士出现以后，就再也没出现过。”

　　午夜眯着眼睛在一张张照片上扫过：“无头骑士，可能就在这八个目标之中，不过这八个目标没一个好找的，不知道真实身份，也不知道他们现在在哪里。不过跟这八个目标有关系的情报人……”说着，他对比了一下自己手上的名单，在几个名字上分别画了圈，最后想了想，又在萧诗雨的名字上也画了个圈。


第594章 计划和见面

　　午夜心中暗道：“萧诗雨，和两年前的杀人猫事件有关，被一个面具男救下，而在那场事件之中出现的‘面具男’展现了瞬间移动和念力的能力。之后面具男又出现在地震猫事件之中，展现出了大范围的类幻术能力。在那之后，萧诗雨便辞去工作，在一家猫咖工作。瞬间移动、念力、幻术，这三个都和无头骑士有所重合，而且辞去工作到一家猫咖工作，怎么都觉得有些奇怪。”

　　午夜的眉头微微皱起，想到这里，又在萧诗雨的名字上打了个五角星表示重视。

　　“喔？”蘑菇头眼睛一亮，问道：“这可就好找多了吧？这八个目标一个个找下去的话，说不定无头骑士就在里面。”

　　“只能说有很大可能。”午夜冷静道：“毕竟也有无头骑士之前并不在江海市，而是来自其他城市，甚至其他国家的这种可能性。”

　　就在这时，一旁躺在床上的老K说道：“哈哈，有大鱼上钩了，这次能赚笔大的了。”

　　午夜转头看去问道：“怎么了？”

　　“大白的消息，说是有只土豪猫要买我们的货。”老K笑了起来：“说是不差钱。不过要亲自和我们谈，还要尝尝货。”

　　“真的么？”蘑菇头露出了笑容：“能赚多少？”

　　看到同伴们喜形于色的模样，午夜皱了皱眉说道：“我们来这里的目的是为了无头骑士，卖猫薄荷只是顺便。”

　　“知道知道，别这么紧张嘛午夜。”老K笑着说道：“如果你找出来的八个目标都不是无头骑士，那不是还要靠我这边建立的渠道找无头骑士么？说不定他的猫直接吸了我的猫薄荷，哈哈哈哈。”

　　午夜皱了皱眉，只是说道：“先找一遍最后这几个情报人。”他指了指自己小本子上画出来的名字说道：“下周再卖货。”

　　老K有些不悦，反对道：“凭什么？我现在就过去谈好生意，不会影响无头骑士这边的。”

　　午夜冷冷道：“卖猫薄荷的事情本来就只是顺便，你直接过去有暴露我们的可能性，必须最后再尝试。”

　　“你不相信我？”老K有些恼火地站了起来：“那我要是现在就想卖呢？”

　　午夜的身体逐渐开始虚幻了起来：“说实话，我一直不太理解死王为什么要叫你们来帮我。无头骑士这件事情，有我一个人完全就能解决了，少了一个，两个人帮忙，也问题不大。”

　　老K露出一丝强笑，体表缓缓有一层绿色的雾气升腾而起，有些勉强地说道：“午夜，你想违反死王的命令么？”

　　下一刻，午夜的身体已经彻底变得透明，消失，一旁的蘑菇头立刻说道：“喂，午夜，你别乱来，老K，你也快点道歉啊。”

　　“凭什么？”老K硬着头说道：“午夜，你要是敢对我动手，大不了一起死。”说话间，他整个人散发出阵阵恶臭，从头到脚已经变成了一片绿色。

　　看到这一幕的蘑菇头立刻后退，捂着鼻子说道：“你们疯了么？！快停手。”

　　下一刻，老K已经发出一声惨叫，捂着自己的肚子说道：“快松手！快松手！”

　　噗！伴随着自己的惨叫，老K感觉到胃部一阵剧痛，下一刻已经猛的吐出一口血来，但这还不算完，他趴在地上剧烈的咳嗽，然后开始吐了起来，各种胃酸、胃液，甚至是之前的晚饭都齐齐吐了出来，最后从胃里吐出了一小块石头，这才感觉好了许多。

　　看着地上混合在呕吐物之中的石头，老K面露狰狞之色：“可恶，这个混蛋，竟然把石头塞进我的胃里。”

　　与此同时，午夜的虚影已经再次出现在了众人面前，冷冷道：“等我们把八个嫌疑人都找完了，下周再正式进行猫薄荷交易，当然，之前的准备工作可以让大白去谈，我不会阻止。”

　　蘑菇头笑着点了点头说道：“我没问题。”

　　老K强压着心中的怒意，点了点头说道：“我也没问题。”

　　……

　　就在午夜、老K、浪沟谋划着接下来的动作时，红包正趴在地上，好像一把椅子一样，上面坐着赵耀所化的橘猫。

　　幻术之中的橘猫赵耀躺在红包身上，看着眼前的大白猫说道：“我跟你说，老子最不缺的就是钱。我家里的两脚猫那都是挖煤矿的，我只要问他们要钱，那百万、千万都是不要问干什么去的。”

　　说着，就随手出示了一下银行余额：“看到了么？这张卡两个亿，也就是我这个月的零花钱。”

　　看到那上面的余额，大白猫一下子瞪大了眼睛，看向赵耀的目光立刻变得不一样了起来。

　　一旁的鱼丸说到：“耀哥牛逼。”他看向一旁的大白猫说道：“耀哥这次来江海，就是希望在江海干出一番事业。只要你把货卖给我们，搭上了耀哥这条线，我告诉你，那你可算是通了天了，保证你有赚不完的钱。”

　　“唉，鱼仔，别谈钱，俗。”橘猫赵耀说道：“我来江海呢，就是想交点朋友。至于钱，钱就是个王八蛋，要赚钱还不简单？”

　　大白猫点了点头，笑呵呵地说道：“耀哥，你放心，我们的货绝对品质过硬，你买了不会后悔的。”

　　突然手机震动了起来，大白猫翻开看了看，眉头一皱，说道：“耀哥，我老板说了，这周不行，下周才能见面，不过见面之前，他说可以送你们一包猫薄荷尝尝，到时候也好谈一点。”

　　说到这里的时候，大白猫的脸上闪过一丝强烈的不舍和犹豫，挣扎着从猫窝里翻出了一小包猫薄荷，满脸不甘心地将猫薄荷交给了橘猫赵耀。

　　赵耀不屑道：“瞧你那样子，还担心我贪你一包猫薄荷么？老实告诉你，找我，想要卖货给我的人，不止你们一家，要不是听到皮蛋的介绍，我才懒得找你。”

　　大白猫笑了笑，一脸自信地说道：“老板你带回去尝尝就知道了，我们家的猫薄荷，没有猫吸了以后不想再吸的。”


第595章 贿赂和尝试

　　拿到了猫薄荷，约定了下次见面的时间，赵耀便带着众猫开开心心地回去了。

　　赵耀看看手中的猫薄荷，却也感觉不出来有什么特别的，于是他又闻了闻，和普通的猫薄荷似乎都一个样。

　　一旁的煤球早已经虎视眈眈地看着赵耀手中的猫薄荷，喊道：“赵耀赵耀，快点把这猫薄荷给我尝尝，我倒要看看他哪里好了。”

　　赵耀摇了摇头：“别急，等我检查检查。这玩意吹的这么神，应该还是有特别效果的，很可能和超能力有关。你先别吃。”

　　说着，赵耀便带着猫薄荷离开了次元胃袋。

　　煤球一脸渴望地看着赵耀消失的背影，红包和鱼丸看看没什么事情，也就散了。

　　鱼丸朝着十八层大楼的方向跑去：“我去工地干活了，抹茶说今天工地的晚饭有三文鱼。”

　　红包朝着猫薄荷田走去：“走了煤球，把猫薄荷囤起来，有赵耀帮忙，我们一定有市场的。”

　　鱼丸穿过空间门，来到了工地上，便看到一只只超能猫都在干活。

　　他走上前去，看到了正在地上推着一块砖头的凯撒，立刻问道：“凯撒，看到抹茶了么？”

　　“你找工头啊。”凯撒说道：“好像去天台了。”说完有吭哧吭哧地对着一块砖头做起功来。

　　阿瑞斯用排斥场域举着十多袋水泥路过，看着凯撒直接念头一动，排斥场域已经将砖头卷了起来，凯撒只要轻轻一推就能推动了。

　　凯撒感激地看着阿瑞斯说道：“谢了，阿瑞斯。”

　　“小事而已，我们是好兄弟嘛。”阿瑞斯朝着布偶猫爸爸凯撒点了点头说道：“晚上一起吃饭，你把戴安娜还有叶卡捷琳娜也都叫来嘛，我们一起吃。”

　　阿瑞斯此时一脸轻松，心中感觉放下了一块大石：“自从在工地干活以后，天天搬砖，感觉整个猫都充实了很多，也不用整天面对法老这么大压力，说起来好久没见叶卡捷琳娜了，不知道她们直播搞得怎么样。”

　　凯撒笑着点了点头：“好呀，我把老婆女儿都叫来，咱们好久没一起吃饭了。”

　　凯撒心中想到：“嗯，阿瑞斯最近一直在工地和我们干活，天天十几个小时加班，这么拼，都没有时间回去见法老了，他们可是天天腻在一起的好朋友啊。法老那边天天也要在次元胃袋里帮赵耀值班，那我干脆晚上把法老一起叫来吧，阿瑞斯一定很开心。”

　　阿瑞斯和凯撒相视一笑，都觉得今天过得真不错。

　　另一边的鱼丸问完凯撒之后，则已经走上天台，便看到抹茶对着一台手机按来按去，时不时发出嘿嘿嘿嘿的笑声。

　　看到这一幕的鱼丸眼睛一亮：“嗯？难道在看那个？”他小心翼翼地潜伏过去，就看到抹茶正对着屏幕发帖。

　　只见抹茶竟然不知道从哪里收了一台能上猫网的手机，快速地打字道：“震惊，无头骑士连刚出生的小猫都不放过，99%的猫都不知道的残酷真相……”

　　看着帖子后面飞速回起来的楼层，抹茶又嘿嘿嘿嘿笑了起来。

　　鱼丸看到这一幕，立刻大喊一声说道：“好啊抹茶，原来最近网上一直有人在偷偷黑赵耀，都是你干的！”

　　抹茶身体一僵，回过头来看着鱼丸说道：“可恶，鱼丸，你要是敢说出去，那我就只有杀猫灭口了。”说着，还做出了一个划脖子的动作。

　　鱼丸立刻威胁道：“你小心我在猫网上发帖子，揭穿你的真面目。”

　　抹茶冷笑道：“傻鱼丸，你连自己的猫网手机都没有，怎么在猫网发帖子？你连电话卡用的都是小雨的呢。”

　　鱼丸的气势一下子弱了许多，再次威胁道：“抹茶，你给我一台手机和电话卡，我就不告发你了好不好。”

　　抹茶摇了摇头，不屑道：“你说你跟着一个小学生混有什么出息，搞得现在连一台好用点的手机都没有，我们超能猫的脸都被你丢完了。”

　　鱼丸弱弱地回到：“不是小学生，小雨已经是初中生了。”

　　抹茶不屑道：“那你还要不要手机了？”

　　鱼丸双眼放光道：“你肯给我手机？”

　　抹茶说道：“待会我带你去次元胃袋领一台吧，哼，手机这种东西，赵耀在次元胃袋里放了好几箱，我们都随便领的。”

　　鱼丸羡慕地看着抹茶说道：“赵耀对你们真好。”

　　抹茶摆了摆爪子说道：“这点钱算什么，老家伙的家底厚着呢，说起来鱼丸你要是愿意帮我，手机什么的随便挑。”

　　鱼丸开心道：“真哒？”

　　“当然是真的。”说到这里的时候，抹茶地上的另一台普通手机震动了起来，他低头一看，立刻就激动了，却是圆圆在一个群里发来的几张照片。

　　群的名字叫做伊伊酱绅士团。

　　照片的内容却是尾行伊丽莎白背影的画面。

　　圆圆在最下面说道：“全套照片200块，要看的直接转账。”

　　抹茶气道：“圆圆这家伙，竟然这么贵。”

　　鱼丸好奇道：“这是什么群？”

　　“圆圆那傻猫偷偷开的，还以为我不知道。”抹茶有些羡慕地说道：“隐身能力用来赚钱真是方便啊，我的能力如果是隐身就好了。”

　　……

　　另一边，正在直播的伊丽莎白眉头一皱，看着一条弹幕便心中不爽。

　　“最新伊伊酱套图加威信YYJ2000”

　　伊丽莎白赶紧通过意识交流来私聊戴安娜：“戴安娜，快把这家伙封了，可恶，最近直播间里怎么这么多乱带节奏的家伙。”

　　另一边的圆圆撇了撇嘴：“哼，又被禁言了。”他看了看群里的人数，却是暗暗高兴：“不过人数已经很多了，又能大赚一笔了。”

　　就看到群里有个ID发私聊给圆圆了。

　　洗猫王（西猫王的ID）：“大神，照片我要了。”

　　说完就给圆圆转账了200。

　　就在圆圆美滋滋地收钱时，洗猫王再次说道：“大神，有伊伊酱用过的猫砂么？我想买。”

　　“这死宅。”圆圆露出一丝嫌恶的表情，不过眼珠转了转想到：“反正他也认不出来，干脆把我刚刚用过的卖给他好了。”

　　于是圆圆回到：“有。”

　　就在这时，赵耀不知不觉出现在圆圆后面：“圆圆，跟我过来一趟，有点事情要你帮忙。”


第596章 实验和代言

　　圆圆被赵耀拎着来到猫岛，走到了一件小木屋里面。

　　小木屋之中，路西法正被一圈圈绳子吊在了半空之中，但却是一脸兴奋，看到了赵耀走过来，便大喊道：“赵耀，你要对我做什么？”

　　“要用鞭子抽我么？还是直接对我拳打脚踢！”路西法双眼放光地说道：“我告诉你，不论你怎么折磨我，我都不会屈服的！”

　　“来啊，打我啊！这么我啊！让你看看我们超能猫坚强的意志。”

　　赵耀翻了个白眼，拿出了大白猫那边得到的猫薄荷，便在路西法面前晃了晃：“待会你把这包猫薄荷吸了，不过吸之前，我还有些情况要和你提前说明……”

　　于是赵耀将这包猫薄荷的来历，还有猫薄荷可能拥有超能特效的情况说明了一下，最后解释道：“找你是因为你的超快速再生能力已经非常强悍，应该是我们之中最不怕这包猫薄荷的猫，就算这包猫薄荷有毒，你应该也死不了。”

　　一开始听到赵耀只是想喂自己猫薄荷，路西法还有些失望，但是听到这猫薄荷的来历，路西法立刻又振奋了起来：“好啊赵耀，你想给我下毒！”

　　路西法兴奋道：“你下毒吧，就算你下了再厉害的奇毒，我也不会屈服的！”

　　赵耀叹了口气：“谁要你屈服了，我就是想试试这包猫薄荷到底有什么效果。”

　　路西法喵喵叫道：“赵耀你在威胁我么？喵呜，你威胁我也没用，就算给我下毒，下毒以后再毒打我，我也不会投降的！”

　　“神经病。”赵耀翻了个白眼，晃了晃手里的猫薄荷说道：“那你的同意要吸这个猫薄荷了？”

　　“太邪恶了赵耀，竟然拿一只无辜的小猫咪来做实验。”路西法不停舔着嘴唇，看着赵耀和猫薄荷说道：“我好气啊，我好恨啊，你有种弄死我，不然我一定不会放过你的。”

　　赵耀叹了口气，心中暗道：“猫果然都是神经病。”

　　想了想，他还是在路西法期待的目光之中，将猫薄荷放到了对方的面前，看着对方一口一口将所有的猫薄荷颗粒都吸了进去。

　　将所有的猫薄荷吸完以后，路西法浑身陡然间打了一个冷颤。

　　赵耀认真地看着他问道：“怎么样？这猫薄荷有什么特别的么？”

　　“很普通嘛。”路西法一脸失望地说道：“还没有煤球那种草婆种的好。”

　　“这样么？”赵耀摸了摸下巴，上去解开了路西法的绳子，朝一旁的圆圆说道：“圆圆，你接下来几天24小时盯着路西法，一旦他有任何异常反应，马上告诉我。”

　　“啊？”圆圆头一歪，失落道：“我要一直跟着他？”

　　路西法的呼吸一下子都粗重了起来：“竟然要尾行我，赵耀圆圆，你们太邪恶了。”

　　赵耀摇了摇头，捂着额头说道：“不是尾行，就把路西法关在这里，一周以后如果也没什么变化再放出去，在此期间，圆圆你就负责在这边看守着他，记住了不准擅离职守，我不定时地要和你视频通话，看看路西法的情况的。至于饭菜饮水，每天我会让松尾送过来的。你如果实在顶不住了，也要提前和我说，我安排别的猫接手。”

　　圆圆心中叹息：“可恶，这样一来，不就没法亲自监视抹茶、阿瑞斯、飞机他们，也不能去拍伊丽莎白的照片了？唉，猫厂的人虽多，但是能拍照拍得好，拍得妙，卖得出价钱的，也就只有我了。唉，真是枉费我一身摄影技术，竟然要来看守一只傻猫。”

　　赵耀把门锁了起来以后，圆圆就呆在小屋外面了，路西法则被关在了木屋里面。

　　“圆圆！快放我出去！”

　　“你们囚禁我也没有用的！”

　　“因为我小小的身躯里有着一颗永不屈服的灵魂！”

　　听着路西法兴奋得叫嚷声，圆圆叹了一口气，一脸的无聊，他干脆打开了手机打算玩玩游戏。

　　这一下立刻又收到了一条消息。

　　鱼丸：“圆圆，能教教我摄影的技巧么？”

　　圆圆撇了撇嘴：“摄影的境界，你们这些就知道干的猫永远也不会懂。”

　　另一边的赵耀处理完了猫薄荷的事情之后，就回到了猫咖里，打算一边上上班，一边准备一下攻占江海市猫薄荷市场的计划。

　　“那份大白猫那边拿来的猫薄荷，暂时还不知道什么作用，那就暂时不考虑这个猫薄荷的情况下，考虑一下怎么占据更多的市场。”

　　“嗯，当今世界，流量为尊，只要流量够大，就能够为所欲为。我想要提高猫薄荷的销量，就必须让全江海的超能猫都知道煤球的猫薄荷。”

　　赵耀在电脑上打下了宣传两个字，然后又托腮想到：“宣传以后，就是需要有强大的供货渠道了，这一点上面，江海四大猫王，还有江海各个小头目的猫王，应该能帮忙到我。”

　　“这样应该就能占据大部分市场了。”

　　就在赵耀对之后的事情做出一件件规划的时候，猫咖的铃铛声响起，老K和蘑菇头浪沟走进了猫咖之中。

　　萧诗雨赶紧迎了上去接待两人，只不过发觉两个人看自己的目光似乎有些奇怪。

　　另一边的赵耀抬起头看了看两人，心中暗暗奇怪：“这个组合来猫咖玩？怪怪的。”

　　伊丽莎白坐在猫咖中央的台子上，一个女大学生正一口一口挑出三文鱼的碎块喂给她，身旁的另一个女白领则托着她的小爪子，拿出一把剪刀在粉嫩的肉垫附近剪来剪去，帮伊丽莎白剃着脚毛。

　　还有一名女高中生拿着梳子在伊丽莎白的头部背部梳来梳去，每到比较舒服的时候，都让伊丽莎白舒服得眯起了眼睛。

　　看着进来的两个男人，伊丽莎白鄙夷地看了一眼：“两个男人来这里玩？一个都五十多了吧，连猫都没有一只，还要来猫咖，啧啧。”

　　就在这时，戴安娜凑到了伊丽莎白身旁，说道：“伊伊，北猫王联系我了，说是想要请你代言他们家的超能猫粮。”

　　“代言！”伊丽莎白眼睛一亮：“他出多少钱？”


第597章 寻找和试探

　　戴安娜说道：“北猫王说给我们提供终身免费的超能猫粮。”

　　“吝啬鬼。”伊丽莎白一脸嫌弃：“一分钱不花就要代言？他以为我是刚刚从乡下上来的土猫么？直接给我拒了他。”

　　戴安娜点了点头，继续说道：“还有东猫王也联系我们了，说是希望你能去他们新办的超能猫直播平台。”

　　“啊？超能猫也有直播平台了？”伊丽莎白眼珠一转，暗暗点头：“我记得赵耀说过，东猫王是只有加速能力的猫吧？还是政府的猫，那他们搞个超能猫直播平台，倒也可以理解了。”

　　事实上随着超能猫的觉醒越来越成熟，对于整个社会的参与度越来越高，很多超能猫以各种ID和身份出现在社交网络、直播、自媒体等等上面。

　　所以为了加强这方面的管控，政府制作出了一个超能猫直播平台，所有的超能猫或者使徒想要直播超能力相关的内容，只能在超能直播平台上直播，普通平台上只能进行普通的直播。

　　而这个平台，显然也是只有通过北猫王的猫网才能链接的。

　　“这些人类搞得真麻烦。”伊丽莎白歪着脑袋想了想说道：“行吧，只要不影响我在斗鱼的直播，我再在超能直播上开个号也没什么。”

　　就在这时，老K和浪沟却是走到了伊丽莎白的圆桌面前。

　　浪沟看上去只是一个普通的蘑菇头青年，看上去没什么特别的，给人一种人畜无害的感觉。

　　但是老K就比较面相阴狠了，给人一种生人勿进的感觉。

　　伴随着老K的到来，在场四名女生都是面露紧张之色。

　　老K只是咧开嘴笑了笑，看着他们围绕的伊丽莎白说道：“喂，这只猫能让我抱一抱么？”

　　四个女生立刻团团护到了伊丽莎白面前，虽然面对眼前这名面色阴狠，五大三粗的男人没敢说话，但是动作已经表明了态度了。

　　老K露出一丝狞笑，伸手就想要朝着桌上的伊丽莎白直接抓去，就在这时，一旁的白泉却将手拦在了老K的面前，温和地说道：“不好意思这位客人，伊丽莎白已经被这四位小姐先玩着了，你可以先去和别的猫玩玩，一会等她们不玩伊丽莎白了，你们可以再过来。”

　　老K想要用力推开白泉的手掌，但是用力以后却发现他对面男子的手臂就好像一座泰山一样纹丝不动。

　　他立刻意识到眼前的服务员力气不错，自己五十多岁的肉体刚不过对方。

　　“呵呵。”老K之前才在午夜那边受了气，正浑身不爽的很，此刻被白泉拦着，体表立刻浮现出一丝丝肉眼难辨的毒气。

　　事实上本来他就算心中藏着火，也不至于这么直接动手。但是偏偏伊丽莎白的音无领域和第六感幻术全都笼罩了整个猫咖。

　　所有人一进来就会不由自主地喜欢上伊丽莎白，老K他们自然也是如此，一进来就想要抱抱伊丽莎白。

　　就在老K想要动手将眼前这个服务员教训一顿的时候，身后的浪沟拍了拍他的肩膀说道：“好了，算了吧，我们不是来搞事情的，找个别的猫玩玩嘛。”

　　老K狠狠地瞪了白泉一眼：“服务员，以后小心点，别乱出头。”说着，便皮笑肉不笑地坐到一旁的椅子上去了。

　　白泉回过头，朝着四位女生笑了笑：“不好意思，打扰到四位用餐了。”

　　一名女大学生拍了拍胸脯说道：“噢，那个男人看上去好吓人啊，还好白泉你来了。”

　　“是啊是啊，白泉你能不能把把他们赶出去啊，猫咖干嘛要让这么凶的人进来。”

　　白泉温和的笑了笑：“这个可不行，只要进来了就是客人，不论怎么样的客人，我们猫咖都会用心接待的。”

　　白泉现在经过了音无领域的日夜洗礼，还有法老猫锻炼能力每日加持的修炼，整个人可谓是脱胎换骨，不但身材修长匀称有力，达到了穿衣显瘦，脱衣有肉的境界，整个人的气质也更加脱俗不凡，有了帅哥的潜质。

　　此刻四名女生看着眼前的白泉就目露欣赏之色。

　　另一边的老K和浪沟坐了下来，对视一眼：“果然有问题。”

　　这个音无领域的存在，一进来就让他们感觉到浑身上下的舒畅感，就已经让两人明白，这个猫咖的确有超能猫坐镇。

　　而且根据死王最新发过来的情报，他们知道这家猫咖店的店长曾经和死王交手过一次，也展现出了念动力、瞬间移动的超能，结合午夜之前的推断，他们怀疑这家猫咖的店长便是杀人猫事件和地震猫事件之中的面具男。

　　而至于面具男是不是无头骑士，则需要他们亲自过来判断了。

　　浪沟扫了一眼整个猫咖的布局，不一会就看到了躲在角落里玩电脑的赵耀：“那个就是店长吧，我去找他聊聊。”

　　白泉来到老K的面前问道：“请问你们需要什么饮料么？”

　　老K斜眼看了白泉一眼，冷冷道：“我不想被你服务，你们不是还有个女员工么？让她来给我服务吧。”

　　白泉皱了皱眉，不过还是去找萧诗雨了，跟萧诗雨说明了一下情况，最后提醒道：“有问题随时找我，不用做勉强自己的事情。”

　　萧诗雨点点头：“放心啦，我又不是没遇到过难搞的顾客。”她笑嘻嘻地走了过去，看着老K说道：“你好，请问需要什么饮料？推荐尝试一下最新的春季套餐，很好吃也很优惠。”

　　老K没说话，只是一双眼睛瞪着萧诗雨，看得萧诗雨有些莫名其妙之后，才缓缓说道：“套餐什么的都随意，不过这家店这么光明正大地用超能猫来赚钱，真的没事么？”

　　看到萧诗雨脸色骤变，老K呵呵一笑说道：“小朋友，这个世界上可不是只有你们有超能猫。这么光明正大地把超能猫摆出来赚钱，该说你们天真还是愚蠢呢？”

　　萧诗雨凝重道：“你是使徒？”

　　“谁知道呢。”老K试探着问道：“没依没靠的超能猫或者使徒，在这个世界上是没法好好活下去的，有兴趣加入我们么？”


第598章 赵耀在思考

　　听到老K的问题，萧诗雨眉微微头一皱，也试探着问道：“加入你们？你们是哪边的人？”

　　老K哈哈一笑，敲了敲桌子说道：“我们是哪边的人，你不需要知道，你只需要知道我们的势力远超你们的想象就行了。”

　　这边的老K在试探着萧诗雨，寻找着机会将对方单独带走然后审问。

　　另一边梳着蘑菇头的浪沟也来到了赵耀的面前坐下，笑嘻嘻地说道：“听说你是这家店的老板？”

　　赵耀抬头，用一双咸鱼眼看了看对方说道：“我这边不接客，一边玩猫去。”说完就不理会浪沟了，转而专心于眼前的电脑屏幕之中。

　　浪沟笑了笑，并没有在意对方的无理，只是托着下巴说道：“听说两年前，在江海有个连环杀人犯，少了好多虐猫的人。”

　　看到赵耀无动于衷的模样，浪沟微微皱眉，接着说道：“听说警察一路追查这个连环杀手的踪迹，最后竟然发现对方是一只猫。”

　　说整句话的时候，浪沟死死地盯着赵耀的眼眸，似乎是想要看出对方眼神之中的波动。

　　不过赵耀的眼神毫无变化，宛如一条咸鱼一般，只是盯着电脑屏幕，略微反射着电脑屏幕中的光彩变化。

　　于是浪沟接着说道：“听说后来警察们还对这只猫进行围剿，不过这只猫似乎有些超凡的力量，警察的抓捕一直失败，最后还是靠着另一个人才抓住了这只杀人猫。”

　　“老板你听说过这件事情么？”

　　看着赵耀呆滞的目光，浪沟皱了皱眉，心中暗道：“毫无反应？就算是正常人听到这种话，也不可能是毫无反应吧，这个男人，果然有问题。”

　　另一边的赵耀正盯着电脑屏幕，看着微信上面飞机发来的消息。

　　“赵耀赵耀，这都是我这段时间找来的好东西。”

　　一开始赵耀还有些不屑一顾：“一只猫能找来什么好东西。”

　　结果随便点开几个网址，便生生吸引了赵耀的注意力。

　　“嘶。原来国外还有这种网站的么？果然人长时间不学习以后，就会落后啊。”赵耀如饥似渴地吸收着网上的信息，心中发出阵阵惊叹：“韩国人也很会玩啊，竟然还有这种直播网站。”

　　“嗯？竟然还要帐号？”

　　就在赵耀感觉麻烦的时候，飞机又发来了消息。

　　“这是我们锦猫卫最近花费数周时间搜集到的帐号，全都是能用的。”

　　赵耀的眼睛瞬间亮了起来。

　　飞机再次说道：“我觉得随着国际形式风云突变，我们有必要好好了解国外友人还有超能猫的生存状况，而性价比最高的办法，就是通过网络来了解。”

　　赵耀正在思考。

　　赵耀正在思考。

　　赵耀对飞机的想法表示了肯定。

　　赵耀使用了帐号。

　　赵耀的心情变为愉悦。

　　飞机看到对方发来的笑脸，决定趁热打铁。自从上一次抹茶被夺走了锦猫卫首领的位置，他便暂代其职。

　　不过他知道自己的位置不稳，特别抹茶转头又负责工地的肥差去了，所以他觉得有必要多拍拍赵耀的马屁，投其所好，稳固自己锦猫卫首领的位置。

　　于是飞机又发信息说道：“赵耀赵耀，经过我们的研究，觉得很有必要在锦猫卫之中成立一个专门的课题组，来对网上繁复的信息进行归纳整理，然后将最精华的部分交给您来过目。”

　　赵耀正在进行思考。

　　赵耀正在进行思考。

　　赵耀对飞机的想法表示了支持。

　　赵耀打给了飞机一千块钱。

　　“这就算是你们课题组的研究基金了。”赵耀虚着眼睛打着字：“网络上的各种情报和信息太多了，我一个人也没办法一一过目，就靠你们帮我收集了，好好干飞机，我看好你。”

　　有了赵耀的支持，飞机一下子信心大增：“保证完成任务。”

　　坐在赵耀对面的浪沟发现赵耀对自己说的话全都无动于衷，终于打算施展一些别的手段来试探对方了。

　　他坐直了身体，稍微凑近了对方一点说道：“老板，有些生意想跟你谈一谈。”他看着赵耀的眼睛，体内的超能蓄势待发，他的能力属于没什么特效，普通人看不太出来的，所以才想要直接动手试试。

　　赵耀敏锐的第六感似乎感觉到了什么，抬起头来看着浪沟说道：“你要干嘛？”说着又撇了撇嘴：“你最好不要干什么会让我生气的事情。”

　　“真是有自信呢。不过击败杀人猫和孙梦、水龙他们的人，换做谁都会很有自信的。”浪沟笑着说道：“你真像我以前的样子，我刚刚得到能力的时候，也像你这样，打赢了几个所谓的强敌，自己觉得自己是最独特的，未来全都是我的。”

　　说到这里，他又叹了口气：“不过有人教会了我世界的残酷。”

　　就在下一刻，浪沟的手机响了起来，是午夜的电话。

　　只听午夜说道：“你们这边立刻收队。”

　　“什么？为什么？”

　　午夜：“根据最新情报，这家店和一些高层有很深的关系，他们掌握的治疗能力可以帮助一些领导治病，动他们影响太大了。而且……”

　　说到这里，午夜微微停顿了一下，压抑着高兴的情绪说道：“我已经找到目标了。”

　　浪沟听到这里，点了点头便没有在说话，看了赵耀一眼，心中暗道：“好运的家伙。”说完便头也不回的走了。

　　另一边的老K显然也收到了午夜的消息，可惜地看了萧诗雨一眼，直接结账走人了。

　　看到两个人离去，白泉缓缓走到赵耀的身旁说道：“老板，这两个家伙应该是使徒吧？要不要……”

　　“关我屁事，有问题萧诗雨会上报的。”赵耀看了看两人的脑袋，又看了看四周围的脑袋，立马继续将注意力放到电脑上，这两个家伙又没有任务，也不是任务目标，他才懒得调查两人。

　　何况萧诗雨作为官方人员，看到了身份不明的使徒，自然会上报的。


第599章 市场经济

　　没有多管两个可疑人物，赵耀已经首先联系上了北猫王，开始自己的猫薄荷大计了。

　　“妈蛋的，抽奖次数现在唯一找到的办法就是这个猫薄荷任务了，挡我者死啊！！”

　　赵耀向北猫王提出了猫网上广告宣传的要求，却被北猫王一口回绝，他自己的广告都来不及发，哪有时间发别人家的广告。

　　“除非……”北猫王提出了PY交易：“你让伊丽莎白陪我一晚上。”

　　“靠。”赵耀火了：“你还想潜规则我的猫？做梦。”

　　北猫王退而求其次：“那让小伊伊给我的猫粮代言行不行啊？”

　　“代言么？”赵耀用意识向猫咖里的伊丽莎白问道：“伊丽莎白，给北猫王代言不？”

　　伊丽莎白立马拒绝道：“不要，这家伙好恶心。”

　　赵耀劝说道：“这是增长你知名度的好事情啊，你想想猫网上到处都是北猫王的广告位，到处都是他那猫粮的广告，你做了代言人，不就等于到处都是你的广告么？”

　　戴安娜立刻在一旁劝说道：“有道理啊伊丽莎白，最近直播间的人气已经达到了一个瓶颈了，我们需要更多的渠道宣传我们。”

　　伊丽莎白皱了皱眉，有些不甘心地想到：“万一北猫王骚扰我怎么办？”

　　“放心，有我在呢。”赵耀说道：“这家伙要是骚扰你，我直接把她给阉了。对了，你顺便也帮煤球的猫薄荷代言吧，嗯，还能和北猫王的超能猫粮捆绑销售。保证你火起来。”

　　“真哒么？”伊丽莎白睁大眼睛，看着赵耀说道：“能让我成为最火的主播么？”

　　支线任务：伊丽莎白的野望

　　任务目标：让伊丽莎白成为斗鱼人气突破百万的大主播

　　任务奖励：经验值500

　　失败惩罚：无。

　　看到新出现的任务，赵耀毫不犹豫的接了：“放心吧伊丽莎白，我就是砸钱也把你砸成斗鱼的大主播。”

　　想了想，赵耀觉得伊丽莎白的直播平台也是更很好的渠道啊，当即打开斗鱼，找到了伊丽莎白的直播间，一脸土豪气地说道：“伊丽莎白，你晚上直播的时候叫我，我给你砸他一百个火箭。”

　　“赵耀大气！”伊丽莎白瞪大一双蓝宝石般的眼睛，一双小肉爪合在了一起，一脸无辜地看着赵耀说道：“我最喜欢赵耀了。”

　　赵耀满意地点了点头，在电脑上写下了计划。

　　“和北猫王交易，在猫网上宣传猫薄荷和伊丽莎白。”

　　“在直播平台上捧红伊丽莎白，同时让伊丽莎白宣传猫薄荷。”

　　“猫网的主要对象针对的是超能猫客户，而直播平台上，除了超能猫客户还有很多普通人类的潜在客户，两种宣传可以互补。”

　　“这样的话，有些人会想要在淘宝上买吧，还要开个网店了。不过网上的客户可能大部分并非江海了，对于任务的帮助很小，关键还是江海本地的超能猫。”

　　想到这里，赵耀赶紧记了下来：“宣传分猫网和直播平台这两步走。渠道的话就是网店和江海的各大猫王谈判了，其中网店属于次要的，江海各个贩卖猫薄荷的猫王，这是最重要的渠道，对任务的帮助最大。除此之外，就是要对付竞争对手，那个大白猫给的猫薄荷。”

　　于是赵耀叫来了白泉，让他负责开网店的手续，自己则把四大猫王统统拉进了一个群里。

　　“我要重新制定江海猫薄荷的规则，谁支持？谁反对？”

　　听到赵耀这番话，四大猫王都是一阵沉默。

　　北猫王刚刚和赵耀聊过，知道对方打算卖猫薄荷的事情，闻言首先开口说道：“没头啊，你知不知道江海有多少猫靠这行吃饭？你现在一入场就要全部推倒重来，不好搞啊。”

　　东猫王牛奶，也就是老何那边的官方超能猫，此刻也开口说道：“这样做太容易引发争斗了，还是应该尊重市场规律，自由竞争吧。”

　　南猫王丽丽说道：“赵耀，鱼丸最近是不是一直在你哪里？我去小雨家都找不到他了。”

　　西猫王则是根本没有发言，似乎对这些毫无兴趣。

　　不过双方聊了没多久，老何就打电话来了，好好劝诫了赵耀一番，希望赵耀别搞个大新闻。

　　“怎么是大新闻么？我想把这个世界上最好的猫薄荷分享给江海的超能猫们，这也不行么？”

　　老何翻着白眼说道：“赵耀，江海靠着卖猫薄荷养家糊口的超能猫数量太多了，你想要正规竞争，我们当然不会拦你，但你想通过暴力来抢市场，这只会逼得他们造反啊，江海乱了起来，你的猫薄荷也不好卖了吧？”

　　赵耀闻言点了点头，心中暗道这是自己想简单了，看样子拉着所有猫王开个会，强逼他们卖自己的猫薄荷，这件事情的确不好操作。

　　“行了行了。”于是赵耀回答道：“这件事情我不用强压的，那些猫王，我会一个个找他们推销。”

　　赵耀心中暗道：“凭借煤球种的猫薄荷的质量，我再压低点价格，我倒不信那些猫王不卖我的猫薄荷了。”

　　“那唯一可以担心的，就是大白猫给的猫薄荷了。”

　　就在这时，圆圆发来了消息：“赵耀，路西法这家伙在哆嗦。”

　　“这不是很正常么？”

　　“不是。”圆圆有些疑惑地说道：“我没看到他有受伤，他就躺在地上自己哆嗦，还不断流口水。”

　　“嗯？”赵耀目光一冷，这大白猫给的猫薄荷果然有问题。

　　他接下来走进商场的厕所，然后直接自我吞噬进入次元胃袋，一路顺着次元胃袋来到猫岛上，再次来到了路西法待得小木屋前。

　　还未走进，就听到了一声声猫叫声。

　　赵耀眉头一皱，身影已经宛如一阵旋风般来到了小木屋前，伸头看去，便看到屋里的路西法正躺在地上不断哆嗦，嘴里发出一声声享受的猫叫声。

　　赵耀立刻冲了进去，看着地上的路西法问道：“喂，路西法，你怎么了？”

　　“好~~好爽。”路西法看着赵耀说道：“突然就浑身上下，全都爽起来来了。啊~~~~停不下来了！！”

　　看着不断抽搐的路西法，赵耀面色一变，立刻将对方抱了起来。


第600章 戒毒

　　“路西法！”赵耀捧着路西法的脸庞说道：“路西法你怎么了？路西法！”

　　看着路西法爽到直翻白眼的模样，赵耀凝重道：“再生之毒可以将痛苦化为快乐，路西法现在这么爽，说明他的体内正在遭受前所未有的痛苦。”

　　圆圆好奇地打量着开始抽搐的路西法，说道：“难道是因为猫薄荷？那个猫薄荷会给猫带来很强的痛苦？不过这样的话，不是更加没猫去买这玩意么？”

　　“那可不一定了。”赵耀冷冷道：“世界上有很多东西，就算最终会带来痛苦，却也让人乐此不疲。”

　　看着怀里的路西法，赵耀皱眉道：“这样下去不行，这么不停的爽下去，就算肉体在超快速再生的支援下没问题，但是精神是超快速再生也无法治愈的，路西法说不定会疯掉。”

　　圆圆撇了撇嘴，心中暗道：“他现在就没疯么。”

　　赵耀想了想，还是直接发动了幻术，一掌按在路西法的脑袋上：“五感剥夺。”

　　刹那间，路西法失去了感知能力，肉体上的各种变化也无法在给他提供爽感了，他整个猫原先抽搐的身体也停了下来，宛如陷入了深深的睡眠之中一样，躺在了赵耀的怀里。

　　看到这一幕，赵耀越发肯定自己的猜测：“那只大白猫给的猫薄荷，看样子有很强的致瘾性，一天不吃就浑身难受，怪不得皮蛋那边拒绝了我们的猫薄荷，改要这个毒猫薄荷。”

　　就在这时，赵耀的眼皮猛地跳了起来。

　　路西法忠诚度-1

　　路西法忠诚度-1

　　路西法忠诚度-1

　　路西法忠诚度-1

　　“这死猫，他知道幻术和五感剥夺的事情，所以知道是我出的手。”赵耀恼火地看着怀里的路西法：“虽然有着再生之毒来抵抗痛苦，但是痛苦成为了快乐，却也让这种毒猫薄荷对路西法也有效果。只不过别的猫追求这种毒猫薄荷，是因为痛苦的逼迫，可能是一天不吃浑身难受。路西法却是追求快乐，爽的不想停下来，恐怕就算是药效过了，他也会再想要吸这毒猫薄荷。”

　　眼看着路西法的忠诚度一路走低，赵耀冷笑一声：“不过别的猫害怕这个，我的猫可不会怕。”他伸出一根手指点向了路西法的眉心。

　　“食我大咸鱼术！”

　　刹那间，第六感幻术全力爆发，将赵耀此刻的所思所想注入到了路西法的识海之中。

　　赵耀的大咸鱼术，是和黄色冲击波、小学生驱散术齐名，以伊丽莎白的幻术能力为根基所开发出来的强大攻击。

　　特别是上次和超能监狱的西猫王相互传功，发动了无限咸鱼之后，他的咸鱼力更是水涨船高，已经到了一个深不可测的地步。

　　所以平时赵耀都已经很少使用这大咸鱼术，就是担心生灵涂炭，有伤天和。

　　不过现在用来救自己的猫就无所谓了，赵耀一发即收，便看到怀里的路西法立刻停止了降低忠诚度。

　　此刻的路西法，已经懒得思考了，自然也不可能去降低忠诚度。

　　赵耀干脆坐在了木屋里，伊丽莎白的幻术效果需要持续输出，就算加了最新的技能点，也只是延迟10分钟，所以赵耀打算呆在这里，维持路西法的咸鱼状态，直到他身上的薄荷瘾过去。

　　闲着无聊，赵耀一把将身边的圆圆抓了过来，摸了摸对方的脑袋，又捏了捏对方的肚子，圆圆眯起了眼睛，露出了享受的表情。

　　赵耀却说道：“圆圆，怎么感觉你又胖了？是不是偷偷吃炸鸡了？”

　　圆圆立刻捂住嘴巴说道：“怎么可能，我很久没吃炸鸡了赵耀，炸鸡一点都不好吃，我现在每天都吃白泉做的猫饭。”

　　“是么？”赵耀猛地掰开了对方的爪子，捏开嘴巴，鼻子用力嗅了嗅：“允指原味鸡，香辣鸡翅，奥尔良烤鸡腿？竟然还有劲爆鸡米花？”

　　赵耀一把按住了圆圆的脑袋：“这么多垃圾食品，我都不敢吃这么多，你是真的想死啊。”

　　圆圆立刻喊道：“赵耀赵耀，我也不想吃啊，可是真的戒不掉啊，一天不吃炸鸡，我就浑身难受，用幻术都替代不了。”

　　“呵呵，那这样吧。”赵耀一把捏住圆圆的脖子说道：“从今天开始，每天24小时跟着我，不许离开三米以外，我要看着你吃每顿饭。”

　　抚摸着心如死灰的圆圆，赵耀一边帮助路西法戒毒，一边拿出了手机，打算上猫网看看有没有这种毒猫薄荷的消息。

　　“不过只要这次帮助路西法戒断成功的话，就说明我可以治疗吸了毒猫薄荷的猫，到时候再解决了这毒猫薄荷的来源就行了，到时候就剩下我的猫薄荷能称霸江海了。”

　　带着愉悦的心情，赵耀浏览着猫网上的帖子。

　　“伊伊酱整容前后对比，这就是你们喜欢的主播。”

　　“北猫王售后服务太差，十五天了还没发货。”

　　“震惊，无头骑士连刚出生的小猫都不放过，99%的猫都不知道的残酷真相！”

　　看到前面两个帖子赵耀还觉得有趣，但是看到第三个帖子的时候，他就有些不爽了，点进去一看，这就更加愤怒了。

　　“污蔑啊，这是赤裸裸地污蔑啊。”

　　赵耀当即拉开袖子和帖子的楼主对喷了起来。

　　……

　　另一边的大楼天台上，抹茶哈哈大笑地看着帖子，猫爪带起真正残影，快速地按动着电子键盘：“太慢了太慢了，赵耀你打字太慢了。”

　　……

　　赵耀恼火地一巴掌拍在地上，看着帖子中越来越高的层数，直接联系了北猫王。

　　“喂，帮我封掉论坛里的一个帐号。”

　　北猫王立刻拒绝：“猫网是超能猫的家园，在这里猫猫平等，没有特权。”

　　“我给你一份伊丽莎白的洗澡水。”

　　北猫王：“不可能封帐号，不过我可以禁言他。”

　　圆圆看到这一幕，心中震惊万分：“何等龌龊的幕后交易啊，小小的猫咪就这样被泯灭在网络的大浪之中。不过洗澡水都可以拿来交易么？这可比猫砂好办多了。”这一刻，圆圆感觉到自己被开阔了思路，一个广阔的新世界在他面前呈现了出来。

　　……

　　天台上，抹茶看着眼前的通知，气道：“竟然禁言我15天？凭什么？PY交易，一定是PY交易，我要再搞小号骂他们！”


第601章 抓人

　　猫网的论坛上，时不时还出现了天诛无头1，天诛无头2，天诛无头3之类的小号在谩骂，不过基本上很快就被封掉了。

　　赵耀愉快地玩着论坛，刷着帖子，很快时间就到了晚上。

　　看了看一旁的路西法，赵耀试着解开了对方身上的大咸鱼术，路西法这才摇了摇头站起来，一脸茫然道：“我刚刚怎么了，怎么感觉生命中有一段时间消失不见了？”

　　“因为你刚刚中了毒瘾，你吃的那一份毒猫薄荷有很强的制瘾性，停止服用后生不如死，你醒过来以后因为极度的痛苦，就忘了这段记忆了。”

　　路西法吃惊道：“真的么？我的再生之毒也没用？”

　　“当然是真的。”赵耀撒了一个小小的谎言，毕竟如果告诉路西法他是爽的停不下来，最后被赵耀施展了大咸鱼术，那保不准他自己会偷偷去尝试服用毒猫薄荷。

　　“好了，现在已经没事了，是不是感觉特别清醒？”

　　路西法点了点头：“我从没感觉这么好过。”

　　“之前的你，沉溺于欲海之中，不可自拔，现在清醒了过来就好。”赵耀抓了抓路西法的下巴，说道：“出去以后好好做猫，别再吸毒猫薄荷了。”

　　“知道了，谢谢你赵耀。”路西法感激地看着赵耀说道：“要不是你，我都不知道现在成了什么鬼样子，这次出去以后，我一定重新做猫，再也不吸毒猫薄荷了。”

　　圆圆翻了个白眼：“到底谁给你喂得毒猫薄荷啊。”

　　“说什么呢圆圆？”赵耀瞪了圆圆一眼，说道：“什么效忠一生，尽忠职守的，你这猫怎么这样？我救他是为了让他效忠么？”

　　圆圆目瞪口呆地看着赵耀，小声说道：“我……我没说效忠的事情啊。”

　　一旁的路西法脸色一变，立刻说道：“行了赵耀，你别怪圆圆，圆圆他说得对，我救了我，我路西法从今以后，一定好好听你的话，尽忠职守，再也不偷奸耍滑了。”

　　路西法忠诚度+1

　　路西法忠诚度+1

　　路西法忠诚度+1

　　看到路西法的忠诚度又缓缓加了回来，赵耀满意地点点头：“唉，你开心就好，我赵耀养猫，就是为了你们这些小猫咪有开心幸福的一生，去吧去吧。”

　　路西法朝着赵耀点了点头，离开了木屋。

　　圆圆看着微笑的赵耀，扯了扯嘴角：“赵耀这家伙，果然是玩弄猫咪的高手。还有刚刚洗澡水的启发，对比之下，我要学习的还有很多啊。不过我接下来24小时盯着他，说不定也可以学到一丝玩弄猫咪的手段，那整个猫国之中，还有谁能是我圆圆的对手？”

　　想到这里，圆圆一双猫眼死死盯着赵耀，似乎是想要从他的每一句话，每一个动作中学习到什么。

　　赵耀心中暗道：“很好，路西法的毒瘾治好了，说明这玩意我能治疗，接下来只要毁掉毒猫薄荷的源头就行了。”

　　不过赵耀想了想，预防也很重要，于是联系了北猫王和老何，告知了他们这件事情，让他们小心提防市场中出现的毒猫薄荷。

　　……

　　另一边，就在赵耀尝试着对付毒猫薄荷的时候。

　　老K、浪沟已经在午夜的指示之下，埋伏到了一座废弃的工厂之中。

　　“午夜呢？他叫我们过来这里抓无头骑士，结果自己人不见了？”老K恼火地看了看手机，仍旧没有午夜的消息。

　　身旁的浪沟笑眯眯地说道：“别急嘛老K，午夜这家伙虽然不近人情，不过还算是个靠谱的同伴，有他在我们的任务做起来效率很多。”

　　老K冷冷道：“哼，废话，要不是这家伙还有点用。我早就干掉他了。”

　　浪沟仍旧笑眯眯的，没戳破老K吹的牛逼。

　　就在这时，午夜的声音却是从他们背后突然响了起来：“无头骑士最近应该就会来这里。”

　　老K被吓的脸色一白，转过头来说道：“你怎么知道？”

　　午夜说道：“根据我找到的情报，无头骑士有着行侠仗义的习惯，而最近他就在追踪一件绑架超能猫的案子，我利用死王的资源，先一步找到了绑架犯。”

　　“你让我们去确认嫌疑人，而你自己则是暗中跟踪了无头骑士的直接情报，双管齐下？”浪沟的脸上露出了然之色：“那个绑架犯就在这间工厂里？是了，只要你的情报没有问题，我们等在这里守株待兔，无头骑士自然就会出现的。”

　　午夜嗯了一下：“娃娃的15名使徒我也都已经叫来，让他们在这里布下天罗地网，你们两个现在跟我一起近距离守着那名绑架犯。”

　　听到娃娃的十五名使徒，老K的脸上都忍不住抽了抽。

　　这一次死王派来江海寻找的力量，除了他们三个以外还有15名使徒，加在一起，堪称是小范围作战中，牙最为强悍的力量了。

　　三人都是作战经验丰富的使徒，一路潜行，很快便来到了工厂的深处。

　　便看到工厂深处的一间小房间内，一名男子被绑在了椅子上，四周围则是另外三名男子，全都虎视眈眈地看着椅子上的男人。

　　午夜三人等待了几小时后，局面也发生了变化。

　　其中一名绑架犯突然站了起来说道：“萧明！都是因为你，我们赔钱赔死了！”

　　另一人说道：“萧明！今天你不还钱，就别想从这个工厂里走出去了！”

　　“快还钱！”

　　被绑在椅子上的萧明看上去还是挺冷静的，闻言只是说道：“三位，我只是给你们一点合理的投资建议，我也不知道伊利的股票会一下子跌这么多啊。而且我自己也投了钱，我亏得比你们加起来还多。”

　　“你说了他一定会涨的！要不是听了你的鬼话，我们会投这么多钱进去么？”

　　“跟他废话这么多干嘛，先把他打一顿。”

　　三个男人冲了上去，对着萧明就是一阵拳打脚踢。

　　但就在下一刻，一声惨叫声响起，一名身穿黑袍，没有脑袋的男子突然间出现在萧明的身后。

　　伴随着他收手的动作，萧明一阵阵痛呼。

　　“你是谁？”

　　“装神弄鬼！”


第602章 完成

　　面对三名绑架犯的威胁，无头男子叹息一声：“你们三个，为什么会变成这样？说好了亏欠也不结怨，为什么又要找他麻烦？”他看着这三位老乡，心中暗道：“无头老师，我应该怎么办？他们怎么说也是我老乡啊。”

　　萧明翻个白眼：“黑皮这家伙，最近干嘛喜欢装成没头脑的样子？不过这样也好，碰到使徒的时候，这个打扮够唬人的了。”

　　不等三人的回答，无头男子连续三个闪烁，已经分别出现在三人之后，一人一下，分别一下手刀捅在了三人的肾脏部位，痛得三人倒在地上，连连吸气。

　　“来了。”看到这一幕的老K目光一亮：“瞬间移动，还有这身装扮，终于找到你了，无头骑士！”

　　正当老K想要出手的时候，场中的“无头骑士”突然一声惨叫，是午夜已经以虚灵躯壳化为安全透明的存在，潜入到了对方背后，一把捏住了“无头骑士”的心脏。

　　不过一声惨叫之后，“无头骑士”身影一闪，已经躲开了午夜的攻击，瞬移来到了萧明的身后，又是一记手刀插在萧明的背部。

　　“无头骑士”看向空空荡荡的厂房，喝到：“谁？”

　　“你在看哪里呢？”阴森的声音在“无头骑士”的背后响起，他微微一怔，就感觉到浑身上下酸软了起来。

　　老K冷笑，心中暗道：“整个厂房之中都布下了我的毒气，你进来那一刻就输了。”

　　便看到“无头骑士”身体晃了晃，便晕倒在地上。至于身旁的其他几人和萧明，也在老K爆发毒力的时候直接晕死过去了。

　　走到“无头骑士”的身旁，狠狠踢了对方两脚，老K说道：“让我来看看你到底是个什么玩意。”

　　一把扯掉了对方的黑袍，露出了一个黑皮的样貌，对方只是把脑袋藏在了黑袍下面。

　　浪沟施施然地走了过来，一脸轻松地笑道：“看样子这次我不用出手了，原本还想着我的能力对付瞬移超有用呢。”

　　老K不屑地看着黑皮：“就是这家伙？蛮好对付的嘛。他现在中了我的毒，要杀了么？”

　　午夜摇了摇头，看着地上的黑皮说道：“死王会派人来确认他的身份，在这之前，我们按兵不动。”

　　事实上因为害怕无头骑士的可怕攻击，死王已经关闭了整个江海所有的分身，甚至接下来的确认工作，也不是他来做，毕竟他可不敢冒着被无头骑士一招灭了整个牙的风险来见对方。

　　所以接下来确认无头骑士身份的工作，对死王来说又是件比较花时间的事情。

　　老K却是笑了起来：“无头骑士解决了，那猫薄荷的事情，可以提前了吧？一旦我的猫薄荷在江海铺开来，那就是不战而收人之猫了。”

　　午夜看着地上的皮蛋，心中缓缓点了点头：“你通知对方吧，越快越好。”

　　……

　　另一边，赵耀正守在电脑屏幕前，看着伊丽莎白的直播。

　　看了十多分钟以后，他便忍不住发弹幕问道：“这有什么好看的？你们不无聊么？”

　　“伊伊的盛世美颜就够我看一辈子了。”

　　“带节奏的滚出去。”

　　“房管还不动手？”

　　伊丽莎白笑眯眯地看着这一切，心中却是MMP，不断诅咒那个搞事的弹幕，她看了看就用意识对戴安娜说道：“戴安娜，记住这个ID‘绝世帅哥’，过会儿直接封了。”

　　赵耀却没有再看直播，而是去充钱去了。

　　而伊丽莎白又开始通过意识私聊，让戴安娜打字进行语音发言。

　　“各位，其实我妈妈今天也来看我直播了，她一直很好奇都是什么样的人在看我直播。”

　　弹幕们立刻起哄起来，想要看看伊丽莎白的妈妈。

　　看到这一幕的伊丽莎白心中暗暗得意，这也是她特意想出来的一个卖点呢，今天母女齐上阵，以后再让戴安娜也上台，说不定还能搞成一个组合呢。

　　随着布偶猫叶卡捷琳娜的出现，弹幕又是一阵刷屏，看得伊丽莎白暗暗高兴。

　　甚至还有人发了一个火箭。

　　伊丽莎白瞄眼看去，竟然是刚刚她想要封掉的ID“绝世帅哥”。

　　不过此刻对方打赏了一个火箭，伊丽莎白瞬间就觉得这个“绝世帅哥”看上去不这么讨厌了。

　　但一个火箭只是开始，对方很快就打赏了第二个，第三个，乃至四五六七个火箭，而且一点要停下来的意思都没有。

　　伊丽莎白稍微呆了呆，立刻就反应了过来：“是赵耀？”她马上开心地说道：“谢谢绝世帅哥的火箭，老板大气。”

　　另一边的赵耀还在对着屏幕一下一下地点着打赏，他当然知道可以批量去送，但现在就是喜欢一下一下点着，享受着花钱的快感。

　　看着满屏幕的666，赵耀感叹道：“唉，想不到我也有堕落的一天，五百块一个的火箭都能这样随便扔了。”

　　赵耀这么一路点下去，看着沸腾的弹幕，却是一下来了兴致，很快就超越了约定的100个火箭，却也丝毫没有停下的意思。

　　而随着火箭数量的越来越多，直播间的人气也一路迅猛增长，看得伊丽莎白满脸激动。

　　“我靠，一只猫直播也有这么多人看？”

　　“什么情况？猫直播都有人打赏了两百多个火箭？”

　　“贫穷限制了我的想象力。”

　　“人傻钱多，这点钱都够买下这只猫了。”

　　“你们懂个屁！”

　　“愚蠢的人类。”

　　“伊伊酱是无价之宝！”

　　赵耀却是不管这些，一下一下地点着火箭，笑看着惊叹的观众们，继续砸火箭。

　　而就在赵耀开始砸火箭砸到了两百多个以后，竟然出现了另一个ID“吸猫王”也砸起了火箭，很快就砸到了五十多个。

　　伊丽莎白喵得惊叫了一声，让戴安娜打字感谢道：“谢谢吸猫王，谢谢老板的火箭。”

　　赵耀眼睛一亮，暗道：“这个ID是伊丽莎白的房管啊，我记得是西猫王吧？”

　　便看到吸猫王发言道：“伊伊酱是我的。”

　　赵耀冷笑：“呵呵，想和我斗富？”

　　赵耀的火箭数很快就达到了四百多个，西猫王也跟着砸了两百多个，看得弹幕啧啧称奇。

　　“厉害了，为猫斗富。”

　　“现在有钱人都改玩猫了么。”

　　“6得日猫，6得日猫。”

　　“我一进来就看到常威在打来福。”


第603章 砸钱

　　伴随着直播间人气的疯狂提升，赵耀已经砸了火箭六百多个，而西猫王也砸到了将近四百个火箭。

　　江海的超能监狱中，西猫王看着屏幕中的火箭数，气得浑身炸毛。

　　“可恶，这个绝世帅哥是谁？竟然敢和我抢伊伊酱？”

　　因为担任超能监狱的负责人，还掌握着度化罪犯的强大能力，所以西猫王虽然整天宅在监狱里不出去，钱却是每个月都发给他很多的，再加上他平时花钱的地方很少，账户里很是存了一波钱。

　　不过拿死工资的他自然不可能比得上赵耀有钱，刷到四百个火箭的时候，已经感觉到了强烈的肉痛，坚持不下去了，停止了刷火箭的行为。

　　赵耀笑嘻嘻地看着西猫王不刷火箭了，他却没有停止，而是继续刷火箭维持热度。

　　“干脆给伊丽莎白多刷点火箭，让她提升提升人气后再帮我宣传猫薄荷。”

　　另一边，伊丽莎白直播第一次面对这么多的观众，一下子有些不知所措起来，呆呆地看着满屏的弹幕，整个猫都开始紧张了。

　　就在这时，赵耀发了条弹幕说道：“伊伊酱，给我跳个舞呗。”

　　伊丽莎白看着已经超过了五百个的火箭，之前还兴奋无比的她，此刻却有点心疼起了钱来，这可是二十几万了啊，平台可是要分成的啊。

　　她瞪大一双眼睛，有些可怜巴巴地说道：“老板，你投这么多钱没事么？会不会太浪费了啊？”

　　赵耀笑了笑，看着屏幕里担心的伊丽莎白，心中叹了口气：“伊丽莎白也长大了啊。”他随手发下弹幕：“毛毛雨啦，真的担心，你就给我跳个舞呗。”

　　屏幕中的伊丽莎白有些尴尬的举起猫爪，合在一起扭来扭去：“可是我不会跳舞。”

　　“你开个视频照着跳嘛，就跳那个，那个海草舞好了。”

　　西猫王死死抱着屏幕，又是兴奋又是气恼地喊道：“可恶！竟然逼伊伊酱跳舞！”

　　于是伊丽莎白打开了海草舞的视频，跟着视频里的动作跳了起来。

　　海草舞算是一个突然在网上火起来的舞蹈，特别是许多铲屎官都让自己的猫来跳海草舞，所以用猫的标准来衡量，这是个很简单，却有着一股魔性的舞蹈。

　　此刻伊丽莎白自己照着视频里的海草舞跳了起来，小爪子一扭一扭，蓬松的猫毛抖来抖去，那萌萌的姿态立刻引发了一波弹幕。

　　“这猫竟然还会自己跳海草舞？”

　　“好可爱的小猫咪啊。”

　　“常威，你还说你不会武功？”

　　“伊伊酱好可爱！”

　　“伊伊酱好膨胀的毛！”

　　“啊！我看得要飙尿了。”

　　看到那最后一条弹幕，赵耀不屑地撇撇嘴，这一看就是一条公猫发的，是看得要发情飙尿了么？这些猫真是太嫩了。

　　圆圆看着这里也惊叹了，当然对于伊丽莎白的欣赏只是一部分，更多的是他感觉到一条金光闪闪的致富之路在他面前诞生了。

　　西猫王的监狱里，西猫王盯着屏幕上跳舞的伊丽莎白双眼放光，猫头距离屏幕越来越近，最后朝着屏幕中的伊丽莎白缓缓伸出了舌头。

　　而西猫王这天晚上性情的剧烈变化，也引发了监狱内无数罪犯的变化。

　　使徒牢房内，来自日本暴风组的使徒佐藤翻来覆去睡不着觉，猛地张开了眼睛，张嘴叹道：“突然好想养一只布偶猫啊，那可爱的小爪子，小鼻子，膨膨的猫毛，还有粉嫩的小嘴巴……”

　　他的这番话似乎是引起了共鸣，在佐藤的床对面，同样来自暴风组的鬼冢也心思千转地感叹道：“我突然好想上网看猫视频，云吸猫啊，呆在这个监狱里，好久没有撸猫了。”

　　监狱的另一角，和孙梦一起被赵耀击败，常年困扰于痔疮的水龙听到两人的感叹，却是面露冷汗，心中惊道：“怎么回事，为什么我是突然想要……想要强奸猫了？”

　　水龙猛地脸一沉，冷汗好像自来水一样从额头上留了下来。

　　噗！

　　“不好啦！水龙又大出血啦！”

　　“狱警！狱警！”

　　今天晚上赵耀的一波操作的确让伊丽莎白的直播间多了很多人气，跳完了舞以后，伊丽莎白也拉出了早就准备好的图标，开始宣传猫薄荷。

　　“今天呢，我要向大家推荐一款非常好用的猫薄荷，就是这一款煤球猫薄荷。”伊丽莎白叼出了一包看上去普普通通的猫薄荷，上面印了一个白泉上午刚刚去打印店打印出来的黑猫头像。

　　“现在呢，马上就要到夏天了，猫猫们到了夏天最烦恼的是什么呢？自然就是掉毛了呢，我们知道每年夏天，我们都要掉好多毛，自己舔起来呢，费时费力。家里呢？也到处都是猫毛在乱飞，但是这一款煤球猫薄荷，就有收紧毛孔，紧致猫毛的作用，大家再也不用为了夏天掉毛而烦恼了。”

　　伊丽莎白拆开猫薄荷说道：“大家看这款猫薄荷和普通的猫薄荷不太一样的地方，首先呢，就是他的颗粒超级细腻，这能让你的身体吸收起来更加方便和快捷。”

　　说着，她用手碾了碾打开的猫薄荷，放在嘴边轻轻一吸：“哇，这种感觉，就好像玻尿酸直接打在了脸上一样。”

　　赵耀：“……”

　　“伊丽莎白这家伙，到底怎么准备的，她到底看了什么东西当参考啊。”

　　伊丽莎白最后说道：“大家看了这么久，一定想问这款煤球猫薄荷到底哪里有卖？那我可以告诉大家，这款夏天超级好用的猫薄荷，还没有上市。但是接下来在我直播间抽奖的观众，你可以抽到这款猫薄荷……”

　　赵耀瞪着一双死鱼眼看完了伊丽莎白的宣传，看看弹幕的反应，好像还不错。他打算接下来几天再多刷刷火箭，宣传一下，把伊丽莎白和猫薄荷都捧火了。

　　就在这时，煤球发了消息过来：“大白猫那边的人发消息跟我说，他们三天后就可以谈，我们同意么？”

　　“喔？提早了？”赵耀点了点头：“也好，那就三天后吧。”他心中暗道：“正好这三天我再多宣传宣传，身边去找几个大猫王搞定渠道，快一点的话，下周就能开始卖了。”


第604章 传播和装备

　　于是接下来几天，赵耀一边和北猫王、伊丽莎白一同发动广告攻势，在猫王和江海的超能猫界中不断宣传煤球猫薄荷。

　　另一边，赵耀也派出了煤球、鱼丸、红包他们去各个小区的猫王那里，推销煤球猫薄荷。一点一点占据江海的猫薄荷市场。

　　但与此同时，江海的另一股暗涌也渐渐沸腾了起来，伴随着老K大量生产出来的毒猫薄荷，一种被称为神薄荷的猫薄荷快速地进入整个江海的猫薄荷市场，越来越多的超能猫服用了这神薄荷，并且产生了极强的依赖性。

　　就如同滚雪球一样，短短几天时间，服用神薄荷的超能猫已经多达上百，并且还在越来越多，宛如病毒一样疯狂传播起来。

　　如果无人阻止的话，那么这种神薄荷将轻易占据整个江海的猫薄荷市场，成千上万的超能猫都将为了神薄荷搞生搞死，屈服在神薄荷的瘾症之下。

　　……

　　江海市的某个小区内，红包和煤球一同走进了地下停车场，按照这个小区猫王从手机中发来的指示，缓缓来到了一个小房间里。

　　一进去就看到一大群超能猫们四处瘫软，有的浑身抽搐，有的双眼翻白，但同样的一点就是他们全都一脸爽爆、飞升了的模样。

　　而在房间的最深处，一张已经被抓开皮的破沙发上，一只大橘猫正仰躺在上面，正露出又白又大的肚皮，他的脖子上套了一个大金链子，左右两边坐了三只卖弄风骚的母猫，一副猫帮老大的样子。

　　看到这一幕的煤球、红包齐齐露出了震惊的神色：“抹茶？”

　　不过下一刻，他们就反应了过来，红包暗中私聊道：“对方虽然和抹茶长得很相似，拥有一样的白肚皮、白手套和橘色花纹，但是那颓废的气质……妈的好像，怎么会这么像？”

　　煤球眉头一皱，感觉事情并不简单：“这家伙该不会和抹茶有血缘关系吧？父子还是兄弟啊？”

　　正在两猫私聊的时候，躺在沙发上的肥版抹茶已经招了招手示意他们过去。

　　“嘿，红包是吧，我听鱼丸介绍过你。”肥版抹茶伸出了猫爪，红包迟疑了一下，伸出猫爪和对方完成了一次击掌。

　　肥版抹茶继续说道：“鱼丸是我的好兄弟，他介绍的人我很放心，本来我已经打算买你们的猫薄荷了，不过出现了一点意外。”

　　“意外？什么意思？”红包皱眉道。

　　“现在江海市场上有一批更好的货，他们联络到了我这边。我试了一下，那真是我吸过最劲的猫薄荷，说实话我现在已经完全离不开那玩意了。”肥版抹茶说着耸了耸肩：“所以很抱歉，我打算卖他们的猫薄荷。”

　　“你！”煤球刚要说点什么，就被一旁的红包拦住了。

　　红包摇了摇头：“别说了，我们走吧。”他心中暗道：“这些猫已经吸了毒猫薄荷，这种事情说了也没用，说不定白白招惹了对方，还是等赵耀那边处理吧，我们只是负责赚钱的，打架战斗之类的事情，还是交给专业人士吧。”

　　两只猫出去以后，煤球才怒道：“你拦着我干嘛？我想问问他到底认识不认识抹茶。”

　　红包翻了个白眼：“……我以为你想告诉他们毒猫薄荷的副作用才阻止你的。”

　　“对哦。”煤球瞪圆了一双眼睛，尾巴急躁地甩来甩起说道：“为什么不告诉他们？”

　　“告诉他们也没用，赵耀说过，那玩意的瘾症发作起来，不是靠意志力就能顶住的。”红包摇了摇头：“动武的这种粗活交给赵耀就行了，他会从源头解决这件事情的，我们要做的，就是打开更多的渠道。”

　　……

　　另一边，赵耀很快就受到了煤球和红包发来的消息，微微一皱眉：“这些家伙，果然开始散播这些毒猫薄荷了么？真让你们这么搞下去，江海的猫恐怕都不知道无头骑士，只知道猫薄荷了，哼，是时候打击邪恶，声张正义了。”

　　随着任务面板的一阵变化，新的支线任务出现了。

　　支线任务：打击邪恶。

　　任务目标：彻底捣毁毒猫薄荷的生产源头，治愈身患毒瘾的猫咪。

　　任务奖励：捣毁源头奖励经验值1000点，每治愈一名身患毒瘾的猫咪得到经验值10点，上限2000点

　　失败惩罚：无。

　　看到这个任务，赵耀双目之中金光一闪：“正和我意，明天和他们谈判的时候，吸了毒猫薄荷的超能猫也应该超过200只了吧。”

　　赵耀又仔细看了看现在要做的三个任务，分别是打击邪恶的捣毁毒猫薄荷生产源，捧红伊丽莎白做大主播的任务，还有就是抢占猫薄荷市场的抽奖任务。

　　“正好三个可以齐头并进一起做嘛。”

　　想到这里，赵耀摸了摸下巴说道：“一般的罪犯里面，卖毒也是最凶残的一种。这帮家伙说不定还用毒猫薄荷控制了一批超能猫，不然也没这么大胆子卖到我的地盘来。”

　　感觉到明天的战斗可能比较凶残，安全起见，也是为了不阴沟里翻船，赵耀还是打算做一下准备。

　　想到这里，他双眼放光，好像要开始玩心爱的玩具一样：“我的超能猫装甲3.0终于又到了更新的时候了！”

　　只见他猛地从口袋里掏出了一大把辣条，正是抽奖抽到的猫辣条，如今还剩28根。

　　“阿瑞斯是轩辕剑，那就是右手的装备了，我看看我左手装备什么。”

　　于是赵耀首先找到了原本超能猫装甲之中，趴在他左手的风神，阿瑞斯的小弟，拥有释放空气炮能力的暹罗猫。

　　抓住风神，将猫辣条塞进了对方的嘴里，伴随着砰的一阵烟雾爆炸声，赵耀默默将地上的装备捡了起来。

　　接着脸一黑，默默打开了装备的开关，便看到一阵狂风从手中的吹风机里吹了出来。

　　风神：“噔噔噔！噔噔噔！超级吹风机！”

　　“吹你妹啊！”赵耀真想一把将吹风机扔在了地上，想想别人都是用各种神兵利器，什么高周波刀、血鞭、血枪、武士刀，差一点的也是枪械之类的，他无头骑士那个电吹风去战斗，他不要面子的么。

　　于是念头一动之间，风神已经变回了原来的样子。


第605章 一一尝试

　　风神不好用，于是赵耀又找来了蛋伯，再喂下对方一根辣条之后，伴随着砰的一阵烟雾声，一根电击棒静悄悄地出现在赵耀的面前。

　　“嗯，虽然还是Low了点，不过拿根电击棒出去战斗，倒也不是说不过去。”

　　赵耀握着手中的电击棒，轻轻一按按钮，一道道强烈的电弧便直接喷射了出来，基本上能打中周身五米的目标。

　　对比起风神变化的吹风机，蛋伯变化的电击棒显然让赵耀好受多了，赵耀暂时将电击棒放在了地上，又找来了法老猫。

　　赵耀兴奋地看着法老猫，心中暗道：“不知道法老猫会变成什么，照道理来说，他的能力只是锻炼而已，拿了他变成的装备应该也提升不了战斗力，不过万一呢？”

　　而随着风神和蛋伯的连连变化，次元胃袋之中，赵耀的周围也吸引了很多超能猫看过来。

　　“赵耀又在干什么？”闪电睁大眼睛说道：“怎么风神变成了吹风机，蛋伯直接变成电击棒了。”

　　抹茶一脸过来人的模样说道：“你懂什么，这叫始解，乃是呼唤我们超能猫的真名，解放我们真正力量后的形态。”

　　“诶？”闪电迟疑道：“我们超能猫有这个设定的么？”

　　抹茶点点头，认真地说道：“当然有，每一只超能猫都能始解，甚至能卍解，像我卍解以后就拥有毁天灭地的力量。”

　　闪电吃惊地看着抹茶：“真的假的？你怎么从来没卍解过？”

　　抹茶冷笑道：“哼，还不是因为赵耀的灵压太弱了，害得我无法卍解。”说着，他看向了自己的猫爪，一脸痛苦地说道：“可恶，又开始了，力量在体内翻涌，奔腾，却又无法宣泄出来的这种感觉，天生就背负着常人难以想象的灭世之力，这就是我的宿命么？岂可修！”

　　闪电表面上点点头，暗中却是和一旁的鱼丸私聊道：“这孩子，最近是不是看了死神。”

　　鱼丸看上去面无表情，实际上却是和闪电私聊道：“嗯，每天都在找自己的斩魄刀呢。”

　　另一边，在围观众猫的惊呼声中法老猫伴随着砰的一阵阵白色烟雾，化为了一把扳手出现在地面上。

　　赵耀默默地捡起地面上的扳手，用力挥了几下，却是什么超凡力量都没感觉到。

　　“唉，法老猫的能力果然没法直接加强啊……”不过下一刻，赵耀突然反应了过来：“不过我记得他的能力还有个副作用吧。”

　　他看着手中这把扳手，双眼一下子凝重了起来：“难道这把扳手还可以把人给扳弯？”

　　想了想，赵耀还是没有贸然尝试，只是将“可疑的扳手”放到了地上，和蛋伯化身的电击棒放到了一起。

　　抬起头看了看，赵耀指着鱼丸说道：“鱼丸，你过来。”

　　“我不想变东西啊。”鱼丸脸色一僵，说道：“赵耀赵耀，能不能不要变我。”

　　“别和我说不要。”赵耀一摆手，豪爽道：“一会给你一百块钱。”

　　鱼丸立刻屁颠屁颠地跑上去了，四周围其他的超能猫也鼓噪了起来，已经被变过的蛋伯、风神都叫了起来。

　　赵耀立刻说道：“好了好了，变了的一会统一发钱，一猫100。”

　　安抚了超能猫们以后，赵耀将辣条喂给了鱼丸，便看到一阵白雾之后，一把造型奇特的装备出现在赵耀的面前。

　　看着眼前的装备，赵耀震惊道：“这是……”他伸手摸了摸眼前前大约二十多厘米长的金属剑柄，看了看这金属剑柄一端留有空洞，没有剑刃。

　　赵耀吃惊道：“这是光剑吧？这他喵的是光剑啊。”

　　眼前鱼丸变化出来的装备，造型上简直是和星球大战中的光剑一模一样，让赵耀一下子激动了起来。

　　鱼丸有些不好意思地说道：“啊？我原来这么厉害的么？哈哈哈哈，这才是我的真正实力啊。”

　　四周围的超能猫们也是一阵惊呼。

　　闪电叹道：“好厉害啊，鱼丸竟然能变成光剑。”

　　年糕不知道什么时候也过来围观了，看到鱼丸的变化，双眼放光道：“啊，好想玩光剑啊。”

　　一旁年糕的哥哥芝士温柔地舔了舔年糕的头毛，说道：“等赵耀玩完了，我去问他把鱼丸借过来给你玩玩。”

　　抹茶听着四周围的猫议论纷纷，一下子脸沉了下来：“可恶，为什么鱼丸这家伙可以变成光剑？”

　　另一边的赵耀却是激动的双手持光剑，轻轻吐出一口气，用力按在了光剑的按钮上。

　　但是想象中形成光剑的高能粒子没有喷射出来，从光剑手柄中喷射出来的仅仅是一道普通的灯光。

　　一片沉默中，鱼丸尴尬地笑了笑：“哈哈哈哈，原来不是光剑，只是光剑造型的手电筒啊。”

　　“你妹的！”赵耀一把将“光剑手柄型手电筒”扔到了地上：“什么破玩意。害我白高兴一场。”

　　看着地上的电击棒，可疑的扳手，光剑手柄型手电筒，赵耀叹了口气，心中暗道：“除了阿瑞斯变得轩辕剑，怎么一个个都很不靠谱的样子，再试试看吧。”

　　赵耀抬起头来看了一圈，一眼便看中了远处的芝士：“说起来，飞行的能力也很不错啊。”

　　于是他叫来了芝士，要喂对方吃辣条。

　　芝士说道：“赵耀，能不能把那个‘光剑手柄型手电筒’借给年糕玩玩？”

　　赵耀看向年糕问道：“咦，你要玩这个‘光剑手柄型手电筒’么？”

　　“我才不要。刚刚是以为他是光剑才想玩。”年糕一脸嫌弃地说道：“我早就过了玩‘光剑手柄型手电筒’的年纪了。”

　　鱼丸变化的“光剑手柄型手电筒”静静躺在地上，心中默默流泪。

　　于是接下来赵耀喂了芝士一根辣条，一阵白色雾气之后，一条黑色的披风静静地躺在赵耀的面前。

　　赵耀眼睛一亮，将披风披到了自己的身上，下一刻他整个人已经缓缓漂浮了起来，然后在半空中飞来飞去，最后速度越来越快，干脆直接穿过了空间门，来到了猫岛上空。

　　轰！

　　正化身巨龙飞在半空之中的猫大仙吃了一惊，就看到赵耀带起阵阵气浪，嗖的一下飞过他的身旁，直插天际，带起一连串黑色的残影。


第606章 确定

　　感受着自己在天空中自由自在飞行的力量，赵耀一下子兴奋无比，便看到他宛如超人一般冲上了云层，一个加速便破开云海，在天空中带起片片气浪。

　　之前虽然也用排斥场域的力量飘起来过，但是排斥场域并非真正的飞行，只不过像是无形的手臂一样将自己举起来，最高也不过飘上几百米的高空。

　　而现在在飞行披风的施展下，赵耀是真正自由自在地飞行。

　　“不错不错。”赵耀对于芝士所化的飞行披风无比满意：“虽然变成披风以后，芝士的能力只能飞起我一个，但是飞行的速度更快了，而且还保护了我的身体不受风压的伤害。”

　　芝士的能力原本是可以将所以接触到的东西飞起来，不过此刻却是只能让佩戴者飞起来，但是飞行的速度远超过去，而且破开大气的时候，赵耀感觉到一股柔和的力量包裹了他的身体，所有气流在遇到这股力量以后，全都自己飞开了。

　　“应该是将所有的能力都专注于自己的飞行了，遇到的空气阻力也用飞行的力量，让气流自己飞开了。”

　　赵耀念头一动之间，整个身体微微蓄力，便轰的一下冲天而起，一路加速加速加速，朝着头顶的大气层一路突破，宛如要冲出这颗星球一样。

　　不过达到了一定高度之后，赵耀便逐渐停了下来。

　　“越来越冷了。”赵耀有些喘息了起来：“而且空气也越来越稀薄了，看样子这飞行的力量无法让我抵抗温度和氧气的流失。”

　　弄明白了飞行披风的能力，赵耀嗖地一下又朝着猫岛的方向飞去，一会儿后便回到了猫岛，再次重新进入了次元胃袋之中。

　　他一回来，四周围的超能猫便齐齐围了上来，喵喵叫的声音不断响起。

　　抹茶双眼放光地看着芝士变化的披风：“赵耀赵耀！披风借我玩玩吧！”

　　年糕一边跳一边喊道：“那是我哥，我要玩！我要玩！”

　　闪电冲上去抱住了赵耀的大腿说道：“赵耀，你答应过奈奈子要好好照顾我的，先让我来玩吧。”

　　看着一群超能猫睁大眼睛，水汪汪地看着他，赵耀无奈道：“行了行了，一个个排队玩，每次玩五分钟，不要抢不要拖啊。”

　　抹茶第一个接过了披风，给自己穿上以后，整个身体缓缓地漂浮了起来。

　　“喵呜！”

　　看着抹茶在天空中好像苍蝇一样飞来飞去抹茶，众猫脸上都露出了羡慕的表情，一个个都期待着自己什么时候能去玩。

　　就在这时，一旁早就没人关注的鱼丸想要用力跳了跳，光剑手柄型手电筒微微滚了滚喊道：“喂，这边也很有意思啊，一看以为是光剑的手电筒，超有意思的！”

　　他卖力地喊道：“而且还有多种灯光的颜色。”伴随着他的主动发力，地上的光剑手柄型手电筒以此发出了白光，绿光，红光。

　　“能够变出多种颜色的手电筒，没猫想要来玩玩么？”

　　可惜不论鱼丸怎么大喊大叫，都没人理他，全都盯着天空中的飞行披风。甚至因为脑袋一直盯着天空的关系，有猫路过他身边的时候，不小心一脚把鱼丸所化的光剑手柄型手电筒踢了出去。

　　“谁踢了我！”

　　另一边，赵耀对于飞行披风非常满意，于是就想到了年糕：“年糕作为芝士的妹妹，应该也不会差吧。”

　　于是答应了年糕一会儿让她第二个玩飞行披风之后，赵耀喂了她一根辣条，伴随着一阵白雾消散，一把散发着氤氲光辉的银色武士刀出现在了他的面前。

　　“这是！”赵耀举起了银色武士刀，心中念头一动之间，整把武士刀的刀刃便闪过一层浓重的雾气，散发出一阵阵氤氲般的光辉。

　　年糕惊叹道：“啊啊啊啊啊，好震啊！我感觉现在每秒钟都有十万次震动啊！！”

　　赵耀微微一笑，走到一旁的钢筋面前，手中的高周波刀好像豆腐一样划过了一根根钢筋，赵耀甚至没感到自己怎么用力。

　　“这把高周波刀的威力，远超之前林晨用的啊。”赵耀赞叹道：“之前林晨的那把，也就每秒钟一、两万震动吧？年糕现在虽然无法发挥震动的别的能力，但是一秒钟十万震，自然界里真的找不到几样切不开的东西了。”

　　赵耀想了想自己身披飞行披风，右手轩辕剑，左手高周波刀的模样，就暗暗兴奋，迫不及待想要出去战一场。

　　“太帅了。”

　　赵耀想到：“这样我自己再切换到排斥场域，就是高攻高防位移啊，或者切换到时停，那就是输出爆炸。”

　　年糕和芝士所化的装备，赵耀还是非常满意的，看了看手里的猫辣条，今天已经用来实验花掉了五个，还剩下23个。

　　“嗯，基本已经很够用了，剩下的23个，等抽奖抽到了更多猫辣条再用吧。”赵耀想了想，点头收起了猫辣条。在没有抽奖抽到更多猫辣条之前，他不打算再随便乱实验了。

　　年糕也变回了猫的样子，穿上了芝士所化的披风，开心地在半空中飞来飞去。

　　……

　　就在赵耀准备着第二天的大战时，另一边的午夜这边，也将之前的工厂打造成了一个巨大的制毒基地和堡垒。

　　老K傲然一笑，指着工厂的地图说道：“整个工厂内外都已经被我用毒气填充，不论什么人只要进入了工厂，生死就不掌握在他自己手里了。”

　　午夜点了点头，老K掌握的毒素能力能够制造出十多种奇特的毒素，而眼前这种无色无味，却能够随着老K的意愿致人晕厥的毒素，用来暗算、防守都是再好不过。

　　说着，老K又看了看后面，有些忌惮地说道：“还有娃娃的这十五个使徒会在工厂之中定时巡逻，保证及时发现任何闯入者，当然，他们也会帮助我们运送神薄荷。”

　　便看到午夜、老K和浪沟的身后，十五名面无表情，神色冰冷的男男女女就直直地站在那里，他们每一个看上去都像是机器人，像是雕像一样一动不动，甚至随着老K，午夜他们谈话了很久也没有眨动一下眼皮，给人以一种强烈的非人感。

　　每次看到这些娃娃的使徒，老K都有一种鸡皮疙瘩泛起来的阴冷感。


第607章 谈判

　　老K看着那些娃娃的使徒，心中总是有一股恶寒。

　　因为他非常明白，这些看上去好像人类的家伙，在人类的表皮之下所拥有的已经不是生物的血肉，而是金属化的骨骼，是电流在涌动，是电信号在闪烁，是中央芯片在思考。

　　娃娃的能力，是将自身变为机器人，而被他借出了能力的人类，也可以利用各种金属材料将自己永久地变成机器人，拥有远超人类的战斗力后，却也会越来越冷漠，到最后完全失去感情，成为彻头彻尾的杀人兵器。

　　而控制这些机器人的唯一方法，就是将他们变成机器人以后，由娃娃注入控制程序来下达命令。

　　老实说，娃娃的这种将使徒变成机器人的能力非常恐怖，唯一的限制就是变为机器人需要消耗大量的资源，而且只有使徒能掌握这种能力。

　　而如果资源足够，使徒也足够多的话，他对人类世界的威胁还在死王之上，就连死王也是忌惮万分。

　　当初为了抓住这只机器超能猫，牙可是出动了超能者的大军，做出了无数牺牲才成功的。

　　此刻的娃娃也被无数种手段层层禁锢，只有死王的命令才能暂时性地启用娃娃的能力。

　　“真好啊，有你们在，这个工厂应该没什么人能闯进来了吧。”浪沟耸了耸肩：“反正我的能力对于这种事情也帮不上什么忙，就靠你们了。”

　　午夜冷静道：“在政府发现之前，必须要尽可能快地铺货，除了大白猫他们以外，再多控制一些超能猫帮我们去推广，这样等政府发现过来，也来不及阻止了。”

　　老K笑道：“哼，我早就想到了，昨天晚上已经新招了一帮超能猫，这些家伙为了能有神薄荷吸，可是什么都干得出来。”

　　……

　　第二天，约定谈判的时间终于到了。

　　次元胃袋之中，赵耀披上了芝士所化的飞行披风，腰带上分别挂上了阿瑞斯所化的轩辕剑，年糕所化的高周波刀。

　　因为舍不得剩下乱用剩下的20个辣条，也感觉现在装备的战力已经够用，其他伊丽莎白、闪电、圆圆等超能猫还是隐身趴在他的身上，被赵耀亲自施展的排斥场域给裹了起来。

　　站在镜子面前，赵耀指挥着圆圆进行隐身：“先把所有的猫都隐身起来。”

　　看着一身黑袍的自己，赵耀点了点头：“把头也隐形了，记住要一直隐形脑袋，别忘了。”

　　于是圆圆负责隐形，赵耀负责排斥场域，伊丽莎白则是施展幻术。

　　赵耀也没带上非战斗猫员的红包，直接让伊丽莎白用幻术伪装成橘猫、煤球、红包还有鱼丸的样子和大白猫见了面，被对方带往了一处郊外的废弃工厂之中。

　　而就在他进入工厂不久之后，老K看着监视屏幕之中的画面，已经冷笑了起来：“这家伙是谁？”

　　午夜也转过了头来，皱眉道：“大白猫那家伙，明明说是带四只超能猫过来的？怎么过来一个人？”

　　“应该是某种超能力吧？”浪沟说道：“在大白猫的面前伪装成了超能猫的样子混进来。”他指了指监控画面上的赵耀说道：“不过这脑袋是怎么回事？”

　　三人看着画面中赵耀的模样，黑袍，无头……

　　三人面面相觑，片刻后午夜才有些迟疑地说道：“这家伙？才是无头骑士？”

　　“管他真的假的。”老K狞笑道：“一会把这家伙抓起来问问就知道了。”

　　午夜没有说话，而是看向一旁的人形机器人问道：“1号，你们能分析出对方隐形中的脑袋是什么模样么？”

　　因为工厂内的监控全是这些机器人布置的，而这些家伙的中央处理器、电子眼等等设备都有着强大的功能，午夜才问向他们。

　　被称为1号的机器人沉默了一会，似乎在分析什么，片刻后才说道：“对方采用的某种光学隐形能力，已经使用红外线设备进行扫描。”

　　说着，1号走到了一台笔记本面前，伸出一根手指进行了层层叠叠的变形，化为一个USB插口插入了笔记本之中。

　　“根据扫描数据进行人物面部建模。”

　　不一会，笔记本上就有一个看上去有些模糊、简易的3D头像缓缓被画了出来。

　　因为笔记本和1号本身的硬件并非顶尖强悍，使用的红外设备也不够精确，所以眼前的笔记本也无法完美再现出赵耀的面部模型，让屏幕中的人头显得有些简陋。

　　但是看着此刻电脑屏幕中有些简陋的3D模型，浪沟的眼睛眯了起来。

　　“这家伙，好眼熟啊，是那个……那个……”他抓耳挠腮，脑海中不断回忆自己见过的人。

　　午夜转头看向他：“是哪个嫌疑人么？”

　　浪沟闻言，眼睛猛地一亮：“猫咖老板！这家伙是那个猫咖老板。”

　　老K闻言也是眼睛微微一亮，摸了摸下巴，看着屏幕中的头像模型说道：“你这么一说，还真的很像那家伙。也就是说，这家伙可能才是真正的无头骑士？而我们根据‘某人’情报去抓的家伙，说不定是假的？”

　　说到这里，他嘲讽地看了看一旁的午夜说道：“不过还好我们运气不错，这家伙竟然自己送上门来了。”

　　浪沟一拍手掌说道：“无头骑士不是喜欢行侠仗义么？他一定是知道了神薄荷的特殊之处，所以想要来抓我们了。”

　　“自寻死路。”老K冷笑一声：“交给我了，从他进入工厂的这一刻，这家伙就已经输了。”

　　浪沟一脸悠闲地摸着自己的脑袋走了出去：“那就麻烦你了老K，我就后面掩护你，顺便划划水吧。”

　　午夜皱了皱眉，身影缓缓消散在空气之中：“不要大意，对方毕竟是江海市的猫王。”

　　“管他什么猫王还是无头骑士。”老K冷冷道：“中了我的毒的人，命就已经不是他们的了。”

　　于是老K负责正面和赵耀接触，浪沟和午夜则是分别隐藏在暗中负责掩护。

　　而老K见到大白猫和他身后四只超能猫后，心中也不得不感叹这幻术的逼真。

　　而他接下来的第一句话，便是：“无头骑士，你已经死了。”


第608章 伏击和围攻

　　正在幻术的遮掩下扣着鼻孔的赵耀瞬间停了下来。

　　“这家伙……能看破的我的幻术？那他看到我现在的样子了？”

　　另一边的老K一声冷笑，已经发动了毒素。

　　“嗯？还没现身？难道是失去了意识也不会终结的幻术？”老K皱了皱眉，想要向前走去找找看不到的无头骑士。

　　但是另一边的赵耀身穿飞行披风，腰上一边是轩辕剑，一边是高周波刀，自己还开着排斥场域。毕竟阿瑞斯变成了轩辕剑，赵耀要维持身上的这么多超能猫组成的超能猫装甲，那都是自己开着排斥场域的。

　　拥有排斥场域笼罩的赵耀和众猫，根本就没中老K的毒素。

　　于是看着眼前摸鱼一样摸来摸去的老K，赵耀的脸一沉，在意识中朝众猫喊道：“闭上眼睛，我要用连招了。”

　　抹茶、伊丽莎白、圆圆等等都一一闭上了眼睛之后，赵耀直接就发动了民工三连的第一步，麻痹戒指。

　　“麻痹麻痹麻痹麻痹！”

　　伴随着空气中响起的诡异声音，一个小小的红点出现在工厂的地面上，一下子吸引了老K的目光。

　　老K感觉自己的眼睛不受控制般看向了那个红点，身体自己动了起来。

　　“怎么……回事？”

　　砰！一步踏出，老K的脚步越来越快，到最后甚至直接四肢着地，好像猫咪一样朝着红点追了过去。

　　赵耀就挥动右手，右手手指上的麻痹戒指发出红色的光点到地面上，老K就好像被激光笔抖了的猫咪一样追个不停。

　　接下来，一旁躲起来的浪沟也猛的窜了出来，直接追了上去，和老K一同追逐起了地上乱窜的红点。

　　“怎么回事？”老K怒吼道：“浪沟你干嘛也追着那个红点？”

　　“我怎么知道？”浪沟惊恐道：“我根本控制不住我自己啊。”

　　便看到赵耀摆动右手，两人便闹哄哄地追着光点。

　　甚至午夜都已经走了出来，同样混在两人之中追逐光点，只不过他现在虚灵躯壳全开，浑身透光透物，没人看得到摸得到罢了。

　　抹茶指着两人说道：“你们看看他们两个，像不像两条狗啊。”

　　轻轻松松用麻痹戒指溜着对方，赵耀也让伊丽莎白停止了幻术，显出了自己的身形。

　　便看到他一身黑衣，念头微微一动，黑色的披风随着狂风飞起，好像火焰一样来回抖动，被狂风吹得猎猎作响，是风神正在吹他的披风。

　　腰上挎着一金一银两把刀剑，脖子以上空无一物。

　　感觉到自己这无头骑士的形象很帅，赵耀这才满意地看向被溜的几人说道：“毒猫薄荷就是你们做的吧？还有其他同伙么？”

　　浪沟喊道：“老K发动毒素啊！”

　　“早就发动了！”老K面色铁青道：“毒没用，这家伙，根本一点反应都没有。”

　　“直接说吧，你们是什么来头？”赵耀看着两人说道：“倒是够嚣张的，敢来我的地盘贩毒？”

　　两人咬了咬牙，眼中闪过一片狠色，全都没有说话，显然还不觉得赵耀赢了。

　　与此同时，一个个埋伏的机器人见势不对，也终于发动了攻势，麻痹戒指虽然已经发动，却对这些机器人毫无效果。

　　最先出手的是埋伏在外围塔楼上和水箱上的两名机器人。

　　两个机器人分别手持巴雷特狙击步枪，瞄准镜此刻对准赵耀的脑袋，两人直接扣动了扳机。

　　两枚特制的穿甲弹以每秒钟880米以上的速度分别从两个方向飙射而出。

　　子弹携带着足以击破20毫米钢板的可怖冲击力，划破阵阵音障，毫不留情地撞击在了排斥场域上面。

　　这是战争中才会用来对付装甲目标的武器，现在却被用来对付一个小小的人体，产生的破坏力更是惊人无比。

　　面对两颗子弹可怖的冲击力，普通状态下的排斥场域也无法完全抵抗，只能看着子弹减速后仍旧寸寸逼近，一点点撞上赵耀的脑袋。

　　排斥场域的拖延可能只有0.3秒钟，或者0.5秒钟，但是对于身负5猫之力的赵耀已经足够了。

　　看到陡然间出现在自己面前的子弹，赵耀的眼中好似射出了两道寒芒，他的脑袋微微倾斜，同时一脚缓缓踏出，排斥场域偏斜子弹，便看到两颗穿甲弹已经穿过他的残影，深深地射入了地面之中。

　　“好家伙，直接用狙击枪射我？”赵耀的目光微微一眯，露出了好似猫儿抓捕猎物般的眼神：“你们射我一枪，那也就接我一剑吧。”

　　阿瑞斯所化的轩辕剑不知何时已经落在了他的手中，便看到他双手持剑，高举，下斩，伴随着这一剑斩出，空气中宛如响起了风雷之声，狂暴的金色剑气伴随着他的这一斩激射而出。

　　轰！

　　数十米长的恐怖剑气宛如一道雷霆划破长空，直接斩向了不远处的塔楼。

　　在众人震惊的目光之中。

　　伴随着轰隆隆的巨响，只一剑，整座塔楼已经彻底崩毁，化为漫天水泥、碎石爆裂开来。

　　“好惊人的破坏力。”老K心中狂震：“这简直是相当于一发导弹了吧。”

　　接着赵耀头也不回，又是一剑隔空斩向了远处的水塔，冲天而起的剑气下，整座水塔一一崩解，漫天水花夹杂着各种钢铁零件朝着半空之中爆散开来，宛如下了一场小雨。

　　而借着赵耀连斩两名机器人的功夫，剩下的机器人也已经各自就位，几乎是同一时间发动了攻击。

　　先是两颗火箭弹一前一后在赵耀的头顶炸开。

　　与此同时11名机器人同时从房顶、窗外、大门、铁柱各个角落窜了出去，整齐划一的动作宛如是千锤百炼，同一个零点一秒内，他们11个已经同时用右手对准了赵耀，便看到手掌一阵变化，已经成为了11把电磁步枪，朝着赵耀释放出了金属狂潮。

　　这一轮攻击几乎是紧随之前的狙击其后，是机器人根本没有考虑狙击的成败都要做出的攻击。

　　而这些机器人右手变化的电磁步枪以电磁加速技术射出子弹，更是超越了大部分国家的高科技武器，每一发子弹的威力都不在刚刚狙击步枪射出的穿甲弹之下，一瞬间更是成千上万一样朝着赵耀射去，就是一辆坦克都会被生生打爆。

　　这样的攻击，就算普通状态的排斥场域也不可能挡得下来，整个力场会被直接撕裂。

　　不过面对这样的攻击，赵耀也没打算硬抗，他又不是肉盾。

　　只见他后退一步，煤球也打开了一道空间门，正好开在了赵耀后退的步子上，一人一猫之间的配合早已经熟捻无比。

　　而在赵耀进入空间门后的同时，又一道空间门被煤球开在了工厂里。

　　两道空间门，一道门进，一道门出。


第609章 连斩

　　火箭弹爆散的火球直接穿过空间门，飞向了一旁的机器人。

　　电磁步枪释放出的金属狂潮同样穿过了一道空间门，然后从另一道空间门飞了出去。

　　轰！子弹在工厂内疯狂倾泄，一排排的空洞出现在墙壁上，一面面墙壁被直接打爆，甚至钢筋也被瞬间穿透，整个房子都摇摇欲坠起来。

　　两台机器人直接被密集的穿甲弹活活打爆，化为一地的金属碎片。

　　老K尖叫道：“停手！快停手！对方有空间超能力！”看着空气中乱飞的子弹，墙壁上不断被穿透的大洞，老K简直觉得自己心跳都要停止了。

　　“竟然还有这么强的空间能力，普通的火药武器根本对他没用了。”老K心中狂吼起来：“无头骑士这家伙，简直是一切现代武器的克星！”

　　偏偏这么危险的时候，伴随着赵耀的手乱动，麻痹戒指的红点也是一阵乱闪，他还要在枪火四射的工厂里跑来跑去追红点，简直把他的心脏病都吓出来了。

　　而且这些机器人都是钢铁之躯，算是他的克星，他的毒素能力想让他们停下都没法让他们停下，只能扯着嗓子大喊。

　　另一边的浪沟也是脸色发白，心中一片乱麻：“比起这些机器人，无头骑士这家伙才更像是战争机器，好像炸弹一样破坏力，完全无视所有攻击的空间防御，我们竟然要和这种怪物战斗的。”

　　“好家伙，都是机器人？怪不得火力这么猛。”赵耀站在空间门中，看着漫天飞舞的子弹，举起手中的黄金剑，就是一连四斩斩了出去。

　　半空之中金光一连四闪，四道剑气便宛如四道金龙一般斩向了四名机器人的胸口，带着狂暴的力量，一口将四人全部吞没，然后飞了而出。

　　轰隆隆隆的巨响之中，四股狂暴的剑气朝着四个方向冲撞了出去，一路带着机器人破开了厂房的墙壁，留下一片残骸，直射到了上百米外的马路上才缓缓停下。

　　但下一刻，机器人已经轰的一下扫开身上的废墟，身上的人造皮肤已经脱落大半，露出了一身金属身躯再次站了起来，朝着赵耀猛冲了过去。

　　“喔？这么硬？”赵耀目光一凝，这些机器人的外壳，显然比他想象中要更硬，单单排斥场域的剑气竟然切不开他们，倒是刚刚的电磁穿甲弹能够打爆他们。

　　显然排斥场域的总体力量虽然比穿甲弹更强，却是没有那种瞬间的穿透力。

　　赵耀转头一看，果然之前水塔和高塔上被击中的机器人也没有失去战力，身上的人造皮肤被直接扯开，化身两个银色骷髅朝着赵耀冲来。

　　另一边，察觉到不对劲的机器人也立刻停止了攻击，一道道电信号已经在他们的处理器上传播。

　　“目标拥有空间能力，远程攻击无效。”

　　“近战。”

　　电子化的意识让他们的行动几乎和思考同步，几乎在停枪的瞬间，已经有四名机器宛如四头猎豹一般冲了上去，电子眼中闪过猩红的光芒。

　　老K看到这里，心中暗道一声好：“娃娃的这些机器人，一个个都是超合金打造出来的，普通的枪炮都很难炸烂，看样子无头骑士也暂时破不开他们。必须想办法破解红点对我们的控制，然后联合机器人一起围攻这个怪物。”

　　四名机器人每一脚踩在地面上，都直接崩碎水泥地，带起强大的反作用力，冲到了赵耀的面前，四人手中的带毒刺刀好像四条毒蛇一样，划过诡异的路线，分别刺向了赵耀的周身要害，却好像穿透一道幻影一样，越过了空间门。

　　“找死。”赵耀眉头一皱，手中的轩辕剑已经换成了高周波刀，刀身之上闪过一阵阵氤氲之气，接着便看到赵耀伸手一探，一戳。

　　高周波刀好像是划开豆腐一样，直接刺入了机器人的胸口，接着赵耀一刀横扫，机器人的身体已经好像奶酪一样分开，化为上下两部分朝着地面落去。

　　老K和浪沟看到这一幕也是齐齐惊住，心中狂吼：“竟然又有新的能力？这家伙到底有多少底牌？”

　　高周波刀四个字也瞬间在所有机器人的处理器中生成。

　　看到眼前这一幕的剩下三名机器人眼中红光骤亮，宛如受惊的兔子一样，齐齐一脚踩碎水泥，好像三个跳远冠军一样，一口气跳出了十多米的距离。

　　“逃的掉么？”赵耀的叹息在众人的耳中响起，下一刻时间静止再流动。

　　空气中闪过绚烂如花朵一样的银色刀光，三名跳在半空中的机器人已经化为了数十块金属部件朝着地面掉落下去。

　　一连四刀，四名金刚不坏，拥有高科技武器，好像终结者一样的机器人就这么被赵耀斩开了，看得一旁的老K、浪沟都是寒毛倒竖。

　　而赵耀不等切开的金属机器人落到地上，空间门直接带着他一闪一闪，直接闪到了又一名机器人面前。

　　这些机器人都被输入了海量的搏杀经验，战斗本能超过世界上的一切特种兵。

　　看到一闪闪到他面前的赵耀，这名机器人一手电磁步枪已经对准了赵耀的脑袋疯狂开火，另一只脚用力一蹬，就想要一边开火，一边后退躲开赵耀的攻击。

　　但赵耀面对他的反击，看也不看，仍由子弹穿过幻影一样穿过空间门，就是一刀从上至下的斩了出去。

　　机器人伸出手臂挡在了自己的面前，却直接连手臂，脖子，胸口，驱干被一刀斩开，化为两半金属落向地面。

　　还没等他的身体彻底落在地上，赵耀已经再次一闪一闪，走向了另一名机器人。

　　他的身影闪烁不定，宛如黑夜中的恶灵、地狱中的魔王，面对这些站立强大，凶悍无比的机器人，在他面前简直和普通人没有什么两样。

　　赵耀身影伴随着空间门疾闪，空气中更是时不时爆射出璀璨的刀光，转眼睛就又是三名机器人化为几块倒在了地上。

　　与此同时，赵耀的耳朵微微一抖，空气中传出咚咚咚咚的声音，便看到剩下的七名机器人分别抱着老K、浪沟撤退了。

　　显然麻痹戒指一分钟的起效时间已经过去，他们已经恢复了正常。

　　“怎么回事？情报部的人干什么吃的！”老K表情扭曲地喊道：“除了幻术和隐身，其他能力没有一个说对的。”

　　“所有的攻击都对他无效，机器人根本挡不住他。”浪沟语气急促无比，下一刻，他看到远处一闪一闪追过来的赵耀，惊呼道：“快点！他追上来了。”

　　便看到伴随着时间的停止和流动，空气中宛如盛开出一朵银色刀光形成的莲花，而被莲花包裹的机器人发出一阵阵咔嚓咔嚓的声音，已经四分五裂，朝着地面落去。

　　但就在下一刻，老K和浪沟的脸上齐齐闪过一丝阴谋得逞般的笑容。


第610章 分析和用毒

　　相比起老K和浪沟因为生命危险而在战场中的失措，处于虚灵躯壳状态的午夜却能够安全，并且冷静无比地纵观整个战场。

　　当然他也在一直追着红点了，只不过没有危险而已。

　　所以他非常细致地一边追着红点，一边使劲转动眼珠，疯狂撇眼看无头骑士，观察着对方的能力。

　　“黄金剑，拥有范围广阔的剑气攻击。”

　　“浑身上下有防御力场，不过无法正面抵挡穿甲弹的攻击。”

　　“空间能力？躲藏在亚空间之中，物质界的攻击无法碰触到？”

　　“银色的武士刀，拥有极强的切割力，机器人的超合金完全无法抵挡。”

　　“突然出现的刀光？不明的能力。”

　　每看到一样情报中没有过的新能力，午夜的眉头都是一阵控制不住的抖动。

　　“无头骑士这个家伙，到底开了多少挂。”午夜脑海中急速思考着刚刚的所见所闻：“不过虽然很强，却并非无敌。”

　　“金剑的剑气，银刀的锋锐，似乎是武器本身的能力，问题不大。”

　　“最麻烦的，其实是那个躲在亚空间的防御能力。”午夜心中暗道：“但就算这样，也不是无敌。虽然无视了所有攻击，但是他既然能用银刀切割机器人，就代表他仍旧是可以接触甚至攻击的。”

　　“因为银刀切割对手的时候，不可能仍旧用力场包裹自己，必须要把刀给释放出来。”

　　“攻击的机会，就在他亲自出手砍人的那一瞬间。”

　　“攻击的破绽，就在银刀上。”

　　虽然因为对于赵耀的情报没有完全知悉，导致午夜的分析有一小部分的错误和瑕疵，但他仍旧得到一个正确的结论。

　　“想要抓住那么短短一瞬间的过程，并不容易，一旦失败，就会被切成好几块吧。”午夜感叹道：“但可惜的是，在场就有一人能够不费吹灰之力的做到这一点。”

　　于是趁着战斗的间隙，午夜通过对讲机和耳麦下令道：“老K，用毒素涂满机器人的身上。”

　　“浪沟，他如果中了毒，你随时准备补刀。”

　　在午夜的分析之中，无头骑士出刀砍在机器人的身上时，刀身是必然没有力场和亚空间的保护的，于是老K布下的毒素能够沾染到刀身上，在对方重新躲入亚空间以后，毒素也能通过刀身蔓延到无头骑士的身上。

　　他的这番分析很有道理，却因为不知道银色的武士刀乃是高周波刀，而忽略了这一点。因为午夜，老K和浪沟都不知道那是高周波刀，知道的机器人却也没有机会告诉他们。

　　每秒钟十万次震动的刀身，根本不会沾染上这些毒素。

　　可是午夜的分析虽然没有全对，但是做出的一样决定却是正确的，那就是让老K发动毒素攻击。

　　原本的老K，数次发动毒素，无头骑士都没有异样之后，已经放弃了这一点，所以赵耀也完全不知道，此刻工厂的空气之中，已经布满了老K下的毒。

　　所以在赵耀以时停行走在工厂之中，切割那些机器人的时候，他的身上不可避免地沾染到了毒。

　　因为赵耀发动力场的时候，是无法同时发动时停的。

　　所以缜密却有瑕疵的分析，却导致了正确的结果。

　　在老K的能力发动之下，处于空间门内的赵耀眼前一黑，已经朝着地面倒去。

　　这就是超能力战斗，太多的未知，太多的情报，各种能力的叠加，就算赵耀这样的老手，有一不小心就着了道的时候，甚至他还不知道是因为时停时沾染了空气中的毒素。

　　浪沟飞快地冲了上去，手掌却划过空气一样划过了赵耀的身体：“不行，攻击不到他。”

　　“竟然失去了意识以后也能维持亚空间的防御么。”午夜马上下令说道：“老K，杀了他。”根据刚刚的战况，午夜深深地明白，除了老K的毒素攻击以外，他们没有任何手段可以攻击到亚空间防御下的对方。

　　老K迟疑道：“死王要活的，而且我已经控制住他了。”

　　“立刻杀了他！”午夜狂吼道：“这家伙太危险了，一旦他有任何一丝机会再动手，我们都死定了。”

　　老K微微迟疑了一会，就马上点了点头：“我明白了。”他手掌对准了赵耀所在的位置，猛地一捏。

　　毒素爆发！

　　恐怖的毒液在赵耀的体内凝聚，赵耀的身体瞬间变成了一片惨绿，四周围的超能猫看到这一幕指指点点个不停。

　　抹茶说道：“你们看，赵耀这家伙整个人都绿了。”

　　“好好的一个小伙子，怎么就绿了呢？”伊丽莎白歪着脑袋好奇道。

　　圆圆吓得立刻从赵耀的身上跳了下来：“这是毒吧，这是中毒了啊，我看游戏里都这样的。”

　　“没事没事，刚刚开了时停。”抹茶悠闲地说道：“你们看着，他现在是死了，但是一会就又复活了，大家离远点，这家伙一会肯定要发复活气。”

　　而就在赵耀心跳停止的瞬间，时空畸变直接发动，赵耀的身体瞬间回到了毒发之前的状态，四周围的世界也整个陷入了静止之中。

　　赵耀猛地睁开了双眼，眼中露出暴怒之色。

　　“又死了？”他猛地瞪向了远处的老K和浪沟：“你们两个，死定了。”

　　一片静止的世界中，抹茶拍了拍一旁一动不动的伊丽莎白说道：“你看，我就说吧，每次复活都要发火。复活气重得很。”

　　赵耀直接走到了老K的面前，一脚狠狠踢在了对方的下身上面，然后啪啪两个耳光砸上，又对着一旁的浪沟一阵拳打脚踢，却仍旧完全不觉得解气。

　　“可恶，没反应的话，太不解气了。”

　　“但是解开时停的话，又不知道他们刚刚到底什么攻击，再死一次怎么办？”

　　赵耀捏了捏下吧，他无头骑士终究是咽不下这口气，于是直接打开了面板上的钻石厅。

　　“出来吧，小洋装。”

　　赵耀直接花了五个钻石，穿上了猫公主的小洋裙，接下来十分钟内都可以同时施展两种能力。

　　接着又花了一颗钻石给自己开了一张爆发卡。

　　然后他先给自己挂了一个超快速再生保命，接着回到空间门里掏出了轩辕剑和高周波刀，一手一把。

　　做完了这些，赵耀就把时停能力切换到了伊丽莎白的幻术。

　　随着他时停能力变成了幻术，整个世界再次开始了流动。

　　老K、浪沟和午夜都目瞪口呆地看着再次出现，并且还穿着裙装，手持双剑的赵耀，因为圆圆的离去，赵耀的脑袋也没有隐形了。

　　看着老K和浪沟吃惊的目光，赵耀冷笑一声，指了指自己的模样：“都看见了是吧，老子的最强形态，知道这代表什么吗？”

　　“你们完了。”

　　“今天上天下地，没人救得了你们。”


第611章 复活气

　　“毒！”

　　老K虽然完全不明白，刚刚明明已经死掉的赵耀，为什么突然活了，还拿着两把刀穿着女装。

　　但他知道对方的危险，直接对着赵耀隔空一抓吼了出来。

　　毒素能力全力发动，却只是让眼前的赵耀微微小叫了一下，被超快速再生能力扛了下来。

　　“还毒？”赵耀一手轩辕剑，直接一剑背砸在了老K的脸上，砸的老K惨叫一声，便倒在了地上，然后冲上去就是一顿猛砸，轩辕剑舞得虎虎生风，好像是打锤子一样，打得老K满地爬，一嘴巴的血水，一边惨叫一边爬啊躲啊的。

　　“毒啊！”赵耀一轩辕剑拍在老K的脸上。

　　“你倒是毒啊。”赵耀又是一脚踩在老K的下身上面。

　　“你再毒给我看看。”

　　浪沟目瞪口呆地看着这一幕，不知道为什么，这一幕让他想起了自己小学的时候，老爸开了家长会回来，追了自己十条街的恐怖回忆。

　　一旁的机器人却没这么多感慨，直接举枪就射。

　　穿甲弹一发发穿过赵耀的胸口，肩膀，大脑……但几乎是穿过身体的同时，伤口就已经愈合了，爆发状态下的超快速再生，除非一口气湮灭了赵耀的整个身躯，不然几乎是不可能杀死赵耀的。

　　此刻的穿甲弹甚至还不如普通的子弹，普通子弹说不定还能留在赵耀的身体里，给超快速再生制造难题。

　　赵耀被这一波子弹打得浑身太爽，直接暂时放过了老K，一转身就用高周波刀指着机器人喊道：“你再开一枪试试！”

　　机器人自然不会理他，一枪就是几发子弹穿过了赵耀的脑袋。

　　“你有种！”赵耀直接幻术换成了时停，冲上去就是一阵砍瓜切菜。

　　老K和浪沟只觉得眼前一闪，残余的七个机器人已经齐齐被砍掉了四肢、驱干，留下七个脑袋并排放着，七双电子眼一眨一眨，全都无奈地看向了他们。

　　“太猛了吧。”老K哭丧着脸说道。

　　赵耀直接冲过去对着老K的脸就是一脚：“你不是毒么？你再毒啊。”

　　老K被打得一边惨叫着一边滚来滚去，浑身上下鼻青脸肿，嘴角不断有鲜血渗出来。

　　“赵耀！”老K倒是还记得赵耀的名字，他此刻羞愤欲死，尖叫道：“你别太过分了，我们是死王的人，你今天打了我们，你自己也不会有好下场的！”

　　“死王？”赵耀又是一轩辕剑砸在老K的脸上，直接把对方的智齿都给砸了下来，砸得满嘴的血：“还死王是吧？”

　　“死王了不起了？”

　　赵耀一把抓住老K的脑袋，猛地一下朝着地面锤去，老K发出一声惨叫，这一下鼻梁骨都彻底断了：“让他来找我啊，他敢过来我连他一起锤。”

　　老K已经痛得回答不出完整的话了。

　　“喝啊。”另一边，此刻的浪沟也终于发动了自己的能力。

　　便看到眼前浪沟和赵耀微微一闪，已经出现在一片纯白的空间之中。

　　赵耀此刻变成了一只橘猫，浪沟则变成了一只身材壮硕的兔狲。

　　看到有些惊讶的赵耀，浪沟说道：“哼哼，我的能力，便是可以将对手拖入这处空间变成猫。不过你们只是变成了普通猫，我却可以变成凶残的兔狲甚至猞猁，然后用丰富的斗猫经验战胜他……”

　　赵耀没有说话，只是嗖地一下窜了上去，一猫抓拍在浪沟的兔狲头上。

　　只一掌，就拍得浪沟头昏脑胀：“你……”

　　“老子有五猫之力，你跟我打？”赵耀按住兔狲就是一阵撕咬。

　　片刻后，赵耀和浪沟已经齐齐回到了物质界，只不过赵耀看上去毫发无伤，浪沟这边却是衣衫褴褛，浑身都是血痕的狼狈模样。

　　看到这一幕的老K面露绝望之色，赵耀已经又一脚踩在他的脸上：“死王呢？你叫他来啊。我他喵的上次跟他说话的时候，那也是谈笑风生的，他还要叫我一声大哥呢，你一个喽啰也敢跟我搞事情？”

　　赵耀一边用轩辕剑抽着老K的脸颊，一边一字一字说道：“你有没有一点小喽啰的自觉啊？”

　　浪沟看到这一幕，一步步朝后悄悄退走，正在殴打老K的赵耀头也不回，只是用一根手指着他说道：“你再给我退一步试试。”

　　瞬间，浪沟停在原地，看看已经被打得一脸血水泪水的老K，走也不敢，留也不想。

　　空间门口，一众超能猫齐齐进入了看戏状态。

　　抹茶说道：“那个老K被打的好惨啊，比上次我们还惨。赵耀这家伙果然不能得罪，你们快看，那家伙不动了啊，不会死了吧？”

　　伊丽莎白摇了摇头：“不会的，你看又动了，啧啧，赵耀哪会那么容易让他死，都还没开始用幻术呢，他有的好玩了。”

　　圆圆站了起来，指着老K兴奋道：“你们看你们看，鼻子好像断了啊，啧啧啧，太惨了。”

　　凯撒捂住了眼睛不敢看：“他们打完了没有呀？我怎么觉得我以前的后脑勺痛的老毛病又犯了。”

　　将老K打成了重伤之后，赵耀一指点出，大粪冲击波发动，老K只觉得无数的大粪从自己的体表渗了出来，最后的一声惨叫之后，他直接口吐白沫，静静躺在地上晕死过去了。

　　然后赵耀转头看向了浪沟说道：“说吧，还有哪些同伙？”

　　就在这时，赵耀突然感觉到大脑一阵……巨爽，砰的一下摔倒在地上。

　　这是午夜直接动手，把一块石头塞入了赵耀的脑袋之中了。

　　看着倒在地上的赵耀，午夜稍稍后退：“超快速再生么？这一下，应该……”

　　但是地上的赵耀几乎在第二秒钟就站了起来，只是觉得脑袋沉沉的。虽然大脑几乎立刻再生完成了，但是一块石头仍旧在他的脑袋里面压迫着他的大脑，那不沉才怪了。

　　赵耀揉了揉脑袋，皱眉道：“怎么感觉头好重啊？有什么东西进去了？”便看到他张开嘴巴，次元胃袋直接发动，脑袋里的石头嗖地一下射穿了头骨，已经被吸入了次元胃袋之中。

　　“突然感觉好轻松。”赵耀的脑袋上飙出小喷泉一样的血花，但他感觉不到丝毫痛苦，只是一阵放松。不过也就是一瞬间，伤口已经愈合了。

　　看了看空无一人的工厂，赵耀冷笑一声：“呵呵，还有一个是吧？”

　　虽然明明知道对方看不到自己，但是看着赵耀的视线扫过自己所在的位置，午夜这一刻突然感觉道背脊上好像充满了冷汗一样。


第612章 见面

　　“无头骑士这家伙的超快速再生太厉害了。”午夜连吞口水，如果说之前赵耀装逼作战，一剑一刀占尽上风的时候，他还觉得有胜利机会的话。

　　那么此刻赵耀抛开偶像包袱，无下限作战以后，午夜已经看不到丝毫胜利的机会。

　　而就在午夜想要撤的时候，另一边的赵耀说完话就转身离开：“你给我等着！”

　　一个时停，他直接跑进了一旁的空间门之中，这个空间门开着就宛如是赵耀的武器库一样，他随时随地可以从中拿出各种各样的超能猫战斗。

　　此刻赵耀便直接拿出了一只布偶猫叶卡捷琳娜。

　　解除时停，他举着叶卡捷琳娜大喊道：“无胆鼠辈，我叫你一声，你敢不敢看一眼我的猫？”

　　几乎是下意识的，午夜就朝着叶卡捷琳娜看去。毕竟被人叫名字就看过去，这是人的本能反应，当午夜看到叶卡捷琳娜时，他才反应过来，这其中绝对有诈。

　　但不等他转过脑袋，或者闭上眼睛的动作，已经瞬间睡了过去，能力也不再维持，瞬间显出身形，然后砰的一下倒在地上。

　　何止是他，一旁的浪沟也下意识地看了过去，同样晕倒在地上睡过去了。

　　至此，死王派来江海打BOSS的队伍已经被赵耀全灭，赵耀看了看地上的3个俘虏，将他们一个个抓回了次元胃袋之中，打算好好审问审问。

　　之后伊丽莎白、戴安娜轮番上阵，保证三人睡了24个小时，彻底没有了超能力，赵耀才开始放心审问。

　　当然，既然和死王有关系，事关重大，赵耀是不会让猫老出手的。毕竟猫心隔肚皮，还是猫老这样的船萧大家，一些重要的事情赵耀都不会依靠猫老，只有一些细枝末节的小事情，他才会贪图方便来用猫老的洗脑能力解决。

　　将三人送进去了次元胃袋以后，赵耀便再次化为无头骑士的模样，搜索了一遍整个工厂。

　　首先是找到了大量制备毒猫薄荷的原料、工具和成品，这些东西赵耀当然是干脆利落地一把火烧光了。

　　继续寻找了一番的时候，赵越却是找到了一个熟人。

　　……

　　地下室内，黑皮被绑在椅子上，他的面前则是放着一台电脑屏幕，屏幕中的一名老者正笑了笑说道：“黑皮是吧，这几天我们聊的很愉快，我们这边也确认了，你的确不是无头骑士，不好意思我手下抓错人了。”

　　“没事没事。”黑皮看着屏幕中的死王分身说道：“你们搞清楚就最好啦，我看你挺面善的，不像个坏人，以后不要再乱抓人了，还好你们碰到的是我，要是你们碰到的是没头老师的话，那死定了。”

　　死王苦笑出声：“是啊，这几天辛苦你了。不过一会应该就有人把你救出去了。”

　　“啊？真的么？”黑皮看着屏幕中的死王分身说道：“那我们以后还会再见面么？说起来我们现在应该也算是朋友了吧？”

　　死王笑着摇了摇头：“你真要当我朋友？你……不怕我么？”

　　“你这么大年纪了有什么好怕的？”黑皮看着屏幕中，那死王分身老者的模样，理所当然地说道：“说起来你都一把年纪了，还出来学人家黑社会打打杀杀的瞎混什么啊？不知道黑社会没老保医保么？以后被人砍了都算不上工伤，当心医药费都付不起啊，我看你早点退休算了。”

　　死王无奈地笑了笑，却知道眼前这黑皮就是一个浑人，跟他说不通道理，只是随口敷衍道：“我要是退休了，那以前得罪的仇家都会来报复我的。”

　　“那我罩你啊。”黑皮说道：“你从今天开始，就是我兄弟了，以后有什么事情，我罩你。”

　　死王好像听到了一个好笑的笑话一样，哈哈大笑起来，片刻后才摇了摇头说道：“行啊，那以后我们就是兄弟了。”

　　就在这时，地下室的大门被赵耀打开，他走了进来，一看到黑皮就是脚步微微一顿，下意识的摸向了自己的肾，然后小心翼翼地问道：“黑皮？你怎么来这里了？”

　　“没头老师！”黑皮看着赵耀无头骑士的模样大喊道：“你怎么来了？你是来救我的么？”

　　赵耀翻了个白眼，有点想转身就走，另一边的黑皮已经一脸感动地说道：“没头老师，我就知道你没有忘记我，这次竟然特地救我出来……”

　　赵耀看向了屏幕中的老头说道：“你又是谁？”

　　“无头骑士，或者说赵……”

　　伴随着死王的话语，赵耀念头一动之间，一旁的黑皮已经眼前一黑，被剥夺了五感，完全听不到他们的对话了。

　　“赵耀你好，我是死王。”死王说道：“你既然出现在这里，说明午夜他们果然已经失败了么？”

　　赵耀眼睛微微一眯，心中暗道：“刚刚那三个使徒，出来和我战斗的时候直接叫破了我的身份，现在看样子他们出来之前，已经把我的身份上报给了死王么？”

　　两人隔着电子屏幕相互遥望，心中都在急速思考着。

　　死王心中暗道：“根据监控传来的画面，赵耀这个家伙的能力简直强的可怕，现在的牙，就算所有的使徒冲上去也是排队送死。必须解放一部分超能猫，获得更强的战力，才能将他击败。”

　　牙抓捕了很多使徒和超能猫，比如之前制造机器人的娃娃，便是一种威胁性极高的超能猫。

　　而像午夜、老K、浪沟这样的使徒，他们的能力借出量也很少。

　　一旦死王开始毫无顾忌地解放超能猫，借给使徒大量危险的超能力，牙的力量自然也会迅猛增长，当然也会更加难以控制。

　　但面对赵耀的威胁，死王已经顾不上那么多了，将强大的能力借给更多的使徒，发掘更多的超能猫，这将是牙接下来的策略。

　　另一边的赵耀同样在急速思考：“死王这个家伙，我现在唯一对他有效的攻击，就只有第六感幻术，但是根据上次的效果来看，我这一发大咸鱼术打下去，死王说不定会死，但是他控制的几万人也会死啊。这样看来，没有更好的办法之前，先不能对他随便动手了。”

　　上一次赵耀对死王发动第六感幻术，事情便闹得很大，甚至还上了社会版的新闻，赵耀看了都吓了一跳，知道对付死王，第六感幻术不能乱用。

　　而虽然猫老可能也可以对付死王，但是猫老毕竟是船萧猫出生，以前更是赤裸裸的反派，所谓防猫之心不可无，赵耀是不放心让他来对付死王的。

　　赵耀心中暗道：“这样一来的话，就只有……”

　　死王心中暗道：“现在的作战策略就是……”

　　两人心中同时想到：“苟一波。”


第613章 处理

　　死王：“活着就是希望，骂我全家我都要忍，苟到富坚义博完结也没关系，人生拼的就是坚持和耐心。”

　　赵耀：“刚不可久，苟不可守，可刚可苟，刚苟并济，才能获得最后的胜利。我现在先和死王苟一波，背地里加快升级能力，等我的伊丽莎白再升个几级，剩下的只需要A过去就行了。”

　　死王哈哈一笑：“赵耀啊！”

　　赵耀哈哈一笑：“死王！”

　　死王笑得越发灿烂：“你小子厉害啊，我手下最厉害的使徒，说被你干掉就被你干掉了。”

　　赵耀笑得露出了洁白的牙齿：“你才厉害，我身份这么隐秘，说被你戳穿就戳穿了。”

　　死王：“那不打不相识，这次就算了吧。”

　　“算了算了。”赵耀说道：“我这个人没什么理想，每天混吃等死就行了，战斗什么的最讨厌了。”

　　死王说道：“我也是啊，每天泡泡论坛，玩玩游戏，我都满足啦。你说整天打生打死有什么意思。”

　　“是啊。”赵耀说道：“都搞不懂为什么，我这个人是最讨厌暴力的了。死王你可别找我打架啊，我直接逃走的。”

　　“怎么会？！”死王哈哈笑道：“我都打算把牙卖了，股权套现去环游世界了，还打什么打。不说了，朋友找我吃鸡呢。”

　　赵耀朝着死王拱了拱手：“大吉大利！”

　　“借你吉言啊，再见。”

　　“下次再见。”

　　死王满脸堆笑，断开了通讯。

　　断开通讯的同时，赵耀和死王的面孔同时冷了下来。

　　“下次再见，就直接搞死你。”

　　和死王结束了通话，赵耀看了看地上的黑皮，直接将对方扔到了大街上，然后一个自我吞噬便回到了次元胃袋之中。

　　既然已经被死王看穿了身份，那么赵耀接下来就有好几件事情要做了。

　　“爸妈已经在猫岛了上，安全无虞，一会儿去把赵雪接回来。这次不能再让她找借口，一定要接回来。”

　　“死王那三个手下，也要好好审问一遍，知己知彼，百战不殆。”

　　“其次就是伊丽莎白的幻术了。虽然我现在的第六感幻术对付死王，代价太大，会引起数万人的生命危险，但是还有猫辣条啊，给伊丽莎白吃个猫辣条试试，看看变化之后能不能马上对付死王。”

　　赵耀现在不对死亡出手，不过是有效攻击手段太少，大咸鱼术更是威力过剩，有伤天和，而且不保证一定能搞死死王。

　　可是如果伊丽莎白吃了猫辣条以后，变出来的装备能搞死王，他肯定马上就搞了。

　　……

　　噗！

　　一盆凉水猛地浇到了老K的头上，将他瞬间惊醒了过来，这一醒过来就感觉到浑身上下无一不痛，特别是断裂的鼻子和手骨，更是让他嘴里忍不住地发出呻吟声。

　　他勉强睁开眼睛，想要看看自己的状况，这一下就看到了两个人出现在他的面前，正是赵耀手下的清洁工松尾（前借贷平台CEO）和无面（前毛帮帮主）。

　　无面嘿嘿冷笑，看着眼前的老K说道：“新来的，好好回忆一下是怎么回事，应该记忆挺深刻的。”他的话语之中满是幸灾乐祸。

　　虽然以前毛帮被赵耀剿灭的时候，他很痛苦很仇恨，但是现在站在赵耀的这边看着别人倒霉，那就有一种愉悦了。

　　老K的眼中立刻精光一闪，回想起来了之前的事情。

　　“赵耀那家伙，最后把我打晕了，那浪沟还有午夜呢？”他抬起头朝着四周围一看，就发现浪沟和午夜也躺在周围，昏迷不醒。

　　“都输了么？竟然连午夜也……”老K的脑海中忍不住地回想起了之前战斗的一幕幕。

　　这一想，心头的恐惧就忍不住升腾而起，整个人脸色发白，下意识地颤抖了起来。

　　“赵耀这个恶魔。”老K这一刻感觉浑身上下似乎更加痛了：“太强了，这家伙太强了，剑气、刀光、瞬移、重生，还有各种无法理解的能力，我们之前竟然要对付这样的怪物？”

　　想到自己还去猫咖里主动招惹过对方，老K这一刻真的感觉自己是在作死啊，不只是他，是整个牙和死王都在作死啊。

　　一旁的无面和松尾看到老K的模样，对视一眼，嘿嘿笑了起来：“看样子老板在他心中留下的记忆很深刻啊。”

　　松尾直接说道：“行了，既然搞清楚了现在的状况，那老实交代吧，你们背后的组织，幕后黑手，为什么来江海，还有毒猫薄荷哪来的，一个个说清楚。”

　　于是老K全都老老实实地交代了出来，事实上也他也很难隐瞒住，甚至死王的讯息之前他都透露过了一遍了，现在赵耀想知道的，更多的是关于死王，关于牙的情报。

　　接着松尾、无面又分别叫醒了浪沟和午夜，一一提问了对方一遍。

　　而赵耀带着圆圆和伊丽莎白隐身在旁，他和伊丽莎白分别控制了午夜和浪沟的身体，防止他们狗急跳墙。

　　从头到尾听了一边，赵耀暗暗摇头：“这三个家伙，知道的也真是少啊。”但他听下来却也觉得没有什么办法。

　　因为死王能力的特殊性，牙之中的文职人员，后勤人员，管理人员，基本上都是死王自己。这些使徒虽然地位高，但是基本不参与日常管理，只要完成任务，参加战斗，享受福利就行了，对于死王的机密当然知道的很少。

　　想到这里，赵耀摇了摇头，不打算再听了，但是看了看手机却又皱起眉来：“赵雪这个家伙，怎么还不回我？这次不管她找什么借口，也要把她接过来。”想到这里，他一道幻术之下，老K三人已经被剥夺了五感。

　　“伊丽莎白，他们三个交给你了，先关上24小时，等能力没了再说。”

　　“那24小时以后怎么办？放了？”

　　“放什么放，起码给我铲屎铲30年才准出狱。”

　　于是就在赵耀走了24小时以后，老K、浪沟、午夜缓缓睁开了眼睛。

　　便看到松尾看着他们说道：“新来的，以后每天的铲屎工作就交给你们了，老板手下一共养了一百六十多只猫，所以猫厕所的清洁特别重要，所有的厕所每两个小时都必须要打扫一次，我会不定期地进行抽查，你们最好不要让我发现有谁偷懒了。”

　　说话的同时，松尾只觉得有一种熬出头的感觉。

　　“我终于不是这里最底层的了。”

　　另一边的无面心中感叹道：“终于不用铲屎了，每天给160只猫铲屎，扫猫砂，擦污渍，这真的不是人干的活啊。”


第614章 找妹妹

　　松尾带着老K他们三人行走在次元胃袋的空间内，老K他们一醒过来，就发现自己的能力已经过期了，不能用了，于是面对这陌生的环境，都表现得非常听话。

　　当看着到处都是猫来猫往，各种玩电脑，玩游戏，吸草打机的超能猫们，老K三人都是一副惊叹的模样。

　　老K：“无头骑士竟然有这么多猫。”

　　浪沟：“输给有这么多猫的人，输的不冤，我们输的不冤啊。”

　　松尾带他们走到了厕所区，看到那一排一排密密麻麻的猫厕所，三人都震惊了。

　　午夜惊呼道：“这里有多少猫厕所？”

　　松尾说道：“160只猫，个个都是爱干净的好猫，厕所当然要多，所以老板直接准备了200个猫厕所。”

　　午夜吃惊道：“200个猫厕所？也就是说我们每天要打扫200个猫厕所？这怎么可能？”

　　松尾笑眯眯地说道：“我明白你的感觉，一开始你会觉得不可能，但是时间久了，你就会觉得其实现在的生活，还挺好的。”

　　看着眼前的猫厕所还有时不时进进出出的猫咪们，老K、午夜、浪沟的脸上都露出了绝望之色。

　　就在这时，他们面前的一个猫厕所中，钻出来了一只橘猫。

　　橘猫扫了他们三人一眼，午夜发誓自己从那只橘猫的眼中看到了轻蔑的情绪。

　　松尾赶紧打招呼说道：“抹茶，您拉好啦？最近的厕所还干净么？用得还习惯么？”

　　抹茶朝着松尾做作地点了点头，便一脸骄傲地走开了。

　　看到这只猫的做派，午夜皱眉说道：“这只猫什么来头？看上去好拽啊。”

　　便看到一旁的松尾赶紧站直了身体说道：“这位是抹茶大人，老板最宠信的猫，你们都认清楚了，千万不要得罪了他。”

　　看到抹茶走远了以后，松尾才一脸小心地说道：“这只猫心眼小的很，还喜欢找赵耀告状，你们当心了。”

　　午夜三人一脸的郁闷，看样子他们以后在这里，真的是猫都不如了。

　　松尾却是作为一个前辈，继续提醒道：“记住，千万别说他是橘猫。要说他是江海折耳猫，不然他要生气的。”

　　午夜扯了扯嘴角说道：“不用这么小心吧。”

　　“你懂什么。”松尾肃然道：“记住，进了这里的以后，你以前在外面的身份、经历、过往都已经烟消云散，在这宫内，我们现在就是最底层的蝼蚁，任何一个猫主子都开罪不起，要步步为营，再怎么小心谨慎都不为过。”

　　午夜不以为然道：“不会这么危险吧。”

　　就在这时，一道乌光划破长空，在午夜等人的眼前一闪而逝。

　　下一刻，轰然爆炸声响起，便看到一根钢筋撞在了边界的一个集装箱上，直接将集装箱破开了一个大洞。

　　“不好意思，不好意思，手滑了。”法老猫一边说着，一边走向了集装箱的位置，双爪轻轻一撕，便将眼前的钢板直接撕开，扯出了后面的钢筋。

　　看着扭曲成麻花的钢筋，他双爪随意地捏了几下，就好像扯面条一样将钢筋又扳直了。

　　看到这一幕的伊丽莎白翻了个白眼：“法老猫怎么回事，最近怎么总是心不在焉的，锻炼的时候还老是失手，万一把我砸死了，他赔得起么。”

　　“妹妹你别生气了。”戴安娜叼着手机说道：“你看你脑袋上的毛都气歪了，一会直播可别这样。”

　　而午夜三人看着法老猫的样子已经惊呆了，浪沟指着一身肌肉，直接双脚走路的法老猫，看向一旁的松尾说道：“这他妈的也是只猫？”

　　“所以我叫你小心了嘛。”松尾一脸阴郁地说道：“这里大部分的超能猫，随随便便都能玩死你，行了，开始铲屎吧。”

　　瞬间，午夜、老K、浪沟都感觉自己的未来变得无比暗淡起来。

　　……

　　另一边，赵耀来到江海大学以后，看了看手机上，却是发现赵雪已经回消息了。

　　赵雪：“哥，我不在学校里，你过去也找不到我的。”

　　赵耀气道：“那你到底去哪里了？这次我一定得带走你，有仇家盯上我了，你不能再在外面乱晃了。”

　　“我没在乱晃。”此刻正在猫岛上，呆在爸妈家里的赵雪着急地打字道：“我现在就在一个非常安全的地方，你不用担心了，千万也别去学校乱找。”

　　赵耀怀疑地看着赵雪的回信，敏锐的直觉立刻感到有点不对劲：“赵雪，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“哪有，反正我现在没事，你不用管我。”

　　赵耀眼中突然精光一闪，心中闪过一连串赵雪的行为：“躲着我，大学也不见她，叫她视频、照片都不愿意，还说自己在一个安全的地方。”

　　赵耀心中一沉：“难道赵雪未婚先孕了？是了，一定是赵雪在大学里遇到了一个人渣男朋友，没买票就先上车，结果现在怀孕了不肯见我和爸妈，还偷偷躲在外面……”

　　“难道她想把小孩生下来！！”

　　“一定是这样她才躲起来不愿意见我。而且连告诉都不肯告诉我们，难道那个男的已经抛弃他了？”

　　“啊！！”赵耀一掌拍在地上：“可恶啊，哪个人渣敢这样对我妹妹？我要把他撕了。”

　　越想越坏，赵耀脑海中更是补上了各种画面。

　　他立刻就想要发消息问赵雪是不是这样，但是打字打到一般就反应了过来：“不行，直接问她，她肯定不会说实话，说不定还会和我断开联系。万一去了什么没有执照的小诊所，一尸两命……”

　　想到这里，赵耀立刻深呼了一口气：“冷静，赵耀，你要保持冷静。大学生未婚先孕是一个很正常，很合理的现象……”

　　“合理个屁啊！”赵耀对着一旁的石墩就是一阵狂踩，引得远处的大学生好奇打量过来。

　　看到看过来的大学生，赵耀骂道：“看什么看，办事的时候记得带套啊，知不知道家人很担心的。”

　　发泄了一通，赵耀一脸疲惫地叹了口气，只觉得这比和老K他们大战一场还累。

　　“不行，作为一个哥哥，怎么能眼睁睁看着妹妹出事？”

　　“直接问赵雪肯定会出事，应该去问赵雪的同学，他们说不定知道赵雪躲在哪里。”

　　另一边，赵雪看到赵耀已经不回消息了，暗暗松了一口气，以为是对方放弃了。

　　三个小时后，赵雪正躺在老妈的怀里，被对方摸着背毛，捏着脑袋，眯上眼睛，身体发出呼噜呼噜的声音。

　　突然，一个接着一个消息提示音响了起来，赵雪懒洋洋地爬了起来，伸了个懒腰，便朝着手手机的方向走去了。

　　赵妈好笑地看着这一幕：“我们家咪咪这么多人联系啊，超能猫真是可爱。”

　　赵雪看着手机上同学发来消息，一下子就惊了。

　　“赵雪你要结婚了？”

　　“赵雪你怀孕了？”

　　“赵雪你要生了？”

　　赵雪立刻炸了毛，尾巴飞快地甩来甩去，嘴里发出嘶嘶的哈气声：“谁？谁在造我的谣？啊！！好气啊！！”

　　“我要撕了他！”


第615章 威胁和追踪

　　“污蔑！赤裸裸地污蔑啊！”赵雪看着一条条发来的消息，气得身体发颤，嘴里发出令人不安的喵喵叫声。

　　“可恶啊，这样下去我不是要上社会版的新闻了？”

　　赵雪赶紧问向自己的同学，这阵风是怎么吹起来的。

　　另一边，赵耀正和一个女大学生聊天，只听他一脸担忧地说道：“唉，你说赵雪现在一个小姑娘躲在外面，没钱也没人照顾，身体还怀孕了，这可怎么办啊？你真的不知道他在哪里么？”

　　“赵雪竟然怀孕了么？我不知道啊。”那女大学生吃惊道。

　　赵耀闻言叹起气来：“看样子赵雪真的很爱那个男人啊，连你们这些同学都一个没说。这丫头，她老老实实告诉我，难道我还会拆散她们么？”

　　就在这时，赵耀的电话声响起，他眼睛一亮，竟然是赵雪打来的，他立刻接了电话，便听到电话那头传来疯狂地咆哮声：“赵耀！你要死啦！在学校乱传我怀孕了干什么啊！”

　　此刻的赵雪，浑身光溜溜地跑进了猫岛的树林之中，暂时化为了少女的姿态打出了这个电话。

　　随着猫身的不断成长，她每天能变化人身的时间也在不断增长，到了现在已经每天都能变半个小时了。

　　现在的赵雪就特地变成了人身，对着电话另一头的赵耀一顿狂喷：“你快点去给我的同学解释，刚刚的都是你乱说的！”

　　赵耀闻言说道：“赵雪，你到底在哪里？你真的没怀孕嘛？为什么不愿意见我？”

　　“我！”赵雪喊道：“我在外面旅游，不用你管。”

　　赵耀立刻说道：“那也立刻回来，你哥我现在得罪了一个死对头，你一个人在外面太危险了。”

　　“我这边有我自己的事情。”赵雪说道：“暂时回不来。”

　　赵耀微微，眼皮微微下垂，冷笑道：“赵雪，你要是不回来，我只能在你学校里继续问你去哪里养胎了。”

　　“赵耀！”赵雪立刻炸毛：“你敢！”

　　赵耀捏着下巴说道：“一个个问的效率太低了，我是不是应该去你们的论坛上问！”

　　“啊！”赵雪怒叫一声，下一刻却是语气一变，一脸讨好地说道：“赵耀，你别欺负你妹妹了好不好，我回来了立刻请你吃饭。”

　　“不行，一天之内见不到你，我就要继续行动了。”赵耀威胁道：“嗯，说起来我还有你高中时候的床照呢，你说发出来怎么样？”

　　赵雪立刻想起来她高中的时候，两人还一起住在家里，对方曾经拍过她赖床的照片。虽然内容不够刺激，却也足以让人浮想联翩了。

　　于是听到赵耀这番话，赵雪立刻惊叫道：“赵耀你敢！你要是这么做，我就发你小时候偷穿老妈衣服的照片了。”

　　赵耀哼哼一声，强笑道：“这有什么，谁小时候没偷偷穿过一两件妈妈的衣服。”

　　“反正赵雪你给我记住，24小时之内见不到你，你就等着后悔吧。”

　　看着被挂掉的电话，赵雪一脸抓狂，恨不得挠死赵耀。

　　“可恶，赵耀这家伙太可恶了！”赵雪心中烦恼道：“这下怎么办？要用人身见赵耀么？可是只有半个小时啊，万一穿帮了不是糗大了？可是再糗也没现在这么遭了。只要在半个小时里把赵耀应付过去就行了。”

　　想到这里，赵雪立刻给赵耀发了信息，约了明天在赵耀的猫咖见面。

　　另一边的赵耀看了看信息，看到妹妹屈服了以后，这才点了点头：“这还差不多，唉，要不是死王的威胁，哥哥也不会这么对你啊，你要怪就怪死王吧。”

　　想到死王，赵耀便立马找了个没人的位置回到次元胃袋之中，准备找伊丽莎白喂个猫辣条，看看变身后的伊丽莎白能不能对付死王。

　　……

　　而就在赵耀想着对付死王的时候，南方花都的死王，也已经全力发动了牙的力量，组织大军，训练使徒，准备绞杀赵耀。

　　“亚当已经解冻，正式进入唤醒流程。”

　　“调派两百名使徒去警戒，一旦发现情况不对，立刻击毙亚当。”

　　“虚灵躯壳已经正式分配给120名使徒。”

　　“监控他们每一个的情况，一有不对就启动抹杀进程。”

　　“娃娃已经被护送到工厂了。”

　　“工厂内一定要静止一切网络设施，所有的硬件设备都必须低于标准3以下。”

　　“美国佬同意在交易中加入陨石了，不过他们要求……”

　　“全都答应他们，只要有陨石就行。”

　　原本的牙，因为死王的能力特殊，一直走得是和平崛起的道路，毕竟对死王来说，他只要慢慢发展，整个世界都迟早是他的。

　　但现在的无头骑士却表现出了明显能威胁到他生命的力量，所以死王也抛开了过往的，一个个危险的能力被启用，大量的使徒被武装起来，一直前所未有的超能者军团正在南方被组建。

　　而他们的目标就只有一个。

　　“彻底抹杀赵耀和他的所有超能猫。”

　　……

　　另一边的赵耀走到一处无人的小巷，身体一阵螺旋便消失于物质界，回归到了次元胃袋之中。

　　而就在赵耀消失不久之后，两双毛茸茸的耳朵从小巷的高墙后冒了出来。

　　“还能听到他的声音么？”

　　“听不到了，他去哪里了？”

　　片刻后，一双黄色的大眼睛从墙后伸了出来，看了看空无一人的小巷，纯橘色的狸花猫大叫道：“不好啦，黄弟！那个人不见了。”

　　“咦？不见了么？”又一只狸花猫伸出脑袋喊道：“怎么可能！我们一直在跟踪他的喵。”看到空无一物的小巷，他哭丧着脸说道：“怎么办啊喵，阿远，我们跟丢他了。”

　　被称为阿远的橘猫说道：“他刚刚一直在打听赵雪的消息，说不定知道赵雪的下落，我们去查查他是谁吧。”

　　黄弟委屈道：“也只有这样了。希望赵雪还没被徐博士发现吧。”

　　说完，两只橘猫已经向另一边的屋顶跳去。

　　阿远稳稳地落在了屋顶边沿上，跟在他身后的黄弟也跳向屋顶，却是差了那么几厘米，没有碰到屋顶，直接从半空中摔了下去。

　　阿远无语道：“黄弟，你吃太多啦，现在怎么连这点距离都跳不过来了。”

　　“喵！”落在地上的黄弟留着口水说道：“甜点太好吃了喵，今天晚上我们再去吃芝士蛋糕吧！”


第616章 魅力和围脖

　　赵耀回到次元胃袋以后，就找来了伊丽莎白要喂她吃辣条。

　　一根辣条下去以后，便看到白色的烟雾爆散开来，下一刻一条长长的白色的毛绒绒的围脖已经出现在地上。

　　赵耀抓起围脖，入手就感觉到一阵毛绒绒的柔软，好像是好多根伊丽莎白的尾巴合体了一样。

　　“这围脖看上去倒是挺高级的嘛，不过有啥用呢？”

　　赵耀明白每一个猫吃了辣条以后变出来的装备，能力上都会有一点变化，现在他就要实验实验这围脖有什么用。

　　先是试着发动幻术，发觉发动不了幻术了，接着赵耀又试着用来发动控制能力，却也控制不了别人。

　　“嗯？控制和幻术能力全都没了？”赵耀摸了摸下巴，有些奇怪起来。

　　就在这时，他突然注意到不知不觉间，他的四周围已经围了十多只超能猫了。

　　赵耀看着其中的大炮喊道：“喂，你们围在这里干嘛。”

　　大炮（掌握处男之力的日本猫）一双眼睛直直地盯着赵耀，闻言说道：“没什么啊，看看帅哥不行啊。”

　　赵耀闻言一喜，哈哈哈地笑了起来：“说什么大实话，谁教你的，真是个听话的小猫咪。”说着，他就伸手使劲揉了揉大炮的脑袋。

　　大炮被赵耀这么一揉，脸上露出享受的表情，一旁的超能猫们也都挤了过来，朝着赵耀喵喵叫了起来。

　　蛋伯用脑袋不停蹭在赵耀的身上：“赵耀！摸摸我的脑袋。”

　　煤球也凑到了赵耀的脚下，脑袋对着赵耀的小腿蹭来蹭去：“摸我！赵耀摸摸我的头！”

　　“怎么了？”赵耀奇怪地看着众猫：“怎么今天一个个都发嗲了。”

　　就在这时，伊丽莎白的声音在赵耀的心中响起：“赵耀，你照照镜子看下。”

　　“照镜子？”赵耀目光一闪，也略微反应了过来，走到了镜子面前，这一下立刻就看到了一名丰神俊朗的翩翩少年，带着一条狐狸尾巴似的围脖，宛如像是画里走出来的仙人一样。

　　“这是我？”赵耀吃惊地照着镜子，看着镜子中的自己，摸了摸脸庞：“长相其实没什么变化吧？但怎么突然就感觉更加有魅力了？”

　　他又贴着镜子，仔细看了看自己的侧脸、额头、下巴：“妈的，我现在这么帅，以后天天被自己帅醒怎么办？”

　　伊丽莎白真想翻一个白眼，直接说道：“应该是我的能力吧，我变成了围脖以后，能力估计就是增加魅力值了，看上去没变化，但就是感觉顺眼很多。哼哼，现在看来增加的魅力还挺多的。”

　　说到这里，伊丽莎白催促道：“行了吧，知道能力是什么，现在可以把我变回去了吧。”

　　“开什么玩笑。”赵耀义正言辞道：“超能力这么博大精深的东西，你怎么能几分钟就下结论呢？我觉得围脖的能力还需要多多试验一下，看看到底有什么效果才行，万一有危险了怎么办？”

　　“啊？”伊丽莎白说道：“可是……”

　　“没有可是……”赵耀直接带着围脖，一脸兴奋地朝空间门外走去：“这个围脖的能力太可疑了，我们需要好好实验实验。”

　　说着，他已经走出空间门，来到了猫咖之中。

　　出现在猫咖大厅以后，第一个看到他的就是萧诗雨，望着萧诗雨看过来的目光，赵耀微微一笑。

　　接着让他吃惊的一幕发生了，便看到萧诗雨望着他的笑容，直接脸一红，低下头去不敢看他了。

　　“这么厉害？”于是惊讶地挑了挑眉毛，带着一丝窃喜和兴奋直接在猫咖里走了一圈。

　　瞬间他就感觉到自己似乎成为了猫咖的中心，猫咖里的顾客，一个个女大学生、女高中生、女白领、女护士、女警察等等都或多或少地将目光集中到了他的身上。

　　甚至有名大胆地女生直接用火辣辣的目光看向赵耀，好似母豹子看到了猎物一样，朝着他舔了舔嘴唇。

　　伊丽莎白无语道：“行了吧，就是增加魅力，很明显的能力了。”

　　“不行，伊丽莎白你太不严谨了。”赵耀说道：“这些顾客全都是熟客了，又不是第一天看到我，被我的男性荷尔蒙所吸引，很正常，我们应该再试试陌生人。”

　　说话的功夫，那名大胆的女生已经走了上来，看着赵耀说道：“老板，你今天很帅嘛。”说着，摸了摸赵耀脖子上垂下来的围脖说道：“都春末了还带围脖，讲究啊。”

　　赵耀有些不好意思地退开两步，说道：“嗯……我有点怕冷。”

　　那女生说道：“老板，晚上一起吃饭呗？”

　　“不……不用了，我晚上还有事情。”看对对方和四周围女生火辣辣的目光，赵耀赶紧朝着猫咖外走去：“我先走了，你们慢慢玩。”

　　那女生看着赵耀的背影，轻笑一声说道：“真可爱。”

　　赵耀走出了猫咖之后，才松了一口气。脖子上的伊丽莎白无语道：“赵耀你逃什么？你不是一直希望受女孩子欢迎么？”

　　“你懂什么，我喜欢被动点的。”赵耀走在路上，立刻就能感觉到自己的回头率高了许多，短短半个小时，就有五个女生加了他微信，三个男生问他要电话号码，七个女生找他问路，十多个女生偷偷拍了他，几小时后又删掉了照片，去检查视力了。

　　当然还有好几个大妈送他吃的，要介绍自己女儿给他。

　　好不容易摆脱了纠缠，赵耀坐在路边的花坛边上，端着个盘子，看了看刚刚一个大妈送他的糕点，拿起来一口吃掉，感叹道：“长得帅，就是能够为所欲为啊。”

　　这一刻的赵耀，突然感觉世界如此美好，人们如此善良，大家对他都太好了。

　　伊丽莎白叹气道：“行了吧，我们做实验不是为了对付死王的么？”

　　赵耀摸了摸脖子上的围脖说道：“嗯，这个能力用来对付死王，似乎也不是不可以，不过仍旧不是决定性的力量。”

　　赵耀想了想死王和他控制的几万人全都喜欢上了自己，那种结果好像也太麻烦了点，一边想着，赵耀一边吃完了糕点，将盘子放在了地上。

　　就在这时，一个路过的女白领递了一张十块钱给赵耀：“长得这么帅，别做乞丐啦，快点去找个工作吧。”

　　“我靠。”赵耀看着短短十分钟后，盘子里就多了一百多块钱，又看了看剩下的16根辣条：“果然还是要快点刷任务，多抽几个十连，多囤点猫辣条。”

　　于是接下来赵耀继续发动宣传攻势，同时也派出更多的超能猫四处去扩散渠道。

　　而毒猫薄荷因为失去源头的关系，也停止了扩散，但是已经吸了毒猫薄荷的超能猫们却一下子陷入了极度的痛苦之中。


第617章 穿越空间门

　　第二天，次元胃袋之中，赵雪小心翼翼地行走在众猫之间，每一只猫看过来的目光都会让她紧张不已，总觉得这些猫想上她。

　　“我的清白可不能在做猫的时候被丢了。”赵雪用一双充满戒备地大眼睛看着次元胃袋里的每一只猫。根据她的经验，野猫们的私生活可是混乱非常，这些超能猫一个个都没绝育，恐怕也好不到哪里去，上一次和闪电的聊天更是给她加深了这种印象。

　　所以赵雪不到万不得已，从来不会进次元胃袋，就是害怕被这里的超能猫一不小心给上了。谁叫她变成猫咪以后太弱了呢，连个超能力都没有。

　　不过实在遇到危险了，她还是可以暂时变成人身半小时进行战斗。不过她现在变成人身可是没有衣服穿的，所以不到万不得已，她也不会乱变人身。

　　“今天必须想办法离开这里，去到赵耀的猫咖和他见面。但是这里的三个空间门我都试过了，根本出不去，必须要想想办法。”

　　就在赵雪思考着的时候，远处的飞机带着一大群锦衣猫走了过来，所过之处招摇过市，群猫退避。

　　自从飞机向赵耀献计，成立了情报研究科，得到了大批经费以后，锦猫卫势力在猫国之中越发膨胀起来。

　　此刻飞机突然看到了远处毛色油亮，身材修长的赵雪，眼睛一亮问道：“好一只漂亮的小猫咪，以前怎么没看到过？”

　　“大人，好像是新来的猫啊。”

　　飞机：“走，看看去！”

　　次元胃袋的另一角，抹茶正看着手机中的学习资料，研究个不停。

　　鱼丸凑到他旁边，看了看手机屏幕，一看到满屏幕的字就觉得脑袋晕晕，立刻转过头去说道：“抹茶，你在看什么书啊？今天不用去搬砖么？”

　　抹茶双爪交叠，托着自己的脑袋，一脸严肃地看着手机屏幕上的“重生逆袭之灭仙屠佛系统”说道：“我最近正在研究作为一个强者，怎么样才能更有自己的气质，更有时髦值，你不要干扰我学习。”

　　就在这时，远处传来了超能猫的惊叫声。

　　抹茶和鱼丸抬头看去，立刻看到飞机带着一群小弟围上了一只母猫。

　　“小老鼠呢？我的小老鼠去哪里啦？”飞机绕着那只母猫淫笑道：“猫妹妹，你是不是把我的小老鼠藏起来啦？”

　　四周围的锦衣猫将赵雪和飞机团团围住，好像四面墙壁一样。

　　“怎么都找不到我的小老鼠呢？”飞机一点一点凑近赵雪，一脸猥琐地说道：“小老鼠是不是钻到你屁股下面啦？你快让我看看，不要把他闷死啊。”

　　赵雪的眼中闪过丝丝寒光，就在她思考着要不要动手的时候，一道猫叫声响起：“住手！”

　　伴随着说话声响起，场中橘影一闪，抹茶已经缓缓收起一双猫爪，从飞机的身后一点点站了起来。

　　啊！飞机惨叫一声，嗖地一下飞了出去，浑身上下不断抖动，宛如一瞬间遭到了一连串的击打。

　　抹茶朝着一旁惊呆的赵雪笑了笑，说道：“放心吧小姐，有我在，不会让猫在我面前欺负母猫的。”

　　飞机抬起头来，肿着一双大眼睛看向眼前的橘猫，怒吼道：“抹茶！你凭什么打我！”

　　“蝼蚁一般。”抹茶用背影对准飞机，一边提醒着自己千万别回头，一边说道：“我抹茶一生行事，何须向你解释。”

　　飞机莫名道：“你在说什么东西，我问你为什么打我。”

　　“闭嘴吧。”抹茶仍旧用后脑勺对着飞机，冷酷道：“你根本不理解现在的我，到底有多强。我的超能力根本不是你可以想象的。”

　　“你的超能力不就是时停12秒钟嘛，我完全知道啊。”飞机张开嘴巴，想了想抹茶说的话，最后还是说道：“而且我是问你为什么要打我。”

　　听到飞机说的话，抹茶脑袋立刻有一片青筋爆了起来。

　　轰的一声，飞机整个猫又飞了出去，落在地上连续翻滚了十多圈才停了下来。

　　抹茶则是因为时停的效果，原地闪了闪便摇了摇头说道：“人间，又污秽了。”

　　说完这句话之后，抹茶的身影又闪了闪，但却什么事情都没有发生。

　　飞机满嘴是血地看着抹茶的脑袋说道：“你刚刚是不是趁着时停的时候回头看了我一眼？我都看到你傻笑的残影了。”

　　“呵呵。”抹茶气得捏了捏猫爪，冷冷道：“你什么时候产生了，我回过头的错觉？”

　　“你他喵的。”飞机无语道：“你到底会不会说猫话。我只是在问你，你为什么打我啊？！”

　　就在这时，赵雪不好意思地举起猫爪说道：“诶，不好意思啊，小老鼠好像是被我坐在屁股下面了。”她看着地上的玩具小老鼠说道：“抱歉抱歉，我先走了。”

　　抹茶右爪摸了摸猫头，吐了吐舌头卖萌道：“找到就好了嘛。”

　　飞机的脑袋从老鼠上转过来，再看向抹茶的时候，对方却已经消失不见了。

　　“靠。给我抓住抹茶那家伙，把他给我往死里打！”

　　四周围的锦猫卫们纷纷行动了起来，婉如潮水一般朝着四面八方散去，寻找着抹茶的踪迹。

　　于是同时，赵雪轻轻吐出一口气，已经来到了伊丽莎白的面前：“你好，请问你是猫咖部的伊丽莎白么？”

　　伊丽莎白抬起头看了赵雪一眼：“什么事？”

　　“我听说要加入猫咖部，才能从空间门出去……”

　　“就你也想加入猫咖部？”伊丽莎白冷笑一声说道：“毛都没长齐呢，等你成年了再说吧，我们这里不收幼猫。而且我们猫咖可是正规猫咖，每只猫都定期体检洗澡，也全都是自愿的。万一让人家知道我们猫咖里可以玩幼猫，对我们影响不好。”

　　赵雪：“……”

　　“我只是看上去小，其实我早就成年了。”

　　费尽了唇舌之后，赵雪这才好不容易加入了猫咖部，然后去煤球那里要了权限，终于出了次元胃袋。

　　接下来赵雪又从猫咖逃了出去，好不容易偷了一套衣服，这才放心地变回人身，穿上了衣服。


第618章 找妹

　　猫咖的门口，一胖一瘦两只橘猫蹲在猫咖对面的房檐上，正盯着猫咖不放。

　　胖胖的黄弟说道：“那个男的就是在这里开了家猫咖么？”

　　瘦瘦的阿远说道：“嗯，他叫赵耀，是那个赵雪的哥哥。史密斯死在了江海大学，他死之前的地方发现了赵雪的衣物和学生证。所以他一定是把药剂送给了赵雪，然后赵雪变身成功逃走了。”

　　说到这里，阿远有些凝重起来：“徐博士那边很可能也已经发现了真相，我们必须敢在他们之前找到赵雪。”

　　黄弟没有说话，只是留着哈喇子看着猫咖里客人们的食物：“阿远，我们午饭吃什么呀。”

　　“吃吃吃，你就知道吃。”阿远气地狂拍黄弟的胖头，恼道：“现在可是关系到人类生死存亡的大事，你能不能给我认真点！我们可是在拯救世界啊！”

　　黄弟的猫头趴了下来，一双大眼睛看上去很悲伤：“人家饿了嘛。”

　　就在这时，阿远的目光一亮：“来了！”

　　便看到远处的街道上，赵雪穿着一身不合身的T恤和牛仔裤，气势凶凶地朝着猫咖的方向走去。

　　阿远双目放光地说道：“竟然这么快就掌握了变人的技巧么？真是厉害。走了黄弟，我们去找她。”

　　另一边的赵雪直接走进了猫咖之中，目光扫了扫，便扫过了整个猫咖的人和猫，却是没有看见赵耀的身影。

　　白泉迎了上来问道：“你好，小姐，请问是第一次来么？”

　　“呃，我找赵耀，我是他妹妹。”

　　“噢？”白泉闻言，露出惊讶之色，上下打量了赵雪一眼：“亲生的？”

　　赵雪扯了扯嘴角，说道：“亲生的。”

　　白泉看上去更加惊讶了，点了点头说道：“那你先进来坐吧，最近老板白天经常不在猫咖里，不过下班之前肯定会回来的，你一边玩一边等他吧。”

　　他忍不住地不停打量赵雪，心中暗道：“老板竟然有个这么漂亮的妹妹？基因……真是奇妙无比。”

　　另一边的赵雪却是气鼓鼓地坐到了位置上，心中怒哼道：“赵耀这个家伙，约好了时间竟然还迟到？我变身就只有半个小时的时间啊，要是我变身时间到了他还没回来怎么办？更糟糕一点的情况，如果我变身到一半的时间回来……”

　　赵雪越想越是烦恼，就在这时，却发现一只波斯猫走到了自己面前，歪着脑袋，一脸乖巧地看着她。

　　作为一个经常喂流浪猫的大学女生，赵雪自然也是比较喜欢吸猫的，此刻看到脚下乖巧的猫咪，一下子就心动了起来，抱着波斯猫，在对方的脑袋和背上撸来撸去，再加上空气中属于音无领域的神秘力量，赵雪感觉自己烦躁的情绪似乎也逐渐安定了下来。

　　就在这时，她的耳朵微微移动，却是听到了一阵稚嫩的声音：“这女人摸了这么久还不点饮料，该不会是想白嫖吧。”

　　“嗯？”赵雪眉头一皱，左顾右盼起来，心中疑惑道：“谁在说话？”

　　“看上去也破破烂烂的，恐怕点不了多少东西啊。”

　　赵雪突然反应了过来：“是这只猫！”她心中一震：“是了，这里是猫咖部的地盘啊，这里打工的猫，好多都是超能猫么？而且我变成人的时候，现在也能听懂猫说什么了么？”

　　就在这时，她又听到了那稚嫩的声音传来：“这女人盯着我看干什么？算了，装装可爱，看看能不能从她身上榨点钱出来吧。”

　　看到眼睛瞪大，歪着脑袋，一脸萌萌哒看着自己的波斯猫，赵雪却突然感觉到一阵恶寒，手一甩就把波斯猫放到了地上。

　　能听懂超能猫说话以后，她发现连撸猫都不太好撸了。看着一只只望过来的超能猫，赵雪总觉得他们是想要她的钱。

　　就在这时，砰砰砰的声音响了起来，赵雪的耳朵动了动，转头看去，便看到一胖一瘦两只橘猫正趴在猫咖的窗户上，瘦的那只瞪大眼睛看着他，胖的那只则一边流着口水，一边看着另一桌上的奶昔。

　　看到这两只橘猫，赵雪心中暗道：“流浪猫来讨食了么？”

　　但下一刻，她就听到一个女孩子的声音在她脑袋里响了起来：“赵雪！快点跟我们走！你现在有危险！”

　　“咦？超能猫？”赵雪好奇地看着两只橘猫：“她们俩认识我么？”

　　那只瘦瘦的橘猫一爪子拍在窗户上，焦急地看到：“听到了没有？赵雪！快点跟我们走，你现在已经能变成猫了吧？有一个组织在抓你，如果你不想让你的父母、哥哥都陷入危险的话，就快点跟我们走！”

　　听到这番话，赵雪的脸色微微一变：“你们知道我变猫的事情？”她这句话是下意识里用嘴巴说出来的，结果却也直接在对方的脑海里响起，这是她下意识地已经学会了变猫时和超能猫交流的方法。

　　那只橘猫接收到了赵雪的信息，胡子翘了起来，立刻不断点头说道：“是的，研发出变猫药的组织，是一个意图颠覆整个世界的邪恶组织，你现在必须立刻跟我们走，不然一旦他们发现你还活着，一定会对你甚至你的亲人展开抹杀的。”

　　听到这番话，赵雪心口微微一紧：“可是我还要等我哥哥。”

　　“别等你哥哥了，你和他见面是在害他。”瘦橘猫阿远继续劝说：“快点跟我们走，再不走就来不及了，他们随时会来。”

　　赵雪微微犹豫了一下，双眼之中已经变成了一片坚定。虽然不知道眼前的瘦橘猫说的话是真是假，但是既然关系到她变猫的事情，她自然只有跟上去这个唯一选择。

　　半个小时后，赵耀从楼上储藏室的空间门走了出来，就听到白泉过来说道：“老板，你妹妹刚刚来找你，不过现在已经走了。”

　　“嗯？走了？”赵耀皱了皱眉，打开电话联系赵雪，却发现对方发来了一条消息。

　　“有事情，下次再约了。”


第619章 变猫

　　看到赵雪发的消息，赵耀就是一脸蛋疼，怎么他出去帮超能猫们治疗个毒瘾，回来妹妹就又跑了。

　　看着赵雪发的消息，赵耀马上回到：“你不过来，我就去论坛实锤你了啊。”

　　“真的有突发情况。”赵雪直接发了一条语音过来，语气认真严肃无比：“赵耀，我这边真的有很重要的事情要干，你给我一些时间，回来以后我一定会跟你解释的。”

　　赵耀无奈道：“是不是跟超能猫有关系？我来帮你吧，我的实力超级强，我是……”

　　赵耀想要说自己就是无头骑士，但想想赵雪以为无头骑士是个女人的事情，最终只是说道：“反正老子现在强得爆炸，比你知道的所有使徒都更强，你有什么问题可以找我来帮忙。”

　　“知道你强了。”赵雪笑着摇了摇头，回到：“但这个事情和实力没关系，你帮不上的。给我一点时间好嘛，哥。”

　　听到赵雪认真的语气，赵耀明白对方是下定决心了。

　　另一边的赵雪回完消息以后，看向一旁带路的两只橘猫，说道：“你们刚刚说的，没骗我吧？”

　　“当然！”瘦瘦的阿远说道：“我们会教你彻底掌握变身的能力，你将可以自由地在猫和人之间转换，这样一来，徐博士他们就找不到你了。你太不清楚自己的价值了，像你这样成功服用变猫药水后还没有死掉的人，一百个里面也没有一个。”

　　赵雪点了点头，她现在最关心的就是变猫的问题，这对她来说才是头等大事。

　　只要能解决这个问题，不再变成猫，又或者可以自由变幻人形态和猫形态，那其他都是次要的。

　　另一边，作为赵雪的哥哥，赵耀自然也不可能真的像威胁的那样去江海大学里实锤对方，只能无奈地看着手机屏幕里的赵雪头像，感叹道：“唉，妹妹长大了，不听哥哥话了啊。”

　　摇了摇头，赵耀想了想，直接叫来了法老猫，让对方在猫咖中闻着赵雪刚刚的味道，好嗅着对方的味道跟过去。

　　但是一人一猫沿着赵雪的气味追去，最后来到了一座小巷内，只看到了巷子尽头的一件T恤和牛仔裤。

　　法老猫看着眼前的衣服说道：“味道到这里就没了。”他皱眉起来：“太奇怪了，我从来没遇到过这种情况。”

　　赵耀奇怪道：“没了？这怎么可能？是换了衣服么？但就算是换了衣服，应该也会有气味继续传播啊。”

　　“是彻底没有气味了。”法老猫疑惑道：“似乎有三只猫的味道，其中的两只，刚刚一路上我都有闻到。”

　　“喔？”赵耀眼睛一亮：“跟上他们。”

　　于是赵耀带着法老猫，还有24小时跟着赵耀的圆圆，一路隐身绝迹，跟随者两只猫的气味走着。

　　他们的速度自然是比对面快多了，不一会儿就来到下水道中，见到了跑在前面的三只猫。

　　赵耀眼中寒光一闪：“就是他们？”

　　法老猫点点头说道：“那两只橘猫的味道，不会错的，就是他们之前跟了赵雪一路。”

　　赵耀点了点头，排斥场域展开保护自身，同时瞬间将三只猫抓到了半空之中，显出了身形问道：“你们三个是什么猫？赵雪在哪里？”

　　看到陡然间出现的赵耀，赵雪吓了一跳，感觉撇过脸去，不想让对方认出自己来。

　　阿远和黄弟却觉得没什么，这不就是赵雪的哥哥赵耀么，现在已经远离了猫咖，赵雪也变回了猫形，博士那边恐怕也找不到赵雪了。

　　于是听到赵耀问的话，阿远指了指一旁的赵雪说道：“赵雪就在这里啊。”

　　赵耀眉头一挑，看向赵雪的位置，疑惑道：“还真的是‘赵雪’？‘赵雪’，你怎么在这里？还跟这些野猫混在一起？”他认出了眼前的这只小猫咪，正是他爸妈收养的超能猫，被他取名叫“赵雪”的家伙。

　　赵雪突然也反映了过来，吐出一口气说道：“他们……他们是我朋友，我们一起出来散步的。”

　　“散步？”赵耀怀疑地看了她一眼：“散步你散出次元胃袋了？”

　　赵雪立刻说道：“我已经是猫咖部的了，我之前在猫咖工作呢。”

　　“猫咖工作，什么时候允许出来了？”赵耀看向这只小猫咪的目光越发充满了怀疑，只觉得对方可疑万分。

　　“咦？听这口气，赵耀已经知道赵雪是只猫了么？”另一边的阿远听到却是歪着脑袋想到：“而且这妹妹还在哥哥的店里打工么？听语气还挺严格的啊。”

　　赵耀现将自家猫的事情放下，看向了两只从头到尾都留有气味的橘猫，问道：“那我妹妹呢？她之前应该跟你们在一起的。”

　　阿远一脸莫名道：“赵雪不就在这么？你刚刚还在跟她聊天啊。”他又指了指赵雪。

　　“我知道赵雪在这里。”赵耀说道：“我是问我妹妹在哪里？你们刚刚在小巷里，没有看到她么？别撒谎，我的朋友告诉我，你们的气味一路上都在一起。”

　　阿远：“？？？”

　　“呵呵，很好，骨头硬，我喜欢。”赵耀从怀里缓缓掏出了一个工具袋，从中拿出了水枪，推子，剪刀，胶带……

　　每拿出一样东西来，阿远的身体都莫名地抖了抖，感觉这些东西上面似乎充满了杀气。

　　阿远惊叫道：“你想干什么！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”赵耀一边笑着，一边在水枪、推子上来回抚摸，接着拿起了剪刀，对准阿远身上的猫毛摆来摆去：“先剪哪里呢？你如果告诉我我妹妹赵雪在哪里，我现在就可以放了你。”

　　阿远吼道：“她就是赵雪啊！赵雪不就在这里么？你他喵的刚刚还和她说过话啊！”

　　“哼！冥顽不灵！”赵耀眼中寒光一闪，已经朝着阿远的屁股毛减去。

　　“不要！”就在这一刻，阿远身上发出嗖嗖嗖的一阵亮光，刺得赵耀眯上了眼睛。

　　下一刻，当光亮消散时，一个十四五岁的猫耳少女已经出现在赵耀的面前，身上的关键部位全都被猫毛所覆盖了，剩下的位置位置则是一片光滑的肌肤。

　　正是人类服用变猫药水，掌握了变身之力后，可以拥有的战斗形态——半猫人模式。


第620章 半猫

　　赵耀呆呆地看着眼前这一幕，手中的剪刀仍旧放在对方的胯下。

　　喵！猫女发出一阵嘶吼，眼中的竖瞳更是眯成了一条缝，满脸恼羞成怒地发动了能力。

　　轰！无形的念动力从对方的身上爆发了出来，直接朝着赵耀的身体砸去，却好像是海浪砸到了礁石一样，根本突破不了赵耀的排斥场域。

　　另一边的黄弟也是喵的一声一阵闪光，已经变成了一名十多岁的小猫女，同样爆发出一股念动力，朝着赵耀涌去。

　　两股念动力袭来，赵耀也微微惊讶，这两股念力加在一起，已经和最初的排斥场域差不多出力了，不过自然破不掉赵耀现在的排斥场域。

　　轻松挡下这一波攻击，赵耀有些尴尬地看着一大一小两名猫女，又看了看自己的剪刀，上面还留着一簇橘毛呢。

　　赵耀赶紧将橘毛收了起来，问道：“这是你们的超能力？可以变成人？那为什么还会有念动力？难道是复合性能力？”

　　“我们本来就是人！”阿远红着脸，气哄哄地看着赵耀，一双猫耳一抖一抖地说道：“我们是服用了变猫药水的人，能够变成猫！”

　　“变猫药水？还有这种玩意？”看着眼前一大一小的两个猫耳娘，赵耀露出了一丝微笑：“真是个好东西。”

　　阿远和黄弟一阵张牙舞爪，超像示威的小猫咪一样，瞪着赵耀说道：“快放开我们！”

　　赵耀摇了摇头：“那可不行，你们必须告诉我，我妹妹赵雪去哪里了。”

　　“所以说！”阿远气得耳朵压低下来，背后的尾巴疯狂甩动：“赵雪她不就在这里……不对……”她突然反应过来：“你不知道变猫药水，那你刚才怎么和赵雪……”

　　赵耀此刻也反应了过来，吃惊地看着一旁的赵雪：“你！”想到自己曾经给对方做体检，量体温，还特意调教了一番的记忆，赵耀就感觉到一阵头疼。

　　远处的赵雪一阵激动，心潮起伏，实在是眼前的猫女，赵耀的识破带给她太大的心理波动了，他直接砰的一下开始变形，整个人释放出明亮的光芒，下一刻便也变成了一只白色的猫耳少女了。

　　看到自己的变化，赵雪啊的一声挡住了胸口，虽然那里已经被猫毛包裹了，什么都看不到，但她还是感觉到一阵羞耻。

　　特别看到赵耀吃惊的目光死死盯着自己，赵雪立刻吼道：“不准看！”

　　赵耀摸着下巴说道：“蛮好的啊，猫耳少女啊，比你原来样子好看多了。”

　　赵雪咬着牙吼道：“赵耀！你想死啊。”

　　一旁的阿远和黄弟惊喜地看着赵雪：“竟然无意间就变成了半猫人形态，赵雪你果然是变猫的天才。”

　　赵雪翻了个白眼说道：“天才个鬼啊，谁要做这种天才，赶紧告诉我怎么变回去。”

　　一旁从头看戏吃瓜到现在的圆圆双眼放光：“太他喵的刺激了。”

　　阿远摇了摇头说道：“我们也不知道怎么变形，必须带你去见符咪，只有她才有办法让我们掌握完整的变身能力。”

　　赵雪皱起了眉头，恼火地哼了一声。

　　赵耀也默默松开了排斥场域，还在一旁伸出了手问道：“请问，这个变猫药水，男的女的喝了都能变么？”

　　阿远瞪大一双竖瞳摇了摇脑袋：“只有女孩子的使徒才能变，而且成功率很低。”

　　赵雪心中暗骂一声：“发明这药水的家伙，一定是个变态。”

　　听到只有女孩子才能变时，赵耀默默握了握拳：“YES！发明这药水的家伙，一定是个天才。”

　　他又看向了一大一小两个猫女，对方看上去一个十四五岁，一个十一二岁，变成半猫人后非但没有威胁感，反而看上去更加柔弱了。

　　赵耀好奇道：“你们接下来要去找你们的同伴？”

　　“你不准跟过去！”赵雪红着脸说道：“阿远，黄弟，我们走了。”

　　赵耀也能感觉到赵雪的恼火和尴尬，不再刺激对方，只是说道：“那行吧，赵雪你自己去可以，但是带只超能猫过去吧，他可以保护你。”说完，他指了指一旁的法老猫。

　　赵雪对此倒是没什么意见，看了看一旁的法老猫，又看了阿远和黄弟问道：“行吗？”得到了阿远和黄弟的同意后，便带上了法老猫。

　　赵耀法老猫说道：“你跟着保护赵雪，有任何情况都随时联系我，随时报告。还有，借能力给赵雪，让她能继续锻炼，变强一点。”

　　给法老猫穿上了小背包，背包里放好了手机，赵耀拍了拍法老猫的肩膀说道：“去吧。”

　　法老猫看着赵耀说道：“阿瑞斯最近……”

　　“等你回来……”赵耀一手拍在了法老猫的肩膀上，凝重道：“我把他绑起来送到你窝里。”

　　看着离去的一行人和猫，赵耀摆了摆手喊道：“赵雪！过去了要好好学习变猫技术，别偷懒啊，我等你回来了以后把技术发扬光大。”

　　“赵耀！”下水道深处，传来了赵雪充满怨念的声音：“你给我等着~~”

　　看着一旁圆圆诡异的目光，赵耀尴尬地耸了耸肩膀说道：“呵呵，圆圆你看，妹妹还真是想我啊。”

　　“你刚刚看到猫儿少女可比找到妹妹兴奋多了。”圆圆心中鄙夷一番，朝着地面轻轻噗的一声，吐了一口无人看到的隐形痰。

　　既然赵雪被送去进修了，路上还有法老猫一路保护，赵耀暂时也放下了心来。

　　法老猫的实力还是极度强悍得，就算是赵耀和法老猫战斗，如果不是擂台站，而是无下限的超限战，赵耀也可能被对方偷袭死。

　　何况赵雪自己就拥有着极强的身体素质，还有法老猫随时陪练，也会越来越强，越来越安全的。

　　“那接下来几天，就先把打击邪恶的任务给清了。”

　　毕竟自己变强，能够吊打死王才是最重要的，搞掉了死王，赵耀也不用害怕自己人被死王干了。

　　而打击邪恶的任务要求剿灭毒猫薄荷源头，还有治愈患了毒瘾的猫儿们。

　　前者赵耀已经完成，老K三个正在赵耀的次元胃袋里打黑工呢，现在要做的就只剩下后者了。


第621章 黑工和戒毒

　　此时的次元胃袋之中，老K、午夜、浪沟看着眼前堆积如山的猫食猫砂，还有需要清洗的污渍，地上被猫爪子带出来需要清理的猫砂，还有猫厕所被弄脏的外壳，特别是上面的一个个黑脚印。

　　午夜皱眉道：“每天一起来就是铲屎，做清洁，扫地拖地，擦厕所，洗餐盘，没有下班，没有双休日，没有节假日。就算是个服务器，他也得维护一下，休息休息啊。”

　　“还有这个是怎么回事？”午夜指着一坨猫厕所门槛上的东西喊道：“这些傻猫，平时拉在厕所墙上，飙到厕所壁上也就算了，这他妹的一半拉在里面，一半拉到门外面了，这到底是怎么弄的？他们是超能猫啊？又不是普通没有智商的傻猫，连厕所都对不准了么？”

　　就在这时，一旁的厕所中猛地窜出一只加菲猫，正是阿瑞斯的小弟，盖亚从厕所里急吼吼地冲了出来，一边冲，一边屁股上还有污秽掉落了一地：“别点开始年糕，我来了！等我来了再开！”

　　“这死猫！”看着地上的垃圾，午夜真想一把掐死这只猫，太没有公德心了，不知道清理厕所有多累么？午夜朝着盖亚离去的背影吼道：“拉干净了再给我出来！”

　　“你这算什么。”老K一脸郁闷地从一旁的厕所里拖出了闪电，闪电昨天晚上和其他猫一起吸猫薄荷吸HIGH了，上完厕所就直接睡倒在里面了，特长的毛发上现在占满了污秽。

　　老K指着闪电说道：“松尾大哥，这玩意怎么处理。”

　　“你要帮他洗了。”松尾怜悯地看着老K说道：“多带几副手套吧，习惯了就好了。”

　　正说着话呢，闪电突然哈哈哈哈大笑起来，说起了梦话：“爽不爽？爽不爽？爽了你就叫出来啊！”

　　伴随着一阵电光闪过，老K浑身毛发爆开，根根笔直如钢针一般，惨叫一声便倒在了地上。

　　看到老K这幅模样，浪沟一下子崩溃了，看向一旁的松尾：“松尾大哥，我们到底要干多久才能出去？这根本不是人过的日子啊。”

　　“这个就不太好说了。”松尾沉吟道：“基本上看老板的心情吧，上上周他心情比较好，就带我去了日本，还带我玩了女仆咖啡厅呢。”说着说着，松尾笑了起来，一旁的无面（毛帮老大）也露出了羡慕的笑容。

　　“……”老K和浪沟、午夜对视了一眼，这他喵的还不如出去坐牢啊。至少坐牢还有个盼头呢，帮赵耀打工那就是个黑煤窑啊，干的是最臭最累的活，还动不动就会被超能猫误伤，而且天知道什么时候能出去。

　　何况卖猫薄荷本来就不犯法啊，他们最多算个斗殴，伤人什么的，说不定还有死王来救他们。

　　想想在这里接下来要清理无数的猫屎、猫尿、呕吐物，还有超能猫的袭击，三个人就感觉到一阵不寒而栗。

　　“我要坐牢！”

　　“赵耀！放我出去吧！”

　　“对啊，把我们交给警察！我们愿意自首！”

　　“嗯？”赵耀将注意力放到了次元胃袋之中，听到三人说的话，直接发动幻术，进去就是一个大粪冲击波，冲得三人一阵哀嚎，这才说道：“你们以为这是什么地方？想来就来？想走就走？”

　　午夜一脸苍白，挣扎着起来说道：“你总不能关我们一辈子吧？那我不如死了算了。”

　　赵耀摇摇头说道：“一辈子当然是不可能的，等你们认识到了自己的错误，重新做人，好好为中华崛起而奋斗，我当然就会放你们出去的。你们放心，你们谁做得好，谁做得差，谁一心改过，谁动歪心思，我心里自然有一本账，好好改造的人，会有出去的那一天的。”

　　24小时跟在赵耀身旁的圆圆看着三人继续开始工作，心中叹了一口气，同病相怜地想到：“唉，上了赵耀心里的那本小黑账，你们怕不是要一辈子打黑工了。”

　　……

　　另一边，赵耀已经带着圆圆，再次化身无头骑士，出现在江海的夜空之下。

　　看了看手机，法老猫那边表示一切没有问题。

　　法老：“全都是一群渣渣，我一拳一个就能解决，赵雪不会有事情的。”

　　“我不是问你这个。”赵耀说道：“我是说，有没有那个，就是拍点那个给我。”

　　法老猫疑惑道：“啊？什么意思？”

　　“多拍点猫耳娘的照片给我。”赵耀说道：“赵雪嘛，顺便保护保护就行了。”

　　和法老猫交流结束，赵耀满意地露出了一丝笑容，走向了目的地的一间地下室。

　　一进入房间，就看到满地的超能猫东倒西歪，脸上都是一副生不如死的表情，这都是毒瘾发作的超能猫。

　　北猫王在一旁介绍道：“一共43只超能猫，全都是染了毒瘾的，嘿嘿，现在只要给他们吸一口毒猫薄荷，就算是亲妈都能捅啊。”

　　一只超能猫看到了北猫王，眼睛一亮，爬了过来，抱着北猫王的脚说道：“北猫王！你一定有神薄荷对不对？求求你给我吸一口，只要再吸一口就行了！”

　　北猫王叹气道：“我没有那种猫薄荷。”

　　“你有的，你是北猫王啊，你怎么会没有呢？”看到北猫王无动于衷的模样，那只超能猫突然回过头，将一只迷茫的幼猫叼了过来：“北猫王，你看我女儿怎么样？我把她送你啊，你让我再吸一口吧，我求求你了。”

　　说着，他把嘴里的幼猫放了下来，说道：“西西，你也求求北猫王大人啊。”

　　幼猫看着北猫王，瞪大一双无辜的大眼睛说道：“北猫王，你让爸爸再吸一口猫薄荷好不好。爸爸脑袋都痛得睡不着了。”

　　赵耀眉头一皱：“这毒瘾比我想象中还要厉害点啊。”想到这里，他直接打了个响指，刹那间整个地下室之中，所有中毒的超能猫都被剥夺了五感，意识陷入了最深沉的黑暗之中。

　　但和过往那些中招者不同，这一次被赵耀剥夺了五感的超能猫们感受着终于离他们而去的痛苦，眼前的黑暗似乎都变得无比亲切和静谧，一个个都陷入了难得的沉睡之中。

　　不过要等毒猫薄荷的瘾症彻底过去，可不是短短几分钟几小时的事情，赵耀干脆坐了下来持续施展着幻术。


第622章 礼物

　　于是接下来几天，赵耀就这么化身无头骑士，继续在猫网上广撒消息，四处治病救猫，依靠幻术来让超能猫们挨过毒猫薄荷的瘾症，一一治疗完了所有的超能猫，完成了打击邪恶的任务，获得了捣毁源头1000*2，治疗患者2000*2的经验值。

　　而赵耀也借着这个任务，将BOOK的经验值推到了BOOK：Lv6（39342/20000）。

　　不过赵耀还是没有升级，只是将经验存着，因为伊丽莎白现在的面板是Lv8（2000/50000），他打算要存够经验值，一口气将伊丽莎白推上史无前例的LV9，看看有没有机会再次强化伊丽莎白的第六感幻术。

　　另一边，猫薄荷的市场额度和伊丽莎白的直播人气都在稳定增长。猫薄荷市场每占有1%，月底都能获得一次抽奖机会，现在距离月底还有一周左右的时间，赵耀打算先把所有的精力放在猫薄荷市场上，好好凑一波抽奖次数。

　　这就需要赵耀和那些猫王一个一个好好谈谈，让他们知道煤球猫薄荷有多棒了。

　　这天赵耀又要出门去推广猫薄荷，伊丽莎白看到以后就喵了一下：“赵耀，今天双休日啊，你都不休息一下么？”

　　“不休息了，约了体育馆的猫王谈生意。”赵耀嘴里叼着一个包子就出去了：“我让白泉今天买了进口三文鱼刺身给你们吃，算是劳动节给光荣劳动的猫咪的礼物吧。”

　　看着离去的赵耀，伊丽莎白的眼中闪过若有所思之色：“赵耀这段时间还真是忙啊，第一次看到这么用功的赵耀。”

　　戴安娜附耳说道：“而且他还天天带着圆圆，连睡觉都睡一起。赵耀洗澡的时候，圆圆都趴在马桶上看着，很可疑啊。”

　　伊丽莎白惊讶道：“嗯？有这种事情？”

　　戴安娜劝说道：“妹妹，不是我说你，你有时候太高傲了。我们做猫的，该高傲的时候高傲，但是该和人亲热的时候也要亲热啊。你一直这么高傲，当心有一天失宠，又变成以前的流浪猫啊。”

　　“流浪猫？”伊丽莎白歪了歪脑袋，回忆起了以前流浪猫的日子。

　　没有网，没有电，每天出去扒残羹剩饭回来吃，夏天热，冬天冷，每天饿着肚子，连舔毛都没时间舔，还要担心各种人、狗、猫的攻击。

　　想到这里，伊丽莎白的身体突然抖了抖，立刻喊来了手底下的猫儿们。

　　刹那间次元胃袋里，属于猫咖部的猫儿们就齐齐行动了起来，汇聚到了伊丽莎白周围。

　　“赵耀这段时间非常辛苦，为了让我们过上现在的好日子，他天天都在认真工作，我们也应该回报他一下了。”

　　伊丽莎白抬起了脑袋，挺着小胸脯，一脸认真地看着手下众猫说道：“而且不久后就是赵耀领养我两周年的日子了，我决定给赵耀准备一个惊喜礼物，你们有什么好主意？”

　　一只母猫说道：“给他红包吧。赵耀喜欢钱。”

　　伊丽莎白举起粉嫩的小爪子摆了摆，否定道：“我们的钱都是他给的，再给回去算什么？”

　　又一只母猫说道：“不如我们打扫一下卫生，赵耀一回来就看到整个次元胃袋干干净净的样子，一定很开心。”

　　伊丽莎白想了想，脑海中浮现出赵耀平时躺在满是垃圾的沙发上，仍旧悠然自得玩手机的模样，摇了摇头：“不行，下一个。”

　　叶卡捷琳娜说道：“不如我们给赵耀做个蛋糕吧，不是说想要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃么？”

　　伊丽莎白歪着脖子思索起来，脑海中浮现出赵耀看见蛋糕时开心得傻笑模样，撸着自己的脑袋说道：“这蛋糕真好吃，伊丽莎白你特意为我做的么？真乖，晚上给你刷火箭。”

　　想到这里，伊丽莎白露出一丝微笑，连连点头说道：“做蛋糕！就做蛋糕送给赵耀！”

　　于是猫咖部的超能猫们齐齐忙了起来，正好原本住的18层大楼里已经有了厨房，煤气、烤箱等等一应俱全。

　　伊丽莎白和妈妈、姐姐一起在晚上看资料，看视频，学习蛋糕的做饭，同时偷偷在网上订购了材料，直接送到抹茶的工地。

　　接下来几天，伊丽莎白白天上班，晚上直播，等赵耀睡了就去做蛋糕，一天只睡两三个小时，虽然花了很多功夫，但结果不论怎么做都老是失败，伊丽莎白抱怨道：“蛋糕也太难做了！”

　　戴安娜眼睛一亮说道：“那不如我们做海鲜三文鱼蛋糕吧？人类不也喜欢吃生的三文鱼么？”

　　……

　　这天赵耀化身无头骑士，对着眼前一只大学的猫王说道：“我们的煤球猫薄荷，那是百年工艺，从前清就传下来的老字号了。慈禧太后养过一只白色的波斯猫，你知道吧？”

　　“知道知道。”猫王说道：“我在电影里看到过，白色的，骚得很。”

　　“她吸的就是我们煤球猫薄荷，你要知道早个一百多年，这都是献给皇宫里的贡品啊，你想吸都吸不到。”说着，赵耀将一袋煤球猫薄荷撕开，送到了猫王的面前：“你试试。”

　　看到对方吸了猫薄荷以后，一脸陶醉的模样，赵耀说道：“怎么样？”

　　“妙啊。”猫王陶醉道：“这味道好纯。”

　　“我们的猫薄荷，全部都是手工制作，古法炼制，没有用一丝一毫的化学添加剂，卖的就是一个逼格和健康。你说现在连人吃的东西都不安全，猫吃的粮啊罐头啊，那就更是一个赛一个毒啦。现在大家关心的都是健康，你说这么一个全天然，古法，绿色猫薄荷能不好卖么？”

　　赵耀说道：“怎么样？水泥哥，要不要来一批啊？”

　　水泥哥头点个不停：“买买买。”

　　又搞定了一个大学片区的渠道，赵耀满意地回到了次元胃袋之中，一回来就有超能猫通风报信，伊丽莎白立刻赶了过来，看到赵耀说道：“赵耀！赵耀！我有礼物送给你！”

　　“喔？”赵耀意外地看了一眼伊丽莎白说道：“什么礼物啊？”

　　“你跟我来就知道。”伊丽莎白伸出一双小爪子，拖着赵耀的手就像把他从沙发上拖起来。

　　赵耀笑了起来，感觉就好像爸爸被女儿拖走了一样，跟着对方来到18层大楼中的一间厨房门口，伊丽莎白脑袋一顶，推开了厨房门，兴奋地喊道：“哒哒！赵耀，这是我们特地为你做的海鲜蛋糕！”

　　桌面上，一个手掌大小，完全由大量三文鱼、鱼子、海胆堆积在一起，歪歪扭扭的小蛋糕。

　　上面还用色素写了一句话：“赵耀辛苦了！”

　　原本应该是这样。

　　但现在的桌面上，抹茶正躺在一旁，伸出舌头不断舔着肉垫上沾着的三文鱼碎末，一旁的小蛋糕早就被吃掉了大半，还留下了好几个爪印。

　　看到伊丽莎白和赵耀，抹茶歪着脑袋说道：“伊丽莎白，这小蛋糕做的不错啊，就是鱼子应该换成鱼子酱，现在就咸了点，失败，下次做好点我再尝尝。”


第623章 流浪

　　“抹茶！”

　　一阵凄厉的惨叫声后，传来猫咪的哈气声，桌椅撞翻的声音，还有赵耀无奈的喊叫声。

　　好不容易将两只猫分开，赵耀劝说道：“好了伊丽莎白，别生气了，你的心意我收到了，别怪抹茶啦。”

　　伊丽莎白气鼓鼓地瞪着抹茶，又看了看赵耀说道：“赵耀！你太偏心抹茶了，每次他不论闯什么祸你都给他担着，之前撤了他的锦猫卫首领也是，明明撤掉了，还让他来工地当工头，就是你每次都偏袒他，他才这样有恃无恐。”

　　另一边的抹茶捂着被抓伤的鼻子说道：“嫉妒啊肥婆，谁教我小茶茶就是这么招人喜欢呢？而且我可是比你早来赵耀家一年多，你就是这么跟前辈说话的么？”

　　砰！赵耀一巴掌按在抹茶的脑袋上：“你闭嘴。”

　　赵耀转头看向一旁的伊丽莎白，扫了扫对方脑袋上的金色感叹号说道：“那伊丽莎白，你要怎么样才肯原谅抹茶呢？”

　　伊丽莎白指着蛋糕说道：“这可是我花了好几个通宵才做成的海鲜蛋糕！抹茶必须被惩罚！”

　　赵耀安慰着伊丽莎白，一边摸着她的脑袋、脖子，一边说道：“行行行。那你想怎么惩罚他。”

　　抹茶趁着赵耀转过头去和伊丽莎白说话的功夫，恶意地吐了吐舌头，翻了翻白眼。

　　“这家伙！”伊丽莎白气得瞳孔缩成了一点，想了想以后说道：“把他扔出去一星期，让他好好知道知道，他现在的生活是多么幸福，让他理解理解流浪猫的辛苦。”

　　24小时跟在一旁的圆圆一脸喜色，点点头，一脸认同地说道：“是啊，我和伊丽莎白都知道生活的艰辛和不易才这么成熟，抹茶这家伙从小就被养得白白胖胖的，觉得有吃有喝是理所当然的，所以才这么不懂事。”

　　圆圆立刻开始历数抹茶的失败：“交给他的事情老是失败，像之前监狱的任务就完不成，在之前的乌市大战也没发挥什么用，超能猫装甲里就数他最没用。做锦衣猫首领的时候也带坏风气，只知道玩王者荣耀，还偷刷信用卡。还有这次工地的活，明明每只猫都有免死铁券，他却要他们三只猫平分一个，自己中饱私囊……”

　　伊丽莎白气恼道：“你看看赵耀，你太宠他了！”

　　支线任务：教育

　　任务目标：抹茶越发放肆，导致了其他超能猫的不满。为了教育抹茶，使得他成熟起来，让他体验一周流浪猫的生活。

　　任务奖励：经验值500

　　失败惩罚：无。

　　抹茶听到圆圆和伊丽莎白说的话，赶紧蹭着赵耀说道：“哼！你们这两个坏蛋，赵耀才不会丢掉我这么可爱的小猫咪呢！是吧赵耀！”

　　半个小时后，大楼底下的大门被打开，背着黄色小背包的抹茶已经被一把扔了出去。

　　不过就在大门要关上的瞬间，抹茶一个闪烁，已经出现在门缝里，用大脑袋卡住了大门，一副可怜相地求饶道：“赵耀赵耀！我是你可爱的小茶茶啊，你就这么放我出去，不怕我出事么？”

　　“你已经不是小茶茶而是肥茶茶了，也是时候出去历练一番，将这身油水练成精华，好好成长成长了。”说着，赵耀已经一把推开了抹茶，砰的一声关上了大门。

　　抹茶无奈地蹲在门外，撇撇嘴说道：“哼，肯定一会儿就来开门了。”

　　背着包，蹲在门口等了一会的抹茶觉得有些无聊，就将背上的背包打开，就看到里面放了三包猫零食，一台手机：“哈哈，正好玩一把王者荣耀，估计赵耀就来接我了。”

　　三个小时后，三包猫零食被通通吃完，只留下包装袋丢在地上，手机也已经快没电了，抹茶呆呆地看着铁门：“赵耀该不会是睡了吧？怎么还没来接我。”

　　就在这时，草丛声响起，抹茶吓了一跳：“谁？”

　　黄泥巴（赵耀小区的野生超能猫）伸出了脑袋，在空气中嗅来嗅去，看到抹茶的瞬间，眼睛一亮说道：“抹茶？你怎么下楼了？”

　　“黄泥巴啊。”抹茶松了口气，耳朵也重新竖了起来：“我下来散散步，最近都不太见你嘛，到哪里混啦？”

　　黄泥巴凑到三袋猫零食的包装旁嗅来嗅去，看到其中的零食已经被吃完以后，露出了失望之色。

　　听到抹茶的问题，他回答道：“最近这个小区的保安在赶流浪猫，而且这整栋楼都没人了，之前喂我的老奶奶也搬走了，所以我就来的少了。不说了，我还没吃晚饭呢，先走了。”

　　“喔。”看到黄泥巴离去的背影，抹茶眼珠一转：“哼，害我等了这么久也不来找我，我就真的出去流浪一圈，急死你们。”

　　“黄泥巴。”抹茶追了上去，说道：“一起走，今天我跟你一起玩。”

　　黄泥巴好奇地看了他一眼说道：“诶？你不用回家么？”

　　抹茶哼了一声，气呼呼地说道：“今天不回去了，我今天要在外面玩一晚上！”

　　伴随着两只猫离去的背影，赵耀的身影缓缓从大门口的位置浮现了出来，正是抹茶刚刚蹲着的旁边，原来赵耀不放心抹茶，也站在旁边等了三个多小时。

　　摸了摸圆圆的脑袋，赵耀心中叹道：“唉，这家伙没当过流浪猫，总归还是有点不放心啊。先跟一会儿吧。”想了想，他还是跟了上去：“走了圆圆。”凭借圆圆的隐身和伊丽莎白的幻术，抹茶自然也发现不了他。

　　黄泥巴带着抹茶首先来到了垃圾箱旁，抹茶一脸嫌弃地捂住鼻子说道：“黄泥巴，你干嘛来垃圾箱这里啊，这里面都是别人不要的垃圾啊！”

　　黄泥巴轻轻一跃，便跳到了垃圾桶里，一边翻找一边说道：“不是的呢，虽然有很多没用的东西，但是有时候也会有人类把吃剩的饭菜丢进来，哇！中奖了！”

　　黄泥巴叼着一个鱼头跳了出来，扔到了地上说道：“今天中大奖了，竟然有这么大一个鱼头！”他看了眼抹茶说道：“抹茶你先吃吧，我请你的。”

　　“呃。”抹茶看了看脏兮兮的鱼头，又看了看黄泥巴一脸忍着饿的模样，摆摆爪子说道：“不用了，我刚刚吃了好多，现在好饱，你先吃吧。”

　　“嗯，那我开动了！”黄泥巴开心地对着鱼头大快朵颐了起来，吃到一半的时候，突然有人走了过来：“走开走开！死野猫，又把垃圾箱弄得乱七八糟。”

　　“这小子！”抹茶看着骂骂咧咧的男人，目光一闪就像出手，一旁的黄泥巴赶紧拉走他躲进了草丛里。

　　抹茶气道：“你拦着我干嘛，我要直接出手教训教训他。”

　　黄泥巴摇了摇头说道：“弄乱了垃圾桶是我们不对啦，而且没事的，我们等一会他就走了。”

　　等到男人走了以后，黄泥巴立马窜了出去叼着鱼头就跑回来：“走了抹茶。”


第624章 围观1

　　听到黄泥巴说的话，抹茶甩了甩尾巴便跟了上去。

　　两猫穿过小区，抹茶跟着黄泥巴一路搜刮垃圾桶中的剩饭剩菜，抹茶自然是死也不肯吃，黄泥巴则是能吃的都吃了一半，然后叼了个塑料袋把剩下的打包，一路叼着塑料袋离开了小区。

　　虽然这么运动了一大圈，抹茶已经感觉有点饿了，但是看看塑料袋里的残羹剩饭，他心中就暗道：“这种垃圾，我抹茶就是饿死了也不要吃。”

　　一路跟着他们的赵耀背着圆圆，这么跟了一大圈以后，也忍不住吐出一口气来说道：“圆圆，你好重啊。以后每天晚饭别吃了，都影响我的行动力了。”

　　圆圆：“？？？”

　　赵耀想了想，自己总不能一直这么硬跟着吧，那不就变成他也跟着抹茶一起流浪了？那也太累了。

　　“没办法，只能用这招了。”赵耀离开抹茶和黄泥巴远了点，直接打开一道空间门，一步跨入其中，然后念头一动，排斥场域发动，直接将远处的沙发搬运到了空间门的面前。

　　赵耀整个人瘫在了沙发上，好像看电视一样通过空间门观察着抹茶的行动，身体立刻一阵放松：“嗯，这下舒服了。”

　　看到抹茶他们朝着另一个垃圾桶走去，赵耀念头一动，空间门已经一闪一闪地跟了上去。

　　“这才对嘛，轻松多了。”赵耀就这么躺在沙发上，圆圆被他抱在怀里撸来撸去，面前的两个空间门便成为了赵耀的镜头，随着他的念头不断闪动，帮助他看到抹茶和黄泥巴的每一个画面。

　　而没有他又或者煤球的允许，物质界的任何生命都是看不到，也触摸不到这空间门的。

　　赵耀这边的行为，不一会儿也很快吸引了一些好奇的猫儿们，闪电第一个走了过来，看着空间门里显示的黄泥巴还有抹茶说道：“赵耀，这是在干嘛呢？”

　　赵耀躺在沙发上，一边撸着圆圆，一边嗑着瓜子，说道：“看真猫秀，抹茶现在只有一台手机，接下来要在外面生存七天168小时。”

　　“噢？”闪电的眼睛亮了起来：“这么有意思？”他立刻津津有味地看了起来。

　　包括闪电、风神、罗刹、路西法、戴安娜、叶卡捷琳娜、凯撒等等超能猫在内，一群没有经历过流浪猫生涯，从小都被人喂养的超能猫都被吸引了过来，观看抹茶的流浪生活。

　　甚至伊丽莎白也兴致勃勃地跑了过来，看着空间门中的抹茶和黄泥巴捡垃圾。

　　不一会煤球也走了过来：“赵耀，干什么呢！空间门怎么只有一个能用了？还是连着猫岛的，那不是我一个也用不了了？还怎么运猫薄荷啊！”

　　闪电和另外几只超能猫立刻朝她竖了一根爪子：“嘘。”

　　煤球莫名道：“你们在干嘛呢？”

　　闪电小声的解释道：“看抹茶捡垃圾。”

　　煤球：“啊？”

　　就在这时，超能猫群一阵骚动。

　　“捡到鸡肉了！”

　　闪电立刻回头喊道：“哪里哪里？”

　　“噢~是红烧鸡翅。”

　　“好吃么？没吃过啊。”

　　“吃了吃了！黄泥巴吃了！”

　　“看他表情好像不怎么好吃啊。”

　　煤球无语地看着这群兴致勃勃的超能猫：“你们是白痴么？这有什么好看的？”

　　另一边空间门的画面中，黄泥巴和抹茶终于离开了小区，窜过马路，抹茶一路跟着对方来到一片破旧的平房中，这里应该都是建了几十年的老房子了，最外面的房子上已经写了两个大大的拆字。

　　黄泥巴带着抹茶来到一片没人住的小阁楼里，刚刚进来，却是听到一阵嘶吼和惨叫声，便看到远处一只体型壮硕的野猫，正一把按着一只体型小一点的三花猫，张开嘴巴，在三花猫的脖子上咬来咬去。

　　被咬住的三花猫身体不断挣扎，时不时发出一声惨叫声，但显然力量、体型都不如对方，根本无法挣脱大猫的嘴巴。

　　看到这一幕的黄泥巴立刻放下塑料袋就窜了上，对着大猫就是狠狠一口咬去。

　　看到冲过来的黄泥巴，大猫立刻松开了小猫，飞速退去，黄泥巴追了几步，两只猫就陷入了对峙之中，相互一阵嘶吼之后，就在这剑拔弩张的时候，抹茶的身影一闪，大猫发出几声惨叫，便跳出窗户逃走了。

　　“花花！你没事吧。”黄泥巴一阵小跑来到小三花猫的身旁，看着对方耳朵上的伤口，立刻就是一阵舔，一边舔一边安慰道：“没事了花花，坏蛋已经被我赶走了。”

　　小三花猫缩成一团，躲在黄泥巴的身下，看样子仍旧处在惊吓之中。

　　黄泥巴将一路叼过来的鱼头放下小猫面前，朝抹茶笑着说道：“谢谢你抹茶。要不是你，说不定我今天又要受伤了。”

　　抹茶翻了个白眼：“你这家伙也太弱了吧，连一只普通的野猫都打不过啊。”

　　黄泥巴羞涩地舔了舔爪子，说道：“没办法，我的能力对猫没用，这里的猫都不吃屎，倒是小区附近的流浪狗都已经不敢来惹我了。”

　　黄泥巴身下躲着的三花猫对黄泥巴又闻又蹭，但是突然闻到了一旁抹茶的味道后，却是缩了缩，一脸紧张的模样，但仍旧探出脑袋来，好奇地看着抹茶。

　　黄泥巴赶紧舔了舔三花猫的背，安抚着说道：“没事的花花，是哥哥的朋友来了。”说着，将塑料袋里的残羹推到了对方的面前：“今天中大奖了噢，捡到一个鱼头！你快吃吧。”

　　三花猫对着塑料袋里的鱼头闻了闻，发出一声愉悦的喵叫，迫不及待就啃了起来。

　　抹茶在一旁好奇地看着这只黄泥巴的妹妹，兴奋道：“厉害啊黄泥巴，你竟然还有个妹妹！你这个朋友我交定了。”

　　空间门后，闪电一拍地面说道：“快点跟他绝交啊，黄泥巴！”

　　伊丽莎白也有些焦急地喊道：“这个黄泥巴，快点把妹妹带走啊。”

　　圆圆的眼珠转动了一下，心中暗道：“关键词……时停，3秒，哥哥，哥哥面前的妹妹……嗯……”他看向画面中的目光立刻充满了期待之色。


第625章 围观2

　　另一边，在众猫焦急的喊声之中，抹茶已经走了上去，好奇地看着三花猫说道：“妹子，我叫抹茶，你哥哥的好兄弟，我们认识一下吧。”

　　花花抬头瞥了一眼抹茶，立刻就低下脑袋，叼着鱼头躲进了角落里，似乎是害怕抹茶抢她吃的一样。

　　“你看我像是抢你东西吃的猫么？”抹茶一脸温柔地说道：“你别看我长得普普通通，其实我是江海折耳猫哒，家里是开猫咖的，在江海东面海上还有个岛，有机会我带你出海钓鱼啊。”

　　空间门后，众猫唾弃道：“太无耻了。”

　　不过眼前的三花猫对他说的话似乎毫无兴趣，抬头打量了他一眼，就继续专心吃着面前的鱼头了。

　　抹茶挤了挤黄泥巴，说道：“你妹妹是不是有点傻啊，我这样的猫中吴彦祖她怎么都没兴趣？”

　　黄泥巴有些不好意思地说道：“花花她只是一只普通的母猫，听不懂我们说的话啦。”

　　“啊？”抹茶看着眼前对着鱼头狼吞虎咽的三花猫，有些意外地说道：“没觉醒？”

　　“嗯。”黄泥巴点头说道：“花花她其实是和我一起出生的，不过一直都没有觉醒超能力，而且腿也不太好，所以我就每天帮她带点吃的，顺便照顾照顾她。”

　　一边说着，黄泥巴一边给妹妹舔着毛，帮她做着清理。

　　看到这一幕，空间门后的众猫齐齐发出了柔柔的一声喵叫，看向黄泥巴和花花的目光都充满了同情。

　　另一边，吃完了饭，花花露出满足的表情，开始自己给自己舔毛，舔完了毛，打了个哈欠，一瘸一拐地走向了一个纸箱，便躺进去睡觉了，一脸的无忧无虑。

　　对于猫的本能来说，狩猎，吃饭，舔毛，睡觉，便是一种正常的作息循环。

　　黄泥巴也是哈欠连连地对着抹茶说道：“抹茶，一起睡觉吧，这里晚上很冷的。”

　　“哈？”抹茶无语道：“你们这么早就睡觉了么？”

　　黄泥巴点点头说道：“嗯，是啊，吃饱了不睡觉干嘛？睡完了才有力气找吃的啊，一会午夜以后还要找吃的呢。”说着，他指了指花花睡觉的纸箱说道：“这个纸箱是我新找的，很干净的，一起来睡吧。不然晚上冷，你会被冻醒的。”

　　对于黄泥巴来说，垃圾箱旁找来的纸箱已经算是很干净了，但在抹茶的眼里，这纸箱简直覆盖满了细菌和污渍，还有一股垃圾箱的怪味。

　　不过看着眼前的黄泥巴，抹茶又不好意思说出自己的真实想法，只能敷衍道：“我没这么早睡觉啊，你别管我，你们先睡吧。”

　　黄泥巴点了点头：“那行，我们先睡觉了。”

　　看着黄泥巴和妹妹一起挤在纸箱里，花花不停朝着黄泥巴的肚子挤过去，抹茶叹了口气，看向了窗外的月亮。

　　“唉……好无聊啊。”抹茶放下了自己的背包：“这种时候，来玩一把王者荣耀吧。”

　　但是一打开手机，抹茶便宛如遭受了晴天霹雳一样。

　　“只有7%的电了！”他突然想起来自己在楼下玩了三个小时的王者荣耀，都把电用的差不多了。

　　“可恶，7%的电，打一局太危险了。”

　　看着快没电的手机，抹茶突然想到：“嗯，我都离开了这么久，赵耀是不是已经急啦？说不定……”

　　抹茶的脑海之中，浮现出了赵耀来到楼下的画面，他一打开门就看到了空空如也的地面，焦急地喊道：“小茶茶！小茶茶你去哪里了？”

　　然后捶胸顿足地喊道：“啊！我好后悔啊！为什么要把你赶出家门！”

　　“只要你能回来！我愿意把猫咖，猫岛和所有的存款全都交给你！”

　　想着想着，抹茶露出了一阵傻笑，立刻打开了微信：“哼哼，说不定已经在发寻猫启示了。”

　　他扫了一遍朋友圈，立刻露出了失望之色：“竟然没有一个人一只猫提到我离家出走的消息？这群冷血的家伙。”

　　想到这里，他发了一个消息给猫老：“猫老猫老，赵耀现在怎么样？是不是很担心，很焦虑，很紧张，很后悔？”

　　空间门前，猫老眯着眼，看了看躺在沙发上正在刷手机的赵耀，回复到：“看上去蛮正常的呀。”

　　“什么？！”抹茶失望无比地问道：“那其他超能猫呢？有没有为我打不平的？是不是都在反对赵耀的暴政？”

　　“没啊，大家和平时都没什么两样，都挺开心的。”

　　“这群白眼猫！”抹茶气恼地说道：“平时跟我都是虚情假意！”

　　不一会，抹茶便发现自己的手机没电了，看着陷入黑屏的手机，他嘴中发出一阵哀嚎。

　　“可恶啊，手机没电了怎么办？”

　　抹茶趴在地上，看着黑屏的手机一脸绝望，现在时间这么早，平时这个点他才刚刚玩的HIGH呢，哪里睡得着。

　　只能躺在地板上，翻来覆去，脑子里思索着现在的局面。

　　“可恶，好想回家啊。”

　　“接下来怎么办呢？”

　　“总之，明天先想办法给手机充个电吧。”

　　迷迷糊糊之间，抹茶不知不觉就睡着了。

　　空间门的另一边，众猫津津有味地看着画面中的内容。

　　“睡着了！真的睡着了！”

　　“动了动了！右腿刚刚动了！”

　　“快看快看！翻身了，花花翻身了！”

　　睡得迷迷糊糊的抹茶，因为越来越冷的关系，不知不觉间也滚进了纸箱之中，和黄泥巴、花花挤在了一起，相互取暖。

　　赵耀打了个个哈欠，叫来了煤球说道：“煤球，帮看一下，顺便都录下来。”

　　煤球一脸无语地看着赵耀：“啊？”

　　“麻烦你啦！”赵耀摸摸煤球的脑袋说道：“接下来你替我看着抹茶吧，有什么事情直接叫我就行。我明天还要接着工作和跑猫王，推猫薄荷呢。”

　　看着煤球一脸不情愿的样子，赵耀说道：“乖啦，抹茶这种废物，你也不想他死在外面吧。”

　　“知道了。”煤球无奈道：“我会看着这个废柴的。”她撇了撇头说道：“我可不是怕他出事，是看看他受罪还蛮有意思的。”


第626章 逐渐适应的流浪生活

　　抹茶睡在纸箱之中，四脚朝天，呼声大作，看上去一点警觉性都没有的样子。

　　就在朦朦胧胧之间，他感觉似乎有什么东西在顶他，抹茶摆了摆手：“别推我赵耀，我再睡一分钟。”

　　不过下一刻，抹茶就猛地反应了过来，他现在不在家里了呀。睁开眼，就看到花花正在他身上闻来闻去，看到抹茶醒过来以后，立刻吓得窜了出去，躲在不远处的垃圾堆后面，紧张兮兮地看着抹茶。

　　“怕什么嘛。”抹茶朝着花花招了招爪子说道：“过来花花，哥哥给你牛奶喝。”

　　空间门后面，煤球眼中射出寒光：“恶心的家伙。”

　　戴安娜：“抹茶这家伙，太过分了，就这么欺负小妹妹吗？”

　　圆圆喊道：“教训他，煤球，开空间门教训他啊。”

　　煤球眼睛眯了眯说道：“我答应过赵耀，空间门不能乱开，不过……”

　　废弃的阁楼中，抹茶凑近了躲起来的花花，嘿嘿笑道：“花花，你过来啊，哥哥给你舔舔毛。”

　　就在这时，砰的一声炸响，一块转头飞驰而过，被抹茶开了时停，险之又险地躲掉。

　　抹茶擦了擦脑袋上不存在的虚汗，一脸得意道：“哈，还好老子够敏捷，随随便便就躲掉了，不过怎么突然会有一块砖头飞出来……”

　　就在他这么想着的时候，风雷声阵阵响起，抹茶瞪大眼睛，一脸惊恐地看着头顶的方向，只见几十块的砖头猛地落了下来，时停却偏偏处于冷却之中，吓得他缩成了一团，瑟瑟发抖。

　　轰隆隆的声音响起，片刻后抹茶在敢睁开而眼睛，发现自己竟然没被一块转头砸到，立刻捂着胸口，大口大口地呼吸了起来：“吓死爹了。这老房子的质量也太不靠谱了，怎么动不动就掉了一堆砖头下来。”

　　空间门另一边，众猫鼓掌叫好。

　　“好！”闪电看得津津有味：“再来一个！”

　　圆圆喊道：“煤球，我能不能扔一次啊？”

　　煤球挑了挑眉毛，说道：“行啊，五十一次。”

　　圆圆立刻缩了回去：“那算了，看看别的猫扔也蛮好的嘛。”他心中叹道：“想我圆圆英雄一世，但自从欠了赵耀的债以后，生活越发困苦了啊。”

　　另一边的抹茶躺在阁楼半天，好不容易才爬起来，突然感觉到肚子一阵蠕动，发出咕咕的叫喊声，他心中暗道：“突然一下好饿啊，糟糕，从昨天到今天早上都没有吃饭，饿死了。”

　　就在这时，黄泥巴从窗口处跳了进来，松开嘴里的塑料袋，倒了一地的食物出来。

　　抹茶惊讶道：“咦？黄泥巴，你这么早就出去找吃的了？”

　　“嗯。”黄泥巴点点头说道：“每天要在早上垃圾被收走之前，找一波吃的呢，本来想叫你一起去的，不过我看你睡得那么死，就没把你叫起来。”

　　黄泥巴脑海中又回忆起自己叫醒抹茶的过程，狂推半天，甚至按住了鼻子，差点停止呼吸了，对方竟然都没醒过来。

　　黄泥巴扯了扯嘴角，看着抹茶说道：“抹茶，你睡了一晚上一定很饿了吧，今天的收成不错，还找到了一口没吃的香肠呢，你快尝尝。”

　　抹茶眯了眯眼睛，看着地上的食物，双眼中泛起了一丝犹豫之色：“看上去好脏啊……但是好饿啊……”

　　两天后。

　　黄泥巴刚刚叼了一袋食物回来，一大一小两道身影便窜了过来，夺走食物，倒在地上，狼吞虎咽了起来。

　　抹茶惊呼道：“今天竟然有鱼尾巴，中奖了啊。”一旁的花花尾巴翘起，昂首挺胸，一脸开心地喵叫了一声，似乎在应和着抹茶的话语。

　　看着一大一小凑在一起，吃得开心的两猫，黄泥巴虚着眼睛说道：“我说……抹茶啊……今天晚上你要不要跟我一起去找食物？”

　　“啊？”抹茶立刻后花花挤得更紧，说道：“不行，我要在家里保护花花，万一又有别的野猫来欺负花花怎么办？你作为花花的哥哥，总不想看到自己妹妹突然有一天就大肚子了吧？”

　　黄泥巴无语地看着抹茶，突然感觉自己身上似乎背了一座山：“抹茶这家伙的胃口……比我和花花加一起还大……感觉好累啊……”

　　看到黄泥巴一副萎靡的样子，抹茶又拍着胸口说道：“黄泥巴，你别担心啦，不要看我现在一副野猫的样子，我家里可是有钱的很，赵耀他们不知道现在有多担心我，想要找我回去呢。等我回去了，就给你打钱，保证你顿顿都有鱼肉吃。”

　　黄泥巴叹道：“那你不用现在就回家看一看么？”

　　抹茶语气一窒，心中暗道：“手机没电了啊，都不知道家里现在什么状况。”看到黄泥巴还盯着自己，抹茶想了想，灵机一动说道：“行吧，我回去看一看。”

　　几个小时后，抹茶背着小包，离开了阁楼，黄泥巴在窗口说道：“抹茶，真的不要我和你一起去么？你记得路么？”

　　“不用，完全用不着，我自己认得路。”抹茶心中暗道：“嗯，还是先找个地方给手机充下电，问问看家里的情况再说，哼，等我充完电了给黄泥巴和花花点个寿司外卖，叫你们大吃一惊。”他脑海中想象着两只猫看到外卖以后惊喜的样子。

　　……

　　“哇！”黄泥巴围着外卖盒子转个不停：“这个里面是什么？可以吃的么？好香的肉味啊！抹茶你好厉害！”

　　“喵呜！喵呜！”花花围着寿司盒子嗅来嗅去，看向抹茶的目光充满了崇拜。

　　……

　　想到这里，抹茶露出了满足的傻笑：“要找个能安心充电的地方，我想想……”下一刻，抹茶的眼睛陡然一亮：“对了，可以去找鱼丸啊！”

　　另一边，就在抹茶离开了以后，次元胃袋里的超能猫立刻都喊了起来。

　　戴安娜双爪合在一起，眼睛一片水雾地说道：“抹茶都走了，我们趁机把黄泥巴和花花接过来把。”

　　圆圆唯恐不乱地说道：“是啊，抹茶现在说是流浪，但是什么都靠黄泥巴解决，太安逸了。我们应该把黄泥巴和花花接过来，让他们享受享受抹茶的生活，让抹茶好好过一过真正的流浪日子，交换他们双方的身份。”


第627章 寻求帮助

　　“是啊是啊！”

　　“就应该这样！”

　　一只只超能猫全都唯恐天下不乱地吼了起来。

　　看到超能猫们全都看向了自己，次元胃袋的主宰，空间门的掌握者，煤球点了点头：“等赵耀回来了，跟他报告一下，我们先跟着抹茶去看看。”

　　而就在抹茶和空间门离开了以后，黄泥巴突然行动了起来。

　　“走了，花花。”

　　喵？花花奇怪地看了黄泥巴一眼，就看着对方将脏兮兮的老鼠玩具，破烂的猫抓板，还有一块黑漆漆的毛毯装进袋子里。

　　“我们要搬家了花花。”黄泥巴一脸凝重地说道：“抹茶这家伙，太能吃了，还不肯出去狩猎。流浪界是非常残酷的，带着他，我们都会被吃垮的。”

　　说着，他将袋子掉了起来，带着花花朝外面走去，脸上露出了内疚之色：“对不起了抹茶，我们也是为了生存。反正你有手有脚，超能力也比我厉害，只要愿意干活，肯定也饿不死的。”

　　花花一脸懵懂地跟在后面，一点也不明白发生了什么。

　　另一边，抹茶有着LV8的时间暂停，安全倒是没有问题，不过因为从没一个人出门这么远，一路上兜兜绕绕，时不时再迷路一下，小睡一会儿休息一下，到了小雨家的时候都快傍晚了。

　　“我记得鱼丸说过，是在三楼吧？”

　　他顺着下水管道艰难的爬了上去，来到了窗口的位置，却发现窗户被锁上了，他立刻拍打着窗户大喊道：“鱼丸！鱼丸出来玩了！我是抹茶啊鱼丸！”

　　可惜鱼丸并没有出现，反而是一只狗头冒了出来，瞪着一双眼睛看着抹茶。

　　“额。”抹茶迟疑了一下，笑着和哈士奇打招呼：“你好啊粗面，我是抹茶啊，赵耀家的抹茶，我能不能进来给手机充个电啊？”

　　哈士奇瞪着一双死鱼眼看了看他，片刻后跳下了窗台，直接拉上了窗帘。

　　“这死狗！”抹茶狂拍窗户说道：“鱼丸！鱼丸！快点出来，你大哥抹茶来了。”

　　突然间，窗帘再次被拉开，看到粗面的狗头，抹茶笑嘻嘻地说道：“粗面，快帮我开开门啊，我和你们家鱼丸可是好兄弟。”

　　便看到粗面叼了一个写字板上来，放在了窗台面前，然后再次跳了下去，拉上了窗帘。

　　抹茶就看到写字板上写着：“敲里吗。”

　　滋滋滋！抹茶的额头青筋跳了跳，爪子在玻璃上划过：“这条死狗，等我进去了，一定要把他往死里打，然后喂他吃屎。”

　　想到这里，抹茶立刻沿着窗沿跳到了另一边的墙上，伸出爪子扣着外墙的石块，朝着另一边的窗台爬去。

　　不过刚刚跳到窗台上，哈士奇的狗头就又伸了出来，刷刷刷地狗影闪动，一个个窗户都已经被锁上了。

　　抹茶这一下就立刻恼了，一双肉爪趴在玻璃上，骂道：“死狗！你故意找茬是吧！鱼丸呢？叫他出来！”

　　粗面只是不屑地瞥了抹茶一眼，再次把牌子举了起来：“敲里吗。”

　　看着一猫一狗就这么吵了起来，空间门另一边的鱼丸兴奋地站了起来：“终于轮到我出场了！”

　　随着煤球用空间门闪到了小雨家里，鱼丸也从空间门里钻了出来，跳到了窗台上。

　　看到终于出现的鱼丸，抹茶激动道：“鱼丸！你终于来了！快帮我开开门！”

　　鱼丸一脸傻白甜地说道：“咦，抹茶？你怎么来这里了？”

　　抹茶刚想说自己被赶出来了，跑过来充个电，但是眼珠一转，就觉得自己不能这么说，万一鱼丸慑于赵耀的淫威，不敢放自己回去怎么办？

　　于是抹茶眼珠转而转，就装模作样地说道：“喔，我想我们关系都这么好了，今天就特地过来找你串串门，你不会不欢迎吧？”

　　“怎么可能不欢迎？”鱼丸哈哈大笑，心里恨恨道：“死抹茶，幸好老子消息灵通，不然真的无意间帮了你这罪猫，岂不是要被赵耀牵连？”

　　于是鱼丸哈哈一笑后，突然面孔一板，说道：“不行啊抹茶，最近家里装了监控，要是让小雨发现我放外面的猫进来，她会扒了我的皮的。”

　　抹茶求道：“没有死角么？我可以从监控死角进来啊，不行你帮我手机充个电也行啊，我手机没电了。”

　　“不行啊。”鱼丸偷偷回头看了看粗面说道：“这个死狗整天盯着我呢，如果我帮了你，他肯定会给小雨打小报告的。”

　　“可恶！”抹茶心道：“难道是天要亡我？”

　　就在这时，鱼丸家里的大门被打开，一狗两猫同时看去，就看到小雨从门外走了进来，一眼就看到了窗台上一内一外的抹茶和鱼丸。

　　“诶？”小雨看着抹茶说道：“这是只野猫么？看着怎么有点眼熟啊？”

　　幽灵猫从小雨的后面飞了出来，控制着手机说道：“小雨，这家伙是抹茶啊，赵耀那边的超能猫。”

　　“喔？”小雨立刻双眼放光地看着抹茶，走上去打开窗户说道：“进来吧抹茶。”

　　抹茶喵了一声，一脸得意地走了进来。

　　另一边地小雨立刻倒了一碗猫粮给抹茶，说道：“你先吃饭啊抹茶，我还有点作业没做完，做完了就来找你玩。”

　　说着，小雨就一把抓住鱼丸，走到了自己的小房间里，将鱼丸放在了桌子上，接着拍了拍脑袋，一道柔和的白光就从鱼丸的脸上照了出来，好像台灯一样照亮了整个桌面。

　　小雨一边拿出作业本，一边想到：“不知道这个抹茶的能力是什么，怎么都比鱼丸的有用吧。鱼丸这家伙现在除了每个月省点电费，真是一点用都没有。”

　　想到这里，小雨做作业做的更加勤快了：“哼哼，要是抹茶很厉害，我就把他留下来。”

　　一旁的鱼丸百无聊赖地照着书桌，看到小雨作业本上的文字后，立刻就想要睡觉了，伴随着眼皮不断垂下，光芒也暗了下来。

　　小雨立刻一拍鱼丸的脑袋说道：“别关灯。”


第628章 回程和求助

　　“啊？借不了能力？”

　　砰！大门被打开，抹茶也被小雨直接从家里给扔了出来。

　　“可恶的小学生，一点都不明白我能力的强大。”抹茶骂骂咧咧地站了起来：“不过还好充电都充好了。”想到这里，他美滋滋地踏上了返程。

　　但是当回到阁楼时，却发现黄泥巴和花花都不见了。

　　“嗯？难道都出去了？”抹茶挠了挠头，想要订个外卖，让人放在楼下，结果点击付款却失败了。

　　半晌之后，阁楼中传出一声惨叫：“啊！银行卡竟然被冻结了？！！”

　　“吃得也没了，黄泥巴他们怎么还不回来？”

　　抹茶捂着自己的胸口，突然一下子觉得心好痛。

　　“唉，先打一盘王者荣耀压压惊吧。”

　　……

　　空间门后面，忙了一天的赵耀正躺在沙发上看着抹茶的表现，摇了摇头：“废物，怎么一点长进都没有。”

　　这两天赵耀忙着猫薄荷的生意，还没怎么关注抹茶的事情，今天回来一看，却发现这家伙还真是一点都没有成长啊。

　　“还有，黄泥巴和花花呢？怎么不见了？”赵耀疑惑地摸了摸下巴。

　　一旁的煤球也满脸疑惑地说道：“不知道啊，这个时间点，是不是出去找吃的了？”

　　赵耀皱了皱眉，虽然有点奇怪，但他也没有多想，只是觉得抹茶这小子太不长进了，出去都两天了，结果连自己找吃得都没学会。

　　不过赵耀的大半注意力毕竟不在这里，稍微看了看抹茶就再次将注意力集中到自己的计划上面来了。

　　猫薄荷市场的推广非常有效，毕竟凭借无头骑士的名号，大部分猫王就要卖个面子，何况煤球猫薄荷的质量的确很高，让市场的推广一路顺畅。

　　另一边伊丽莎白的人气也在水涨船高，毕竟赵耀每天都要打赏几万块的火箭，简单粗暴浪费钱，但是有效啊。

　　赵耀打开斗鱼，看到下个月就要举行的人气主播活动，具体的规则很复杂，但是简单来说，就是看粉丝砸钱多少来定排名。

　　看到这里赵耀就是心中一喜：“好呀，看老子直接砸钱把伊丽莎白砸成第一主播，到时候任务肯定完成了。”

　　接着赵耀又向老何问了问目前的局势，得知牙方面一直没有进行扩张，但是人员调动非常剧烈，不知道在准备着什么。

　　“也在发育吧。”赵耀心中想到：“现在就是两边对刷，看谁先六神装之后一波高地啊。”

　　接下来赵耀又联系了一下法老猫：“赵雪他们现在怎么样？有什么危险么？”

　　法老猫抬起头看了看，就看到赵雪和另一只猫女正扭曲身体，做出各种热身动作，他回复赵耀道：“没什么危险。”

　　接着看到赵耀求照片的话，法老猫直接选择了无视。

　　那天法老猫一路跟着赵雪、阿远和黄弟一路穿过下水道，来到了一处废弃的校舍之中，除了赵雪、阿远和黄弟以外，还有两名猫女也在这里。

　　而根据法老猫这些天来无意间听到的消息，这群猫女除了眼前这几个以外，还有另外一波，两拨人马都是为了反抗邪恶组织的。

　　那个邪恶组织，似乎就是发明了变猫药水的势力，有着某些不可告人的秘密。

　　但是法老猫自然懒得理会这些，他只想赵雪快点学好了变身，就带对方回去了。

　　就像现在这样，他回了赵耀的消息以后，直接又蜷缩成了一团，发出呼噜呼噜的声音，像是一只普通的超能猫在睡觉一样。

　　只不过法老猫发出的呼噜呼噜声特别得大，就像是夏天下雷阵雨之前，天空中传来的阵阵闷雷一样，浑身上下的肌肉骨骼都跟着微微颤抖不停。

　　事实上法老猫看上去在睡觉，其实却是在练功，因为身体素质越来越强悍的关系，法老猫也感觉到了自己的锻炼方法效率越来越低。

　　所以他苦思冥想，反复试验之下，才发明了这内炼之法，看上去没动，事实上体内的骨骼、肌肉、内脏都在进行动作微小，但是每一下都全力爆发的运动。

　　因为全是在法老猫自己的体内进行锻炼，而且力量之间相互抵消，所以从外面来观察，除了打呼声响一点，根本看不出什么特别之处。

　　房间的另一边，一名少女的脑袋上长着白色的猫耳，正对着赵雪进行着变身的教导：“……变身的关键，就是控制住你的本能，这就好像心跳、血流、呼吸一样，其实已经是你的本能了，你需要做的就是发现他，控制他……”

　　呼噜呼噜……呼噜呼噜……

　　听到那巨大的打呼声，赵雪不好意思地笑了笑：“不好意思啊符咪，法老他打呼的声音有点大。”眼前的少女看上去不过十六七岁，比起赵雪还小，但对方是这支猫女队伍的领袖，所以赵雪还是很尊重对方的。

　　被称为符咪的白猫少女摇了摇头说道：“赵雪，现在的局势越来越紧张，对方一直在追踪我们的踪迹，大战一触即发，我能教导你的时间不多了，你一定要努力练习，早日掌握变身的力量。”

　　赵雪闻言说道：“老师，其实我哥也是使徒，你看是不是能叫他来帮忙。”

　　符咪苦笑着摇了摇头：“没用的，普通的使徒在这场战斗中毫无用处。你还不明白，我们这种非人存在，战斗力早就超过那些使徒了。”

　　她叹息道：“你想一想，所有的猫女彻底掌握了变身能力之后，就能够激发血清中的力量，觉醒强大的念动力，还获得了半人半猫的肉体，化为半猫人状态下，我们不论力量、速度、反应、敏锐、洞察，都远超常人，那些普通人的动作在我们眼中简直比蜗牛还慢。这样算来我们已经拥有了念动力和超强肉体两个超能力了，但却仍旧不是极限，因为在这之上，我们还能够依靠半人的身份再次向超能猫借到一样超能力，同时使用三种能力的叠加，这可不是1+1+1等于3这么简单，我们的力量和普通使徒，已经是两个次元的了，能对付他们的，就只有我们。”


第629章 受伤和下风

　　听到符咪说的话，赵雪心中暗暗点头：“聚集三种超能力于一身，普通的使徒的确是不堪一击了。特别是拥有超越常人的反应、灵敏、洞察，对于超能力的支配就更加强大啊。”

　　此时的赵雪，就想起了自己在乔治王支援下所拥有的超强肉身。

　　“我现在变成人以后的身体素质，就已经在这些猫女之上了。而变成猫女之后，肉身再次得到成长。”赵雪心中暗自估测道：“那如果我再觉醒了念动力，再借用一只猫的超能力，我的实力也许比所有的猫女更强，这样的话，一定可以保护所有人的。”

　　赵雪暗自下定了决定，但是又想到了一个之前一直疑问的问题，于是此刻看到符咪，便直接问了出来：“符咪姐姐，为什么我们掌握变身能力之后，觉醒的超能力是念动力呢？”

　　符咪解释道：“因为变猫药水的提取，来自于同一只超能猫，他的超能力就是念动力，所以我们觉醒以后，掌握的也全都是念动力。”

　　赵雪眼睛一亮说道：“那如果从不同的超能猫身上提取出不同的变猫药水，不是就能觉醒出不同的超能力了？”

　　符咪苦笑一声：“你想的太简单了，就算是变猫药水本身，也带有很大的偶然性，更是只对使徒有效，而且一百人里面也许就只有一个人能成功。而失败的话轻则丧失使徒的资质，重则直接丧命。想要研发其他类型的变猫药水，哪里那么容易，恐怕要牺牲成千上万的使徒才行。”

　　赵雪听到这里，眼神一凛，她还是第一次知道变猫药剂没有成功的恶劣后果，之前一直听阿远他们说失败了很惨，但怎么惨却是讳莫如深，现在真正听到符咪说出来，才知道这竟然是一个九死一生的过程。

　　符咪继续说道：“而且变猫药水也不是我们做的，他是猫之家的徐博士弄出来的，那个变态发明了这种药水，最初的目的就是为了有一天能让全世界所有的女人都变成猫女。所以如果变猫药水真的再次进步，对我们来说也不是什么好消息，这只是代表猫之家的实力更加强大了，我们要阻止他也就更难了。”

　　“好了。”符咪说着摆了摆手：“你先不要管这些，好好练习变身的力量，等你掌握了变身能力，觉醒了念动力之后，再借用一门超能力，才帮的上忙。”

　　就在这时，阿远变化的猫女抱着黄弟冲了进来，便看到此刻的黄弟满身是血，看上去奄奄一息，阿远记得大叫道：“符咪！不好了，阿远重伤了！”

　　符咪面色一变，走了上去说道：“不要急，你把她放到医疗室去，我叫妈妈来给她包扎。”

　　看着符咪将阿远抱进了医疗室，阿远和赵雪等在了外面，赵雪看着少女一脸心焦的模样，想要安慰安慰对方，却又不知道说什么好。

　　就在这时，又有两名猫女走了进来，都是和阿远差不多的年纪，一个橘毛一个黑毛，甩着尾巴走进来，耳朵一抖一抖的，其中的黑猫少女一进来就问道：“阿远？黄弟怎么了？她伤的重么？”

　　“阿哲！水遥！”阿远抬起头来，哭丧着脸说道：“我们去找新的猫女，结果被猫之家的那些家伙伏击了，她们不知道从哪里借来了新的能力，非常棘手，黄弟都受伤了。”

　　黑猫少女姚水遥气鼓鼓地道：“可恶的猫之家，下次我一定要她们好看！”

　　橘猫少女阿哲说道：“放心吧，符咪的妈妈医术很厉害，我们猫女的体质也很强，黄弟一定没事的。”

　　阿远点了点头，抽着鼻子说道：“嗯。”

　　突然，医疗室的房门打开，符咪推着黄弟走了出来，一名身穿白大褂的中年妇女走了出来，她便是符咪的母亲，一名外科医生，日常一直帮助猫女们治疗伤势。

　　众人看到这一幕立刻走了上去，便看到黄弟坐在轮椅上，身上绑了好多纱布，看上去一脸苍白的样子。

　　阿远冲在最前面，看着黄弟说道：“黄弟，你没事吧？”

　　黄弟的一双猫耳朵都萎靡地垂了下来，抓着阿远的手掌，双眼水润润地说道：“阿远，我想吃奶黄包。”

　　“就知道吃吃吃。”阿远眼睛红红地说道：“等你伤好了我买一箱给你吃，快点给我好起来啊。”

　　黑猫少女姚水遥说道：“黄弟，你好好养伤，看我过两天给你报仇，打得猫之家的那群混蛋满头包。”

　　符咪拿出了大姐大的派头，直接赶开了众人：“好了好了，你们让黄弟好好休息。她这次好几根骨头都断了，虽然有着猫女的强韧体质，但也需要好好养伤。”

　　就在赵雪以为这次重伤只是意外的时候，接下来几天却能够明显的发现，猫女们和猫之家间的局势越来越糟糕了。

　　阿远、阿哲、姚水遥三名小女孩在短短几天的时间里，都受到了或大或小的伤势，出去的时间也越来越少，而作为领袖的符咪，她的脸庞也变得越来越阴沉，显然和猫之家的对抗已经渐渐落入下风。

　　这一天的练功房内，伴随着一阵强烈的闪光，再次变成了白猫少女，这一次却是她主动发动了变身，完全掌握了这门力量。

　　符咪欣喜地看着这一幕：“太好了赵雪，想不到你这么快就能掌握变身的诀窍，一周的时间都没过就学会了，正是我们里面最快的一个。”

　　赵雪摸了摸自己毛绒绒的耳朵，竟然有一种酥麻的舒服感，听到符咪说的话，她心中暗道：“恐怕和我的身体素质特别强有关系吧。”

　　这段时间和猫女们接触下来，她也知道了一个规律，就是服用变猫药水之后，年龄越小，身体素质越强的女使徒，就越容易成功。

　　她在这些猫女中的年龄已经是最大的一个，照道理来说成功率很低，唯一的可能性就是她的身体素质太强，这才拉高了成功率。

　　另一边的符咪屁股上的白毛尾巴好奇地甩来甩去，一脸期待地说道：“赵雪，你快试试看能不能施展念动力。如果没问题的话，我就带你去借超能力。”

　　符咪他们这边，拥有两只超能猫伙伴，可以每天向他们借用能力的。

　　而且最近一段时间，局势越发紧张起来，猫之家那边不知道找到了什么超能猫，借到了几种非常强悍的新超能力，让她们和猫之家的战斗屡屡处于下风之中，符咪期待着赵雪的加入能拉近差距。


第630章 念力和乱摸

　　赵雪的念头微微一动，就看到眼前桌面上的易拉罐噗嗤一声就被捏成了一团。

　　一旁的符咪眼睛一亮，说道：“好呀，你现在能够自由自在的变身，也掌握了念动力，接下来就是再去借一门能力，完善自己的实力了。”

　　赵雪点了点头，一脸好奇地发动着自己的念动力，看着易拉罐在她的身边飞来飞去，心中想道：“还真是好用的能力啊。”

　　一旁的法老猫也从内炼状态下抬起头来，看向了此刻的赵雪，他先是扫了扫赵雪的耳朵和尾巴，心中暗道：“真难看。”

　　接着又看了看赵雪操纵下的念动力，微微皱眉：“不怎么厉害，但是也不能小视。”

　　念动力这种东西，本身的攻击力对法老来说是微不足道的，但是有个麻烦的地方就是念动力发动太快，一旦一不注意被这念动力举起来的话，脱离了地面的话，法老猫的战斗力就等于被封印了大半。

　　法老猫心中暗道：“如果遇到这种对手，不能让她们有机会把我举起来。”

　　看到赵雪要跟着符咪去找超能猫借用能力，法老猫站了起来，身体下探，双爪前撑，伸了个懒腰，浑身上下发出轻轻的咔嚓咔嚓声音，接着跳下桌面，就要跟着赵雪一同前去。

　　另一边的符咪说道：“抱歉啊法老，借用超能力的过程，不能随便进去，你能在这里等等么？”

　　法老猫这段时间一直跟着赵雪身边，寸步不离，符咪也知道这猫是赵雪的哥哥喊来保护赵雪的，似乎拥有强化肉体的力量，看模样，身体素质似乎不下于变身猫女后的她们。

　　赵雪今天才掌握变身能力，可以随意变化为人，猫女，猫的形态，所以之前几天法老猫都没有机会借给赵雪能力。

　　不过法老却是已经跟她说过，赵雪锻炼肉体素质的超能力，其实就来自于他，而非乔治王。

　　而且赵雪之前也看到过法老猫在次元胃袋里举着几吨重的杠铃锻炼，战斗力还是很不错的。当然赵雪不知道的是，几吨重的杠铃对法老猫来说连热身都算不上，普通的锻炼器具早就满足不了法老猫，他早已经用自己来锻炼自己了。

　　赵雪倒是还问过法老猫能不能将能力借给猫女们用用，但却被法老猫一口回绝了，问他原因也不说为什么。

　　法老猫自然不会告诉赵雪自己能力的副作用。而他也不是超能力战斗的菜鸟，又或者刚刚得到超能力的暴发户，会主动透露自己的能力和战力。

　　经验丰富的法老猫就好像是个猎手一样静静待在赵雪的身旁，隐藏着自己的锋芒，在需要的时候才爆发出来，一击致命。

　　毕竟就算强如赵耀，也不是真正无敌的存在，仍旧需要谨慎地对待着一切未知的敌人，而不是将自己主动暴露出来，成为一个靶子。

　　何况猫女们的念动力，对他也并非没有威胁。

　　看着眼前的猫女，法老猫心中突然有些感叹，这就是超能力战斗，他明明强悍得一塌糊涂，只需要十分之一秒的时间就能够捏死这些猫女，但是因为能力的特性，对方仍旧能够对他产生威胁。

　　更不要说他每天苦练肉身力量二十个小时以上，却仍旧敌不过伊丽莎白的一个眼神。

　　如果法老猫知道他现在每天辛苦修炼的成果，赵耀以后只要按一下BOOK的升级就能轻松拥有，现在每天都在用他挂机练级的话，恐怕会更加郁闷得吐血了。

　　看着明显走神的法老猫，赵雪说道：“法老？”

　　法老猫抬起头看了她们一眼，说道：“你们去吧，我无所谓。”他抖动了一下耳朵，时刻都能监听整座校舍的情况，如果有问题，随时随地都能冲到赵雪身旁。

　　于是符咪带着赵雪去借用超能力了，她们这一方拥有两只超能力猫同伴，其中一只在符咪这里，另一只则在另一队猫女那边。

　　符咪带着赵雪来到地下室内，远远地就能听到有女人的声音传来，似乎是在放什么视频的内容。

　　走过一个转角，赵雪便能看到一只白底橘斑的加菲猫正站在屏幕面前，死死盯着电脑屏幕中的布偶猫，女人的声音就是从画面里传来的，似乎是程序合成的女声，在代表画面中的布偶猫说话。

　　“各位哥哥今天也请多多支持小伊伊喵！只要办卡了就能抽奖，奖品是小伊伊我最喜欢的食物，煤球猫薄荷十袋。”

　　看到画面中的布偶猫，加菲猫立刻转过头来，看着符咪说道：“符咪！我要买煤球猫薄荷！快点帮我去买！”

　　符咪皱了皱眉，尾巴不开心地垂了下来：“你不是之前才买过猫薄荷了么？”

　　“我不管！”加菲猫倒在地上滚来滚去，耍赖道：“我就要煤球猫薄荷！我就要煤球猫薄荷！我就要煤球猫薄荷！啊~~~你不给我买，我从今天开始就不吃饭了。”

　　符咪翻了个白眼，身后的尾巴不耐烦地扫了扫：“行行行，给你买就是了。”

　　符咪的身后，赵雪饶有兴趣地看着符咪甩动的尾巴，眼睛中的竖瞳突然微微一缩，就忍不住地抓住了对方的尾巴。

　　符咪立刻焦躁地回过神来，抽掉尾巴，不开心地说道：“赵雪你干什么抓我尾巴？”

　　赵雪尴尬的笑了笑：“不好意思啊，不知道为什么，突然就忍不住地想要抓一抓了。”

　　符咪张开嘴巴，露了露虎牙，好像猫儿一样哈了口气说道：“别乱抓尾巴，就好像猫一样，我们变成猫女以后，也不喜欢被抓尾巴。还有别乱摸头，别乱摸尾巴根！知道了么！”

　　说完，符咪凶凶地瞪了赵雪一眼。

　　赵雪奇怪道：“为什么别摸这里啊。”说完，她就忍不住摸了摸符咪的脑袋，后者立刻的身体哆嗦了一下，眯了眯眼睛，但下一刻就挣脱出来，后退几步，一脸哭出来地表情看着赵雪说道：“都说了不要摸的。”

　　虽然赵雪有时候还好玩地叫符咪“符咪姐姐”，但事实上符咪的年纪毕竟只有十五六岁，此刻看着对方被自己欺负的模样，赵雪目光一亮，突然觉得猫女似乎……也不错啊。

　　“为什么摸个头反应这么大啊。”赵雪好奇地问道：“还有尾巴根又为啥不能摸？”

　　符咪看到对方好奇的目光，立刻保护住了自己的后面，脸红红地说道：“猫……猫的这两个地方是最喜欢被摸的。我们变成猫女以后，也会喜欢被摸这里。”说完，她一脸警告地看着赵雪：“所以绝对不要乱摸！”


第631章 被抓和抓捕赵耀

　　“好啦好啦，我不会乱摸的啦。”赵雪虽然还是很想摸摸看，但看到符咪一脸戒备的模样，还是放弃了这个打算，心中想到：“会有很特别的感觉么？等我回去自己摸了试试看。”

　　接下来符咪就让加菲猫借超能力给赵雪了，不一会就看到赵雪的身上冒出了十多个人的影子。

　　这一项能力，赫然是过去超能猫微信群中，加菲猫神上神的超能力，能够具现出数量不定的黑影人来战斗。

　　符咪点头说道：“这项能力很适合我们，影子士兵可以结合我们超强的洞察和反应速度，只要给他们装备的武器越强，他们的战斗力就越强。而且悍不畏死，死掉了我们也可以马上再次具现化出来，具现化消耗的体力对普通人来说很大，重复具现化个几次就是极限了，但是对我们的半猫人躯体来说根本不算什么，等于是随身带着一只不死不灭的军队。而且通过我们的神速反应来指挥他们在前方作战，我们还能躲在后方用念动力来进行输出，或者用念动力保护自己。遇到危险了，也能马上再次具现他们来为我们挡枪。”

　　一开始赵雪对这能力还有些不以为意，但越听越觉得厉害，不死不灭，随意重复召唤的士兵，再结合武器装备，猫娘的神速反应和念动力，可以玩出的花样简直太多了。

　　赵雪马上就试了试，便看到他面前的影子士兵突然消散，突然又出现在她的身后，突然再次消散，突然又出现在她的右前方，十米之内完全随意具现。

　　赵雪好奇地问道：“你们有什么武器？”

　　符咪骄傲地抬起头来，挺了挺小胸脯，伴随着她念头一动之间，二十多个影子士兵出现在她的四周围，各自持有不同型号的步枪、机枪、狙击枪对准了赵雪的位置。

　　赵雪张了张嘴巴，惊讶道：“你们哪来那么多枪的？还有为什么你的影子士兵召唤出来就有枪？我的就没有？”

　　对方的数量比她多，赵雪倒是不奇怪，这说明符咪和这个能力的相性很合适，更能发挥这个能力的威力。

　　符咪得意道：“从猫之家那边抢过来的，影子士兵可以装备三十公斤以下的武器，只要装备了以后，下一次出现的时候就仍旧装备着武器，直到武器损坏，或者子弹用完为止。”

　　听到这个特性，赵雪的眼睛更亮了，光是随便想一想，她就能根据这个能力的特性想出十几种战术了，搭配上猫女的身体素质和念动力，普通的使徒根本不可能是她们的对手啊。

　　当天晚上，正当符咪、阿远、黄弟她们为了新觉醒的同伴而感到高兴时，又一名猫女却带来了坏消息。

　　“什么！洛洛她们全都被抓走了？”

　　听到眼前这名栗色猫女带来的消息，众人都惊呆了，洛洛是另一只猫女队伍的领袖，她们和符咪一同反抗猫之家的力量，战斗力并不弱于符咪他们。

　　栗色猫女也是一名十三四岁的小女孩，扎着一只马尾辫，一边流眼泪，猫耳朵一边沮丧地垂下来：“我们本来想去实验室里救一个新觉醒的猫女，但是被猫之家的猫女伏击了，而且她们不知道从哪里得到了新的超能力，攻击都对她们无效，所有人都被抓住了。”

　　小猫女一边哭一边说道：“我被洛洛他们一同施展念动力扔了出来。好不容易才逃出来，呜呜呜呜，怎么办！洛洛她们都被抓走了啊。”

　　符咪问道：“新能力？具体到底是什么样子的？”

　　小猫女惊恐道：“猫之家的猫女们现在能够变成气体。我们的武器对她们都无效，会直接穿过她们的身体，稍微有用的就是念动力了，但是只能暂时的控制她们，无法伤害她们。”

　　“那不就是开了无敌和我们打？只有她们打我们，我们攻击不了她们？”橘猫少女阿哲沮丧道：“猫之家从哪里找到这新能力的？”

　　“哇哇哇哇！”小猫女哭道：“那怎么办呀！洛洛她们都被抓走了！”

　　“你……你先别哭。”看到眼前哭泣的小猫女，符咪也着急了，慌慌张张地安慰对方，好不容易等对方哭累了才沉沉睡去。

　　符咪叹息道：“大家最近都别出去了，再没有想出破解这个能力的方法之前，都呆在基地里。”

　　黑猫少女姚水遥立刻站了起来，不满道：“那洛洛她们怎么办？我们应该去救她们！”

　　“没想出怎么破解对方的能力之前，我们去了也是送死。”符咪说道：“总之，大家先躲在基地里，想想办法再说。化身气体加上念动力，这种组合太棘手了，想要击败他们，必须要找到克制他们的能力。”

　　阿远摇了摇头：“如果仅仅是化身气体，还能用各种办法禁锢起来，毕竟单纯的气体，本身没有什么攻击力，但是化身气体的同时还能使用念动力……”

　　猫女们的气氛一下子凝重了起来，纷纷都对猫之家的新能力表示束手无策，个个都是愁眉苦练的样子。

　　赵雪看到这一幕，心中也是暗暗皱眉，但是听小猫女刚刚对猫之家这新能力的描述，她也没能想出什么特别有效的办法可以对付。

　　“猫女在拥有念动力和强肉身的情况下还能再借一种能力，真是太赖皮了。像现在猫之家这样，能够化身气体的同时还能够施展念动力，这还怎么打？”

　　一旁的橘猫少女说道：“要不，要不我们报警吧？让政府出手？”

　　“不行，那些大人也一定会想要开发变猫药水，我不信任他们。”符咪说道：“而且普通使徒根本不是猫女的对手，我们是三重能力者，能够击败猫女的，只有猫女。”

　　“不错。”阿远点头说道：“唯一的办法，就是我们也找到一种新的能力来借用，一种可以克制化身气体的超能力。”

　　一旁一直在思考的赵雪突然眼睛一亮，想起了借贷事件中，曾经和她一起作战的小雨。

　　“我想起来一种能力，说不定能和他们对抗。”

　　就在她们商量起来的时候，法老猫发送了消息给赵耀。

　　“赵耀，猫女们好像要去找小雨了。”

　　赵耀看到消息首先就是一惊，接着就是一喜：“哈？难道她们想把小雨也变成猫女？好事啊。要我帮忙么？我可以帮你们弄晕她。”

　　法老猫：“……不是这种事情。”于是接下来法老猫将事情和赵耀说了一番。

　　……

　　江海远郊的某处别墅内，一名披外套，穿着格子衬衫的中年人正惬意地坐在椅子上。

　　一名有着白色猫耳朵的猫女穿着女仆装走了上来，为中年人送上了咖啡。

　　中年人看着猫耳女仆的模样，感叹道：“真是完美的杰作啊，猫耳，尾巴，加上少女，可爱又听话，完美！真是太完美了！相比起来，女人真是太讨厌了。”

　　“喵！”猫耳女仆看着中年人说道：“接下来怎么办呢？博士，符咪她们都躲起来了，根本找不到她们的踪迹。”

　　“哼，找不到她们？那另一个意外呢？史密斯死在了江海大学，但是在他临死之前遇到的那个女大学生呢？”

　　“还是没有找到。她的父母都已经不见了，我们只找到了他的哥哥。”

　　徐博士皱眉道：“那就把他哥哥去抓过来。”


第632章 直播间土豪

　　赵耀看了看法老猫讲述的内容，心中暗道：“借用猫又的能力么，一群幽灵猫女？”他笑了笑：“那也很有意思啊。”

　　赵耀记得猫又的能力可以化身幽灵，幽灵分成显形和不显形两种状态，显形状态可以攻击别人，也能被攻击，不显形的状态无法被攻击，也无法攻击别人。

　　“不过幽灵能力加上猫女自己的念动力，那是不是可以保持不显形的状态攻击别人呢？”

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“有点意思啊。”

　　对面的法老猫再次发信息道：“你要来看看么？”

　　赵耀想了想回到：“不用了，如果她们打不过了再来叫我吧，我这两天还有事情要忙，忙完了再来这边帮忙吧。”猫又和猫女的组合，理论上来说，应该能干赢猫之家了，就算干不赢，自身也基本没有危险。

　　何况还有法老猫在一旁镇场子，赵耀觉得猫之家被赵雪她们击败只不过是时间问题。

　　倒是赵耀这边还有两天就要月底了，猫咖盈利结算和猫薄荷市场占有率结算都要来了，事情很多很麻烦，还要帮伊丽莎白冲人气，此外这两天还出了一件麻烦事情。

　　“竟然有人敢冒充我？”赵耀看着几只猫王发来的消息，眼中有怒火闪过：“冒充我也就算了，还抢我的猫薄荷？”

　　赵耀觉得这个事情要好好管一管了，连猫薄荷都抢，还有没有王法了。

　　今天晚上正好又有一批猫薄荷要运出去，赵耀决定亲自跟踪、押送，看看到底是谁敢抢他的东西。

　　不过今天晚上出去之前，还有一波直播的礼物要刷。

　　赵耀打开了斗鱼，直接点进了伊丽莎白的房间。因为赵耀这段时间每天刷礼物，伊丽莎白的人气也达到了十多万的地步，看的人越来越多。

　　不过伊丽莎白的直播间水友可以分成两大类，一种是知道她是超能猫的，将她当成真正主播的，另一种则是以为伊丽莎白只是普通猫，有一名真正的女主播出声聊天的。

　　前者大部分是超能猫，后者则几乎都是人类。

　　而在赵耀进来的时候，就看到一个叫做泰迪娃娃的ID正刷了1个火箭，然后打字问道：“主播，这猫卖不卖啊？”

　　伊丽莎白心里翻了个白眼，嘴上却是用手机打字语音说道：“呵呵，谢谢泰迪哥哥的火箭，不过小伊伊可是卖艺不卖身的。”

　　北方某个城市的一间大卧室内，一名青年看到直播间中的回复，皱了皱眉，打字说道：“装什么装？不就是一只猫嘛？”

　　“我出五万块，这只猫卖我吧。”

　　伊丽莎白额头上的青筋炸了炸，脸上笑嘻嘻，心中MMP。

　　不过伊丽莎白不说话，弹幕却纷纷跳了出来，有的人再喷，有的人却是感慨泰迪娃娃有钱。

　　“妈的睿智。”

　　“别说了，伊伊不喜欢。”

　　“报地址，老子一爪子挠死你。”

　　“五万买猫？神经病啊。”

　　“有钱任性。”

　　“你们懂个屁，布偶一万起步，不过五万还是好多啊。”

　　泰迪娃娃看了冷笑，抬手就又刷了1个火箭，继续发言说道：“不差钱，主播不肯我就走了。”

　　青年也是无意间来到了伊丽莎白的直播间，觉得这只猫咪特别可爱才想要买下来，在他看来，猫这种东西花个几万块钱买，对方绝对是赚死了。

　　就在这时又有一个叫做“你的猫主子”的ID刷了直接50个火箭，发言道：“滚吧，穷鬼。”

　　泰迪娃娃看到这里恼火地眯了眯眼睛，想要反手刷对方一脸的火箭，但是想想自己这个月的零用钱，又舍不得白白花在这里，只能回复到：“为只猫白刷这么多火箭，真傻。”

　　东北方的某个城市中，一只脖子上带着大金链子的黑猫正点击着鼠标，脸上露出不屑的表情，在弹幕中回到：“愚蠢的人类，你根本什么都不懂。”说着，又刷了50根火箭，接着说道：“不是不差钱么？来跟上啊。”

　　看到这一幕的泰迪娃娃气得一拍桌子，只觉得这个“你的猫主子”简直是个疯子，为了赌气就给一只猫刷了100个火箭，这可是5万块了，就这么打水漂了，还叫他跟着刷，简直是不可理喻。

　　“你的猫主子”看到对方蔫了，得意地笑了笑，接着又色迷迷地看着屏幕中的伊丽莎白，发言道：“小伊伊，做我女朋友好不好。”说完，抬手又刷了50个火箭。

　　看到“你的猫主子”连刷150个火箭，还要小伊伊做他的女朋友，弹幕瞬间爆炸了。

　　“直播草猫，指日可待。”

　　“贫穷限制了我的性取向。”

　　“大佬，男人要么？给一万就行了。”

　　“不行！小伊伊是我的！”

　　“西猫王呢？快点去撕了这家伙。”

　　“两个白痴。”伊丽莎白心中暗骂，脸上却是笑嘻嘻地说道：“谢谢‘你的猫主子’的打赏，不过我暂时还没有打算找男朋友。”

　　“你的猫主子”接着说道：“小伊伊，我是认真的，加个微信吧？”

　　伴随着“你的猫主子”的发言和连刷火箭，整个直播间越发热闹了起来。赵耀看到这里也是暗暗开心：“好好好，又骗到一只傻猫，把伊丽莎白捧起来果然是正确的决定。”

　　伊丽莎白还在那边推辞，赵耀直接通过心音和对方说道：“伊丽莎白，把微信私信发给他啊，让他再多打赏点。”

　　伊丽莎白义正言辞地拒绝道：“赵耀，你还是不是人？我才不会出卖自己的感情。”

　　赵耀叹了口气，看到“你的猫主子”不再发弹幕，也不刷火箭了，立刻急了起来：“就加个微信嘛，随便聊聊，没让你一定和他谈朋友。快点发给他，不然土豪要走了。”

　　伊丽莎白一甩脑袋，说道：“不要！”

　　赵耀说道：“那你把圆圆的微信发给他。”

　　伊丽莎白震惊地看着赵耀，24小时跟在赵耀身旁的圆圆也同样看向了赵耀。

　　圆圆说道：“这样不太好吧……”


第633章 交易和税收

　　赵耀叹息一声：“你们以为，我让圆圆代替伊丽莎白加他微信，是想要骗他的钱？”

　　伊丽莎白心中暗道：“难道不是么？”

　　天天跟着赵耀的圆圆心中一震：“难道除了骗钱，还要骗色？”

　　看到两只猫的表情，赵耀似乎已经猜到了他们怎么想，失望道：“你们太让我失望了，你们忘了做主播的目的是干什么的了么？”

　　伊丽莎白小声说道：“出名？”

　　圆圆跟着说道：“赚钱？”

　　“错！”赵耀说道：“做主播，是一个贩卖梦想的职业。让抹茶这种宅猫，感觉到有漂亮异性在和他玩，让鱼丸这种穷猫，接触到不曾接触的生活，让圆圆你这样的肥宅，也可以和自己的女神交流。让一个个孤独的灵魂，在网络的大海上相遇，相互取暖，相互依偎，这就是主播的真谛。”

　　赵耀指着屏幕说道：“伊丽莎白，你就是‘你的猫主子’这只猫的一个梦想，电脑屏幕后的他，可能只是一个又丑又肥，除了钱，什么都没有的死猫。而直播，就让他和你有了交流的机会，微信，更是完成了他和女神成为朋友的梦想。关键的是梦想本身，至于屏幕后面的是你还是圆圆，重要么？”

　　圆圆疑惑道：“不重要么？”

　　赵耀一脚踩在圆圆的身上：“重要么？”

　　圆圆赶紧摇头：“不重要。”

　　“所以你们不是在骗他，而是在帮助他和女神交流的梦想。”

　　圆圆心中暗道：“人渣”

　　伊丽莎白心中震惊：“禽兽。”

　　赵耀继续说道：“圆圆，你把微信里自己的照片都删了，上传点伊丽莎白的照片，以后你陪陪他聊聊天，让他多给伊丽莎白刷刷火箭就好了，也可以直接发红包给你，你和伊丽莎白可以对半分。”

　　圆圆立刻表情一变，一脸严肃地说道：“我明白了，我们不创造梦想，我们只是梦想的搬运工，做中间商赚取差价。”

　　伊丽莎白操作电脑，兴致勃勃地说道：“圆圆你快点，我先把你微信发给他了。”

　　赵耀满意地看着圆圆、伊丽莎白一通合作，使得直播间的人气再上层楼。

　　今天的直播效果不错，赵耀也就没有再刷火箭，而是抓着操作微信的圆圆，再次化身无头骑士，来到了猫薄荷田那边。

　　一看到他过来，来自日本，这段时间一心种田的大炮就激动了起来：“赵耀，你终于来了！那个天杀的家伙竟然抢了我们的猫薄荷，要是以前的我，一定要把他一爪子挠死。”

　　“行了行了。”赵耀摸了摸激动的大炮，后者立刻瘫倒在地上，舒服地哼哼起来，赵耀接着问道：“怎么样？今天的货准备好了么？”

　　“都已经包装好了，煤球今天也要亲自运货。”

　　于是赵耀找到了煤球，就看到煤球此刻龙行虎步，虽然看上去只有巴掌大小，但是一举一动都好像是巡视领地的老虎一样，围着一大箱子的猫薄荷走来走去，看谁都像是在看贼一样。

　　看到了赵耀以后，她才稍微放松了一下：“赵耀，这次我跟你一起去，一定要抓住那个杀千刀的。”

　　赵耀安慰煤球不用去，毕竟以煤球护着猫薄荷的尿性，还有次元胃袋的超能力，他担心煤球根本不给对方抢猫薄荷的机会。

　　于是在赵耀的劝阻下，煤球才放弃了自己前往的打算，赵耀又挑选了红包、鱼丸出头。

　　……

　　月黑风高，十二点以后的一处校园的操场上已经空无一人，显得一片孤寂。

　　十多只野生超能猫小心翼翼地来到了操场边缘的跑道上，为首的老大正是那只长得很像抹茶的肥版橘猫。

　　“毛哥。”一只花猫站在肥版抹茶身旁说道：“没头鬼的猫崽子好像还没有来。”没头鬼，赵耀此刻在江海猫道上的又一个称号，大部分贩卖猫薄荷的猫都这么称呼他。

　　看到自家大哥毛毛没有反应，花猫再次说道：“最近听说几场交易都被人抢了，抢货的家伙自称无头骑士，会不会是没头鬼这家伙玩黑吃黑啊。”

　　“黑什么吃什么黑什么黑。”胖胖的毛毛说道：“我们都是正经生意猫，做的也是正当生意，卖猫薄荷又不犯法，叫什么黑吃喝？就是合法市民被抢了。”

　　花猫说道：“但是，我们没交税啊，上次政府的超能猫还来找我们收税呢，说我们都是违法经营，要罚款的。”

　　一听到这话，毛毛就气不打一出来：“叫什么税？我们超能猫永不交税！”

　　“要交税？我宁死！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“打死不交税！”

　　听到这番话，身后的猫小弟们都举起了爪子，大叫了声好。可见此刻江海地区内，超能猫偷税漏税的情况有多严重。

　　作为地球上的新兴智慧生命，这些法盲猫天生就有着不爱交税的基因，猫猫以交税为耻，偷税为荣，引起了上层的严正谴责和强烈关注。

　　为此老何他们专门组织了一批超能猫收税队，专门追着江海的超能猫收税。想眼前的毛毛他们，就属于收税队上的黑名单，属于严重盯防的对象。

　　就在毛毛和手下们喊着口号的时候，红包、鱼丸已经来到了操场上的另一边，缓缓走到了毛毛的面前。

　　双方确认了眼神，鱼丸放下了嘴里叼着的一袋猫薄荷，问道：“货到了，钱呢？”

　　毛毛让手下推了一个旅行箱上来，打开箱子，露出了一堆硬币和零零散散的纸币：“钱都在这里，我要验货！”

　　鱼丸点了点头，毛毛看向身旁的花猫，花猫走了上去，猫爪在包装袋上划过，捻了一点猫薄荷粉到爪子上，轻轻的闻了闻，脸上露出了舒服的表情。

　　他朝着毛毛点了点头，说道：“没问题老大，是正品。”

　　鱼丸说道：“放心吧毛毛，我们煤球猫薄荷的货，从来都是最纯的。”

　　“在商言商，我手下还有这么多跟着我吃饭的兄弟呢，总要小心点。”毛毛朝着身后的小弟甩了甩脑袋，小弟们把钱推到了鱼丸的面前。

　　就在鱼丸要接过钱的时候，突然四面八方都想起了警报声，一束束亮光冲天而起。

　　“有条子！”毛毛看向鱼丸怒道：“鱼丸！你阴我？！”

　　一声喵叫声传来：“猫脏并获！你们涉嫌无证经营，偷税漏税！你们已经被包围了，还不放弃抵抗，束手就擒！”

　　鱼丸蹭的一下伸出了爪子，一把抓回了自己的猫薄荷，大喊道：“条子太多，今天交易取消了，大家一起冲出去！”


第634章 兄弟多和天降横财

　　伴随着四周围的警灯和呼喊声，一名名加速使徒冲了上来，要进行超能猫的抓捕。

　　不过超能猫毕竟是超能猫，虽然有很多被抓住了，却仍旧有大半依靠各自的能力冲了出去，红包和鱼丸在赵耀的掩护下，也直接叼着猫薄荷冲了出去。

　　而就在他们路过的一座大楼上，一名身披黑袍，头部完全蒙上了黑布，看上去像是无头骑士一样的男子正盯着两只猫的动向。

　　正是之前被赵耀从死王手上救出来的黑皮。

　　自从和死王成为兄弟，被赵耀救出来以后，黑皮再次借到了自己的超能力以后，便感觉到整个世界都不一样了。

　　每当他闭上眼睛，感应着兄弟们的位置时，识海之中会闪烁出密密麻麻的亮点。

　　无数之前他认识都不认识的陌生人，成为了他可以捅一刀的对象，让黑皮感觉到万分怪异。

　　黑皮自然不知道死王的能力，也不知道就在他和死王确认了兄弟关系之后，死王所占据的无数傀儡也成为了他的兄弟。

　　如果赵耀或者老何他们看到了黑皮此刻看到的景象，就会明白过来，死王所占据的傀儡，远远超出了他之前表现的数量。

　　于是黑皮利用死王的傀儡进行一次次的瞬间移动，好似是一下子点亮了地图。

　　现在看到远处逃窜的红包和鱼丸，黑皮默默地闭上了眼睛：“这里附近……有两个……”

　　他朝着红包和鱼丸逃窜的地方跑去，接着下一瞬间，已经消失不见，夜空下响起一声惨叫，黑皮说了声对不起，已经继续朝前方追去，又跑了几十米以后，身体再次一个闪烁，又放倒了一个路人。

　　“对不起！”鞠了一躬以后，黑皮再次拔腿就跑，这时候他已经堵到了红包和鱼丸的面前。

　　看到突然出现的黑皮，红包和鱼丸都是吓了一跳，他们两个可是赵耀特别挑选出来，手无缚鸡之力，专门好给对方下手的超能猫啊。

　　此刻见到有人打扮成无头骑士的模样跳出来，红包立刻说道：“鱼丸，我们把猫薄荷丢掉直接跑吧，战斗的事情不适合……”

　　他一边说着，一边转头看去，却发现猫薄荷已经被鱼丸扔在了原地，而鱼丸自己已经跑出了十多米的距离。

　　“这小子……”红包气得拔腿就跑。

　　另一边的黑皮看到两只猫留下猫薄荷就跑，耸了耸肩，走到了留下的猫薄荷面前：“都是非法交易的脏物，就由我无头骑士拿来劫富济贫了。”

　　“劫富济贫？”赵耀的声音陡然间在黑皮的脑后响起，黑皮猛地转过头来，惊喜道：“没头老师？”

　　赵耀无语道：“黑皮，你为什么要冒充我的身份，还来抢我的猫薄荷？想要劫富济贫？”

　　“呵呵呵呵。”黑皮干笑道：“开玩笑的，我怎么敢真的抢没头老师你的东西呢？我是有事情想问问你。就是上次抓住我的那个老头，他到底是什么人啊？”

　　上次黑皮被赵耀救走之后，直接就弄晕了过去，最后丢在了马路上，根本没听到死王和赵耀的对话，对于死王的身份也是一头雾水。

　　但是有一点黑皮很清楚，就是那次他和对方确认了兄弟关系，也是那段时间他唯一确认的兄弟关系，就在他那之后，他的超能力中多出了密密麻麻的兄弟。

　　所以他抢劫无头骑士的猫薄荷，就是为了了解对方的身份，想弄清楚这到底是怎么回事。

　　而就在赵耀和黑皮进行交谈的时候，远处的一座高楼上，一名中年男子放下了望远镜，对着手机说道：“老板，黑皮和无头碰头了。”

　　“该死。我不是让你们一定要抓住黑皮的么？为什么你们会让他和无头骑士碰上？”电话的另一头，传来了死王气急败坏的声音，这段时间他可是被黑皮的能力烦死了，每隔一会儿都要被捅一下肾，就好像有个苍蝇在耳边飞来飞去，还永远打不到对方。

　　特别是黑皮一次次出现在死王的傀儡身后，让死王吓了一跳。所以哪怕再不想和赵耀冲突，他还是派了一支小队秘密来到江海，想要弄清楚黑皮的问题。

　　听着死王气急败坏的骂了一圈后，中年男子才缓缓说道：“老板，要动手么？”

　　“动个屁，没看到无头骑士在哪里么？”死王深深地吐出一口气：“先撤，之后再找机会。”

　　至少黑皮的每一次闪现，死王基本上都能感觉到，毕竟大部分都是捅的他的肾，所以他还有很多机会可以找到黑皮。

　　“唯一的麻烦就是无头骑士了。赵耀，你会拿这个家伙怎么办呢？”

　　……

　　另一边的街道上，抹茶正坐在一个十字路口的烤串摊旁边，看着一名路过的男人。当看到对方手里拿着的烤串时，抹茶的嘴角忍不住流出了口水来。

　　此刻的抹茶看上去毛发干枯分叉，身体似乎也瘦了一圈，已经有了流浪猫的三分风采。

　　不过男人只是看了一眼抹茶就走掉了，丝毫没有要管的意思。

　　“好饿啊，从吃了那个小姐姐丢给流浪猫的猫粮以后，我已经十二个小时没吃过东西了……”抹茶呆呆地看着男人手上的烤串，鼻子嗅了嗅闻着肉香，口水已经不知不觉留了一地，心中产生了一股冲动。

　　“发动时停吧，发动时停，抢了肉串就跑，没人会发觉的。”

　　“不行啊抹茶，你可是正义的伙伴，抢东西是不对的。”

　　“不抢吃的，难道你也想去捡垃圾么？”

　　“捡垃圾好累啊，我还是继续在烤串摊旁边要饭吧。”

　　看着越走越远的肉串，抹茶不知不觉站了起来，跟在了男人的后面，男人回头看了看橘猫，总觉得对方的眼神很恐怖啊，不由得加快了脚步，却发现背后的抹茶同样加快了脚步。

　　就在抹茶越来越动摇，就要发动时停抢肉串的时候，远处突然传来一阵呼喊声和警车的声音。

　　抹茶打了个哈欠：“大晚上的还抓人啊？”

　　下一刻砰的一声轻响，一只花猫从花坛里掉了出来，身后还拖着一只大旅行箱，整个猫直接晕倒在了抹茶面前，而箱子被撞开，一箱子的零钱出现在了抹茶的眼中。


第635章 花天酒地

　　看到眼前陡然间出现了这么多钱，抹茶微微愣了愣，然后就看到那只和皮箱一起出现的花猫微微抬头看了他一眼：“毛……毛……”

　　想要说的话没有说完，花猫就彻底晕了过去。

　　远处，几名官方使徒跑了过来：“找到他了！”

　　“不准动！”

　　看到这一幕的抹茶双眼中精光一闪，泛起丝丝绿芒。

　　“警察？”

　　“黑钱？”

　　他的脑海中立刻浮现出了一幅画面，犯罪的超能猫们遭到警察抓捕，带着自己的脏物狂突围而出，但是因为受伤过重，不支倒地。

　　于是抹茶迟疑了大概零点一秒的时间，直接发动了时停，将皮包里的钱疯狂往自己的小黄包里装去。

　　“都是脏歀！”一边使劲塞钱，他一边想到：“黑钱不拿白不拿，不知道沾了多少罪恶的财富，正好用来救济我这种可怜的流浪猫，算是为你们积点阴德了。”

　　一直将自己的小黄包塞得鼓鼓的，好像随时要爆开了一样，抹茶才将皮箱里的钱给拿完了，接着看了看远处凝固不动的警察和倒在地上的花猫，拔腿就跑。

　　溜到一处小巷内，抹茶打开自己的小黄包，看着里面满满的零钱，哈哈大笑了起来：“抢完钱就跑，真他喵的刺激。”

　　“有了这么多钱，我也是时候享受一波了。”想到这里，他就背着钱朝着一处下水道钻去。

　　这段时间抹茶在街面上乱混，虽然混的不怎么样，但是对于一些野生超能猫的状况也更加了解。

　　此刻拿了钱，他自然不会去人类的商场购物，而是要去猫街上花钱。

　　所谓的猫街便是大量超能猫和使徒所聚集的地下黑市，之前红包和闪电也在乌市的猫街逛过，还被当地的猫贩子盯上。

　　……

　　另一边的空间门后，闪电看着没有抹茶的空间门，焦急地说道：“煤球，咱们能不能去找找抹茶了啊？”

　　“是啊是啊。”伊丽莎白说道：“还不知道他今天能不能要到饭吃。”

　　煤球摇摇头：“没心情，等我的猫薄荷回来了再说。”她看着空间门另一边正在谈话的赵耀和黑皮。

　　片刻后，赵耀拿着被鱼丸丢下的猫薄荷回到了次元胃袋之中，随行的还有打扮成无头骑士样貌的黑皮。

　　黑皮惊讶地看着次元胃袋和其中上百只的超能猫：“这就是没头老师的秘密基地么？竟然有这么多的超能猫？太厉害了吧？”

　　赵耀招了招手，就把黑皮送到了猫岛上，同时也把猫薄荷扔给了煤球，自己就也到猫岛上去了。关于黑皮的问题，他还有许多要处理。

　　得到了猫薄荷的煤球松了一口气，一旁的闪电提醒道：“煤球，该找找抹茶了。”

　　“就知道看抹茶，一只废猫有什么好看的。”煤球控制着空间门在街上扫来扫去，不一会就找到了一只胖胖的橘猫在绿化带里奔跑。

　　闪电看着空间门另一边的肥版抹茶，奇怪道：“抹茶这家伙怎么胖了这么多？”

　　……

　　另一边的抹茶已经来到了一处江海的猫街上，广阔的地下空间内到处都是超能猫和人类，有摆摊的，有开店的，吃的喝的玩的应有尽有。据说这处地下空间便是某个猫王施展超能力所打造出来的，因为广阔的空间和普通人难以发现的隐秘，越来越繁荣。

　　现如今，整条猫街之中鱼龙混杂，索性有几名强大的猫王和他们的手下看场子，仍旧保持着基本的秩序。

　　不过想要不被骗财骗色，就仍旧需要自己的精明了。

　　抹茶此刻便拽拽地走在猫街上，背着一袋子的钱，感觉自己腰杆都挺了起来了。

　　“新鲜的日本和牛干，市场最低价！”

　　“老板带着狗跑了！我们只能低价变卖这些手机！”

　　“地下猫拳开始了！猫拳宗师大战藏獒！快来看呀！”

　　抹茶摸了摸饿得不停叫的肚子，打算先吃一顿大餐，直接就找到了猫街最大的猫餐馆里，找了个纸箱躺下：“你们这里有什么好吃的？”

　　“我们家的脆皮烤老鼠，雪山牛肉干，还有萝卜羊奶冻……”

　　“行了行了。”抹茶舔了舔嘴巴，霸气道：“全都来一份！”

　　吃饱喝足离开了餐馆，抹茶走在热闹的猫街上闲逛了起来：“包里还有这么多钱，不用完不踏实啊。”

　　走了几圈，突然发现一只母猫在小巷子里朝抹茶招手，抹茶眼睛一亮，屁颠屁颠地跑了过去。

　　只听那母猫说道：“帅哥，做不做服务啊？”

　　抹茶笑呵呵地说道：“做做做。做什么服务啊。”

　　母猫抛给了抹茶一个媚眼说道：“帅哥你来了就知道啦。”

　　抹茶跟着对方来到一个小黑屋里，伴随着灯光一亮，十多只母猫鱼贯而入。

　　带队的母猫朝着抹茶说道：“先森，这些都是我们的技师，个个都人美歌甜服务好。”

　　说着，一只只母猫就开始了自我介绍。

　　“先森，我系来自东北的1号技死。”

　　“先生你好，俺是来自日本的2号技师。”

　　“先生你好，我是3号技师，来自海南。”

　　听着一名名技师的自我介绍，抹茶张开嘴巴，耳朵兴奋得一抖一抖：“好好好。东北的妹子带劲，我要东北的。”

　　技师退去，留下1号走到了抹茶的面前：“先森你好，我们这里有小活，中活，大活，请问你需要哪一种？”

　　“大活！当然是大活！”抹茶兴奋地甩动尾巴：“老子不差钱。”

　　“那先森你先躺好，我来给你服务。”

　　抹茶一脸期待地躺了下来，就感受到一跳柔软地舌头在他的毛发上舔来舔去。

　　“先舔毛，要清理一下身体么？”抹茶深呼吸了一下，鼻孔中似乎有白气喷出。

　　1个小时后，抹茶傻傻地看着天花板，呆呆地说道：“妹子，你都舔了1个小时了，再这么舔下去，我毛都要被你舔秃了。我们什么时候开始下一步？”

　　“先生，你点的是全身三百六十度无死角大活舔毛，现在还剩下一点点就好了。”

　　十分钟后，抹茶气呼呼地从屋子里走了出来，看了看自己满身的口水，气道：“黑店！真是一家黑店！”

　　抹茶气得又找了家餐馆，大吃大喝了一顿，接着继续挥舞着包里的钞票大吃大喝，还结识了两只超能猫，正在一起吸着猫薄荷的时候，其中一只说道：“抹茶，这猫街最刺激的地方，你知道是在哪里么？”


第636章 抹茶找刺激

　　听到这番话，抹茶的眼睛微微一亮：“在哪里？”

　　“嘿嘿。”对方露出了一个神秘的笑容，朝着抹茶招了招手，接着转身就走。

　　三只猫一路七拐八拐，就来到了一处神秘的大门之中。

　　“买定离手！”

　　“又中啦！！哈哈哈哈！”

　　“借我一千，谁借我一千！我一定能回本！”

　　便看到一座大厅之中，密密麻麻地都站着各色超能猫，他们全部盯着大厅最前方的一块巨大的屏幕上，大屏幕中正有十多只狗绕着赛场跑道疯狂奔跑，当所有的狗狗们跑过终点后，整个大厅内一片喧嚣，有买中了的兴奋大叫，有输了钱的唉声叹气。

　　抹茶身旁的超能猫介绍道：“咋们都是超能猫，普通的赌场根本防不住我们，所以猫街的老大就弄了这个赌狗场，什么超能猫都做不了弊，贼刺激。”

　　“赌狗？”抹茶眼睛一亮，饶有兴趣地看着屏幕中的狗。

　　半个小时后，抹茶看着屏幕上夺冠的狗气得跳脚：“再给我压100！”

　　一个小时后，抹茶一脸狂怒地说道：“再给我压100，就压三号，我倒不信了。”可惜他打开黄色小包，却发现其中已经没钱了。

　　“先生，你没钱了？”

　　抹茶冷哼一声，直接掏出了自己的手机说道：“这台华为手机才刚刚一年，能抵五百块吧？全给我压三号！”

　　半个小时后，抹茶气势汹汹地走了出来，啪的一声将小黄包压到了自己面前：“这个包给我压一百。”

　　对方看了看这个包说道：“先生，这个包最多就值十块钱啊。”

　　“这可是东京带过来的名牌包，你懂不懂的啊？”抹茶气恼道：“那我这身毛你看能抵多少钱？”说着，伸手摸了摸下面，抓了一大把橘毛上来。

　　“先生，我们这边不能抵押毛的。”

　　几分钟后，抹茶气哼哼地倒在地上，一双白色的小爪子捂着眼睛，看上去很痛苦的模样。

　　一只下巴尖尖，好像倒三角脸的猫远远地看着他，好奇道：“那家伙，是草帮的毛毛哥？”他身旁的超能猫点了点头：“好像是啊，不过看上去瘦了很多。”

　　倒三角走了上去，哈哈笑道：“毛毛哥，好久不见啊，怎么想到这里来赌狗啊？”

　　抹茶松开了小爪子，一脸莫名地看着眼前的倒三角脸。

　　对方笑嘻嘻地说道：“钱赌完了？要不要借点翻本吧？”

　　抹茶立刻跳了起来说道：“要！兄弟，我已经摸索出这赛狗的规律了，只要给我一个机会，我能赢得这家赛狗场崩溃。”

　　一个小时后，抹茶嗖地一下闪现在赛狗场外面，然后拔腿就跑。

　　他身后很快追出来一群超能猫，大吼道：“别跑！”

　　“还钱！”

　　“抓住那小子！”

　　“给我站住！”

　　抹茶喊道：“傻子才站住呢！”但是对方却没这么容易让他逃走，一只只超能猫各自施展神通，什么瞬移、遁地、穿墙朝着他越追越近，抹茶只能依靠时停不断闪躲。

　　突然间，抹茶一个转弯，和一只猫撞到了一起，他骂骂咧咧地站了起来，却看到对方正是那只在他面前掉了钱的花猫。

　　“遭了！”抹茶心中震惊万分：“我都把他的钱花完了啊。”他又抬头看了看对方的身后，十几只超能猫要么带着疤痕，要么秃着毛，要么满脸横肉，全都盯着他。

　　“我靠，这群家伙一看就不是好猫啊，拖时间，一定要拖到时停的冷却时间过去。”就在抹茶这么想着的时候，便看到对方的花猫惊叫一声：“老大，你怎么瘦了？”

　　抹茶微微一愣，眼珠转动，说道：“还不是担心，一直想你想瘦的。”

　　花猫感动道：“老大！！”

　　就在这时，背后的放贷猫追了过来：“抓住那只死橘猫！”

　　花猫喊道：“谁敢动我们老大！”身后群猫齐齐站了出来，火焰、狂风、石块各种超凡力量冲天而起。

　　为首的放贷猫说道：“草帮的人，你们老大欠……”

　　抹茶冲上去就是一拳干倒了对方，大喊道：“干死他们！”

　　……

　　另一边，空间门后的闪电、阿瑞斯、伊丽莎白围观着对面的肥版抹茶毛毛，脸上露出了怀疑之色。

　　特别是看到对方熟练地威胁其他流浪猫，从其他流浪猫的口下抢走食物后，他们眼中的怀疑之色更加严重了。

　　闪电迟疑道：“这家伙……”

　　阿瑞斯皱着眉头说道：“他不是抹茶吧？”

　　伊丽莎白立刻站了起来说道：“我们把抹茶跟丢了啊！快点告诉赵耀去，让赵耀来找抹茶！”

　　不过她刚刚站起来，就被煤球一把咬住了尾巴拖住，伊丽莎白转过头，便看到煤球目光闪闪地望着她，可怜地说道：“先别告诉赵耀行不行，他让我一直看着抹茶，这次知道我跟丢了，一定会生我气的。”

　　伊丽莎白摇了摇头，严肃道：“煤球，抹茶虽然就是个傻逼，但也是我们这边的傻逼，他现在走丢了，没有我们的照看，凭借他的智慧，说不定分分钟就被人卖到国外去了，我们必须立刻告诉赵耀，赵耀一定有办法快速找到抹茶。”

　　煤球忍着眼眶的泪水，点点头说道：“好吧。”

　　正在猫岛上和黑皮聊天的赵耀很快收到了消息，眉头微微一皱，看着眼前的黑皮说道：“黑皮，你的情况我已经大概了解了，这个情况很复杂。”说着，他将能够连接猫网的手机放到了黑皮面前，说道：“你可以从上面看看牙和死王的情况，如果你看完了以后，还是决定和我冒险的话，那么这件事情我可以带上你。”

　　黑皮点了点头说道：“我了解了，没头老师。”

　　赵耀点了点头，拿着手机转身就走：“这些傻猫，果然不能完全靠他们，还好我早有准备。”他控制着手机发动消息：“幸好我之前就在抹茶的手机放安装了定位，让我来看看……”

　　……

　　半个小时后，一身黑袍，没有脑袋的赵耀出现在赌狗场之中，伴随着他的出现，现场刹那间一片混乱。

　　“无头骑士！”

　　“没头脑来啦！！”

　　“大家快逃！”

　　看着四周围的超能猫四散而逃，整个赌狗场刹那间冷冷清清，赵耀撇了撇嘴，看着眼前瑟瑟发抖的赌狗场工作猫员，心中暗道：“定位明明是在这里的，怎么没有见到抹茶？”

　　他想了想，拿出手机，放出抹茶的照片问道：“你有没有看到过这只猫？”

　　对方脱口而出说道：“草帮的毛毛？这家伙欠了高利贷一屁股债，刚刚逃走了。”


第637章 寻找抹茶和猫女突袭

　　听到眼前猫儿说的话，赵耀想到了煤球他们说的，他们一直跟着的真正的毛毛。

　　想到这里，又听到那欠了一屁股高利贷的事情，赵耀眼中就闪过一丝杀气，不过还是耐着性子问道：“他往哪里逃去了？”

　　另一边，猫街的毛餐厅中，一个最大的纸箱子里，草帮的十多只超能猫团团聚集，围绕在抹茶的身旁。

　　“大哥，你刚刚真是勇啊。”

　　“是啊，我还以为大哥你身手越来越弱了，原来还是那么利索。”

　　抹茶紧张地一边掉毛，一边勉强自己哈哈大笑道：“小意思啦。”

　　一旁的花猫说道：“大哥，那钱呢？”

　　“钱？”抹茶身体一抖，猫毛掉落地更快了。

　　花猫点点头说道：“是啊大哥，不是你看到条子正在追我，然后拿走了钱，吸引了条子的注意力，掩护我逃走的么？”

　　抹茶目光一凝，心中震惊到：“这猫的脑补能力……不在我之下。”他嘴上则是说道：“唉，一言难尽。”

　　花猫说道：“难道钱被抢了？”

　　抹茶叹气道：“是啊。”

　　一群猫群情汹涌了起来：“被谁抢了！”

　　“谁敢抢我们草帮的钱！”

　　“剁死他！”

　　“把他扔黄浦江里喂鱼！”

　　听到四周围超能猫的呼喊，抹茶柑橘自己浑身上下的毛都要忍不住炸起来了，尴尬地笑道：“就是那个混蛋抢到走的。”

　　花猫目露怒色，喝到：“难道是鱼丸他们？”

　　这话一说，在场众猫立刻喊翻了天。

　　“我就觉得鱼丸他们不对劲！”

　　“条子早不来，晚不来，偏偏我们交易的时候过来。”

　　“我看煤球他们早就想黑吃黑了。”

　　“抢了我们的钱，就要他们连本带利吐出来。”

　　抹茶心中一惊：“怎么会扯到鱼丸、煤球他们的？他们是卖猫薄荷的？”想到这里，他尴尬地笑了笑说道：“说不定当中有什么隐情呢？我看我们再好好查查看吧。”

　　一只脑袋光溜溜，秃了顶的猫转过头来，怒道：“老大？你要认怂？那我们的钱怎么办？”

　　瞬间，在场所有的超能猫都看了过来，抹茶只觉得杀气杀意扑面而来，一只只超能猫的爪子都散发出一阵阵寒光。

　　抹茶愣了愣，突然高举猫爪说道：“干死鱼丸！”

　　草帮的超能猫们立刻应和了起来，齐齐高喊道：“干死鱼丸！”

　　“干死鱼丸！”

　　“干死鱼丸！”

　　纸箱外面，一路追踪，逼问，寻找过来的赵耀听到其中众猫的对话，又看了看高喊口号的抹茶，冷笑一声打开了空间门。

　　蹲在抹茶肩膀上的圆圆捂嘴偷笑，发出嘻嘻嘻嘻的笑声。

　　赵耀跨入空间门，对着空间门旁的煤球说道：“盯紧这死猫，把他接下来犯的错误给我一笔一笔地记好了，哼，等七天过去了，再跟他算总账。”

　　处理完了这边的事情，赵耀已经再回到猫岛找黑皮去了，对方此刻的能力非常重要，对于赵耀对付死亡来说，更是一大助力。

　　……

　　另一边，就在赵耀、抹茶、草帮忙碌的夜晚之中。

　　赵耀的猫咖外，两只毛绒绒的耳朵从围墙后伸了出来，两只看上去十四五岁的橘猫猫女伸出了脑袋，瞳孔反射出阵阵绿芒，望着不远处的猫咖。

　　“他们好像住在猫咖里，下班了也从来不出来的。”

　　“博士要我们把赵雪的哥哥抓出来，他现在应该就在猫咖里睡觉吧。”

　　因为赵耀现在的十八层大楼还在装修，自己基本上都是住在猫岛和次元胃袋里，所以下班回家也是直接从猫咖里穿过空间门。

　　对于观察了猫咖好久的猫娘们来说，自然就怀疑他平时是睡在猫咖里的。

　　“走了，快点把他抓回去，博士在催了。”

　　说着，两只猫娘嗖地一下窜了出去，化为两道一闪而过的白烟，直接飘到了猫咖的门前。

　　“你们两个干什么的？”

　　就在她们鬼鬼祟祟地想要潜入猫咖时，一道声音在她们的背后响了起来，吓得她们猛地一个哆嗦，化为的白烟也颤抖了一下。

　　便看到白泉一脸好奇地看着眼前这两股白烟：“你们是使徒？”

　　“动手！”

　　看到突然出现的白泉，两名猫女对视一眼，下一刻齐齐发动了念动力，无形的力量捆缚到了白泉的身上，死死地压制住了白泉的肉体。

　　看到一动不动的白泉，两只猫女松了口气，其中一只喊道：“你是谁？为什么在这里？”

　　白泉眨了眨眼睛说道：“我在喂猫咪夜宵呢，而且该问这个问题的人是我才对吧，你们在那边蹲了半天的时间，我都要被你们吵死了。”

　　两只猫女奇怪地看着白泉，根本不明白对方的意思。

　　白泉无奈地耸了耸肩说道：“算了，我还是抓住你们在好好聊吧。”说着，身影一闪，一手伸出，已经穿过了白色的烟雾，惊讶道：“噢？真的整个身体都是白色的烟？”

　　“啊！你怎么还可以动！”两只猫女一阵惊叫，齐齐发动了更加强悍的念动力，白泉的衣服微微一紧，已经噗嗤一声被撕开，脚下的水泥地更是寸寸碎裂，裂开了一道道裂纹。

　　“这下动不了了吧！”

　　就在两只猫女这么想着的时候，白泉直接一个冲刺，来到了他们的面前，手掌在整个烟雾中扫过，却是没有摸到丝毫的实体，心中惊讶万分：“还有这种能力？”

　　但是比起白泉的惊讶，两只猫女才是更加惊讶，或者说惊恐：“怎么可能？念动力对他无效？”

　　她们疯狂地发动念动力想要束缚白泉，但是对方看上去普通的身体，就好像隐藏着一头哥斯拉一样，不论她们扯动念力，都无法阻拦白泉的身体分毫。

　　“怎么会这样？我们的念动力发动，就是钢筋都能扭曲了，为什么这个人像没事一样！”

　　两只猫女震惊地看着白泉：“对着他的脖子一起发力，把他弄晕！”

　　狂暴的念力全力发动在白泉脖子上的方寸之间，空气似乎都在这一刻扭曲了，发出咔擦咔擦的摩擦声。

　　两只猫女在这全力发动之下，化身的白雾更是剧烈翻腾，似乎都变得有点不稳定起来了。

　　看着白泉脖子上的皮肤都不断震动起来，两只猫女心道：“行了么？”

　　但她们的全力发动，也仅仅是让白泉脖子上的皮肤震动了起来，就看到白泉无视两股念力的爆发，随意地扭了扭脖子说道：“咦？被按了一下，感觉脖子轻松了好多。”


第638章 赶走和幽灵

　　看到白泉在她们的全力攻击之下，仍旧毫发无伤地扭动脖子，两只猫女这次是真的惊了。

　　但还没等她们的震惊结束，白泉带着一阵飓风，好似瞬移一样出现在她们的面前。

　　“那这样呢……”

　　话音未落，便看到白泉的手掌猛地一挥，刹那间狂风涌动，肉眼可见的空气扭曲在白泉的面前爆发，化为了无形的冲击波扫过了眼前的烟雾。

　　轰的一声炸响，烟雾瞬间被这一阵空气形成的冲击波命中然后爆散，转眼间消散在空气之中。

　　白泉看了看面前已经空无一物的楼顶，摸了摸下巴想到：“消失了么？是逃走了？还是……”

　　数十米外，两团模糊的白烟已经钻入了下水道中，接着瑟瑟发抖，不敢发出一点声音地漂浮远去，直到离开了几千米以后，这才松了一口气。

　　“呜呜呜呜！好恐怖啊！感觉像是差点就要死了一样。”

　　“太恐怖啦，快点逃回博士那里去！”

　　两只猫女化身白烟，一路又逃窜了几公里之后，这才再次化身猫女，全速朝着猫之家赶去。

　　半个多小时后，两只猫女化为两道一闪而逝的黑影，已经窜进了远郊的一座别墅之中。

　　来到博士的面前，喵喵叫道：“博士！太恐怖啦，我们要抓赵耀，结果被一个怪人阻止了！”

　　“那个怪人好可怕！我们两个一起发动念力，都对他没有效果。”

　　听着两只猫女七嘴八舌的报告，博士皱了皱眉：“怪人？你们的念动力对他无效？是什么特别的能力么？”

　　虽然有些意外，但是博士很快就将注意力放在了其他地方。

　　“没有关系，超能力相生相克，偶尔遇到了念动力无效的使徒，也很正常。”徐博士露出了一个兴奋的笑容：“赵耀那边，先不用去管他。已经找到符咪她们的踪迹了，先把她们都抓起来。”

　　说着，徐博士带着两只猫女走向了地下室的方向：“不过你们先来替换一下能力，我刚刚从国外买到了一只更厉害的超能猫，到时候你们一半人气化，一半人施展他的能力，再也没有人可以阻止你们了！”

　　……

　　小雨的卧室内，赵雪和阿远、黄弟尴尬地坐在一旁。

　　在三只猫女的对面，小雨带着审视地目光来回打量面前的三个女生，脑袋上的鱼丸释放出一道光柱，时不时地在三女的身上来回扫过。

　　“猫女？”小雨用疑惑的语气说道：“我不信，除非你们变身给我看。”

　　赵雪尴尬道：“小雨姑姑，我怎么会骗你……”当着小雨的面变身，实在是让她有些不情愿。

　　一旁的阿远已经站了起来，说道：“没问题，我来变身吧。”

　　于是在小雨吃惊的目光之中，阿远的身体一闪，已经变化成了猫女的模样，看得小雨张大嘴巴，眼睛都要瞪出来了。

　　小雨跳了起来，围着阿远转了一起，忍不住摸了摸阿远屁股上的尾巴说道：“竟然是真的？”

　　被摸了尾巴根的阿远脸一红，立刻闪躲开小雨的乱摸，护着屁股说道：“别……别乱摸！！”

　　“咦。”小雨双眼放光地看着阿远问道：“那个变猫药水你们还有么？赶紧给我来一瓶啊，我也要变猫女。”

　　阿远摇了摇头说道：“我们手里没有那种东西，而且变猫药水是有失败率的，一旦失败可能会死。甚至……”

　　说着，她又在一阵闪光中变成了母猫的形态，喵喵叫道：“甚至可能会永远变成猫，再也变不回来。”一旁的赵雪替变猫的阿远翻译了一下。

　　小雨脸上立刻露出了失望的表情：“这样啊。”

　　鱼丸听到“永远变猫变不回来”这番话却是眼睛一一亮：“要是小雨喝了变猫药水变不回来的话……”

　　他的脑海中立刻浮现出了中学生变成了一只小花猫的样子。

　　……

　　鱼丸一巴掌打在小花猫的脑袋上，恶狠狠地说道：“小雨，为什么没埋我刚刚拉的屎？以后这家里所有的屎，都由你来埋，听到了没有。”

　　小花猫说道：“凭什么？”

　　“凭什么？”鱼丸哈哈大笑起来：“就凭这个世界强者为尊，而我就是猫界至尊！”说着，抬手放出一道红色光点，溜得小花猫不能自已。

　　……

　　想到精彩处，鱼丸便忍不住嘿嘿笑了起来，心中暗道：“要是小雨变成猫就好了！”

　　另一边的赵雪说道：“小雨姑姑，现在关键是猫之家的猫女拥有气化和念动力两种能力，我们需要你这边的幽灵能力和她们对抗。”

　　说着，又详细介绍了一下猫女的念动力和肉身素质，以及再借一门能力的问题。

　　“这样啊。”小雨说道：“猫又，你愿意借能力给她们用么？”

　　幽灵猫在半空之中显现出了身形，围绕着猫女们飞了一圈，说道：“当然没有问题，我对你们这样的存在，也非常感兴趣。”

　　于是接下来，猫又就打算跟着猫女们前往她们的基地，在小雨的强烈建议下，她也想要以幽灵形态一同前往。

　　鱼丸抱着小雨的胳膊说道：“小雨，你带我一起去吧。我也想看看变猫药水！”

　　“不要。”小雨直接甩开了鱼丸：“你这么弱，带你过去还要保护你，麻烦死了。”

　　于是小雨和猫又跟着赵雪她们来到了符咪这边，一番介绍之后，猫又开始将幽灵能力借给了猫女们。

　　不一会，天空中便是一只只猫女的虚影飞来飞去，时不时穿透墙壁、家居，嘴里发出阵阵惊呼。

　　“好厉害！”

　　“哈哈哈哈，念力也还能使用。”

　　“有这个能力就算打不过猫之家，也不用担心被抓走了！”

　　……

　　赵耀这边，他直接带着黑皮来到了老何这里，和对方介绍了一番黑皮的超能力还有死王的情况。

　　听到黑皮的能力，老何眼睛一亮：“噢~~竟然还有这么神奇的能力。”他心中暗道：“绝对不能和这家伙做朋友，我要把这家伙拉黑名单。”


第639章 交流

　　老何接着听到黑皮和死王的关系，以及黑皮现在的状况，立刻一脸严肃地看着黑皮问道：“赵耀说的是真的么？你能看到死王的所有傀儡？”

　　“我也不知道他们是不是死王的傀儡。”黑皮抓了抓脑袋说道：“不过我现在的确能看到很多兄弟。”

　　听到黑皮的问题，老何眼中精光一闪，突然看向了赵耀：“你想怎么干？”

　　“当然是先把死王的傀儡都找出来。”赵耀摸了摸下巴说道：“虽然数量很多，但是以国家的力量，应该还是能做到的吧？”

　　老何点点头说道：“事关重大，这个情况，我需要向更上级报告。”

　　赵耀点了点头，随便了对方，毕竟想要找出死王所有的傀儡，光靠黑皮一个人是不现实的，必须有国家力量的辅助才行。

　　而一旦成功，再以国家力量监控这些所有的傀儡，不论是关，是放，是救，都占据了主动权，甚至可以将死王所有的傀儡都控制住的话，那就代表死王无法在发展出任何一个傀儡了。

　　又或者通过全面监控所有傀儡，找出死王超能力的运转方式，解析出其中的弱点。

　　当然这些事情说起来简单，却需要惊人的工作量，绝不是赵耀一个人可以完成的，所以他才找到了老何。

　　不过虽然同意老何上报情况，但赵耀还是提出了自己的要求：“你上报没问题，不过具体的计划，我也不会怎么参与，我有我自己对付死王的方式。”

　　让黑皮帮助政府寻找死王的所有傀儡，算是赵耀的一个备用计划，事实上相比起依靠别人，他肯定更相信自己。

　　“还有，在你们没有做出真正的决定之下，黑皮要跟着我，我答应了会保证他的安全。”

　　老何点点头：“我明白了。”

　　交代完了老何这边，赵耀已经带着黑皮离开了，他们还和黑皮的超能猫约定了时间，赵耀也要将这只关键的超能猫保护起来。

　　……

　　就在黑皮和老何双方联络以后，远在南方花都的死王也陷入了犹豫之中。

　　“根据我在江海傀儡组成的情报网络，黑皮有可能已经被赵耀带去接触政府了。”

　　“虽然没有种种证据，但是根据几位负责人的行程以及傀儡们试探的反应来看，八九不离十。”

　　在死王的面前，三位傀儡幕僚对视了一眼，他们分别是一名老者，一名青年和一名看上去二十几岁的女生，其中的青年说道：“这对您的能力会有严重的影响么？”

　　这三位幕僚全都是死王的傀儡，而且还是死王所发展的傀儡中，拥有很强的智力，判断，以及社会经验的人物。

　　因为是自己傀儡的关系，死王自觉可以掌控他们，所以放开了对于他们的绝对控制，让他们保持着自我意识来帮助死王。

　　毕竟面对赵耀这个大敌，死王释放了许许多多以前没有释放的危险力量，区区几个傀儡也不算什么了。

　　死王摇了摇头说道：“不好说，不能肯定有黑皮的帮助之后，他们是不是能找到我能力的破绽，但是我不能冒这个险。”

　　老者说道：“可是赵耀在保黑皮，想要杀死黑皮，我们就需要和赵耀开战，这与我们之前的计划不符。”

　　女生说道：“找到黑皮背后的超能猫呢？切断他的能力供应，应该……”

　　青年摇了摇头：“赵耀不是傻子，他们一定会保护起那只猫。”

　　女生说道：“那怎么办？现在和赵耀开战，时机太不成熟了，我们还没有做好准备，大量的战力仍旧在释放之中。”

　　就在两人争论起来的时候，老者突然说道：“其实我觉得，我们未必不能和赵耀开战。”

　　看到所有人看来的目光，老者想了想说道：“赵耀的优势有两点，第一点在于他拥有的单体力量，在小范围的战斗之中，我们尚未遇到过如此强悍的敌人。第二点，则是他对于死王大人的影响。但是去除这两点以后，他其实和普通人没有太大的区别。”

　　“我们应该避开这两点，用我们的优势，情报和庞大的组织力来和他争斗。”

　　“比如说借刀杀人。赵耀没有我们这么强悍的情报网络，我们可以用死亡大人的傀儡去制造矛盾，又或者雇佣一下人去对付赵耀，他不会发现是我们动的手。”

　　青年摇头反对：“普通的使徒太弱了，对于赵耀毫无威胁”

　　女生笑了起来：“他们太弱，那就把能力借给他们。”

　　青年皱眉道：“那就提前暴露了能力了。”

　　女生笑道：“我们掌握的超能猫数量，超能力的数量，会比赵耀少么？相互暴露底牌，吃亏的只会是赵耀。何况赵耀他甚至不知道这些能力掌握在我们手中，而我们却可以在试探之中，知道他的底牌和能力。”

　　老者说道：“有道理，我赞同这个做法，但是要弄干净手脚，不能让赵耀知道是我们动的手。”

　　女生说道：“这家伙的仇家太多了，只要动手的人不知道我们的身份，赵耀也就不可能知道是我们。”

　　死王从头到位都在一旁听着自己的三个傀儡相互讨论，直到这一刻的时候，他才猛地睁开眼睛，说道：“很好，就这么办。找一个使徒杀手去对付黑皮和赵耀，把撒旦的能力借给他。”

　　一旁的老者补充道：“第一目标应该是杀死黑皮，在杀死黑皮以后，尽可能测试出赵耀的底牌。但是不能直接告诉杀手我们的目标是黑皮，这样太容易让人猜到是我们了。”

　　青年说道：“一旦不用顾忌赵耀，以我们的力量来发动战士，借用能力，黑皮已经死定了，现在就看能让赵耀交出多少底牌了。”

　　“不要这么悲观。”女生笑着说道：“赵耀毕竟只是一个人，使徒也是人，不是神，说不定一个疏忽，这一次他就死了。”

　　死王的行动力自然是很高的，作为万人一体的存在，他的效率远超世界上的任何组织。

　　很快就有一名外号终子的国外杀手被他的傀儡联系上，来到中国境内。

　　不过等待这名杀手的却是绑架，依靠死王的情报网络和手下的使徒，终子刚下飞机五分钟，就被关进了小黑屋里。

　　当他再次醒来以后，他已经出现在了江海的某个小黑屋中。在他身旁的，还有四名从昏迷中缓缓苏醒过来的男子。终子一眼扫了过去，除了他这名亚裔以外，其他四人中有两个白人，一个黑人，还有一个看不出来历的棕色人种。


第640章 召集

　　小黑屋中的五人相互对视了一眼，眼中全是戒备和杀气。

　　就在这时，小黑屋的中央，一个电视屏幕亮了起来，一名带着面具的男人缓缓出现，看着眼前的五人说道：“你们好，如果你们仔细感应体内的话，应该会发现，现在的你们，身体中已经拥有了一种强悍的能力。”

　　“喔，我忘记你们已经没有听觉了。”

　　说完，电视屏幕上放出了一行字幕。

　　小黑屋中的五人全都是脸色狂变，嘴里发出各种意义不明的吼声。

　　这一刻的他们都已经发现，自己竟然听不见声音了。

　　终子看着画面上的面具死王，怒吼道：“不管你是谁，你都给我记住，我一定会找到你，杀了你，然后把你的脑袋喂给我家的狗啃的。”

　　其他四人也发出了各种不同的威胁和怒吼声。

　　面对五人的极度仇视，死王笑了笑，接着一边说，一边放出一行行字幕：“各位请稍安勿躁，接下来我会说明整个事件的原委，你们会发现，事情并没有那么糟糕。”

　　“终子，前XXX特种部队成员，参与过XXXX局部战役，曾经一人独自歼灭了七名武装份子。觉醒了使徒资质后开始单干，利用超能力杀死过XXX集团CEO。”

　　终子眼睛一眯，眼中露出危险的神色。

　　“黑曼巴，前三角洲部队成员，参与了XXXX政变，OOOO的暗杀行动，退役后觉醒使徒资质，成为雇佣兵，曾经凭借超能力，单枪匹马在北非杀死超过两百名武装歹徒。”

　　看到这串字幕，黑人露出一声冷笑，亮出了一口白色的牙齿。

　　“金刚和大白鲨，两位都是前阿尔法小组成员，参与过五十次以上的反恐行动，在XXX内战中，觉醒使徒资质，借到了超能力，两人合力击败了一整只装甲部队，却也借着这个机会假死逃遁，之后凭借超能力成为了著名的雇佣兵。”

　　两名白人对视了一眼，眼中闪过浓重的杀意，他们因为知道了太多内幕情报才想要假死逃遁，躲避国家的清理，想不到现在却轻轻松松被人说出了自己的身份。

　　接着死王看向了那名棕色人种的男子说道：“还有这位美洲豹，前墨西哥XXX帮派的武装部队成员，觉醒能力以后杀光了整个帮派的人，逃到北非地区成了一名雇佣兵。”

　　看着几人惊讶的目光，死王笑道：“各位不用意外，我的情报网络远超你们的想象，你们的身份对于普通人来说是机密，但是在一些大国的情报库中，都不算什么。”

　　“现在我们说正题吧，五位先生，你们都是这个世界上的顶尖杀手，前特种兵，王牌打手，你们是这个世界上最危险的人。而我这一次把你们找过来，就是为了让你们替我做一件你们最擅长的事情，替我杀一个人。”

　　相比起赵耀这样相对平和的使徒，地球上许多国家的许多人，比如眼前的五个，觉醒了使徒资质，得到了超能力之后，更喜欢用暴力来谋求利益。

　　而在字幕闪烁的时候，画面中也已经变成了赵耀的照片。

　　“这个叫做赵耀的人，就是你们这次的目标，他拥有非常多样的超能力，包括但不限于瞬移、幻术、念动力。”

　　“特别是他的幻术能力，范围极广，效果极好，几乎可以秒杀任何无法抵御幻术的对手。不过根据我们的研究，他的幻术是通过次声波传递，所以为了对抗这门能力，我给你们做了一个简单的手术，让你们听不到任何声音，也就可以不受到幻术的影响了。”

　　上一次赵耀和午夜、老K、浪沟他们的战斗，可谓是暴露了很多情报，更是都通过机器人被死王收集。

　　像是幻术通过次声波传递，就是由当时机器人的声频接收装置收集，事后被死王分析出来的。

　　所以这一次死王特地破坏了五人的听觉，让他们不受幻术的影响。

　　但是死王却又没有说出更多的情报，比如赵耀的重生，金色剑气，高周波银刀这些，因为一旦说出这些的话，这五人如果被击败，被赵耀审问，很容易就让赵耀怀疑到死王的头上。

　　所以死王给出的能力情报除了幻术以外，其他都非常模糊，就是为了防止情报的反向泄露。

　　而就在他讲完这番话，或者说小黑屋中的五人看完这些字幕的时候，他们已经反驳了起来。

　　终子怒道：“胡言乱语，使徒只能借用一种能力，这是铁则，什么人能同时施展这么多能力？”

　　黑人冷笑：“我不会替你们做事的，面具佬，你等着我的报复吧。我会将你的家族，你的儿子，你的女儿，你的老婆，你的父母全部杀光。”

　　另一名叫做大白鲨的白人更是想要转身就走，在四周围的墙壁上寻找着能够离开的通道。

　　死王却是没有理会，自顾自地继续播放字幕。

　　“只要你们能帮我杀死他，那么我可以支付你们每人一千万美金，至于你们的听觉，还有解除你们体内的毒素。”

　　当字幕显示到最后一句时，五人的脸色都变了。

　　死王继续说道：“如果你们不相信的话，可以看一看自己右手的手臂内侧。”

　　五人当即看向了自己的手臂内侧，便看到了一条黑线正从他们的掌心延伸到了手腕。

　　“随着毒素的蔓延，黑线会在12个小时内，一点一点地到达你们的心脏，到了那个时候，毒素就会随着血液循环抵达你的全身上下，也就是死定了。”

　　看到这一串字幕，美洲豹冷哼道：“鬼才会信你的话，世界上哪来这种毒？你以为我们是小孩子么？我看我们应该现在就逃出这里，然后找到你，拧掉你的脑袋……”

　　死王只是笑了笑，下一刻美洲豹手腕上的黑线嗖地一下增长了起来，在几人惊恐的目光之中，直接长到了美洲豹心脏的位置，接着众人就看到他大口大口的吐着黑血，最后倒在了地上，失去了气息。

　　这种毒是使用老K的那种毒素能力开发出来的，虽然老K被赵耀抓走了，但是他背后的超能猫仍旧在死王的掌握之中。

　　“好好想一想吧，一千万美金，恢复的听觉，还有一条命，足够你们冷静下来了吧。”

　　包括终子在内的五人的确都安静了下来，但是看着屏幕的目光中已经愈加不善起来，显然心中都想要弄死绑他们过来的人。

　　“那么我现在就继续说明情报了。目标还有一名同伴，拥有疑似瞬移的能力，并且惊人的地方在于，他可以带着人进行瞬间移动，所以如果你们想要除掉目标的话，就先要除掉这名使徒。”

　　说着，屏幕上显现了黑皮的照片。而死王之所以没有将黑皮放在第一目标上，也是为了避免这次行动的目标太过明显，让赵耀怀疑到死王这边。

　　至少现在，在战力还没有完全准备好之前，死亡并不想和赵耀全面开战。

　　说完了黑皮的赵耀的能力，死王说道：“接下来，该介绍一下四位身上现在的超能力了。”


第641章 追踪

　　第二天，因为是休息天的关系，小雨一大早便离开了家里，和猫又一起朝着猫女的基地赶去。

　　此刻对于猫女的新鲜劲头还没过去，小雨真想天天跑去玩猫女，简直和以前吸猫一样好玩。

　　而就在小雨离开不久之后，一只猫头从窗口的位置缓缓伸了出来，眼中射出一道寒光：“哼，偷偷去找猫女，竟然还不带我去。”

　　鱼丸想着就打算打开窗户，跳下去跟踪小雨，一只狗头却猛地从他身旁伸了出来：“你想干嘛，鱼丸？”

　　鱼丸下了一跳，转头看向盯着自己的哈士奇，撇撇嘴，低声说道：“狗腿。”

　　“你说什么？”粗面汪汪汪地叫了起来：“我警告你粗面，小雨可是让我盯着你，别让你闯祸的，你想搞事情，先过我这一关。”

　　鱼丸不爽地撇了撇嘴，突然眼珠一转，对着粗面说道：“粗面，你难道对猫女没兴趣么？你说小雨要是变成了猫女，好不好？”

　　“小鱼变成了猫？”粗面想了想了，突然狂摇狗头，说道：“不好不好不好，人变成猫，一点都不好。”

　　鱼丸思索了一会儿，又说道：“那变成狗呢？那个博士能发明出变猫药水，那说不定就能发明出变成狗的药水，说不定还能把我们变成人呢，你不想去看看么？”

　　显然变成猫和变成狗之间的差距非常大，而变猫药水本身就已经是奇迹一般的产品了，要再发明变狗药水的可能性无限接近于零，更不要说变人药水了。

　　但在鱼丸和粗面这两个门外汉看来，这都是差不多的东西。

　　所以粗面听到了以后，立刻双眼放光，脑海中似乎看到了自己变成人的模样。

　　……

　　小雨轻轻地吻了哈士奇的嘴巴，然后在一阵闪光之中，看到哈士奇已经变成了何昊苍。

　　小雨惊喜道：“粗面！原来你变成人这么帅的么？”接着她脸一红，说道：“粗面，你可以做我的男朋友么？”

　　“不行小雨。”何昊苍摇了摇头：“你是个好姑娘，但是我不喜欢你。”说罢，留下一脸悲伤的小雨便转身离去。

　　就在这时赵耀跳了出来：“粗面！我不准你欺负我姑姑！”

　　砰！一拳揍飞了赵耀，何昊苍摇了摇头：“垃圾。”

　　……

　　一边想着，哈士奇一边留下了口水，不停地点头说道：“变成人不错，我要变成人！”

　　鱼丸说道：“那我们就跟着小雨那家伙，去找找发明了变猫药水的博士。”

　　哈士奇一嘴叼起了鱼丸，直接将这猫甩到了自己的背上：“坐稳了。”下一刻他便直接冲到门口，打开了大门后跑了出去。

　　小雨家外面的绿化带内，一只野猫望着从楼道里跑出来的哈士奇和鱼丸，眼睛一眯，立刻操纵起了一旁的电话。

　　另一边，草帮的一处基地内，十多只超能猫聚在一起，正在大口吃肉，大口吸草，一只花猫看向了震动的手机，立刻大叫了起来：“鱼丸这小子出来了！”

　　“这小子终于出来了！”

　　“他要是躲在人类的家里，我们还不太好动他，他现在既然出来了！”

　　“老大，我们去把他抓起来，然后把钱给要回来吧！”

　　看到十几个猫头看向了自己，抹茶心中思索：“抓到鱼丸，会不会暴露钱没被他们拿走的事实？”一边想着，他一边说道：“这件事情没那么简答，我们还是要从长计议吧……”

　　“老大！”花猫怒道：“你想放过他们？他们可是拿了我们的血汗钱！”

　　看到十几个猫头都眯起了眼睛，一双瞳孔越来越小，尾巴摇晃，身体摆动，一副准备攻击的模样，抹茶微微一愣，下一刻立刻举起猫爪喊道：“干死鱼丸！”

　　众猫立刻跟着兴奋地举起猫爪，大喊道：“干死鱼丸！”

　　抹茶又举爪喊道：“干死煤球！”

　　众猫跟着喊道：“干死煤球！”

　　“军心可用啊。”抹茶看着狂热的众猫们，又大喊道：“干死赵耀！”

　　“干死赵耀！”

　　花猫突然疑惑道：“赵耀是谁？”

　　于是抹茶带着众猫浩浩荡荡地追向鱼丸去了，誓要抓住对方，逼问出所有金钱的下落。

　　而在空间门的另一侧，闪电一副看好戏的模样，右爪子沾了沾一旁的鱼罐头，一边舔一边说道：“来了来了，大高潮要来了，一会他们打起来我们要出手么？”

　　“出什么手！”伊丽莎白兴致勃勃地说道：“好好看戏。”

　　一旁的圆圆不停地按动着手机，似乎在记录着什么：“干死鱼丸，三百九十二次，干死煤球，一百零三次，干死赵耀，五万两千三百二十四次。”

　　阿瑞斯好奇地问道：“圆圆，你在记什么啊？”

　　“抹茶这几天和这些超能猫的聊天记录。”圆圆皱着眉头沉思道：“资料非常有参考价值，应该好好给赵耀看看。”

　　而在城市中的某个办公室内，一名官方使徒接过了电话，问道：“什么事？”

　　“嗯？发现草帮的猫了？”

　　“很好，跟进他们，我们立刻就到。”

　　官方使徒放下电话，冷笑道：“这个世界上，只有死亡和税收无法避免。”

　　……

　　另一边的小雨和猫又一路安全地抵达了猫女的基地，一进入其中，便感觉到阴风阵阵，空气中似乎有轻轻的呢喃声，一个个遥控器，杯子，水壶，电脑都在轻轻地震动，甚至连桌子椅子也在自己位移。

　　如果是一个普通人来到这里，恐怕都要以为是闹鬼了。

　　但小雨明白，这是猫女们在尝试猫又的幽灵能力。

　　便看到阿远的脑袋从墙壁的另一侧穿了过来，欣喜地看着小雨说道：“小雨！猫又的能力真是太厉害了。”

　　说着，便看到阿远手一抬，远处的沙发已经漂浮在了半空之中。

　　小雨看到这一幕立刻露出了羡慕的表情，因为阿远现在做到的事情，是单纯的幽灵能力无法做到的。

　　猫又的幽灵能力本身拥有很多能力表现，其中最主要的就是虚体和产生灵异现象的念动力，但是这两种能力是有互斥性的，从最实际的存在，到能穿透物质的虚影，到肉眼都看不见的真正幽灵，身体越是虚浮，所能发挥的念动力就越弱，而如果成为完全无形的存在，发挥出来的念动能力几乎没有。

　　但是猫女本身的念动力和幽灵能力并没有联系或冲突，能够让他们处在虚体的情况下，仍旧发挥念动力来进行攻击。


第642章 蓄势待发

　　基地中的猫女们在房间里穿来穿去，不断施展念动力来移动和搬运房间里的东西。

　　锻炼完了以后，猫女们解除了能力，和小雨汇合到了一起，一边吃着饭，一边商量着接下来的打算。

　　符咪满意地点了点头：“太好了，幽灵能力加上我们自身的念动力，一定可以战胜猫之家的。”

　　姚水遥抖动着一双大猫耳，迫不及待道：“那我们什么时候出发？”

　　“我想想。”符咪抓了抓脑袋说道：“晚上人少点，不容易伤害到路人，要不我们今天晚上打过去吧。”

　　一旁的法老猫看着叽叽喳喳，商量着进攻计划的猫女们，微微皱眉：“这个能力组合，有点赖皮啊。想要赢的话，就必须在她们幽灵化之前偷袭她们，不然没有任何胜算。所以和她们战斗的要点就是先手啊。”

　　而就在猫女们计划着接下来什么时候进攻猫之家的时候。

　　距离她们基地不远处的一座办公楼楼顶上，十二名有着毛绒绒耳朵和尾巴的猫女正看向不远处符咪、赵雪她们所在的校舍方向。

　　其中一只猫女抖了抖耳朵，对着手机说道：“徐博士，已经确认她们的位置了。”

　　“1号负责跟我联系和指挥现场，其他人准备出击吧。”手机听筒中传来了男子的命令：“抓住她们，全部带回来。”

　　“是！”

　　于是下一刻，接电话的1号猫女已经发动了博士新买来的超能猫的能力，一手按在一名猫女的身上：“透明！”

　　刹那间，那名猫女已经消失在了空气之中，但是如果仔细看过去的话，仍旧能够看到一个隐隐约约的人形。

　　这便是徐博士从国外新购买的超能猫所掌握的能力，能够让目标变得透明的超能力。

　　随着1号猫女的动作，十二名猫女齐齐变成了透明状态，只是身体的表层因为光线折射角度的问题，仍旧有着些许的瑕疵。

　　但是下一刻，当她们齐齐一阵变化，化为了十一道烟雾之后，已经难以用肉眼看出来了，就好像十一道微风一样，一同刮过天际，朝着不远处的基地吹去。

　　就在猫之家的猫女准备动手的时刻，符咪所在校舍的街对面，一猫一狗的脑袋缓缓伸了出来。

　　鱼丸严肃道：“看到了没？刚刚小雨就进去了吧。”

　　粗面点头：“进去了，我们怎么办？不能直接进去啊，会被小雨发现的。”

　　一想到被小雨发现的后果，两只猫狗就是齐齐一抖。

　　鱼丸暗道：“可恶，区区一个初中生，竟然就骑到我们的头上，一定要把她变成猫！让他知道我鱼丸大人在猫界是多么的呼风唤雨。”

　　粗面心中冷哼：“为了猫和狗的平衡，为了人类和超能猫的和谐世界，我必须要变成人类以后才能做些什么。狗的身体虽然不错，但是限制还是太大了。”

　　粗面想了想，说道：“等小雨出来我们再装作普通的超能猫，超能狗进去，假装不认识小雨，进去了再和猫女们搞好关系，寻找机会。”

　　就在鱼丸和粗面观察着猫女的基地时，距离他们一条街的位置，一只猫头缓缓伸了出来，按动着手机发送信息：“老大，鱼丸和那只狗停下来了，不知道在干什么，反正看上去很猥琐的样子。”然后又拍了一张照发了过去。

　　抹茶这边，十多只超能猫的身上缠绕着一丝丝微风，让他们的跳跃力、奔跑的速度都得到了大大的加强，一路在各种建筑上跳来跳去，飞快地朝着鱼丸那边赶去。

　　显然这些超能猫之中，有一只掌握着操纵风的超能力。

　　抹茶感觉到了手机的震动，停了下来，四周围的超能猫们也纷纷停下，齐齐朝着抹茶的手机看去。

　　之前的猫探子发的消息比较简单，没有提到哈士奇的问题，此刻看到照片和内容，群猫都是一阵激愤。

　　“混蛋！原来鱼丸这家伙还和一只狗混在一起了？”

　　“这个猫奸！整天四处串门，我早就觉得他有问题。”

　　“干死鱼丸！”

　　“干死鱼丸！”

　　抹茶心中暗道：“是粗面么？他们两个这么都出来了？”想到这里的时候，抹茶嘴角微微一翘，突然露出了一抹邪笑：“哼，正好连这傻狗一起干了。”

　　下一刻，抹茶带领着猫儿们再次狂奔了起来，杀向了鱼丸和粗面所在的位置。

　　而距离他们不远的街道上，三辆黑色的面包车飞驰而过，车上全都是武装整齐，带了麻醉枪、电棍、防弹衣等装备的官方使徒。

　　“他们在哪里？”

　　“距离我们还有五百米。”

　　“跟紧他们。”

　　……

　　距离赵耀咖啡屋不远位置的冷饮店里，终子、金刚、大白鲨、黑曼巴一脸平静地坐在椅子上，只有眼睛中时不时露出的暴虐才能反映出他们心目中的不平静。

　　“那个混蛋，等这里的事情完了，我一定要把他撕成碎片。”终子一边想着，一边抬起头看了看另外三人：“那个家伙行动这样藏头露尾，事成之后，多半也不会留我们的活口。而我们唯一能够威胁到他的，可能就只有目标人物的生命了。”

　　“但不论怎么行动，最好都能和这三个家伙达成共识。”

　　终子的眼睛眯了起来：“可是，要和另外三个家伙交流么？他们……可以信任么？”

　　就在他这么想着的时候，被称为大白鲨的俄罗斯人突然坐直了身体，用沾了冷饮的手指在桌面上写道：“完成任务的时候，就是我们被灭口的时候。”

　　看到他写下的这句话，其他三人也纷纷坐直了身体，凑了过来，各自从不同的角度挡住了大白鲨写字的画面。

　　看到这一幕的大白鲨眼中闪过一丝精芒，接着写字说道：“以我们现在的能力，完全可以抓住目标人物。不杀死他，而是用他和幕后黑手谈条件，这是我们唯一的机会。”

　　大白鲨抬起脑袋，朝着一个个人的脸上看去，似乎在确认他们的想法。当看到终子、黑曼巴、金刚一一点头表示同意后，嘴角微微翘起，露出了一丝微笑。

　　就在这时，四个人身上由死王配的手机纷纷响了起来，是一条信息发送了过来。

　　“目标已出现。”


第643章 进攻

　　收到消息的同时，终子四人都齐齐看向了咖啡屋的方向，心中暗道：“来了么？”

　　与此同时的咖啡屋内，赵耀正刚刚从空间门里走了出来，顺着楼梯下楼，最后坐在了自己的老位子上。

　　对面大楼的死亡傀儡正用望远镜看着咖啡屋内的赵耀，但却发现根本没有黑皮的踪迹。

　　“这家伙，到底把黑皮藏在哪里了？”

　　和以为赵耀才是目标的终子四人不同，死王可是非常明白自己真正想要干掉的人是黑皮。

　　所以在黑皮没有真正出现之前，死王是不会让终子四人出手的。

　　但是现在黑皮却迟迟没有出现，而终子四人的寿命在毒素的威胁下却是有限的。

　　死王歪着脑袋想了想：“不行的话，只能把这四个家伙报废了，反正他们四个死掉了也没多少人会去查。”

　　死亡却是没有想到，以他的情报能力，竟然完全没有找到黑皮现在的任何踪迹。

　　……

　　猫女的基地之中，11道透明的气流化作阵阵微风，从窗口、门缝、管道等位置缓缓侵入基地之中。

　　而赵雪、小雨、符咪她们却丝毫没有察觉到这点，仍旧在餐桌上围成一圈，一边吃饭一边交流接下来的心得。

　　饭桌一旁的椅子上，正匍匐着不动的法老猫突然抖了抖耳朵，猛地看向了打开的窗户方向。

　　被他看到的猫女心中一惊：“这猫难道能看到我。”她仍旧保持原本的动作，化作微风，一点一点吹入了房间之中。

　　法老猫却是皱了皱眉：“只是风？我太敏感了么？”想了想又闭上了眼睛，身体陷入轻微的震动之中，继续保持锻炼状态。

　　小雨喊道：“今天晚上我也要去观战！反正你们出手，我只要围观就行了。”

　　符咪皱了皱眉说道：“你明天不是还要上课么？这么晚还出来，不太好吧。”

　　“都什么时候了还上课，现在可是要对抗邪恶组织，拯救世界的时候。哪有时间上课啊。”小雨回头看了看，就看到黄弟正瞪大眼睛，看着她碗里的布丁。

　　小雨立刻护住了自己的不定说道：“这是我的！”

　　赵雪摸了摸黄弟的脑袋说道：“黄弟你喜欢吃布丁啊，那我的给你吃好了，我不喜欢吃甜食。”黄弟立刻将赵雪递过来的不定一口吞掉，露出了满足的表情。

　　一旁的阿远皱眉道：“别给她吃这么多，最近又胖了好多。”

　　赵雪刚要回答，突然眉头一皱：“你们觉不觉得风突然大了好多？”

　　法老猫却已经猛地睁开了眼睛，发出一声喵叫：“不对劲！”这一刻的他，没有猫毛的皮肤能够清晰地感觉到，四周围东南西北的四个方向，全都在往他的身上吹，这明显是不符合常理的。

　　但是在不知道对手的攻击方式是什么之前，法老猫能做的唯有闪躲。

　　轰的一声炸响，法老身下的椅子轰然破碎，他已经带着赵雪撞开墙壁，飞出了校舍。之所以只带赵雪一个人，是因为在场众人之中，只有赵雪的身体素质经过他的锻炼超能力加成，可以承受他高速行动时的加速度。

　　如果其他猫女的话，他这一下撞上去，恐怕就是杀人而不是救人了。

　　而就在法老猫发动，撤退的这一瞬间之中，猫之家的11名猫女也齐齐动手了。无形的念动力直接压迫到了符咪、黄弟、阿远、阿哲、姚水遥以及小雨的身上。

　　黄弟、阿哲、姚水遥、阿远直接来不及反应地晕死了过去。

　　唯有符咪凭借超强的反应和战斗经验，而小雨出于对法老猫的信任，在法老猫站起来的瞬间就选择了变身，于是两人齐齐发动了幽灵能力，虚化后躲过了这一击。

　　至于幽灵猫，他早就习惯于保持幽灵的状态，完全没有受到影响。

　　符咪看着晕死过去的阿远他们四人，怒吼道：“谁？”

　　法老猫的眼睛一眯，看向了屋子里倒下的四人，心中暗道：“麻烦，被抢了先手了。”看到一旁化身幽灵就想要冲上去的赵雪，法老猫伸手一抓，却没能拦住对方，只能看着虚体划过自己的身体，最后消失在空气之中。

　　法老猫只得提醒道：“赵雪，不要冲动。先搞清楚对方的能力。”提醒完之后，法老猫却是一点都没有冲上去的意思，反而是身体一窜，已经不知道躲到了哪里去，好似一头山中之虎一样，暗中等待着机会。

　　因为他知道来袭的对手很可能是猫之家的猫女，而猫女拥有念动力，被这些猫女先手，一不小心被举起来的话，他也会陷入麻烦之中。

　　反而是躲起来等待机会，一击必杀，比冲上去有用的多。

　　幽灵化的赵雪就没有这些顾忌了，直接冲进了房间中，伸手一抓，念动力发作，就想要将晕死过去的阿远她们抓过来。

　　但伴随着念动力一发动，她立刻感觉到一股强横的力量抓着阿远她们，赵雪一个人的念动力根本拖不动对方。

　　一旁同样处于无形幽灵状态的符咪喊道：“有人在用念动力！要找到他们才行！”因为符咪也看不到无形幽灵状态下的赵雪，所以这一喊直接是范围的意识交流。

　　11名猫之家的猫女听到后，齐齐喊道：“她们就在附近，找到她们！”

　　符咪惊道：“谁在这里！”

　　“你在哪里？”

　　“别弄坏我的花瓶！”

　　伴随着一个花瓶被扫到地上，瞬间好几股念动力朝着花瓶摔落的地方打去。

　　符咪和赵雪看不到11名猫之家的猫女，11名猫之家的猫女显然也看不到赵雪和符咪。所以她们全都下意识地朝着有动静的地方攻击过去。

　　这一下宛如起了连锁反应，整个房间被无形的念动力充斥，一道道狂暴的力量扫来扫去，打得整个屋子面目全非，一个个桌椅、电器、装饰都被撕成了碎片，甚至墙壁上也是坑坑洼洼，好似被无形的野兽扫过了一样。

　　除了倒下的猫女被双方都下意识地保护起来以外，整个房间都变成了战场。

　　片刻后，双方同时停下了手，看着一塌糊涂的房间，都在观察着对方是不是已经被她们干掉了。


第644章 潜入

　　“到底发生了什么事情？”

　　“谁在打我？”

　　“我在打谁？”

　　“我在哪？”

　　“对方在哪？”

　　校舍中的这场战斗，不论是符咪、赵雪这边，还是猫之家的十一名猫女，全都打得一头雾水，完全搞不懂发生了什么。

　　此刻猫女们全部停手下来，就是想看看对手是不是已经被她们打败了。

　　下一刻，地上的阿远再次被赵雪的念动力拖动，而随着她的这一番动作，猫之家的十一名猫女齐齐动手，拉住了被拖动的阿远。

　　“该死，她们还在。”赵雪皱眉道。

　　猫之家的一名猫女喊道：“符咪，你们逃不了的，快出来吧。”

　　符咪喊道：“我出来你也抓不到我，快放了阿远她们。”

　　“你出来我就放！”

　　“你先放了我再出来！”

　　看到两个家伙好像小孩子，或者就是小孩子一样吵起架了，赵雪翻了个白眼，不过也逐渐的反应了过来：“猫之家的这些猫女，应该是借到了和我们的幽灵能力差不多的能力，能够处于一种难以碰触的状态，却又能够施展念动力。”

　　“这下麻烦了。”

　　如果只是两边谁也打不到谁，赵雪还没有这么担心，但是现在她们被打了一个措手不及，阿远、黄弟、阿哲和姚水遥都被直接打晕在地上，被对方的念动力禁锢起来。

　　这就等于对方有人质在手上，就算她和符咪逃走了，也可以抓回四只猫女，等于已经赢了一半。

　　另一边，符咪和对方已经吵得上火了。

　　符咪：“你们这些笨蛋，为什么要帮助徐博士！他就是个恶棍，是他把我们变成这样的！”

　　猫之家的猫女不屑道：“变成这样有什么不好？更强大，更漂亮，更聪明，我们已经超越了人类！”

　　符咪怒道：“那死去的人怎么办？”

　　“徐博士会救活她们的。”对方说道：“她们只是脑死亡，徐博士一直在尝试救活她们，只要有更多的资源，更多的实验，集合我们双方的力量，掌握更多的资源以后，博士一定可以成功的。到时候徐博士甚至还能把我们变得更漂亮，胸更大，腿更长，脸更瘦……”

　　小雨在一旁突然兴奋地问道：“真的么？”

　　符咪气道：“小雨！你怎么可以相信他！”

　　猫之家的猫女冷笑道：“为什么不相信他？我们不相信一个开发出变猫药剂，拥有博士学历，才华横溢的大人，难道要相信你这个初中都没毕业的小丫头嘛？”

　　“啊啊啊啊！气死我啦！！”

　　房间里又是一连串的鸡飞狗跳，不过不论怎么打来打去，双方都没能真正伤害到对方。可谓是一顿操作猛如虎，一看战绩零杠零。

　　也就是在双方一起开着半无敌对战的时候，鱼丸和哈士奇已经凑到了校舍外面的围墙下。

　　鱼丸说道：“粗面，你在找什么？”

　　粗面绕着墙根闻来闻去，一边嗅一边说道：“找狗洞，我们不能一直傻呆在外面，那样什么都不知道。我们应该更靠近一点，近距离地观察她们，提前收集情报。”

　　鱼丸：“哈？不需要吧。”他看了看自己的身体说道：“像我这么可爱的小猫咪，普通小孩见到只会爱的死去活来，等小雨走了我们直接进去就行了。”

　　啧，粗面不屑地撇了撇嘴，突然耳朵竖了起来，眼睛一亮说道：“找到了，在这里。”说话间，就从草丛里扒出了一个狗洞来，头一钻就窜了进去。

　　鱼丸看着眼前不断扭动的狗屁股，舔了舔爪子说道：“行不行啊，赶紧过去啊。”

　　“有点小问题。”粗面使劲挤了挤，然后一脸凝重道：“我好像卡住了。”

　　“啊？”鱼丸不爽的一脚踩在粗面的狗屁股上：“走开，让我进去。”

　　“不是……”粗面紧张道：“我好像不止进不去，也出不来了。”

　　“废物。”鱼丸狠狠踹了粗面的屁股几脚，说道：“叫你平时吃这么多，现在胖的连个洞都钻不进去了。”

　　“等一下。”粗面说道：“我今天还没拉屎，我感觉我拉个屎，应该就能钻过去。”

　　鱼丸翻了个白眼：“那快点啊。”

　　“别说话。”粗面说道：“这种事情要专心致志，我不能分神。”

　　就在一猫一狗对话的时候，十几个猫头从街对面的楼顶上探了出来，为首的抹茶看着墙角下的粗面和鱼丸喊道：“果然在这里。大家跟着我冲！抓住了鱼丸，把我们的钱给抢回来！”

　　喵！众猫应声作答，一群超能猫立刻在微风的辅助下跳下大楼，然后嗖嗖嗖地朝着鱼丸和粗面他们冲了过去。

　　远处的鱼丸、粗面很显然也感觉到了异常，粗面奇怪道：“怎么了？怎么这么多猫叫？”

　　鱼丸回头看去，惊讶道：“是抹茶，这家伙带了一群猫冲过来了。”

　　“快点让他们走开。”粗面急道：“我感觉我快要拉出来了。”

　　鱼丸笑着和抹茶招爪喊道：“抹茶，你怎么来这里了？”

　　“你敢抢我们草帮的钱！”抹茶吼道：“干死鱼丸！”

　　身后众猫齐齐呼喊：“干死鱼丸！”

　　鱼丸一脸莫名：“搞什么啊。”但是看着对方越冲越近，一脸杀气的模样，鱼丸赶紧狂踹粗面喊道：“傻狗，快点进去啊！”

　　粗面面色难看道：“不要催，这种事情越催越不行。”

　　眼看着抹茶他们距离只剩下十多米了，鱼丸一脸惊恐的时候，轰的一声炸响传来。

　　便看到卡住粗面的墙壁陡然间碎成了无数的碎石，朝着四面八方激射而去。

　　这一堵校舍后方的高墙是抗战时期就建下来的，足有三米多高，半米多厚，这一下被轰得层层碎裂，简直像是天惊地动一样，甚至连脚下的地面都被这一击打得一阵起伏，吓得粗面、鱼丸屎尿不及。

　　而一巴掌破开了围墙的法老猫缓缓走了出来，抖了抖耳朵看向了鱼丸和粗面：“鱼丸？正好能用到你。”

　　另一边冲过来的抹茶和草帮的超能猫们，看到围墙被轰开的惊人一幕，也是吓得直接停下了脚步，抹茶更是深深了解法老猫的恐怖，怎么可能还上去干猫？

　　只见抹茶指着空无一猫的街道右侧喊道：“鱼丸！你往哪里逃！大家跟我追！别让这死猫跑了。”说完，拔腿就跑了。

　　剩下的众猫微微愣了愣，也大喊一声跟了上去。


第645章 救援

　　看到抹茶的法老猫却是露出了意外之喜，脚下微微一动，带起阵阵气浪，已经嗖地一下出现在了抹茶的面前，带起的狂风吹的抹茶浑身毛发飞扬，而刚刚站立的位置这才传来轰的一声炸响，那是直接被法老猫踩出了一个小坑。

　　法老猫一口叼起了抹茶，说道：“有事情要你帮忙，跟我走一趟吧。”

　　“等一下！”花猫喊道：“你想把我们草帮的帮主带去哪里？”

　　法老猫瞥了他们一眼，直接一脚踩在了地面上，伴随着轰的一声炸响，水泥地先是四分五裂，接着一阵凹陷，最后化为了一个大坑的模样。

　　花猫立刻一个转身，指着身后空无一猫的街道大喊道：“帮主被抓走啦！大家快跟我去救帮主啊！”一群超能猫立刻跟着他一起冲走了。

　　抹茶看到逃走的草帮众猫，叹息道：“学的这么快？比我还无耻，将来一定没有好下场。”说着，一双爪子搓了搓，对着法老猫笑道：“哥，有什么事情要小弟效劳的呀？”

　　虽然抹茶自己可以通过时停逃跑，但是深深明白法老猫恐怖的他知道对方如果想抓自己，那自己就算是把时停所有的时间用来跑，都跑不过对方，所以干脆放弃了抵抗。

　　法老猫却是叼着抹茶快速地跑向了校舍的方向，同时说道：“里面有四个小孩子倒在地上，一会儿我要你施展时停，把她们都拖出来。”

　　对于现在屋内的战斗情况，法老猫看得很准，在被抢到先手的情况下，他们这边不论是他自己还是符咪、赵雪，又或者猫又、小雨，都没有战胜对方的手段。

　　所以战斗的关键之处，就在于四名人质了。在人数不如对方，无法用念动力救走四人的情况下，再这么战斗下去，被用人质威胁也不过是时间问题。

　　所以接下来怎么救走那四人，就是关键了。只有救出了阿远四人，那么是战是走都可以轻松选择。

　　但是法老猫说着的时候，突然停了停脚步问道：“抹茶，你现在在时停环境里，应该能把人给弄出来吧？”平时的抹茶当然推不动人，但是法老猫记得抹茶在时停下似乎是有加速状态的，加速状态的动能大大提高，对物质世界的干涉效果也会强很多。

　　不过法老猫还不确定抹茶的极限，所以才有此一问。

　　听到这个问题，抹茶拍着胸口说道：“你放心吧，我可是天天都有锻炼的，推个人算什么？”

　　法老猫看了看抹茶一晃一晃的肚腩，深表怀疑，于是他回过头去，又把鱼丸叼了过来。

　　他将两只猫带到墙后，拍了拍墙壁说道：“抹茶，一会儿我把这堵墙给轰开，你趁着墙壁被破开，所有人注意力被吸引的瞬间，使用时停冲进去，把里面躺在地上的四个小女孩给救走。然后想办法把她们叫醒，告诉他们发动幽灵能力，准备战斗。”

　　鱼丸喊道：“那我呢？”

　　“使劲发光。”法老猫说道：“抹茶你一会时停以后，顺便把鱼丸也带进去。”

　　朝着抹茶点了点头，法老猫猛然发力，一掌狠狠拍在墙上，刹那间将眼前的墙壁轰出一个大洞。

　　瞬间屋内所有的猫女都将注意力集中到了被墙壁轰开的位置，也就是在这一时刻，整个世界缓缓静止了下来。

　　LV8的时停发动，一共拥有12秒的时停时间，而抹茶更是可以在这12秒内发挥出八倍的时间效果，也就是相当于常人96秒的时间。

　　抹茶一脸嚣张地用爪子拍了拍眼前法老猫的脑袋，不屑道：“白长了一身肌肉，最后还不是要靠我拯救所有人？”

　　他伸出一只白色的猫爪慢悠悠地跨过墙壁的残骸，抹茶一脸悠闲地走了进来，心中想到：“法老这家伙，刚刚很嚣张啊，要不要直接掉头走了算了？”

　　但是想了想对方身上的一身腱子肉，抹茶还是咽了咽口水：“算了，看在他这么求我的份上，就帮他个小忙好了。”

　　“对了，还有鱼丸是吧。”

　　于是抹茶回去推来了鱼丸，走进房间里。

　　他四处打量，一下子就看到了不远处躺在地上的四个小女孩，抹茶暗道：“就是这四个家伙么？”

　　抹茶立刻走上前去，咬住对方的袖子就是一阵拖动，这一刻的橘猫浑身发力，憋的尾巴笔直，鼻子都红了。

　　但是光凭抹茶自己的力量这么静力性地做功，完全推不动对方。

　　“完全推不动……”抹茶茫然地看着眼前的小女孩，突然目光一闪：“推不动的话，干脆就在这里直接叫醒吧，幽灵能力发动起来也没能么多讲究的吧？”

　　“不过怎么叫醒呢？”抹茶看了看四周围，东西都已经被打碎了，连个能用的东西都没有。

　　突然他眼睛又是一亮，站了起来，用下身对准了阿远的脸庞说道：“就用我的圣水叫醒你好了。”

　　Biu地一下飙了出来，却是缺乏冲劲，直接洒在了脚边的鱼丸身上。

　　抹茶赶紧憋住，心中暗道：“靠，一定是昨天晚上没睡好。”

　　他赶紧瞄准方向，深呼吸几次，酝酿了一下以后，biu地一下又冲上了半空，撒得天上到处都是。

　　抹茶赶紧再次憋住：“身体素质太强就是这点不好，不好控制啊。只能近距离射击了。”

　　于是他赶紧坐到了阿远的脸上，对着猫女的面颊就是一阵biubiubiu，然后依次是其他三名猫女，全部完成了以后，又对着天空飙了半天，这才感觉到一阵轻松。

　　“哈哈，这次的量好像比赵耀还大，看样子我抹茶的肾功能也是天下第一哒。”

　　感觉时间差不多了，抹茶立刻拔腿就跑。

　　就在他离开房间不久之后，时间也再次恢复了流动，空气中刹那间传来了一阵阵的恶臭和惊叫。

　　“什么东西！”

　　“好臭啊！”

　　“快躲开！你们谁尿尿了！”

　　感受到空气中突然间出现的液体，猫之家的猫女和符咪、赵雪甚至以为是有那个变身后的猫女在空气中尿尿了，全都下意识地想要闪开，飞速远离了空气中的尿液。

　　小雨的身体刚刚直接就在尿液撒过的空气里，眼睁睁看着尿液穿过她虚无的身体，小雨张大嘴巴发出一阵大叫。

　　鱼丸则是按照法老猫的命令大放光明，瞬间阻挡了所有人的视线。

　　虽然法老猫也不知道对方是不是还依靠视觉来感知四周围，但扔个鱼丸也不损失什么，就扔了吧。

　　鱼丸一边放光，一边闻着身上的味道，心中震怒：“抹茶！此仇不共戴天！”

　　而地上的阿远等人却是被直接淋了个痛快，直接睁开眼睛醒了过来，趁着鱼丸大放光明的时刻，直接变成了幽灵状态。

　　“抹茶这家伙，果然靠不住，不过也算是歪打正着吧。”

　　一旁的法老猫看到这幕场景，嗖地一下退出了战斗波及的范围，同时心中分析道：“猫女们的战斗经验还是太浅薄了，明明已经是无影无形的存在，却还是害怕被尿淋到，如果是我的话，直接顶着猫尿发动念动力就是了，哪会给阿远她们变身的机会。”

　　另一边的抹茶刚刚从塌陷的墙壁跑出去，立刻就看到草帮的众多超能猫朝着他的方向跑了过来，欣喜道：“你们来救我了？”

　　花猫惨叫道：“不是啊帮主！来了好多条子啊！”


第646章 逃走

　　街道口，一辆辆警车直接包围了过来，十多名官方使徒从三辆黑色的面包车上走了下来，看向了逃跑的花猫和抹茶。

　　“这么多条子！”抹茶下意识地想要发动时停，却发现刚刚尿尿把时停给用完了，正在冷却，于是跟着一众超能猫一起，转头又跑进了围墙后面。

　　结果众猫一回头，就发现无数的草木、石头、水泥、桌椅都在半空中飞来飞去，时不时就被搅成粉碎。

　　已经不放光的鱼丸正趴在地上，闪躲着脑袋上飞来飞去的东西，朝着外面一点点爬出去，咬着牙说道：“抹茶，等我找到你，我要是食我的屎啊。”

　　空气中回荡着猫女们的声音。

　　“猫之家的混蛋，你们快点给我滚回去！”

　　“没有用的，你们的念动力根本对付不了我们，看我把你们的家给拆了。”

　　轰隆一声轻响，卧室内的几张大床直接飞出了窗户，朝着地面砸去。

　　看到这一幕的符咪等人立刻施展念动力阻止，大床在十多股念动力的交击下没撑几秒钟，下一刻便砰的一声被撕成了五六块。

　　看到这一幕的抹茶张大嘴巴：“靠，这里更危险啊。”

　　但是转头看去，十多名官方使徒已经一个加速，闪到了抹茶身旁，一把抓住了抹茶的脑袋说道：“草帮的毛毛，你被逮捕了。”

　　抹茶立刻说道：“我不是草帮的帮主，我是假冒的，你们抓错猫啦。”

　　不过官方使徒根本听不懂超能猫说的话，直接喊道：“别叫了，有什么话回去说。”

　　而听到抹茶这番话，一旁同样被抓起来的草帮众猫全都恶狠狠地看向了抹茶。

　　抹茶瞪他们一眼，喊道：“看什么看，没见过江海折耳猫啊！”

　　“好了，别叫了！”

　　官方使徒说着对方就把抹茶用绳子捆了起来，就在这时，一名官方使徒抓着粗面说道：“长官，这里还有一只狗怎么办？”

　　众人转头看去，就看到一只哈士奇正吐着舌头，一脸傻笑地看着他们。

　　“抓狗干什么？放了。”

　　哈士奇立刻甩着尾巴一溜烟地走了。

　　下一刻，众人便被猫女的交手所吸引，所有人都抬起头看向了猫女们交手的空间。

　　“怎么回事？是有念动力的超能者在交手么？”官方使徒大喊道：“不论你们是谁，立刻停手……”

　　“滚开！”喊叫的官方使徒直接被念动力一把抓住，轰的一下砸在了墙上，直接晕死过去。

　　符咪喊道：“你们快走！你们打不过他们的！”

　　但官方使徒们显然没这么容易放弃，一半人看住了抹茶这些草帮的超能猫，另一半人则直接冲了上去，身体在加速超能的加持下化为一道道黑色的残影，划过战场，寻找能力者的踪迹。

　　不过他们很快就发现，根本找不到对手的踪迹。

　　“怎么回事？”

　　“没有人。”

　　“隐身了么？使用红外成像。”

　　可惜不论是红外成像，声呐探测还是电子成像，官方使徒们都没能找到任何敌人的踪迹，反而是他们在一道道念力的冲击下被打晕在地。

　　没有攻击目标，对手的攻击更是无影无形，骤然间遇到这种对手的官方使徒们立刻落入了绝对下风。

　　一旁的抹茶耐心地等待着12秒CD过去后，便已经有恃无恐地观察起战斗的情况。

　　同样被捆起来的草帮花猫狠狠盯着他，龇牙威胁到：“死猫，你敢耍我们？”

　　“嘿嘿。”抹茶看着对方被捆住以后，还被官方使徒按住的模样，一边笑一边说道：“我不但耍了你们，我还花了你们的钱呢。你们的钱是我拿的，都已经花完了，你们是不是很生气啊？”

　　听到这番话，草帮众猫的眼珠子都要红了，一个个全都瞪着抹茶，瞪得抹茶小心肝扑通扑通乱跳。

　　“嘿嘿嘿嘿，我就喜欢看你们恨得牙痒痒，却又拿我没办法的样子。”抹茶说道：“等你们从苦牢里出来再说吧，我就先走一步啦。”说着，就直接发动了时停。

　　一片静止的空间中，抹茶想要逃走，发现浑身上下都被绳子捆着，根本无法走动。

　　“可恶！”

　　他摇晃身体，脸上突然露出一丝狠色，就看到他砰的一下摔倒在地上，接着一路滚上了街道，越滚越快，远离战场。

　　“哈哈哈哈！谁也别想抓住我抹茶……诶哟……”

　　……

　　另一边的空间门后面，煤球叫道：“抹茶这家伙，怎么又不见了！”

　　闪电喊道：“快去找他啊。”

　　凯撒看了看空间门后的战场，问道：“那里打得很热闹啊，不用管么？”

　　“关我们什么事。”伊丽莎白喊道：“快点去追抹茶。我要看这贱货被打。”说着，她已经发动幻术，直接控制着看管草帮超能猫的官方使徒们放走了草帮的超能猫们。

　　草帮的猫虽然不知道发生了什么，但也立刻抓紧机会逃走了。

　　“抓住那只死橘猫！”

　　“干死橘猫！”

　　“干死橘猫！”

　　阿瑞斯看着空间门另一侧中一闪而逝的法老，也跟着催促起来：“看抹茶去吧，抹茶有意思多了，这边瞎鸡巴乱打，什么都看不到，有什么好看的。”

　　于是在众猫的催促下，煤球操纵空间门来回闪烁，找抹茶去了。

　　……

　　“垃圾。”一名猫女念头一动，直接隔空将一名官方使徒抓了起来：“别来妨碍我们！”说着，便将对方一把甩了出去。

　　符咪立刻施展念动力接住对方，然后缓缓放了起来，心中急道：“不行，除了我们，普通的使徒根本没法和他们对抗，猫女的三重能力太强大了。”

　　阿远喊道：“普通使徒立刻推开，这里不是你们可以参与的战斗。”

　　官方使徒们这个时候也发现了问题所在，能跑得都跑开了，不过却没有真的撤退，而是远远围绕着校舍，呼叫着支援。

　　但符咪和阿远她们都明白，如果不是他们牵制，这些普通使徒来多少都赢不了猫女，甚至猫女们想走，他们也拦不住。

　　不远处的草丛里，暗中看着这一幕的法老猫摇了摇头：“这团战打得是个什么鬼？”

　　他叼出自己的手机，解锁，打开微信，点开了赵耀。

　　“是时候把赵耀叫过来了，这种场面，也只有他才能镇得住了。”

　　便看到法老猫发消息道：“赵耀，猫女打起来了，场面有点控制不住，你快点过来吧。”

　　猫咖中，正坐在椅子上玩游戏的赵耀低头一看，发现手机正在震动，立刻拿了过来：“咦？出事了？”

　　“不过有点远啊。”赵耀想了想地址，皱了皱眉想到：“飞行披风还需要用掉一个辣条，又不是那么赶时间，看样子只能用那个了。”

　　如果赵耀知道抹茶和空间门就在战场附近的话，肯定就会直接跨越空间门过去。

　　不过虽然不知道空间门可以瞬间抵达，但是赵耀仍旧有另一个很快的办法。

　　一分钟后，收到消息的黑皮从猫岛通过次元胃袋来到了猫咖之中，站到了赵耀的面前说道：“什么事？没头老师。”

　　半分钟后，黑皮一脸郁闷地背着赵耀，赵耀坐在黑皮的背上，一拍黑皮的脑袋说道：“黑皮，我们走。”


第647章 追赶

　　“黑皮，我们走！”

　　听到赵耀的话语，黑皮无奈地叹了口气，说道：“黑皮负面情绪+999……”

　　“皮这一下你开心么？”赵耀一巴掌拍在黑皮的脑袋上，喊道：“快点启动。”

　　黑皮一脸郁闷地发动了能力。

　　刹那间，无数的光点出现在黑皮的视线之中，他能够感觉到他们每一个都是他的兄弟，和他有一种紧密的联系。

　　而只要在一定范围之内，他就可以瞬间出现在对方的身后，给这些人的肾给狠狠捅上一刀。

　　嗖！

　　黑皮背着赵耀瞬间消失，出现在一名中年男子的身后，一击手刀狠狠捅在男人的背后，接着再次消失，又出现在一名青年背后。

　　正在尿尿青年惨叫一声，已经摔倒在小便池内。

　　而这只是开始，伴随着黑皮的能力连番施展，他带着赵耀一路闪现着朝猫女战场飞速赶去，一路上也引起了一片混乱。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“噢！”

　　“喔！”

　　一连串的惨叫声从死王的傀儡们身上响起，死王恼火地一手捂着后腰，一手拿着手机飞快地按动按键：“黑皮这个家伙，我一定要杀了他！我一定要杀了他！！”

　　与此同时，终子、金刚、大白鲨和黑曼巴四人也齐齐收到了死王的消息。

　　“赵耀和黑皮已经出现，黑皮正在施展瞬移带着赵耀高速移动。”

　　“先杀黑皮，阻止他救援赵耀，然后再围杀赵耀。”

　　看完消息，四人的眼中都是露出一阵寒光，终于轮到他们出手了。

　　大白鲨用沾着冷饮的手指在桌面上写到：“杀黑皮，抓赵耀，不要伤他性命。”

　　四人对视一眼，纷纷点头。

　　下一刻，就在周围路人的惊叫之中，四人的身上涌现出一股股的黑色火焰，火焰熊熊燃烧，却好似没有温度一样，不损伤他们身上的衣物分毫。

　　接着就看到四人一个个冲出冷饮店，接着连续跳跃几步，便冲上了楼顶，然后快速地朝着赵耀的位置赶去。

　　伴随着身上的黑色火焰熊熊燃烧，终子感觉到自己的体内好似有一股股爆炸性的力量在流动，想要冲出体外，燃烧整个世界。

　　每一步跃出，都有澎湃的力量从脚下轰了出来，伴随着地面的炸裂，反作用力推动着身体直冲天空，四人感觉自己像是脱离了地球引力的束缚，转眼间便飞越了上百米的距离。

　　就这么一路在高楼之间来回跳跃，他们赫然是一点一点追近了黑皮移动的位置。

　　毕竟死王的傀儡数量还没多到真的覆盖整个江海，黑皮有时候还需要在赵耀的帮助下走几步，又或者绕个弯。

　　终子四人却是一路直线冲刺，速度飞快，还有死王不断发送消息，报告黑皮的位置。

　　死王的一个傀儡抬起头，便看到四人一次横跨数十米的天空，从一栋楼跳到了另一栋楼上，脸上露出了满意之色。

　　“撒旦的黑炎，能够吸收伤害，暂时增强体能，短时间内被伤害越多，力量便越强，他们之前都吸收了好几波伤害，身体素质已经算是个小超人了。黑炎，这几乎是我手底下用来正面作战时最强的超能力。”死王喃喃道：“如果不算那个该死的副作用的话……”

　　另一边，就在赵耀和黑皮再次瞬移到一名死王傀儡的身后时，就能看到不远的半空之中，四道黑色的火焰正划破长空，朝着他们的方向电射而来。

　　黑皮愣了愣：“那是什么？”

　　赵耀直觉地感到那四道身影散发出惊人的敌意，恐怕对他们不怀好意，不过想了想猫女那边的状况，他只是拍了拍黑皮的脑袋说道：“不用管他们，继续走，让他们追。”

　　与此同时，终子四人也看到了远方的黑皮、赵耀，只不过两人闪了闪就再次消失了。

　　“逃得好快。”终子看着手机上传来的消息，眼睛一眯心中暗道：“不过已经能预测出他们逃的方向了。”

　　黑曼巴看了看死王发来的消息，心道：“北面去了。”

　　“终子和黑曼巴，你们绕到他们前进方向的前面去拦截。”大白鲨一边跑动，一边在群里发送了消息：“速战速决，中国政府已经注意到我们了。”

　　死王感受着傀儡的方位，心中冷笑：“哼，黑皮这能力是很好用，不过只要提前防备的话，就等于预知到了你们提前移动的位置了。”

　　一个个死亡傀儡在他的指挥下聚集起来，不断锁定黑皮的位置。

　　在死王的情报支援之下，四人一路追赶，越追越近，几分钟后距离再次闪现的赵耀、黑皮已经不足一百米。

　　“最多再有三次瞬移，就能追到他们了。”终子眼中寒光大盛，一双手掌上的黑色火焰熊熊燃烧，化为了一双龙形，显然也是蓄势待发，准备进攻了。

　　片刻后，随着赵耀、黑皮再次闪烁到死王傀儡的身后时，终子和黑曼巴已经出现在他们不足十米的位置，一左一右，黑色火焰包裹着的拳头，好似两条巨龙一样朝着黑皮狠狠轰去。

　　面对两人的凶猛攻势，黑皮吓了一跳，身体直接僵硬了一下，赵耀却是面色不变，一指弹出，无形的排斥场域朝着两人迎击了过去。

　　砰！

　　宛如是空气中引爆了两个炸弹，排斥场域和黑色火焰狠狠撞击在一起，在赵耀诧异的目光之中，排斥场域的力量竟然迅速衰弱，对方的黑火却是陡然间一阵膨胀，就要突破场域了。

　　不过下一刻，黑皮已经再次发动了能力，两人瞬间消失，留下终子和黑曼巴的拳头狠狠撞击在一起，爆散出一大片黑色火焰，纯粹的力量将脚下的道路震出了大片裂纹。

　　“追！”终子虎吼一声，也不管同伴能不能听到，脚下用力一踏，已经在空气中划出一连串的残影，朝着黑皮和赵耀消失的方向追了过去。

　　接下来六人一路你追我赶，死王更是主动移动傀儡的位置，帮助终子四人提前预测黑皮的行动路线，于是黑皮每闪烁几次，都会遭到四名战士中的一人或者两人截杀。

　　不过全都被赵耀施展排斥场域随意抵挡了下来，而这一连串交手，快如电光火石，伴随着黑皮全力赶路，再一次瞬移之后，两人距离符咪他们所在的位置就只有不到五十米了。

　　但也就是在这一刻，黑皮陡然间发现方圆百米之内，除了眼前这名刚刚被他捅了一刀的人以外，其他兄弟都已经远远退走，脱离了他可以瞬移过去的距离了。


第648章 炸毛

　　死王的目光一闪：“搞定了。”

　　他一路上不断指挥傀儡们进行移动，既是在引导着黑皮瞬移的目标，也是在一次次试探着黑皮移动的极限距离。

　　终于最后将对方引导到了一个傀儡人数最少，各自距离又恰到好处的位置，并且在对方瞬移之后，立刻让傀儡们退走，离开了黑皮可以瞬移的距离，然后远远跑开。

　　感知到这个情况的黑皮喊道：“老师，不行了，兄弟们都不在范围里，我现在瞬移不了。”

　　“没事，这个距离已经足够了。”赵耀跳了下来，看着远处飞窜过来的四道身影，嘴巴一张，就把伊丽莎白、阿瑞斯、闪电、圆圆都吐了出来。

　　刚刚黑皮一直在高速瞬移，赵耀又不能和黑皮心意相通，担心猫吐出来掉半路上，所以就一直随意用排斥场域挡下了对方的攻击。

　　现在黑皮不再瞬移，赵耀自然也就不再顾忌，一口气吐出四只猫，全部被圆圆隐身后，由阿瑞斯托在了赵耀的身上。

　　另一边的终子四人，看到停下来的赵耀、黑皮却是眼睛一亮：“不逃了么？”

　　“死王成功了，他们逃不了了。”

　　“先杀黑皮。”

　　“不能杀赵耀。”

　　四人都失去了听力，此刻虽然无法交流，心中所想却是相差不多。

　　只见四人浑身黑火猛然爆发，脚下力量狠狠轰出，已经宛如四颗炮弹一样朝着黑皮所在的位置砸去，完全视一旁的赵耀为不存在，就是打算硬接赵耀一击，也要先打死黑皮。

　　何况刚刚和赵耀的一番交手，他们也大概测出了对方的攻击强度，完全可以被他们的黑火所吸收。

　　他们身上熊熊燃烧的黑火虽然没有温度，也无法真正燃烧任何物质，却拥有着吸收伤害，暂时增强自己力量的功能，受到的伤害越重，身体的力量，速度，爆发力都会越强。

　　但就在他们齐齐冲过来的同时，赵耀心中淡淡说道：“闪电，发动能力。”

　　丝丝电光在闪电的身上骤然爆发出来，接着赵耀已经发动了时间暂停，手里提着闪电，朝着终子四人缓缓走去。

　　而就在他提着闪电的同时，伴随着超级静电的传导，赵耀脑袋上的头发根根竖起，宛如火焰燃烧，不过他的脸上却没有丝毫不适：“哼，相同的招式对我是不起作用的。”

　　赵耀早已经抹杀了自己对于超级静电的弱点，现在可以无视闪电的超级静电的攻击了。

　　便看到一片静止的时空之中，赵耀走到终子四人的面前，拿着闪电分别撞了四人一下，暂时搞定了四人，赵耀打算先去解决了猫女那边的问题。

　　只见他在一片静止的空间中回到原位，拖着四只猫和黑皮朝着符咪她们的位置走去。

　　当时间再次流动起来后，就看到终子四人一阵惨叫，浑身毛发根根直刺，宛如一根根钢针，有些更是直接刺入了他们的血肉之中，痛得他们大呼小叫，倒在地上，站不起来。

　　不过伴随着毛发对身体的伤害，便看到四人身上的黑火越来越汹涌，甚至有一丝丝的黑色火苗从他们的眼耳口鼻钻了出来。

　　“可恶！这是什么能力！”

　　“不行，这痛得完全没法动啊！”

　　“有办法。”终子突然一咬牙，一手朝着下面摸去，接着用力一拔。

　　伴随着吼的一声惨叫，他痛得一拳狠狠砸在地上，直接轰的一下砸得地板凹陷，化为了一个大坑。

　　……

　　另一边，草坪上正在乱斗的猫女们突然感觉眼前一花，一名男子已经出现在了他们的面前。

　　“谁？”

　　“哥？”赵雪喊道：“快逃啊哥！这里很危险！”一看到赵耀的出现，赵雪就急了，此刻整个战场上只有猫女才能对抗猫女，其他人甚至连攻击都做不到，只能任由猫女欺凌，这已经不是普通使徒可以参与的战斗了。

　　而听到赵雪的呼喊，其他猫女也瞬间将目光聚集到了赵耀的身上。

　　猫之家的十一名猫女陡然间发动了念动力，重重力量朝着赵耀锁去，就想要将他抓起来威胁对方。

　　另一边的符咪等人也反应了过来，同样发动念动力，想要保护赵耀。

　　但就在下一刻，所有的猫女都感觉到自己的念动力像是撞在了一堵墙上一样，距离赵耀五米的位置就再也无法前进分毫。

　　猫之家的猫女奇怪道：“怎么回事？”

　　另一名猫女喊道：“这家伙好像能抵挡念动力么？”

　　“什么情况？人都到哪里去了？”赵耀皱了皱眉，他听不到那些猫女的呼吸和心跳，却能感受到阿瑞斯的排斥场域一直再被无形的力量攻击。

　　“符咪他们应该是幽灵状态，猫之家的又是怎么回事？”

　　法老猫之前也没和他在手机上详细说清楚，现在搞不清楚状况，赵耀决定让阿瑞斯继续维持排斥场域，自己则打算先把黑皮保护好。

　　“黑皮，准备进来。”

　　于是便众猫女便看到赵耀张大嘴巴，伴随着一阵螺旋，将黑皮吃了下去。

　　吃人啦！？

　　看到这一幕的所有人立刻都惊了，与此同时，法老猫也已经蹲到了靠近赵耀的一处灌木丛中，远远地私聊道：“赵耀，赵雪她们变成了幽灵状态。至于猫之家的那些猫女，就我的观察来看，很可能是变成了气态。”

　　“气态？”赵耀微微一愣。

　　法老猫点了点头，他一直待在一旁观察可不是白观察的，凭借远超普通生物的洞察力，他能够明显感觉到空气不正常的流动，就好像有了生命一样在草坪上、在房间内徘徊。

　　就在众猫女震惊地看着赵耀吃掉黑皮，赵耀则在思索着猫女们的情况时，一阵怒吼从远处的墙后传来。

　　“赵耀！！”

　　便看到围墙被直接轰得粉碎，四团熊熊燃烧的黑火直接冲了进来，死死地看向了赵耀所在的位置，正是终子四人。

　　便看到他们的眼耳口鼻都不断喷射出道道黑炎，整个人浑身上下都已经被黑炎所覆盖，脸上的表情更是一片扭曲，时不时痛得倒抽一口凉气，看着赵耀的目光充满了无穷的怨恨。

　　赵耀转头看去，眼中难得地露出了惊讶之色：“这都能硬扛过来？佩服佩服。”

　　另一边的终子四人怒吼一声，身体直接划开四道气浪，刷得一下来到了赵耀的面前。四双大手好像四只钢爪一样，朝着赵耀狠狠抓来。


第649章 越战越勇

　　超能猫撒旦的黑炎，拥有吸收伤害，暂时增强体能的力量。

　　刚刚超级静电的攻击，虽然让终子四人受尽了苦楚，却没有对他们造成真正的伤害，反而是大大增强了四人的体能，几乎一个个的身体素质此时都超越了屠夫。

　　此刻四人一同含怒出手，一个冲刺，便掀起了一阵飓风，四双手燃烧着熊熊黑火，朝着赵耀的四肢抓去。

　　“直接捏断他的手脚。”

　　“反正只要不死就行了。”

　　四名暂时性拥有超越屠夫体能的战士齐齐出手，爆发的力量宛如是山呼海啸一样，阿瑞斯的排斥场域都被直接轰破，澎湃的气浪在赵耀的体表炸响，似乎要将他彻底碾压。

　　但就在赵耀发动反击之前，空气中一道残影一闪而逝，众人只看到赵耀周身上下闪过一串黑影。

　　接着在轰隆隆隆的炸响声中，四名黑火战士已经惨叫一声，齐齐飞了出去。

　　“想动阿瑞斯？！”

　　“瑞哥，看我替你教训他们。”

　　是法老出手了，他以一种在场所有人都无法看见的速度，疯狂击打着四名黑火战士。

　　钢爪划过胸膛，宛如钛合金一样的肉掌猛拍脊骨，比钢筋还要坚固的尾巴直接扫在面颊上。

　　狂风暴雨般的攻击打得四名黑火战士直接漂浮在半空之中起不了身，别说还手了，他们甚至连落地都落不下来。

　　猫之家的猫女喊道：“你们这些普通使徒，这里可不是你们的战场，别来妨碍我们。”

　　说着，几名猫女齐齐发动念动力，却发现全力爆发的念动力，竟然也无法挪移四名黑火战士分毫，他们被法老猫的攻击直接钉死在了半空。

　　但还来不及等她们吃惊，攻击中的法老猫便随意给了猫女发出声音的方向一掌，澎湃的气浪之中，化为一团气体的猫女只觉得身体不由自主地飞了出去，不断散逸，直到一百多米之外才能缓缓重组，她惊骇地看着这一幕：“这是什么攻击？”

　　狂风呼啸，大气轰鸣，四名黑火战士直接飘在空中不断惨叫，下方的大地则像是被轰炸机轰炸了一样，种种泥沙、草木被法老猫踩得冲天而起。

　　下一刻，法老分别一掌按在四名黑火战士的胸口，伴随着白色的气浪从猫爪和胸膛接触的位置爆散开来，四名战士的身体挤开大气，发出一阵尖啸声，已经直接撞向了不远处的校舍。

　　眼看着四名战士好像四颗炮弹一样砸入校舍之中，猫女们的基地，那三层楼的校舍直接发出一阵哀鸣，便在一声爆响中轰然倒塌了。

　　猫女们目瞪口呆地看着这一连串的攻击，她们根本看不到法老猫的身形，只能看到四个满身黑火的男人冲向了赵耀，接着就被无形的力量抛飞出去。

　　然后整个战场像是被轰炸了一般，剧烈的气流急速涌动，甚至连她们的念动力都无法平复，四名黑火战士也不知道被什么力量攻击，她们的念动力也无法挪移分毫，甚至攻击掀起的一道狂风就将一名猫女生生吹散到一百多米外。

　　看着此刻的地面，仅仅是几秒钟，整个校舍和附近的绿化已经化成了一片废墟，这种破坏力，别说看到了，她们连听都没听到过，这种战斗烈度完全超过了她们对超能力的想象。

　　“这到底是什么超能力？”

　　“人类的身体，可以做到这一步么？”

　　“简直就像是大炮打过来了一样。”

　　另一边的赵雪和符咪等人同样惊呆，黄弟呆呆地问道：“符咪，不是只有猫女才能对抗猫女么？我怎么感觉他们比我们还要强得多。”

　　符咪一脸茫然地说道：“我不知道。”

　　但是更让她们震惊的事情发生了，只见刚刚被打飞出去，撞塌了校舍的四名黑火战士已经猛地从废墟中站了起来，身体微微一震，便甩掉身上的水泥、石块、断壁，身上的黑火也更加汹涌了，烧得足有三米多高，散发出无穷的黑暗、诡秘、阴邪的气息。

　　终子哈哈大笑了起来：“赵耀，没有用的，你越是攻击我们，只会让我们变得更加强大，放弃抵抗吧。”

　　赵耀歪了歪脖子，朝着伊丽莎白说道：“伊丽莎白，幻术。”

　　“早就发动了。”伊丽莎白说道：“但这四个家伙好像不吃幻术。”

　　赵耀意外地挑了挑眉毛：“这么厉害？”

　　另一边的法老却已经直接冲了上去，一巴掌狠狠抽在终子的脸上，直接将终子抽得旋转着飞了出去，但终子刚刚被抽飞，另外三名黑火战士已经各自出了一拳，打向了法老猫的位置。

　　法老猫的面色微微一变，这一回四名黑火战士的实力赫然又比刚刚强了好几倍，虽然他很快就又将四人压着打，但却没有刚刚那么轻松了，一猫四人一阵快速攻防，校舍的断壁残桓直接被全部轰飞，好似五头巨龙在横冲直撞一样。

　　每一次肉体的碰撞，每一次力量的轰击，都好像是天上的雷霆在炸响，校舍的废墟在这一阵阵轰鸣声中支离破碎。

　　看着战场战斗越来越惊人的威势，所有的猫女都是目瞪口呆。

　　“普通的使徒什么时候这么恐怖了？”

　　“这种破坏力，这种肉体，太可怕了！就算子弹打在他们的身上，也会毫发无伤吧。”

　　“是他们的超能力太强了，这个世界上竟然还有这么强大的超能力？”猫之家的猫女一脸贪婪地看着这场战斗：“如果得到这种能力，我们猫女只会变得更强，再也没人可以对抗我们。”

　　另一边的法老猫战斗了一会，看着四名黑火战士的表现，结合终子刚刚说的话，却是陡然间停下了攻击，接着看了四人一会儿，便身影一闪，已经退入了阴影之中，再次潜伏了起来。

　　这一下，众人也终于看清楚了，原来一直和四名黑火战士战斗的是一只法老猫。

　　赵雪惊叹道：“是法老？他竟然这么厉害的么？”

　　符咪等人也是一阵惊愕，原来保护赵雪的这只猫竟然如此强悍，这种破坏力，这种体能，如果他们不是有了幽灵能力，恐怕连一秒钟都撑不下去，她之前竟然还错以为对方的体能和她们差不多，真的是看走眼了。

　　“法老已经厉害得过分了。”符咪心中暗道：“但是另一边的四个怪人似乎更加可怕，刚刚法老猫一波狂轰猛击，竟然都没有伤害他们分毫，太恐怖了，这四个使徒真是太恐怖了。我们刚刚的战斗和他们比起来，简直是在玩过家家，这个世界上竟然有这么恐怖的能力？”

　　猫之家的猫女们也全都将目光看向了四名黑火战士，万分羡慕和嫉妒着他们借到的超能力。

　　终子看着消失的法老猫，和其他三人一同转过头，看向了赵耀，冷笑道：“赵耀，这就是你的底牌么？很厉害啊，不过对我们来说没有意义。这样的攻击，只会让我们越来越强。”

　　虽然听不见对方的说话，终子还是习惯性地用语言来攻击对方，提升心理上的优势。

　　说话之间，四人的身体一个闪烁，已经从四个方向包围了赵耀，缓缓朝他走了过来。

　　赵雪、符咪她们立刻感到了赵耀的身旁，看到邪气冲天的四名战士，符咪急道：“这四个人是哪里来的？他们太恐怖了！”

　　赵雪对着赵耀说道：“哥，你快点跑，我们来挡住他们。”说着她已经发动念动力，朝着黑曼巴的脖子缠去。

　　但足以扭断钢筋的念动力只是让黑曼巴的脚步微微一顿，嘴里发出一声闷哼，就再次走向了赵耀。

　　赵耀摆了摆手说道：“挡什么挡啊，四个垃圾，我分分钟就处理了。法老，你也别动手。”

　　法老的声音由远及近，飘忽不定地传来：“他们不太可能是无限吸收，永久增强，退后拖延一段时间，他们应该就会重新变成弱鸡的。”

　　赵耀却是冷哼一声说道：“没必要，这种等级的，直接碾过去就行了。”


第650章 戏弄

　　只见赵耀脚步一退，已经踏入了空间门之中，接着安安稳稳地坐在了沙发上。

　　看到突然出现的沙发，还有赵耀突然坐在沙发上的动作，在场众人都是微微一愣，然后一脸的莫名。

　　赵耀却不管这些，舒服地坐在沙发上，稍稍调整了一下位置，同时心里吩咐道：“阿瑞斯，让我的沙发飞起来。”

　　于是众人就看到赵耀坐着的沙发飞了起来，离地大概一米左右，漂浮在了半空之中。

　　坐在沙发上的赵耀一手拖着下巴，斜眼看着四名黑火战士，慢条斯理地说道：“想要凭借一种能力就来和我斗？我有太多的办法可以干掉你们了。不过今天我时间多，姑且陪你们玩一玩。”

　　赵耀心中暗道：“赵雪应该在一边看着吧？今天就让你知道你哥有多厉害。”

　　说话间，他和伊丽莎白的双眼之中齐齐闪过细微的红芒。

　　幻术虽然对四名黑火战士无效，却是不影响伊丽莎白的控制能力。

　　被赵耀和伊丽莎白看见的终子、黑曼巴直觉觉得身体一僵，已经失去了对于身体的控制。接着在他们惊恐的目光之中，便发现自己已经一拳朝着大白鲨击打了过去。

　　被一拳砸中背心和腰部的大白鲨踉跄倒在地上，惊怒交加地看着终子和黑曼巴：“你们干什么？！”

　　却看到黑曼巴和终子一脸的无辜，感受着再次恢复自控的身体，完全不知道刚刚发生了什么。

　　就在这时，另一边的大白鲨和金刚又攻击了黑曼巴和终子一拳。

　　金刚：“我的身体怎么了？”

　　大白鲨：“我被控制了？”

　　下一刻，黑曼巴和终子又被控制着打向金刚和大白鲨。

　　刹那间，四个浑身黑火的大汉在赵耀和伊丽莎白的控制下互相攻杀了起来，只要一被攻击，伊丽莎白和赵耀就停止控制，但是如果一停下战斗，他们又会控制两名黑火战士攻击另外两人。

　　莫名的战斗打得四人痛呼连连，也不管对方能不能听见，就哇哇大叫了起来。

　　“你们疯了嘛？”

　　“快停手。”

　　看到这一幕的众人，全都是一脸诡异。赵雪看着越打越激烈的四人，惊道：“他们怎么了？为什么突然打起来了？”

　　符咪吃惊道：“好像有被控制了，赵雪，你哥哥拥有控制别人的能力么？”

　　“我……我不知道。”她看向了沙发上的赵耀，对方竟然在一边剥香蕉，一边看戏一样看着四个黑火战士的大战。

　　另一边的猫之家猫女看着打起来的四名黑火战士，也是齐齐意外起来。

　　“想不到这个男人竟然有控制别人的能力。”

　　“好诡异的能力。”

　　猫女们看向赵耀的目光也变得渴望了起来，这种能力给她们用的话也会很厉害啊。

　　另一边的大白鲨狂吼一声，突然朝着赵耀冲了过来，但这一下被黑曼巴和终子抓住空隙，后背、胸腹猛地双拳击中，不过大白鲨只是一声闷哼，速度反而更快，完全就是不顾伤势也要先打赵耀。

　　赵耀一边吃着香蕉，一边一甩手，芝士的飞行能力发动，大白鲨脚下的一整块大地轰的一下冲天而起，带着大白鲨一起飞向了天空。

　　不知不觉间，赵耀的沙发周围已经满是次元胃袋里的超能猫，全都在圆圆的隐身之下无法被看见。

　　而飞起来的大白鲨冷哼一声，很快就身体一窜，想要从飞跃的大地上跳下来，却发现刚刚一跳，脚下就又是一大块飞起的水泥，他每一次跳出，都有水泥、土块、墙壁飞到他的脚下，让他不但没有落地，反而越飞越高。

　　看着脚下越来越小的建筑物，大白鲨也是一头冷汗，完全想不到对方还有这种诡异的能力。

　　另一边剩下的金刚被黑曼巴和终子联手制住，死死地按在了地上，嘴里发出一阵阵怒吼，却无法挣脱两人的力量。

　　“赵耀！”就在这时，天空中传来一声怒吼，却是大白鲨直接轰破了脚下的障碍，携带着暴涨的黑色火焰，双脚不断踏出一道道气浪进行辅助加速，头下脚上冲了过来。

　　“有用么？”赵耀打了个响指，一道无形的空间门出现在他的面前。

　　下一刻大白鲨好似一道黑色闪电一样，直刺赵耀，却是直接一头撞入了空间门。

　　接着被赵耀张嘴一吐，大白鲨便好像一颗炮弹一样被吐了出来，砰的一下撞在了终子、黑曼巴和金刚的身上，掀起了大片的泥沙，然后撞碎了另一边的围墙，一路掀开十多厘米厚的地皮，滚到外面的街道上这才停了下来。

　　看着四个滚地葫芦一样的黑火战士，赵雪惊叹道：“这又是什么能力！和刚刚吃掉的人一样，还能吐出来么？”

　　符咪讶然道：“赵耀，你哥哥也可以施展多种能力么？”

　　“怎么可能？”猫之家的猫女难以置信：“这个男人，为什么也可以像我们一样施展多种能力？”

　　另一边，被赵耀随手一口吐出滚地葫芦的四人猛地站了起来，一声怒吼之后，身上的黑炎再次暴涨，足足达到了五米多高。

　　黑曼巴和终子也全都看向了赵耀，眼中全是怒火。

　　目标人物比想象中更要强大，终子张口说话，试图给对方增加心理压力：“赵耀！没有用的，不论你有多少种能力，都无法伤害我们，而我们只会越来越强大，最后失败的人只会是你。”

　　“伤害你们？”赵耀将吃到一半的香蕉扔到了地上，随手一抓，一塞，被隐身的年糕又被塞了一根猫辣条，一把银色的高周波刀已经出现在了他的手中。

　　拿着手中每秒钟震动十万次的高周波刀，赵耀淡淡道：“别搞错了，我只是在享受玩弄弱者的乐趣罢了，真的要伤害你们……”

　　下一刻，时间停止再流动。

　　众人只觉得眼前一花，便看到黑曼巴发出一阵撕心裂肺地惨叫声，整个身体已经被银色的刀光所包裹起来。

　　“要杀你们，一招就够了，不过我这个人不喜欢杀人，我喜欢帮助别人，我觉得你们就很需要我的帮助。”

　　在众人惊恐的目光之中，黑曼巴浑身鲜血爆散，一只右手直接落到了地上，他抱着断手惨叫起来，黑色火焰虽然再次暴涨，身体的伤口和断手处很快愈合，但是断掉的手掌却没法长回来了。

　　“不可能，这到底是什么能力？什么攻击？”

　　“看不到，完全没有看到，黑曼巴就被重伤了，到底是怎么回事？”

　　另外三名黑火战士全都惊恐地看着这一幕，他们虽然听不到赵耀讲了什么，却知道对方完全拥有斩杀他们的力量，怒吼一声，带着拼死的信念，齐齐冲上了赵耀。


第651章 斗不过

　　看到冲过来的三人，赵耀冷哼一声：“谁准你们过来的？”

　　便看到右手一动，麻痹戒指上的红宝石射出一道光点，刹那间原本还想要拼死一战的三名黑火战士竟然硬生生的用力一踩，止住了脚步，然后一个转折，像是疯了一样朝着远处的红色光点追去。

　　就连刚刚抱着断手惨叫的黑曼巴，此刻也已经扔掉了断手，疯狗一样地追着红点追个不停。

　　甚至不止是他们，已经变成幽灵状态的猫女，变成气态的猫之家猫女，也全都移动了起来，朝着红点追去。

　　赵雪震惊道：“怎么回事？为什么我的身体不受控制了！”

　　符咪看着在场所有人都被赵耀用红点溜得团团转，也是目瞪口呆地说道：“这又是什么能力？我们为什么要追着这个红点跑？”她简直要疯了，她们现在可是在幽灵状态啊，竟然也会受到这能力的影响，开什么玩笑。

　　另一边的猫之家猫女们就更加难以置信了。

　　“为什么？我们明明已经是气态的生命了，为什么会被这超能力影响！”

　　“控制人体，沙发悬浮，念力举起地面，还有那个银色的刀光，还有这个红点，这个男人到底能施展多少种能力！”

　　“为什么这样，不是只有我们才能施展多重能力的吗？为什么这个男人也行？甚至他施展的能力比我们还多？！”

　　所有人都要被赵耀的麻痹戒指给溜疯了，赵耀却是一边溜，一边观察，终于看到了空气中浮现出的一个感叹号。

　　“噢，有人要帮忙了么？”他看了看那四名黑火战士，却是仍旧没有金色的感叹号出现，显然浮现感叹号的是某个变身了的猫女。

　　想到这里，赵耀一把抓起了布偶猫妈妈，叶卡捷琳娜，然后把麻痹戒指对准了叶卡捷琳娜。

　　“圆圆，撤掉叶卡捷琳娜的隐身。”

　　下一刻，在场所有人都看向了赵耀手中突然出现的布偶猫，接着只觉得眼前一黑，已经彻底失去了意识。

　　和伊丽莎白的幻术需要听力，需要对方保持血肉之躯不同，叶卡捷琳娜的超能力优先级非常高，就算对方是影子，是幽灵，都能直接强制进入小憩的睡眠状态。

　　超能力优先级，这是赵耀总结出来的一个规则，毕竟这么多能力用下来，他也是很有心得的。这个优先度在他看来，就像是权限一样，每个超能力都不相同，比如大部分能力的优先度都比不上芒果，全都可以被芒果阻止。

　　抹茶的时停优先度则更高，时停之下，就算芒果的能力也会被暂停。

　　而伊丽莎白的幻术虽然变化多端，森罗万象，但是优先度上则比不过叶卡捷琳娜的睡眠。幻术此刻对在场的猫女、黑火战士无效，睡眠却是仍旧可以起作用。

　　赵耀心中暗道：“虽然芒果的能力也很好用，但是不好用来装逼啊，下一次BOOK升级的话，是不是签约叶卡捷琳娜，专门用来破解那些乱七八糟的变身能力。”

　　赵耀思考的同时，刹那之间，半空中十多个人影浮现了出来，猫女们恢复了本体，闭上了眼睛，好像下饺子一样地落在了地上。

　　不过叶卡捷琳娜的睡眠能力只是小憩的浅睡眠，几乎摔到地上面的时候，所有的猫女已经醒了过来。

　　但就在猫女们醒来的瞬间，赵耀看着这些小女孩们，已经一指点出，无形的波动朝着众多猫女涌去：“小学生驱散术。”

　　刹那间，成百上千的奥数题涌入了在场众多猫女的脑海之中，让她们发出阵阵惨叫，有的痛哭流涕，有的抱头悲鸣，一个个都是生无可恋的模样。

　　符咪大喊道：“好难啊！为什么这么难？”

　　阿远哭道：“做不出来，我真的做不出来！”

　　猫之家的猫女抱头痛苦：“这题目太难了！”

　　赵耀微微一笑：“看样子我的小学生驱散术除了对付小学生，对付初中生也很有用嘛。”他转过头看向了另一边，却看到赵雪一脸悲愤地跪倒在地上，一拳猛地砸在地上，砸出了一个小坑：“可恶，完全不会啊。”

　　另一边的小雨一脸轻松地站了起来：“什么嘛，都是奥数天天练里面的题目吧，太简单了。”

　　看到这一幕的赵耀脸一黑，也不管符咪、赵雪、小雨她们了，趁着猫女们被暂时控制住的空档，指尖轻弹。

　　这一次是排斥场域包裹过去，直接将所有的猫之家11名猫女抓了包裹了起来。11名猫女被另一名猫之家的猫女施展了透明的超能力，所以变回了本体之后仍旧保持了透明的状态，但是她们的呼吸，心跳，在赵耀的耳中简直太明显了。

　　而在排斥场域的包裹之下，她们就算再次变成气态，也不可能逃得出去了。

　　做完了这一切，赵耀轻轻喊道：“阿瑞斯。”下一刻阿瑞斯的排斥场域已经接管了11名透明的猫女。

　　另一边的四名黑火战士也醒了过来，他们丧失听觉，自然不受幻术的影响，苏醒过后拔腿便跑。

　　“太恐怖了，这个赵耀简直不是人，世界上怎么会有这么恐怖的使徒。”

　　“这个赵耀太变态了，一个人就拥有无数种能力，我们根本不是他的对手。”

　　“逃，必须立刻逃走，留下来被他抓住，那么我们身上的毒就爆发定了，等24小时的能力时限一到，我们一定会死。”

　　看到跳起来就跑的四个黑火战士，赵耀呵呵一笑，一手拖着下巴，眼睛看着逃跑的四人说道：“我可以让你们先跑8秒钟。”

　　八秒钟后，四名黑火战士的身体一闪，伴随着时间的暂停和流动，他们却发现竟然自己又回到了原地，赵耀的面前。

　　一看到赵耀，他们立刻再次拔腿就跑，却在八秒钟后又再次回到了赵耀的面前。

　　再跑，再回，一连三次，四名黑火战士站在赵耀的面前，终于是不跑了。

　　赵耀却是拖着下巴，坐在沙发上微微有些喘气地打量着四人，说道：“不跑了？”

　　黑曼巴一脸惊诧：“怎么回事？这个能力太诡异了，到底发生了什么？”

　　大白鲨崩溃道：“该死，这又是什么能力？”

　　终子崩溃道：“这家伙到底有多少种能力啊？”

　　“跟他拼了！”金刚怒吼一声，身体骤然冲向了赵耀，一拳就要打在赵耀的脑袋上，但一下刻身体一闪，就在此回到了原地。

　　看到这一幕的四名黑火战士终于绝望了，打也打不过，逃也逃不掉，甚至到现在为止都没能碰到对方一下，这实在是没法斗了，完全斗不过了。


第652章 干尸

　　就在赵耀嬉耍四名黑火战士的时候，另一边阿瑞斯的排斥场域之中，猫之家的猫女纷纷反应了过来，想要挣脱场域，发现不行之后就一个个再次变化成了烟雾。

　　但是就算这样，也仍旧无法突破排斥场域的存在。

　　也就是在突破的时候，她们也亲眼目睹了赵耀随意玩弄黑曼巴、终子他们的过程。

　　“太可怕了，这个男人太可怕了。”

　　“这能力简直像是无穷无尽一样，他到底能施展多少种超能力？”

　　“最后的这个能力好诡异，到底发生了什么事情？”

　　看到这一幕的猫之家猫女们也都逐渐放弃了反抗，实在是赵耀展现的实力让她们提不起丝毫反抗之心，对方甚至直到现在还躺在沙发上，一步都没有站起来，这说明对方连全力都没有施展。

　　另一边的赵耀看着投降的四名黑火战士突然面色一变：“你们！”

　　只见被黑火包裹着的战士突然惨叫了起来，浑身上下在黑火的燃烧下竟然开始变得无比苍老。

　　原本壮硕的肌肉开始萎缩，一根根的头发变得花白，牙齿一颗接着一颗地掉落下来，竟然全部从壮年变成了老态龙钟的模样，甚至还在继续老化。

　　赵耀第一次地站了起来，想要动手做些什么，却看到终子向他伸出了手：“救……救救……”

　　下一刻，四名黑火战士已经化为了四具干尸，倒在了地上彻底死透。

　　远处的大楼中，死王缓缓放下了望远镜：“黑火的副作用发作了么？这四个家伙看样子都被抽干了寿命了。”

　　虽然四名黑火战士被完美灭口，但是死王却一点也高兴不起来，反而再一次见识到了赵耀的实力后，感觉到了无比的沉重。

　　“赵耀……这个人，太危险了。我可能是这个世界上，唯一击败他的希望了。”这一刻的死王，突然有一种勇者挑战大魔王的感觉。

　　“立刻召集人开会吧，这次得到的情报都非常重要。”

　　另一边的赵耀惊讶地看着地上的干尸，四周围的猫女们也齐齐发出了尖叫声，她们毕竟都是小学生初中生的年纪，哪里看到过这么恐怖的死法，却都吓得花容失色了。

　　看到这一幕的赵耀念头一动，排斥场域散发出来，直接用几块断壁挡住了尸体。

　　“不是我动的手，他们自己就死了。”他皱眉说道：“竟然直接死了，是背后的人灭口了？还是他们超能力的副作用？”

　　与此同时，鱼丸也从远处的草丛里钻了出来，狂奔到了小雨的身旁，一把保住小雨的大腿说道：“小雨！还好小雨你没事！担心死我了。”

　　就在这时，哈士奇也汪汪叫着跑了过来，抱着小雨的另一只大腿汪汪乱叫，一副关心的模样。

　　“你们怎么来了？”小雨一开始还开心地摸了摸一猫一狗的脑袋，但下一刻嗅了嗅鼻子，立刻一脸嫌弃地看着鱼丸说道：“你身上什么味道啊，好臭！”

　　“都是抹茶尿的尿！”鱼丸立刻说出来早就想说出来的话：“刚刚你们房间里淋的尿全是抹茶尿的！”

　　猫又用手机翻译了一下鱼丸说的话，小雨直接变成了幽灵状态，躲开了鱼丸的怀抱，听到鱼丸说的话，惊怒交加：“抹茶这死猫！”

　　另一边的符咪、阿远、黄弟全都围到了赵耀的身旁，兴奋地看着对方：“你就是赵雪的哥哥？你好厉害啊。”

　　黄弟眼巴巴地看着赵耀说道：“你怎么会这么多超能力的？你也是猫女么？”

　　阿远立刻一拳打在黄弟的头上，喊道：“你睁大眼睛看清楚啊，他明明是个男的，怎么可能是猫女。”

　　赵耀有些好奇地看着眼前这些猫女，看到对方脑袋上毛绒绒的耳朵时，更是忍不住地上前摸了摸：“喔，手感和猫的耳朵差不多嘛。”

　　符咪脸红红地退后一步，气道：“别乱摸我的耳朵，你们兄妹怎么都这样喜欢乱摸。”

　　赵雪：“……”

　　“行行行，不摸你耳朵。”赵耀看着符咪脑袋上的感叹号，笑了笑说道：“怎么样，有什么需要帮忙的么？”

　　符咪看着眼前这个强悍到了超出她想象的男人，立刻说道：“你能帮我们救出我们的同伴么？她们全都被猫之家的猫女抓去了。”说着，她的眼睛已经看向了不远处被排斥场域包裹起来的猫之家猫女们。

　　“救出你的同伴么？”赵耀看了看任务面板，又是个1000点经验值的任务，他笑着点了点头：“太简单了。”

　　就在此时，警车的声音再次响起，超过数百名使徒包围了赵耀他们，除了加速使徒，念力使徒，还有其他多种超能力的使徒，全都是为了对付无形的猫女过来支援的。

　　看到这么多使徒的出现，猫女们的脸色都是微微一变。

　　符咪说道：“好多人，我们先撤吧。”

　　阿远也点了点头：“对啊，尽量不要跟政府的人战斗……”

　　面对她们的意见，赵耀摆了摆手说道：“没事，我有关系，都是自己人。”说着，他已经朝着其中的一名官方使徒喊道：“喂，自己人办事，已经没事了。”

　　林晨看到赵耀的出现就已经翻了个白眼，看到他这么大吼大叫的模样，立刻一步踏出，闪到了赵耀的面前：“行了行了，别喊了。你的身份可是机密。”

　　赵耀耸了耸肩，笑着和林晨说了一下大概的情况，不久后四周围已经被拉起了警戒线，一名名警察清理现场，四名黑火战士的尸体也被拖了出来，到时候关于他们的尸检报告也会给赵耀一份。

　　看着谈笑风生间，就和政府的使徒们有说有笑的赵耀，猫女们又是一阵惊叹。

　　黄弟看着赵雪问道：“赵雪，你哥哥好厉害啊，他是大官么？”

　　阿远说道：“这么强，还能指挥警察，我看他一定是官方使徒里的高层吧。”

　　“我……我不知道。”赵雪摇了摇头，看着赵耀的背影，眼中露出迷茫之色，今天这一连串的事情，实在是让她惊讶到了极点，已经震惊地麻木了，赵耀原本熟悉的形象也在心中变得模糊了起来。


第653章 救人

　　现场交由官方处理了，赵耀直接朝着猫女们招了招手，带着她们走进了次元胃袋之中。

　　至于被排斥场域包裹起来的猫之家猫女们，也被赵耀好像拉着气球一样，拉近了空间门内。

　　数百米外的大楼上，剩下的一名拥有透明超能力的猫女放下望远镜，脑门上冷汗直流：“这个男人太恐怖了，得快点回去告诉博士。”

　　……

　　次元胃袋之中，一众猫女吃惊地看着上百只超能猫跑来跑去。脑海中听着四周围超能猫不断传来的窃窃私语，全都是一脸的震惊。

　　而次元胃袋里的超能猫们也齐齐跑过来围观猫女的模样，发出阵阵惊叹。

　　变回了猫的年糕吃惊地看着猫女：“这猫好大。”

　　蛋伯舔了舔毛说道：“大有什么用，到处秃毛，一看就身体不好，营养不良，说不定还有猫藓，离她们远点，别被感染了。”

　　路西法好奇道：“她们为什么要用两只腿站着，不累么？”

　　另一边的符咪看到这么多猫也惊叹道：“好多猫，而且竟然都是超能猫。”她看着眼前的兔狲蹲了下来，一脸好奇地说道：“这是什么猫？”说着就想要默默兔狲的脑袋，却被闪电一个后跃躲开。

　　闪电同样好奇地看着符咪：“我靠，你又是什么猫？怎么长这么丑？”

　　符咪嘴角一扯，恼火道：“我不是猫，我是人。”

　　闪电看向赵耀问道：“赵耀，你不是打算养这几只猫吧？好丑啊！”

　　一旁的符咪真想抽死这只嘴贱的猫，不过这里看来是赵雪哥哥的地盘，想到对方的恐怖，她就不敢做什么了。

　　赵耀一巴掌拍在闪电的脑袋上：“瞎说什么呢，我可没打算养这么多人，那铲屎得用抽粪机了。”

　　接着他先看向煤球说道：“我刚刚三道空间门都借用了，你现在拿回去用吧，别把抹茶追丢了。”

　　“对对对，快去看看抹茶这小子怎么样了。”闪电兴奋地跑向了煤球。

　　阿瑞斯也开心了起来：“噢噢噢，看抹茶去了！”

　　“走走走，看抹茶怎么被打了！”

　　其他超能猫们也不再围观猫女了，一窝蜂地跑向了煤球那边准备继续看抹茶的好戏。

　　接着赵耀看向了符咪说道：“你不是要我帮你救出你的同伴么？那知道猫之家的地盘在哪里么？”

　　符咪摇了摇头：“我不知道。不过被你抓住的猫女她们一定知道。”

　　赵耀点了点头，看向了排斥场域中已经变成了气体的11名猫女，说道：“老老实实交代吧，你们的基地在哪里。”

　　没有任何回答，显然其中的猫女都不愿意出卖自己人。

　　“你们不要逼我。”赵耀说着，又再次一把抓起了叶卡捷琳娜喊道：“我叫你们一声，你们敢不敢看过来。”

　　刹那间，一只只猫女陷入小憩之中，再次变成了本体，接着赵耀一个响指，小学生驱散术已经再次朝着小猫女们波动了过去。

　　看到排斥场域内小猫女们痛哭流涕的模样，赵耀再次问道：“再不说的话，接下来可就是高考题了，之后还有高等数学，微积分，概率论……”

　　一名猫女立刻边哭边说道：“别！别让我们做题了，我说，我说就是了！”

　　……

　　另一边，远郊的一座别墅之中，徐观远皱了皱眉说道：“你说什么？一个男人施展了十几种超能力啊，还把小晴她们都抓住了？”

　　眼前的猫女立刻点头说道：“那个男人太太太太太恐怖了，博士我们快逃吧，他一定会过来抓我们的。”

　　徐观远一脸怀疑地看着对方，不是他不相信眼前的猫女，而是对方说的话实在太匪夷所思了，一个用出十几种能力？这明显不符合常理啊。

　　站在徐观远身旁的一名女猫也说道：“小薇，你是不是看错了？怎么会有人能施展十几种超能力？”

　　“我没看错啊，是真的！”

　　就在几人还在争辩的时候，轰隆一声炸响从楼下传来，猫女们脸色一变，逃回来的小薇喊道：“一定是那个男人来了！”

　　……

　　赵耀轰开了大铁门以后，施施然地走进了别墅外的小花园里，一边走进来一边说道：“有人在家么？送外卖来了。”

　　下一刻，别墅上的窗户后有两名猫女跳了下来，看着赵耀喊道：“你是谁？这里是私人住宅，不允许闲杂人等入内。”

　　赵耀看着两人说道：“这里是徐观远徐博士的家吧？我找他来交流交流的。”

　　两名猫女对视一眼，齐齐发动了念力朝着赵耀抓去，但下一刻就感觉到自己的念力像是撞在了大地上一样，完全不起作用，接着伴随着赵耀的念头一动，排斥场域扫过两人的脖子，两名猫女便晕了过去。

　　接下来赵耀一路走进别墅找人，不断遭到气化猫女们的攻击，害得他只能一手提着叶卡捷琳娜，一手用麻痹戒指对准叶卡捷琳娜，走到哪猫女们便睡到哪。

　　叶卡捷琳娜被她提在手上，很不开心地说道：“赵耀，你会不会抱猫啊，这样很不舒服啊。能不能托着我屁股。”

　　赵耀说道：“将就一下啦，马上就收工了。”

　　整个别墅逛了一圈，赵耀一共遇到了六只猫女的攻击，全部放倒之后关进了次元胃袋里，不过这一路下来，却没有发现博士和其他被俘虏猫女们的踪迹。

　　赵耀皱了皱眉，突然闭上了眼睛，全力用耳朵去感知，片刻后猛地睁开眼睛，看向了脚下：“地下有东西。”

　　他有找了一圈，直接踩碎了一片地板，总算是找到了一个通往地下的走廊。

　　进入地下廊道之中后，大约走了十多米，一个拐弯后，一扇铁门出现在赵耀的面前，用排斥场域撕开铁门，当看到眼前的景象后，赵耀也吃了一惊。

　　数十个营养槽中，浑身赤裸的少女躺在里面，闭紧了双眼，似乎彻底失去了意识。这些都是服用变猫药水失败后变成了植物人的猫女，她们被徐观远养在这里，等待被救活的那一天。

　　至于更多服用变猫药水失败后，失去了使徒能力的女孩子，徐博士根本没有带过来。

　　毕竟那些孩子大部分连使徒的概念都不知道，甚至连自己服用过变猫药水也不知道。

　　看着营养槽里的女孩子们，赵耀皱了皱眉，他刚刚也听过符咪的介绍，此刻看见了以后，直接走到营养槽的面前，耳朵动了动：“有呼吸和心跳，还活着，的确是植物人么？不知道路西法能不能治好？”


第654章 苏醒

　　赵耀张嘴吐出了路西法，然后给了路西法一巴掌，路西法愣神道：“赵耀，你干什么啊？”

　　看到完全没有降低忠诚度，赵耀只能再给了路西法一脚，路西法的身体立刻抖了抖，看着赵耀说道：“赵……赵耀，你别再诱惑我了，我现在是个正经猫。”

　　路西法忠诚度+1

　　“这个死变态。”赵耀一指点出，幻术发动，直接剥夺了对方的触感，然后说道：“我看我干脆永远剥夺掉你的触感算了。”

　　路西法眼睛圆瞪，看着赵耀说道：“赵耀，你怎么这么无情，这么残酷，这么无理取闹了！”

　　路西法忠诚度-1

　　赵耀点了点头，直接打破了营养槽，将其中的少女救了出来，看着路西法说道：“把能力借给她。”

　　路西法照做。

　　一分钟后，赵耀看着还是没有苏醒过来的女孩子皱了皱眉：“难道不行？”

　　赵耀想了想：“植物人就是脑死亡吧？路西法的超快速再生，就算是大脑炸了也能再生啊，难道是……没有再生？”

　　他的眼睛微微一眯，突然狠狠一拳打在了女孩子的脑袋上，伴随着这一拳的作用，女孩子猛地发出一阵呻吟，然后大声咳嗽了起来，她睁开眼睛，看着眼前的赵耀，一脸迷茫道：“你……”

　　赵耀微微一笑，一道幻术落下，少女已经陷入了睡眠之中：“先睡一会吧。”

　　房屋一角中的监控摄像头将这一幕完美记录了下来。

　　而确定了路西法能治疗这些变成植物人的使徒之后，赵耀继续前进，很快就看到了一个个合金打造的金属舱，一名名被俘虏的猫女都躺在其中，陷入深度睡眠里。

　　确认了她们暂时没有危险之后，赵耀继续前进，接着就看到了几只被关在牢房里的超能猫，他直接把猫放进了自己的次元胃袋之中。

　　几只超能猫只觉得眼前一花，已经来到了一个不同的世界之中，上百只超能猫在他们面前玩耍、吵架、斗殴，几只超能猫震惊地看着这一幕。

　　一旁的大炮走了上来，看了看几只超能猫问道：“新来的？”

　　看到几只超能猫点点头，大炮笑嘻嘻地说道：“几位，要不要跟我一起学种猫薄荷啊？我们种草部包吃包住，年底还有奖金，福利是这里最好的。”

　　另一边，赵耀继续前进，很快就来到了地下实验室的最深处，一个巨大的营养槽中，一名少女本来正在淡绿色的营养液里漂浮着，此刻却被一名中年男子抓了出来。

　　徐观远一手抓着少女的脖子，一手用刀抵在她的喉咙口上，挤压出了丝丝血痕，他看着赵耀，眼中闪过疯狂之色，大声喊道：“别过来，你再过来，我就杀了她！”

　　赵耀眼中闪过一丝寒光，一步步朝着徐观远走去：“徐观远，你知不知道，我现在挺想打死你的，这是我这辈子第二次这么想抹杀一个生命。”说话间，手一张，徐观远手中的手术刀已经飞了出去，少女也直接被赵耀的排斥场域抓了过来。

　　“你懂什么？全世界的女人都变成猫女，有什么不好？你不觉得这样的世界更加美好么？所有的女人都会获得进化，她们的下一代也会超越人类，世界将变得更好。”

　　徐观远一边说着，一边哈哈大笑起来，说道：“你把她抓过去也没用的，她已经被我注射了我亲自提炼的植物毒素，没有我的解药，她一小时内就必死无疑。外面的那些猫女也是这样，你如果不想她们全都因你而死的话，就放我走！”

　　赵耀抬起头看了徐观远一眼，直接一掌拍出，澎湃的气浪伴随着排斥场域的一起挤压到了徐观远的身上，将对方轰的一下按在墙上。

　　男人的身体上发出咔嚓咔嚓的骨骼折断声，浑身上下的骨头一下子断了大半，整个人发出一声非人的惨叫，已经倒在了地上动弹不得。

　　赵耀没有继续去管他，低头看向了刚刚救回来的少女，却发现对方的鼻子里面开始出血了。

　　看到这一幕的赵耀眉头一皱，直接从次元胃袋里抓出了路西法来：“把能力借给她。”

　　超快速再生的作用下，对方的鼻子很快就不再出血，接着赵耀一指点在了少女的脑袋上，大脑受伤后再生，少女身体微微一震，接着便在一声呻吟之中缓缓苏醒了过来。

　　少女首先看到了面前的赵耀，接着发现了自己浑身赤裸的事实，尖叫一声跳了起来，双手遮住要害，一脸惊恐地看着赵耀。

　　赵耀尴尬地摆了摆手说道：“没事的，我是来救你的。”说着，从次元胃袋里抽出一条毯子披到了对方的身上。

　　少女披上了毯子，却仍旧一脸怀疑地看着赵耀，目光转动，看着四周围的场景也充满了疑惑：“这里是哪里？”

　　就在这时，一旁倒在地上，骨骼尽碎的徐观远痛哼一声，强忍着剧痛抬起头来，看着少女喊道：“青青？你醒了？”

　　“爸爸？”少女看到倒在地上的徐观远，吃了一惊，立刻冲了过去，想要扶起男人，却在对方的惨叫声中停下了手，泪眼朦胧地说道：“爸爸，你怎么了？你怎么变成这样了？痛么？”

　　徐观远看着眼前的少女，眼中露出留恋之色，颤抖的右手缓缓摸上了对方的脸颊：“对……对不起……青青。”

　　赵耀震惊地看着这一幕，冷声道：“徐观远，你做了什么？”

　　徐观远转头看向了赵耀说道：“我在监控里看到你救活了其他猫女，说实话，这一幕让我非常震惊。”

　　赵耀立刻反应了过来：“你故意演戏，让我救你的女儿？”

　　徐观远噗的一声吐出了一口鲜血，以普通人的体质承受了排斥场域的重击，他的内伤越发眼中起来：“是啊，我害怕，我害怕你们不救他，一切的事情都是我做的，跟青青没有关系，不要伤害她好么？”

　　看着徐观远哀求的目光，赵耀叹了口气：“你不用这样的，就算你不做这种伪装，我也会先救醒她再说的。”

　　徐观远咧嘴笑了起来：“反正我也会死的，不是么？不论是你，还是政府，都不会放过我的。”

　　青青愤怒地看着赵耀：“爸爸，是他伤害你的么？你身上的伤是他打的么？”她的瞳孔猛地收缩了起来，浑身炸毛，似乎有变成猫女的迹象。


第655章 猫神

　　徐观远哀求地看着赵耀说道：“弄晕她好么？”

　　赵耀眉头微微一挑，幻术发动，青青直接晕倒在地上了，直到这个时候，他才冷冷地说道：“徐观远，你竟然用你自己的女儿做实验？”

　　“不应该失败的！！”徐观远一边吐着血，一边歇斯底里地说道：“明明之前的模拟计算都是成功的，动物实验也没有生命危险，明明全都成功了！！根本不应该失败的！”

　　赵耀冷冷道：“你为了救回你的女儿，才进行了之后的实验？”

　　徐观远淡淡道：“我女儿变成了植物人，我当然要把她救活。我需要更多的数据，更多的实验才能改进变猫药剂，把她救回来。那些猫女，虽然很对不起他们，但只要救回青青，这些都是值得的。何况如果成功了，所有人都能获救，整个世界也将被彻底革新，人类将进入新的纪元。变猫药剂，会是这个世界最伟大的发明。”

　　“以超能力的发展，就算你什么也不做，这个世界同样会进入新的纪元。”赵耀摇了摇头，念头一动之间，排斥场域已经将对方抓了起来：“你知道你接下来会有什么下场吗？”

　　“可惜啊，我永远看不到变猫药水完成的那一天了。”徐观远苦笑了起来，浑身上下的剧痛让他的脸颊显得扭曲无比，但是还是缓缓说道：“不要告诉青青真相，好么？”

　　赵耀正要回答的时候，徐观远的身体抽搐了一下，整个人嘴巴张开，大口大口地吐出黑色的血浆。

　　赵耀微微一愣的时候，对方用最后的力气缓缓说出了两个字：“谢……谢……”

　　下一刻，徐观远的心脏已经彻底停止了跳动，死得不能再死了，扭曲睁大的眼神之中，透露出了无限的遗憾。

　　显然被下毒的并不是猫女，而是徐观远本身。

　　看着眼前死去的徐观远，赵耀摇了摇头，随手将尸体扔到了地上。然后看向了一旁的昏迷中的猫女，一把将对方举了起来，扔进了次元胃袋的空间门之中。

　　就在这时，虚空之中有火焰燃烧了起来，赵耀面色一变，立刻后退一步踏入了空间门之中。

　　就看到虚空中的火焰缓缓组成了一个环状，一只奇异的生物从中缓缓走了出来。

　　那是一只浑身毛发呈现大海一样的深蓝色，四脚都踩着火焰，脑袋上长着一只独角，独角上时不时闪烁着电光的奇异生物。

　　但用赵耀的眼光来看，这是一只踩着火焰，长着蓝毛，顶着独角的猫。

　　他吃惊地看着眼前这只猫，试探着问道：“超能猫？”

　　对方看了一眼徐观远倒在地上的尸体，又看了看眼前的赵耀，缓缓说道：“可惜。”

　　赵耀冷哼一声说道：“你是谁？”

　　“吾名昆吾，猫之神。”脚踏火焰的超能猫叹息道：“徐观远的变猫药剂如果成功的话，对地球的未来将非常有益，可惜了。”

　　赵耀好奇地打量着眼前自称昆吾的超能猫，他还是第一次见到这个模样的超能猫，真想把对方捡回家。

　　似乎看透了赵耀的想法，昆吾淡淡道：“人类，你和你的超能猫都很强大，但是应对未来的危机，还远远不足。我们猫之一族的觉醒既是机遇，但更是一场危机。”

　　“有什么危机？”赵耀好奇道：“那个……昆吾啊，你有没有微信？要不我们加个好友吧？”

　　昆吾愣了愣，摇头说道：“我不加陌生人。”接着严肃地说道：“我能感觉到，遥远的东方，有一股惊人的邪恶正在苏醒，加油变强吧，这样的话，未来也许能多几分胜算。”

　　昆吾说话之间，周身的一圈火焰缓缓消散，他的身影也跟着消失无踪了。

　　看到这一幕的赵耀眼睛一瞪，红光闪烁，伊丽莎白的控制能力直接发动，却发现毫无作用，眼前的昆吾好像只是个幻影一样，嗖地一下彻底消失无踪了。

　　“没作用？难道我刚刚看到的不是他的本体？”赵耀惊讶道：“幻影么？还是幻术？倒是有可能，普通的超能猫不会长这样。”

　　“还有这只超能猫，和徐观远有什么关系？变猫药剂，和他有关么？”

　　就在赵耀这么想着的时候，四周围的装置陡然间燃烧了起来，看到这一幕的赵耀脸色一变，赶紧跑了出去，将基地里的猫女们一个接着一个地装入了次元胃袋之中。

　　而他走到外面时，发现外面的装置也同时燃烧起了火焰，赵耀直接打开空间门，发动时停，将猫女一个接着一个地装了进去，总算是救下了所有人。

　　当他关掉时停后，便看到整个地下实验室似乎每个角落都爆发出了一道道火焰，一个个装置化为灰烬，却没有在墙壁和地面上留下丝毫痕迹，似乎这火焰只是想烧掉装置和电脑一样。

　　赵耀皱了皱眉头：“这个火焰似乎是被控制的？刚刚我不救猫女，也许也不会烧到她们？是那只怪猫干的么？这家伙不是还可惜这个研究么？怎么又全烧了？”

　　而此刻的次元胃袋之中，看着一个接着一个被抛进来的赤裸猫女，赵雪脸色涨红，尴尬道：“赵耀搞什么？为什么把别人的衣服都脱了！”

　　一旁的黄弟蹲下身体来检查猫女们的身体，摸了摸她们光滑的皮肤，惊疑不定道：“她们身上怎么都黏糊糊的？这是什么东西啊？”

　　看到黄弟手上沾着黏糊糊的液体，符咪立刻拉着她后退说道：“黄弟别摸，这是恶心的东西。”

　　“咦？是么？”黄弟看着手上的粘液，突然在赵雪、符咪等人震惊地目光种舔了一口，咂咂嘴巴说道：“甜甜的，挺好吃的啊。”

　　“笨蛋！”阿远一拳砸在她的脑袋上：“谁让你瞎吃东西的！”

　　“没关系。”赵耀从空间门后走了出来：“都是营养液，应该没毒的。”

　　符咪、赵雪、哀怨等人立刻挡在了赵耀面前，慌慌张张地说道：“你别过来！别看这里！”

　　赵耀不屑道：“一群搓衣板，有什么好看的。要是变身了倒还有点看头。”接着在众人愤怒的目光之中，直接抛了衣服过来：“给她们穿上吧。”

　　不远处，符咪的同伴也一一苏醒了过来，看到符咪她们之后，兴奋地抱在了一起。

　　赵耀则是让路西法接再生能力给眼前变成植物人的猫女，接着一个一拳，将她们一一救醒过来。

　　看着入账的1000*2经验值，赵耀露出了幸福的笑容。


第656章 新任务

　　又增加了两千点经验值，加上这段时间的辛勤劳作，赵耀看了看BOOK的经验，已经变成了BOOK：Lv6（41742/20000）。

　　“不错不错，而且明天晚上就要月底结算了吧？又是一波经验值了。抹茶的一周教育也马上要完成了，又是500*2得经验值。”赵耀看了看伊丽莎白的面板，伊丽莎白Lv8（3000/50000）。

　　“保持这个进度的话，就算下个月没什么大任务，只要每天辛勤地劳动，用心去帮助别人，也一定能让伊丽莎白升级了，到时候如果能升级第六感幻术，直接干死死王。”

　　赵耀现在可不怕找不到死王了，只要有黑皮在，他随时能骑着黑皮去找到死王的傀儡。

　　看完了面板，赵耀头一抬，又看到了眼前的猫女们，心中暗道：“这些家伙怎么处理呢？放生么？还是直接养在家里？”

　　与此同时，一只只原本是植物人的猫女也在呻吟声中醒了过来，听着那让人面红耳赤的叫喊声，赵雪脸红红地想到：“赵耀这家伙，怎么拍了一下脑袋就把她们治好了？他到底对这些之前还全身赤裸的小女孩做了什么事情。”

　　看到清醒过来的猫女们，符咪她们也立刻围了上去，喜极而泣。

　　不一会符咪就带着大家走到了赵耀的面前，感激地看着赵耀：“谢谢你，赵耀哥哥，你竟然把大家都救醒了，真是太伟大了！”她抓着赵耀的手掌喊道：“谢谢，真的太谢谢你了。”

　　“不用谢，不用谢。”赵耀一边和对方握了握手，一边看着任务面板上的新任务。

　　支线任务：收养猫女

　　任务目标：毛绒绒的耳朵和尾巴，粉嫩的小爪子，还有美颜的脸庞以及平坦的胸脯，多么可爱的猫女啊，赶紧捡回家里养着吧。

　　任务奖励：24小时内，每收养一只猫女奖励50点经验值。

　　失败惩罚：24小时后，收养猫女数量0只，天打雷劈。

　　“卧槽，这任务……”赵耀心中一跳：“我什么时候有这种想法了，BOOK你怎么变得这么邪恶了？还天打雷劈，你到底是有多想收养猫女啊。”

　　符咪握着对方的手掌想要松开，却发现对方仍旧抓得牢牢的，看着他的目光也变得有点奇怪起来。

　　赵耀此刻却陷入了犹豫之中：“难道我心里真的想养猫女？不可能啊，我这么正义的一个人，人类的救世主，怎么可能想要做这种事情。”

　　不过看了看BOOK上面的任务，赵耀就叹了口气，心中无奈道：“好吧，我是有那么一点点想要养猫娘，就那么一点点……但谁没有那么一点点的想法呢？和可爱的猫女住在一起，每天一起上班下班，孤单的时候摸摸对方的脑袋。这是正常人都会有的那么一点点的幻想。”

　　赵耀看着面板上的经验值，闪过一丝痛惜之色：“可是人就是人啊，人家还要回家，还有老爸老妈，还要读书，我怎么可能真的把人家收养下来。”

　　看了看任务的失败惩罚，赵耀暗道：“他妹的，做好人还要被天打雷劈，太不像话了。”

　　但BOOK本就是赵耀的能力，任务惩罚便说明了他的想法有多么严重的倾斜，但欲望是欲望，理智是理智。

　　“我又不是抹茶，有了时停就为所欲为去了，我可是正义的伙伴。”赵耀心中暗道。

　　看着眼前的猫女，赵耀问道：“你们接下来有什么打算，直接回家么？”

　　符咪点了点头：“这里很多人都好久没回家了，他们的爸妈一定急死了，我们打算今天就送大家回去。”

　　“行了行了，送佛送到西，我送你们回去吧。”

　　于是接下来赵耀将符咪等人一一送回家中，当然本地的都是他直接送回去，外地的便是叫来老何，让他安排警察送小女孩们回家了。

　　而徐博士的女儿青青，赵耀想了想，还是让凯撒他们抹掉了青青最近一天的记忆，毕竟她父亲的事情她还是不知道对她比较好，然后将青青送到了她奶奶这边，交由亲戚来抚养。

　　送完了这些小女孩，就只剩下猫之家的猫女们还被赵耀绑在次元胃袋之中，一个个有些茫然和不知所措。

　　她们留在博士身边的理由，便是帮助博士研究变猫药水，拯救过去的同伴，乃至增强以后的自己。

　　但是现在猫之家覆灭，赵耀拯救了沉睡的猫女，她们似乎一下子就失去了对于未来的方向。

　　对于这些猫女，赵耀自然没有直接把她们放回家里，毕竟她们的很多行为已经属于犯罪了，而且还没读过什么书，属于低收入，低学历、低年龄的三低人群。

　　所以赵耀直接让猫之家找到的超能猫们收了他们的超能力，没有了借用的能力之后再交给了老何好好进行思想教育，争取以后做个好人。

　　而做完这一切以后，赵耀看向了留下来的最后一名猫女说道：“怎么样？看样子你有很多问题想问啊。”

　　看着眼前的赵雪，赵耀心中暗道：“哼，今天我的表现在赵雪眼里已经帅炸了吧？不行，不能表现的太膨胀，看上去要低调一点，冷酷一点。”

　　赵雪有些别扭地转过了头，她有些不习惯一直比较废柴的哥哥突然变得这么厉害，低声说道：“你哪来这么多超能猫的？”

　　“捡的。”赵耀说道：“全都是我收养的流浪猫，他们被人丢弃在大街上，我实在看不下去就收养了他们，谁叫我这么爱小动物，就是舍不得看他们在街道上受罪。”

　　不远处的煤球喊道：“赵耀！抹茶被你丢出去快满七天了，什么时候叫回来？”

　　赵耀回头瞪了煤球一眼，说道：“闭嘴！”他接着和赵雪说道：“抹茶是一只比较顽劣的猫，我让他在外面锻炼锻炼，磨练一下，都是为了他好。”

　　“喔。”赵雪有些没在意地点点头，接着问道：“抹茶就是乔治王吧？”

　　“呃……”赵耀心中暗道：“赵雪之前变成猫的时候，一直在猫岛上吧？但也可以进入次元胃袋了，唉，不知道知道了多少这里的事情？”

　　赵雪瞪大一双大眼睛，似乎有亮光在其中闪烁一样地看着赵耀：“你知道光羽姐去哪了么？”


第657章 罩妹和流浪

　　望着赵雪纯洁的目光，赵耀哈哈一笑说道：“结婚去了吧，她回老家结婚去了，彻底退出江湖了，从此都不再回来了。”

　　赵耀拍了拍赵雪的肩膀说道：“别担心，以后哥哥罩你，你哥现在的实力，打遍天下无敌手，以后谁欺负了你，回来找你哥，保证帮你出气，干得他生不如死。”

　　赵雪一脸怀疑地看着赵耀说道：“是么？结婚去了？”

　　“当然，哥哥怎么会骗你。”赵耀一手搭在赵雪的肩膀上，勾着对方的脖子一路走向了猫岛的空间门：“你哥现在有钱有势，以后想要什么，直接跟哥说，都给你搞过来。”

　　赵雪说道：“我还是先回大学上学吧，再不回去，估计要被开除了。”

　　听到赵雪这番话，赵耀立刻摆摆手说道：“不行不行，你最近这段时间，最好不要离开猫岛。”

　　“为什么？”

　　赵耀说道：“外面现在有人想对付你哥我，他们又特别喜欢找对手的父母、兄妹出手，你要是出去的话，很有可能也会被攻击。”

　　“啊？”赵雪说道：“你不是说你很罩得住么？打遍天下无敌手的那种。”

　　赵耀猛地咳嗽了一下，说道：“这个不一样，他虽然打不过我，但是特别能苟，而且最喜欢玩阴的，不和我刚正面，老是背后偷袭。所以在我干死他之前，你和老爸老妈都最好留在这里。”

　　说着，赵耀将死王的情况详细说明了一下，听得赵雪大吃一惊。

　　“死王的能力非常麻烦，我虽然现在就可以干死他，但是也会跟着死好多人。”赵耀拍了拍胸脯说道：“但我是谁啊？我能做这种伤天害理的事情么？”

　　远处的煤球喊道：“赵耀！光头仔他们吞了我们的货，现在不想给钱啊！！我们今天晚上是不是去砍他们一家子？”

　　“她开玩笑的，我们怎么可能出去砍人？”赵耀朝着赵雪笑了笑，回头对着煤球吼道：“你给我闭嘴。一点点小事就大吼大叫，不知道发微信么？说了电子化办公，电子化办公，听不听得懂人话啊。”

　　赵雪一脸怀疑地看着赵耀，不过最后还是说道：“我知道了，我可以继续呆在这里一段时间，但我总不能永远呆在这里吧，我又不是你养的猫。我也要出去逛逛街，和朋友吃吃饭，看看电影什么的。我大学都还没毕业呢。”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“大学的事情，我会跟你们校长打招呼，帮你办个暂时性的休学。至于留在这里的时间，放心，不会很长的，估计下个月，最多下下个月，我就能干死死王那小子，你也就安全了。”

　　“这么久？”赵雪叹口气，却也明白这是为了安全，只能点点头说道：“好吧，我知道了。”

　　赵耀说道：“你想快一点的话，也有别的办法嘛，比如你如果现在天天跟法老借能力来修炼的话，只要和法老的体能达到差不多的水准，再加上你现在可以拥有的念动力，还可以找超能猫借个能力，让你出去我也很放心了。”

　　赵雪听到了眼睛一亮，又想起了法老猫暴揍四名黑火战士时展现的强悍力量，和赵耀的懒惰不同，赵雪还是很有追求的，于是点了点头说道：“行，那我先跟法老猫去锻炼了！我一定要变得和法老一样强。”

　　“加油！”赵耀朝着妹妹的背影挥了挥手，心中暗道：“呼，总算把她的注意力分散走了，‘光羽姐’的事情没有被怀疑……应该吧……”

　　终于解决了猫之家的所有事情，当天晚上，正当赵耀站在大楼的顶上，打算接受BOOK任务所谓天打雷劈的惩罚时，却发现自己的任务竟然没有失败。

　　收养一名猫女成功，获得经验值50*2。

　　赵耀的眼睛一亮，立刻反应了过来：“难道是赵雪，说起来她现在也的确算是吃我的喝我的了。”想到这里，赵耀嘿嘿一笑，满意地收了经验值。

　　说着，他抬起头看了看天：“不过我的BOOK，还有天打雷劈的功能么？”

　　……

　　同样的夜晚，一路逃窜，被打了好多下，看上去有些掉毛的抹茶一瘸一拐地走在路上，满脸的不开心和沮丧。

　　“唉，好不容易混成了草帮的帮主，想不到就这么快就众叛亲离，真是一帮不讲义气的猫。”

　　肚子里传来咕咕的叫声，抹茶难受道：“好饿啊。”他干脆趴在了街道边上，打算休息休息。

　　就在这时，一名少女抱着小猫匆匆走过街道，抱着猫的脸上充满了爱意，一边抱着还摸着小猫的脑袋。

　　看到这一幕的抹茶叹气一声，有些羡慕地说道：“唉，别人家的猫都有人抱，我现在也成了没人抱的猫了。”

　　被少女抱在怀里的小猫耳朵动了动，朝着抹茶叫道：“兄弟！快救救我啊！这女人要带老子去绝育啊！救命啊！”

　　“那猫好像在叫什么？有点激动啊，唉，被人抱着，当然开心激动了。”抹茶叹息道：“赵耀怎么还不来接我，难道他真的要赶我出家门？”他叼出了自己的手机，翻到了赵耀的通讯录，想要发消息过去，却又有些犹豫。

　　看到手机上电量不足的提示，抹茶想到：“算了，还是先充个电吧。”

　　小雨家的窗外，抹茶扭动着身体爬上窗台，偷偷从窗缝里看向室内的情况。一眼就看到了客厅中的小雨正躺在沙发上，一只小脚丫在鱼丸的背上蹭来蹭去。

　　“唉，连鱼丸都有人疼。”抹茶想了想自己今天在校舍里撒的尿，暗道：“算了，小雨既然在，我就不打扰他们的天伦之乐了。”

　　屋内，鱼丸小心翼翼地用手机语音道：“小雨，能不能不要用我搁脚了，有点重啊。”

　　“你说我胖？！”

　　“哪有，小雨最可爱最漂亮最迷人了。”鱼丸说道：“但能不能用手摸摸我啊，别用脚了。”

　　“不行，你今天淋了一身的尿，我对你有心理阴影，以后都只敢用脚摸，不敢用手摸了。”

　　一旁的哈士奇幸灾乐祸的旺旺叫了两声。

　　小雨一指哈士奇就骂道：“你还好意思叫？出去拉屎就拉屎算了，屁股还坐了一屁股的屎，今天开始的一周，你都不准用屁股坐在家里的地板上，知道了么？”

　　粗面露出了委屈的呜呜声：“这能怪我么，拉到一半的时候墙突然塌了，我吓得腿软啊。”

　　另一边，抹茶一只猫行走在清冷的街道上，脑海里思考着接下来该怎么办。

　　“真是的，不就是吃了块伊丽莎白做的蛋糕么？赵耀这家伙，太偏爱伊丽莎白她们了，布偶猫了不起啊。”

　　抹茶的脑海之中，不知不觉浮现出了伊丽莎白、叶卡捷琳娜、戴安娜这几只布偶猫的模样。


第658章 起床和装扮

　　第二天一大早，赵耀打着哈欠从次元胃袋的沙发上爬了起来。

　　看了看自己衣服上的猫毛气道：“昨天谁偷偷上我的床了。”

　　沙发旁的圆圆抬起脑袋，一脸缺睡地说道：“赵耀，这是昨天光头仔一家的毛，你不是带着煤球去砍他们的吗，吓得他们毛到处乱飞的。”

　　“喔，是哦，我都忘了。”赵耀拍了拍身上的衣服，将猫毛拍了下来，一边说道：“早饭呢？”

　　浪沟屁颠屁颠地跑了过来，手里端着一碗皮蛋瘦肉粥说道：“老板，早上的粥。”

　　赵耀拿过了喝了一大口，眼睛一亮说道：“午夜的厨艺有长进啊。不过老喝粥没什么意思，你让他在研究研究别的菜嘛，我想吃凤爪、烧麦、小笼包。”

　　“死咸鱼，你他妹的怎么不吃死你！这些点心是随随便便能研究出来的么？”浪沟一边心里咒骂，一边呵呵笑道：“没问题老板，我今天就让午夜研究研究。”

　　吃完了早饭，赵耀站起来伸了个懒腰，心中期待道：“今天晚上就能结算这个月的猫咖营收奖励，还有猫薄荷的市场占有率奖励了，不知道猫薄荷市场占了几个点，到时候先来一发十连抽吧。”

　　一边想着的时候，赵耀一边走到了加菲猫盖亚的身旁，好奇地问道：“怎么样，满级了么？”

　　盖亚睡眼惺忪地说道：“还……还没有。”

　　“不行啊盖亚，你这代练的效率也太低了。”

　　盖亚苦着脸说道：“赵耀，充点钱吧，你至少充个月卡啊，不然太难玩了。”

　　“充钱我还要你来代练，我自己不会玩么？年纪轻轻，别老想着就用钱解决问题。”赵耀摸了摸盖亚的脑袋，安慰道：“加油，帮我练到满级了，我送你一块免死金牌。”

　　盖亚心中暗翻白眼，点了点头：“你对我还真是好啊，赵耀。”

　　赵耀摸着对方的脑袋心道：“还不是为了给你治疗网瘾，我让你给我代练三个月，看你还想不想玩这游戏。”

　　和盖亚打完了招呼，伊丽莎白已经叼着梳子一路小跑到了赵耀的身前：“赵耀赵耀，帮我梳梳毛，毛打结了。”

　　赵耀蹲下来接过了梳子，一边给伊丽莎白梳毛，一边问道：“伊伊啊，最近直播没问题吧。”

　　伊丽莎白被梳得露出享受的表情，说道：“没问题，人气稳定增长呢，就是不知道网上哪里传出来我的生活照，我怀疑我们这里有人偷拍我。”

　　“哦？”赵耀眉头一皱：“没事，我让飞机派锦猫卫去查查，抓出了这只猫，看我不扒了他的皮。”

　　正想要爬起来吃饭的圆圆闻言身上肥肉跟着一抖：“看样子是时候解散微信群了，断尾求生了，以后租国外的服务器，直接开论坛，免费发福利，卖广告位，做大做强。”

　　给伊丽莎白梳完了猫毛，布偶猫一家的叶卡捷琳娜、戴安娜和凯撒也各自叼着梳子等在了后面。

　　赵耀无奈道：“怎么不叫午夜他们给你们梳毛啊。”

　　“粗手粗脚的，老是把我的毛梳掉一大堆。”叶卡捷琳娜说道：“还是赵耀你梳毛梳得好。”

　　给几只布偶猫梳了梳毛，赵耀接着走到了法老猫的修炼场旁，便看到赵雪正在十倍重力场的压迫下艰难地摆动着身体：“唉，真是辛苦啊，不过没外挂就只能苦练了。”

　　“老板……”

　　就在这个时候，白泉不知道什么时候走到了赵耀的身后，冷不丁的一句老板，吓得赵耀猛地一个转身，一脸戒备地说道：“你干什么啊白泉，走路干嘛不出声啊，还走到我背后，吓死我了。”

　　白泉无奈道：“老板，你出来看看吧，咖啡屋门口，有情况。”

　　赵耀疑惑道：“有什么情况？你不能解决么？”

　　白泉耸了耸肩：“你还是去看看吧。”

　　赵耀刷了刷牙，洗了把脸，走出猫咖的空间门，来到楼下的门口，一出门口就看到了白泉所说的异常。

　　便看到街对面一只猫正趴在水泥地上，双眼看着猫咖的方向。

　　只不过这只猫有点特别的地方，就是浑身上下披了一层白色的长毛，只有脸庞、四肢露出了一点点隐隐约约的橘毛。

　　街对面的抹茶面无表情地趴在水泥地上，一双眼睛死死盯着猫咖，身披白毛，眼睛上方粘了一大窜的黑毛，尾巴上更是套着不知道哪里捡来的羊毛衫袖子。

　　他心中暗道：“花了一晚上的功夫，到处拔毛，总算完成了。我现在看上去也跟伊丽莎白差不多了吧，快来抱我吧赵耀。”

　　赵耀看到了抹茶的这幅模样，立刻转过了身体，身体忍不住地抖动了起来。

　　抹茶惊道：“感动了么？同样的颜值下，我可比伊丽莎白有竞争力多了。”

　　但下一刻，赵耀便打开猫咖大门回去了，再也没看抹茶一眼，似乎完全没发现对方一样。

　　白泉说道：“怎么办？”

　　赵耀摆了摆手说道：“不用管他，时间还没到呢。”

　　另一边的抹茶趴在水泥地上，心中疑惑：“怎么回事，赵耀不是喜欢布偶猫的模样么？怎么打扮成这个样子他都没有一点心动的么？”

　　“咦？这是什么动物？”一个小男孩跑过来，看着抹茶一脸好奇，伸手就想朝着抹茶抓去。

　　抹茶翻身就是一阵嘶吼，把小男孩吓得跑掉了。

　　“怪物啊！！”

　　抹茶心中暗道：“长毛的布偶猫不喜欢？对了，我记得赵耀每天晚上都要给自己剃毛的，难道……”

　　赵耀却是没有再看抹茶那边，自己给自己泡了杯咖啡，就开始坐在老位置上网了，过了会抬头看了看抹茶的方向：“走了么？”

　　以为抹茶已经走掉的赵耀专心玩着电脑，刷了刷新闻暗道：“噢？最近太阳黑子比较厉害嘛？”只不过时不时会撇一眼街道的方向，看看抹茶有没有再过来。

　　两个小时后喝了口咖啡，赵耀再次看向街对面时，却是噗的一口将咖啡都吐了出来。

　　便看到浑身毛发都被剃了，只留下脑袋上猫毛的抹茶正趴在地面上看着猫咖。

　　抹茶心中暗道：“赵耀这家伙，天天都要给自己剃毛，这么喜欢剃毛剃干净，现在看到我这一样子一定动心了吧？快来抱我吧。”

　　赵耀看了一眼就低下了脑袋，抽出纸巾擦干了桌面上的咖啡：“这个傻子，没救了。难道是因为我小时候喂他吃的幼猫奶糕过期了，所以没发育好？”


第659章 道歉和结算

　　抹茶看了看猫咖里的赵耀对自己的表现还是毫无反应，在等了十分钟后，往自己的皮上一拉，直接拉开了拉链，从一个玩偶皮肤的身体里钻了出来。

　　原来他根本没有剃毛，只不过身体钻进了一个没脑袋的玩具熊里，远远看去像是剃了毛一样。

　　“难道要真的剃光了赵耀才喜欢？”抹茶心中暗道：“切，我怎么可能这么变态。”

　　另一边的赵耀看到抹茶走了以后，轻轻吐出一口气：“这家伙，实在没成长的话，也只能把他抓回来当二世祖养着了，唉，这傻猫。”

　　但是一个多小时后，当赵耀再次抬头看了看街对面时，却又忍不住一巴掌拍在了自己的脑门上。

　　只见抹茶身上用绳子绑了几根树枝，趴在了地面上，双眼看着猫咖的方向，心中暗道：“这一招，就叫做负荆请罪，可以说是很有诚意了，赵耀这样还不来抱我回去？”

　　赵耀摇了摇头，直接拉上了窗帘，懒得再看街对面的抹茶了。

　　看到这一幕的抹茶一巴掌拍在地上，心中不解道：“负荆请罪都不肯原谅我？难道要我直播吃屎才行嘛？这个老家伙别太过分了啊！！”

　　想了想，抹茶站了起来朝着别的地方走去，双眼之中精光闪烁，似乎有无穷的智慧在跳跃。

　　“说到底，不就是因为我吃掉了伊丽莎白做的蛋糕么？那么是不是我只要……”抹茶一边想着，已经消失在了街道的尽头。

　　……

　　当天晚上，赵耀躺在沙发上，一边扫着猫网上的内容，看看有什么新鲜事，一边等待着月底结算的到来。

　　突然的一条新闻引起了他的好奇：“美国缅因州大停电？”赵耀心中想起来，超能陨石最后掉落的位置就是缅因州啊，他的任务之一也是收集陨石，增加超能猫的技能点，并且打开进化模块，难道这场大停电和陨石有关系？

　　说起来赵耀的陨石收集在日本达到了8%以后，回国开始就一直没提升过了。一来是因为被死王的事情绊住，另一方面则是陨石碎片的大部分都在美国境内，国内这边本来就少之又少。

　　“大停电这种事情，以美国的电力系统应该很难发生啊，难道真的是和陨石的研究有关系？不会美国佬又做出什么成果了吧？”

　　不止是赵耀这么想，猫网上的很多ID都在猜测着这场大停电和陨石的关系。

　　有说外星人发信号的，有说异形的，有说外星病毒的，还有说陨石被一只猫吸收了的，各种小道消息传个不停，赵耀看了觉得越来越扯淡。

　　但是陨石的收集关系到他能不能完成任务，多几个技能点，还有打开BOOK的进化模块，赵耀想了想，还是干脆打了电话给老何问问情况。

　　接到电话的老何听上去语气很困，只听他说道：“什么事情？”

　　赵耀问道：“美国缅因州大停电的事情，和陨石有关系么？”

　　“暂时还不知道。”老何叹了口气说道：“不过情况很严重，我们所有的探子都没有得到任何消息，美国当局封锁了所有的相关情报，缅因州的好几处地方已经进入了军事戒严中，甚至还有海外的使徒部队被调回了国内……”

　　赵耀说道：“这么严重的么？”

　　“这件事情，没消息便已经是最大的消息。”老何叹道：“山雨欲来风满楼啊，美国人一定在陨石上有了重大进展。”

　　听到这话，赵耀的眉毛一下子皱了起来，现在的BOOK主要有超能猫升级、钻石厅、抽奖三大功能，而进化很显然就是接着要打开的模块，如果陨石出了问题，岂不是这个模块都打不开了。

　　想到这里赵耀拜托道：“老何，有关陨石碎片的情报，你们一直有在收集吧？”

　　老何意外道：“你也对陨石碎片感兴趣？不过那玩意的确能让超能力变强，感兴趣也很正常。”

　　赵耀笑了笑说道：“要是有陨石碎片出现的消息，记得通知我一下呗。”

　　放下电话，赵耀心中明白，老何那边也不可能百分百相信他，得到陨石碎片了也不可能交给他，这件事情还是要自己多想想办法了。

　　“只能多留意留意猫网上的消息了。”赵耀心中暗道：“暂时一边留意，一边升级准备对付死王吧，干掉了死王以后，就可以全力去收集陨石碎片了。”

　　接下来赵耀一边刷着网页一边等到了午夜时间，终于迎来了月底结算。

　　首先自然是猫咖营业的结算，扣除水电、猫粮、零食、厕所耗材、饮料冲剂等等成本，当月盈利1125495元，可获得经验值2200点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　赵耀直接点击领取人物经验值，双倍经验卡的翻倍之后，便是2200*2的经验值。接着他看了看面板。

　　BOOK：Lv6（46242/20000）

　　抹茶Lv8（3910/50000）

　　伊丽莎白Lv8（3000/50000）

　　煤球Lv8（25755/50000）

　　阿瑞斯Lv7（3900/20000）

　　路西法Lv6（7800/10000）

　　法老猫Lv6（5200/10000）

　　赵耀捏着下巴想到：“唉，现在猫咖得到的经验相比起升级所需要的经验值是越来越少了，这还是老何、庄老他们贡献了很多营收。猫咖也是时候扩张一下了。”

　　不过一想到猫咖扩张的一堆麻烦时，赵耀就不停皱眉。他现在除了猫咖以外，还要推广猫薄荷市场，时不时做做任务，照顾照顾猫，还要给伊丽莎白打赏，给家里的猫做心理辅导，真是忙不过来啊。

　　“算了，猫咖的事情交给白泉去做吧，当他把旁边的店铺都盘下来。”

　　又看了一看超能猫们的经验值，虽然他已经足够去升级阿瑞斯、路西法、法老猫了，但是赵耀还是忍住了，因为他现在要憋经验升级伊丽莎白，然后干死死王。

　　考虑到要留两万点经验值作为升级BOOK，融合法老猫这一猫之力的底牌，也就是需要六七万的经验值，现在还差两三万，还需要赵耀多做几个任务去积累。

　　忍住了心中想要点击升级的冲动，赵耀又看向了这次的另一个月底结算，猫薄荷市场占有率的结算。

　　这是这个月才新出的结算任务，通过卖煤球猫薄荷占据市场，江海的猫薄荷市场占比每占据1%，每月可获得一次抽奖机会。

　　但是赵耀此刻看了看任务结算，却是眉头一皱。


第660章 抽奖和道歉

　　“才百分之11？怎么可能？”赵耀心中暗道：“我起码已经搞定了大部分的猫王们的地盘，还有N多家猫从网上订购煤球猫薄荷，怎么可能才百分之11？难道……”

　　赵耀立刻反应了过来：“难道普通家猫的猫薄荷市场，也算在这里面？”

　　想到这里，赵耀深深地吐出一口气：“看样子占领了超能猫的猫薄荷市场以后，接着就要占领普通家猫的猫薄荷市场啊。”

　　“唉，真是麻烦。怎么感觉钱又不够花了。”赵耀心中暗道：“看样子是时候再捞一笔大的了。”

　　赵耀总结了一下，接下来要做的事情除了做任务攒经验以外，一方面是让白泉扩大猫咖，另一方面是他想办法占据更多的猫薄荷市场，通过抽奖抽到更多的好东西。

　　除此之外就是积攒经验升级伊丽莎白，然后干死死王。

　　干死死王以后就能专心收集陨石碎片，最后开启进化模块了。

　　“很好，简单明了，计划已经都在我的脑子里了。”总结了一番之后，赵耀搓了搓手，打算先来一波抽奖了。

　　现在煤球猫薄荷在江海有11%的市场占有率，这就表示赵耀能抽11次奖了。

　　正当他要来一发十连抽的时候，突然想起了什么，走到猫薄荷田那边，将红包抓了过来。

　　赵耀用红包擦了擦手，然后抱起对方开始了抽奖。

　　经验值50

　　经验值100

　　猫辣条1包（10根）

　　猫辣条1包（10根）

　　经验值5

　　经验值50

　　猫王子的礼服碎片

　　猫王子的礼服碎片

　　经验值5

　　经验值10

　　看着一个个抽出来的道具，赵耀气道：“谁说十连出奇迹的！”感觉到今天运气似乎不太好，都没有抽到什么新的道具，赵耀想了想是不是还有剩下的一抽缓一缓再抽。

　　“他妹的，有种给我开个充值接口啊，老子抽到你破产。”

　　赵耀犹豫了半天，还是决定直接抽了最后一次抽奖。

　　瞬间，一个全新的道具出现在他的面板之上——钛合金狗眼。

　　这一次赵耀一共得到220点经验值，猫王子的礼服碎片*2，猫辣条20根，以及钛合金狗眼1个。

　　加上他上次抽奖所得，现有的道具就是猫王子的礼服碎片*4，猫辣条*35，麻痹戒指*1，钛合金狗眼*1。

　　“钛合金狗眼……”赵耀心中无语道：“这又是什么东西啊，怎么感觉很不靠谱的样子。”

　　“嗯？这个介绍……”

　　……

　　第二天早上，赵耀来到猫咖开门的时候，却是发现一个小蛋糕放在了猫咖的门口。

　　“嗯？”赵耀蹲下来捡起了蛋糕，便看到蛋糕上歪七扭八地写了对不起三个字，看上去似乎是用爪子划出来的，还有一支小蜡烛插在了上面。

　　就在赵耀有些意外地看着手中的小蛋糕时，耳中突然传来了对话的声音。

　　“好奇怪喔，今天早上有只江海折耳猫路过了这里，还把一个蛋糕放在猫咖门口。”

　　赵耀翻了个白眼，抬起头来，便能看到声音传来的方向，一根橘猫的尾巴正从绿化带里露出一点点来，甩来甩去。

　　就听到那边接着传来抹茶刻意轻灵的声音说道：“咦？这么神奇的么？竟然有猫送蛋糕过来，还是稀有的江海折耳猫。”

　　绿化带内，抹茶刻意地变化着声音，用压抑的音调说道：“那可不是，我亲眼看见的。那只江海折耳猫看上去好虚弱，像是工作了一晚上，好不容易才买到了一个小蛋糕，然后特意走了十多公里送到猫咖门口的样子。”

　　“咦？”抹茶又用轻灵的语调说道：“那只江海折耳猫看上去像是工作了一晚上，好不容易才买到了一个小蛋糕，然后特意走了十多公里的么？好帅气的江海折耳猫啊。”

　　说完了这番话以后，抹茶等待了一会儿，心中暗道：“怎么还没有动静，赵耀这家伙，该不会没听出来是我送来的蛋糕吧？可恶，早知道把名字刻上去了。”

　　橘猫的猫头小心翼翼地从绿化带里探了出来，立刻就看到了赵耀正望着这个方向，猫头立刻发动时停缩了回去：“好险，要不是我会时停，估计就要被看到了。但这家伙怎么还没反应。”

　　另一边的赵耀看着手中的蛋糕扯了扯嘴角，这蛋糕越看越眼熟啊，好像昨天才看到过，他打开微信，点开了小雨的朋友圈，果然看到了一模一样的蛋糕，就看到下面还写到：“又到了一年一度的小雨诞生日了，感觉今年的自己身体也长大了许多，越来越性感了。”

　　赵耀翻了个白眼，心中想到小雨之前因为抹茶在猫女校舍撒尿的关系，还想要暴揍这傻猫一顿呢，总不可能把自己的生日小蛋糕送给抹茶吧。

　　“这蛋糕，该不会是这傻猫偷来的吧。”赵耀摸了摸下巴想到：“虽然偷小雨的蛋糕也蛮有趣的，但是这样一来，这家伙不还是没有成长么，就知道坑蒙拐骗了。”

　　于是赵耀打了个电话给小雨。

　　小雨：“喂，耀儿啊，怎么想起来给姑姑打电话了？是不是想姑姑了，要不要周末来看看姑姑，请姑姑吃饭呀？”

　　赵耀扯了扯嘴角：“这死小孩。”他对着手机说道：“问你正事呢小雨，昨天你的那个蛋糕……”

　　小雨笑了起来说道：“喔，蛋糕的事情啊，怎么样？吃了么？好吃不？”

　　赵耀意外地挑了挑眉毛，说道：“你知道是抹茶拿的？”

　　小雨嘿嘿嘿的笑了笑说道：“是抹茶赚的，他昨天给我打工，蛋糕就是报酬啦，还说要拿给你去吃。”

　　赵耀听到这消息是真的惊讶了：“打工？他到你这里来能打什么工？”

　　“帮忙抄作业呗，初中作业太简单了，我懒得做。”小雨说道：“他速度比鱼丸他们快多了，我打算以后经常找他帮忙，喂？喂？”小雨看着挂掉的手机，撇了撇嘴：“耀儿怎么越来越没礼貌了，就这样挂姑姑的电话。”

　　另一边的抹茶趴在绿化之中，眉头暗皱：“这老东西怎么还没反应过来，难道真的是年纪太大，听不懂我的暗示么？总不能要我亲自出去，告诉他这蛋糕是我送给他的吧？”


第661章 流浪和狗眼

　　就在抹茶这么想着的时候，一只大手猛地摸到了抹茶的脑袋上，然后将抹茶整个抱了起来。

　　看着终于抱起自己的赵耀，抹茶猛地蹭了蹭赵耀，说道：“赵耀，赵耀，你终于来抱我啦。”

　　赵耀摸了摸奶茶的脑袋，笑着说道：“干得不错。”

　　抹茶目光闪闪地看着赵耀说道：“赵耀，那我能回家了么？”

　　“嗯，当然可以。”赵耀抱着抹茶走回了猫咖。

　　空间门后方，闪电打了个哈欠：“结束啦，感觉有点失落啊，再也看不了抹茶的直播了。”

　　伊丽莎白淡淡道：“算这小子聪明了一回，知道吸取教训了。”

　　煤球控制着空间门回归：“总算结束了，我看抹茶都要看吐了。”

　　几分钟后，赵耀看了看任务面板的流浪七天，突然反应了过来，这不是还差半天嘛？

　　猫咖的门瞬间被打开，抹茶背着一只新的小黄包被放到了地上，然后门砰的一下关了起来。

　　抹茶：“……”他猛地一把将背包摔在了地上，气道：“有没有搞错啊！还要半天？太欺负猫了吧。”

　　突然手机震动，抹茶看到赵耀发来的钱，立刻又哈哈哈哈笑了起来，接着一来愉悦地跑了起来。

　　“走走走，猫街潇洒去了。”

　　另一边，小雨站在学校的走廊里，挂了手机之后便回到了教室，但是一回到教室就被老师叫去了办公室。

　　“小雨，你怎么搞的？”

　　小雨一脸莫名。

　　老师将作业簿丢到了她的面前：“你自己看看！”

　　小雨打开作业簿，就看到一片片的红叉出现在她的面前，除了前面三题对了以外，第四题的答案写成了第五题的答案，第五题的答案则写成了第六题的答案，接下来所有的答案全都错了。

　　老师冷冷道：“作业抄了别人是吧？不但抄作业，还连抄都抄错了，今天放学了留下来，作业写完了再回去。”

　　小雨猛地捏紧了拳头，心中狂怒道：“抹茶！我小雨跟你不共戴天啊！！”

　　另一边的赵耀在半天后把抹茶接了回来，总算是得到了抹茶流浪任务的500*2的经验值。

　　接着又和白泉讨论了一下猫咖的经营，将接下来猫咖的扩张改建都交给了对方，唯一的要求就是尽可能的盈利。

　　讨论结束之后，白泉说道：“老板，这样扩建的话，需要很多钱啊，我们两边的店铺租约也没有到期，而且我看他们的生意不错，想要让他们走的话，估计又是一大笔钱……”

　　“钱这种东西，你放心好了。”赵耀手一摆，一脸自信地说道：“我这几天就打算去抢，不对，是拉一笔投资过来。”

　　白泉迟疑道：“老板，你刚刚说要去抢……”

　　“我说了是拉投资过来。”赵耀立刻喊道：“我怎么可能去用抢的？我们超能猫行业是朝阳行业，前途无量，还有我这种金字招牌做担保，拉投资不是分分钟的事情么？”

　　白泉疑惑道：“猫咖的话，好像愿意投资的人也不是很多吧？”

　　“谁告诉你我们是普通猫咖了？”赵耀说道：“我们的目标是争取把这整个商场都变成我们的猫咖会所，到时候可不只是接待普通人，也接待使徒和超能猫，客人一进来就是几百只猫随便选。什么黑白双飞，兼职野猫，萝莉幼猫，成熟加菲，黑丝英短，从最便宜的橘猫到最贵的布偶猫、缅因猫，什么猫我们都给他整一套。猫还全都不咬人不抓人，不论是摸、是抱、是吸，还是穿铃铛、项圈、丝袜，全都满足客人的各种癖好。随便叫一只都有一条龙服务，服务不满意随便换猫。等我们成了江海最大的猫娱乐保健中心，不但普通人喜欢来，使徒、超能猫也都天天来，一门生意囊括了三大消费人群，还不赚死了。”

　　“好……好吧。”白泉擦了擦额头没有的虚汗说道：“那老板你什么时候打钱给我啊？”

　　“明天我先打给你一千万，剩下的等我拉到了投资再给你。”赵耀现在银行卡里还有好几个亿，但是占领猫薄荷市场也非常重要，也不能把钱都打给白泉。

　　所以赵耀的打算是自己先垫一千万，然后想办法找人拉一笔投资过来，扩大猫咖，推广猫薄荷，让他每个月结算的经验值和抽奖次数大大提高，拥有更强的实力。

　　交代完了这些，赵耀就回到次元胃袋里开始上网了，他要寻找合适的投资目标。

　　“老王，老马，老马？”赵耀心中暗道：“都不太方便啊，找谁抢一笔比较好呢？”

　　圆圆陡然间跳到了赵耀的腿上，好奇道：“赵耀，我们要抢谁？”

　　“抢什么抢，我们现在是要拉投资。”赵耀拍着圆圆的脑袋说道：“你别老还保留着以前的土匪作风，我们现在要做大做强，必须按照商业规则来操作，老想着打打杀杀的，怎么做好事业。”

　　圆圆表面上点头应和，心里却有些不以为然。

　　赵耀看着腿上的圆圆，却是心里想到了昨天抽奖抽到的钛合金狗眼。

　　“说起来，钛合金狗眼是不是可以给圆圆来用？”

　　他想起了钛合金狗眼的介绍。

　　钛合金狗眼——超能猫装备，所谓狗眼看人低，装备钛合金狗眼后的超能猫鄙视力加成3000%。

　　“这个鄙视力是什么意思呢？”钛合金狗眼的介绍和上一次的麻痹戒指一样有些不清不楚，赵耀想着恐怕只有试一试才明白是怎么回事：“反正圆圆的能力一直没法进步，签约也排不上他，不如给他装个装备提升一下好了。”

　　于是他心中移动，便从面板中拿出了一颗宛如钻石般的眼球，放到了圆圆的面前：“圆圆啊，你看这个喜不喜欢？”

　　圆圆看到赵耀手上好像钻石一样的眼球先是一惊，接着又是一喜：“真的假的？赵耀要送我钻石？他不是刚把抹茶那只野猫给接回来么？果然比起抹茶赵耀还是更疼我。”

　　于是圆圆朝着赵耀猛点头说道：“喜欢喜欢，赵耀你送我的我都喜欢。”

　　赵耀又问道：“你确定你要这个了？”

　　“要啊，要啊。”圆圆连连点头说道。

　　“真的要？”

　　“那我送你了啊？”

　　“你记住是你自己要这个的，可不是我逼你的。”

　　再三确认圆圆要钛合金狗眼之后，赵耀一把将狗眼塞向了圆圆的眼眶。

　　刹那间，钛合金狗眼好似融化了一样，猛地钻进了圆圆的眼球一种，圆圆只感觉到眼球一阵冰凉，似乎就有什么东西钻进去了。

　　“赵耀，怎么了？怎么钻石钻进我眼睛里了？”圆圆慌慌张张地看向赵耀。

　　却看到赵耀眉头一皱，看着圆圆说道：“圆圆，你这是什么眼神？看不起我赵耀？”

　　“啊？没有啊？”圆圆的眼睛又扫了赵耀一眼。

　　赵耀火大的一巴掌拍在圆圆的脑袋上说道：“还说没有？你是不是看不起我整天偷懒，想着不劳而获？”

　　“卧槽。”圆圆心中一震：“赵耀怎么知道这些的？”


第662章 狗粮

　　看着眼前赵耀生气的样子，圆圆立刻解释道：“我没这样想啊赵耀，我一直很尊敬你，佩服你今时今日创立的这番基业的。”

　　“有么？”

　　“有啊有啊。”圆圆瞪大眼睛，努力装出一副纯洁善良的模样：“你看着我的眼睛都知道我有多真诚。”

　　赵耀看着对方的眼睛，立刻就从钛合金狗眼中感受到了不屑、轻视、鄙视、鄙夷、漠视、渺视、藐视、看不起、看轻、忽视、歧视、小看和居高临下。

　　“这你死猫！”赵耀一把抓住了圆圆的脑袋，狠狠撸来撸去：“圆圆，你真是太膨胀了，不论是肉体还是灵魂上的，应该把你像抹茶一样赶出去，好好成长一番。”

　　说着，赵耀已经将圆圆提了起来，朝着空间门的地方走去。

　　“不要啊赵耀！”圆圆哀求道：“我对你是忠心耿耿啊，要我出去等于是要了我的命啊。”

　　因为圆圆被赵耀提起来的关系，圆圆的目光直接扫向了一旁的超能猫。

　　蛋伯第一个站了起来，浑身毛发炸开，丝丝电流不断跳跃：“圆圆，你觉得我老不正经？整天混吃等死？”

　　阿瑞斯用排斥场域抓住了圆圆，怒道：“死胖子，你说我怕法老？觉得我没用？”

　　而此刻已经看不到圆圆眼神的赵耀突然反应了过来：“这是钛合金狗眼的作用？好强横的鄙视力？”

　　就在这时，赵耀看到越来越多的超能猫聚集了过来，在狗眼的视线笼罩下怒气升腾，立刻一把挡住了圆圆的眼睛，转身就走。

　　而没有了狗眼的照射，超能猫们这才缓缓停止了生气，一脸莫名地对视一眼，散开了。

　　被赵耀捂着眼睛的圆圆此刻也有点反应过来了：“赵耀，你到底干了啥？我怎么了？”

　　“好事，是好事啊。”赵耀说道：“我给了你一件神装。”

　　圆圆崩溃道：“我能不能不要了，给别人行不行？”

　　“我暂时还没研究出来怎么拿回来，你先试着用嘛。”赵耀说道：“而且有了这个，你不就等于有了第二个超能力么？两个超能力的超能猫，你这直接从R卡变成SR了啊。”

　　圆圆无语道：“我怕我出去被人打死啊。”

　　赵耀说道：“不会不会，我们一起来研究研究怎么用，应该能关掉的。”

　　圆圆说道：“怎么关啊，我完全都感觉不到什么异常啊。”

　　赵耀捏了捏下巴，说到：“要不你把眼睛闭起来试试？”

　　圆圆不信道：“真的假的，这也行啊？”

　　圆圆不知道赵耀给他的东西叫做钛合金狗眼，自然不相信这个做法，赵耀却觉得很有可能，直接让他闭上了眼睛，然后将圆圆转了过来。

　　被转过来的圆圆立刻抬起双爪，捂住了脑袋，一副害怕被打的模样。

　　但是良久之后，发现赵耀都没有动手，圆圆松了一口气：“真的闭上眼睛都可以？但是这样我就什么也看不到了啊。”

　　赵耀心中暗道：“钛合金狗眼只有一颗啊，我记得是进到圆圆的右眼里去了。”于是他对着眼前的圆圆说道：“要不你睁开左眼看看行不行。”

　　圆圆转过身去试了半天，说道：“我没有只睁一只眼的技能。”

　　赵耀干脆走到了超能猫的装饰柜里，找了个眼罩给圆圆的右眼戴上。

　　这一下再把圆圆对准自己，赵耀点了点头说道：“看样子只要不被你这只眼睛看到就行了嘛。”

　　圆圆无语道：“但是我这样一只眼睛不就看不见了？”

　　“又不是真的看不见，只不过是带着眼罩罢了。”赵耀说道：“只要平时带个眼罩，就能获得强大的力量，多少猫抢着要这种好事啊。”

　　圆圆心中骂道：“这他喵的哪里是强大的力量了。”

　　赵耀说道：“接下来，我们再来看看你这个狗眼的性能吧。不过不能我来，嗯……得找只攻击力比较弱的猫。”

　　几分钟后，赵耀带着法老猫和圆圆走向猫岛上的一间屋子里，圆圆指着法老猫疯狂喊道：“我靠，赵耀！这就是攻击力比较弱的猫？我会死的吧？一定会死的吧？”

　　“没事没事。”赵耀摸摸圆圆的脑袋安慰道：“法老只是看上去比较凶恶，其实没什么攻击力。”

　　“你骗谁啊！”圆圆指着法老猫的一身肌肉疯狂喊道：“这叫没有攻击力？”

　　只见被指着的法老猫轻轻一推小屋的门，整个门就直接轰的一下四分五裂了，法老猫不好意思道：“抱歉，好像太用力了。”

　　赵耀安慰圆圆说道：“放心，有我在，不会有事的。法老的五感够灵敏，意志也够强，正好可以试试你眼睛的极限。”

　　圆圆一边发抖，一边掉毛，突然喵的惨叫一声，隐身了就向外逃去，却被赵耀直接抓进来小黑屋里，不一会屋内就传来了杀猪一样的叫声。

　　而经过多次实验，赵耀也大概明白了狗眼的具体作用。

　　首先就是只要被圆圆的狗眼看到，就能够让对方感觉到无穷的鄙视和轻蔑，其次双方对视的话，法老就会感受到无穷的恶意和鄙视，甚至会直接幻听到圆圆骂他。

　　而停止的方法也很简单，只要遮挡视线就行了。

　　接下来就是实验圆圆隐身后使用狗眼的效果了。

　　不过法老猫的感觉太灵敏，而且提前知道是圆圆在看他，于是赵耀打算抱着圆圆，两人一起隐身的情况下，找点不知情的目标来做尝试。

　　回到次元胃袋内，隐身的赵耀抱着隐身的圆圆，缓缓打开了圆圆的眼罩朝着超能猫看去。

　　正在和年糕开黑的盖亚突然身体一僵，感觉到一道带着无限鄙夷、轻蔑的眼神落在他的身上，他猛地转过头去，便看到了一旁的年糕，立刻气恼道：“年糕，你是不是看不起我？觉得我天天就知道呆在家里打游戏，是个废物死宅？我告诉你，我盖亚这辈子最讨厌的别人看不起我打游戏！”

　　年糕转过头气道：“你这是什么眼神？你瞧不起我？你觉得我矮？觉得我比煤球还矮？我告诉你，我最讨厌别人说我矮！我跳起来就是一爪子抓烂你的脸！”


第663章 找投资

　　看到年糕和盖亚快要打起来的模样，赵耀立刻将圆圆的目光一转，看向了闪电那边。

　　闪电的身体瞬间抖了抖，就感觉到一股强烈无比的屈辱从心底冒了出来，他一抬起头就看到了身旁的大炮，怒道：“死猫？你看什么看？你说我带了一叠绿帽子？老子干死你！”说着就扑了上去。

　　两只猫翻滚在一起，大炮恼火地看着闪电：“你这是什么眼神？你是不是觉得我硬不起来？老子硬起来射爆你！”

　　两只猫一边翻滚，一边互相用爪子猛拍对方，最后砰的一下撞到了鱼丸的身上。

　　鱼丸看着两猫看过来的目光，只觉得两道火辣辣的目光带着无穷的鄙夷，似乎要穿透他的皮毛，扎穿他的心脏：“你们说谁我的能力废物的？”说着，他浑身上下暴涨出万丈光芒，然后被闪电和大炮一人一巴掌拍倒在地。

　　看着越打越凶的三只猫，赵耀立刻捂住了圆圆的眼睛，心中暗道：“隐身了以后，仇恨的对象直接转移到了自己周围么？”

　　圆圆看得一脸兴奋：“好宝贝，真是好宝贝。”

　　就在他畅想着这么用狗眼干掉抹茶，赶走伊丽莎白，独占赵耀和猫之国时，赵耀已经拍了拍圆圆的眼罩说道：“圆圆，你眼中的力量太强了，没有我的允许，可不准解开封印，随便使用。”

　　圆圆瞬间丧气起来：“噢。”

　　实验完了钛合金狗眼的能力，赵耀还是非常满意的，就在这时，手机震动了起来，是白泉的消息。

　　“嗯？”赵耀看了看，眉头便皱了起来，是猫咖扩建的事情不太好办，周边的店铺都不太愿意转租，毕竟这里靠近大学城，周围还拥有好几个大型小区，又是方圆十公里内最大的商场，地段很好，店铺的生意都不错，转租的损失很大。

　　“就是钱的问题咯。”赵耀看着手机想到：“多给点钱，应该能让他们都转租走，不过装修的损失，时间的损失，搬家费，各种人力物力都要补偿他们的话，那恐怕也一大笔钱吧？甚至如果我想把整个商场都买下来改造成会所的话，那估计没有个几亿，十几亿，商场都不可能愿意。”

　　赵耀转念一想，又想到：“而且这还有个成本问题，月常结算任务是要营收减去成本的，这就要让钱兜个圈子试试，让别人买下来然后送给我，就像老何之前送给我的一样。”

　　“还有江海的猫薄荷市场。”赵耀心中想到：“假设江海普通家猫的数量是超能猫的十倍的话，首先煤球猫薄荷种植的数量就要乘以十倍。而且普通人养猫买猫薄荷的话，我的大部分广告针对的是超能猫，也就没有什么用了。甚至猫薄荷的质量对普通人来说也没有意义，想要打开这个市场，好像也只能靠钱去砸渠道了？这样就要更多的钱了。”

　　也许可以通过某些运营、策略、技术去一点点提升猫咖的盈利，去一点点占领更多的市场，但是赵耀哪有时间做这些事情，他还是决定更简单粗暴地用钱去砸。

　　直接用钱砸出来猫咖月结算的经验值，猫薄荷市场月结算的抽奖次数。

　　这样一想，赵耀越发觉得银行卡里的几个亿不够花了。一想到以后买下商场，每个月几万几十万经验值，占领下猫薄荷市场，每个月100连抽的日子，赵耀就觉得自己此刻充满了干劲。

　　“唉，先看看有没有有钱人比较需要超能力者帮助的。”赵耀打开猫网找了找，上面有着分区专门是关于雇佣和求助的。

　　不过看了一会，赵耀就摇了摇头：“不行啊，我需要的钱太多了，普通百万、千万的小钱，对我而言根本没有用啊。”

　　赵耀突然想起了自己的第一桶金是哪里来的：“是毛帮啊，我打击了猫贩子集团，然后毛帮帮主无面在我的感化之下，将一身的积蓄都交给了我，支持我的正义事业。”

　　一想到这里，赵耀就暗自点头，感觉自己找到了方向，于是他立马打了个电话给老何，问道：“老何老何，最近有没有什么邪恶又有钱的犯罪组织冒出来啊？”

　　“你问这个干嘛？”老何一脸怀疑地看着赵耀：“你是不是又要搞事情啊？赵耀，耀哥，我们现在这里忙得很，你千万别再搞个大新闻啊。”

　　“怎么可能，我就是随便问问。”赵耀发现老何不肯配合之后，随便敷衍了一下便直接挂了电话。

　　打开猫网的论坛发了个帖子问道：“目前世界上最有钱的民间超能猫组织是哪个？”

　　看到发帖的是无头骑士，帖子立刻热了起来，除开一些灌水、调皮的回帖以外，赵耀也很快得到了好多答案。

　　有说是国内南方的牙，北方的爪的，这两个被赵耀首先PASS了，牙的死王现在他去干的话太容易造成大规模的社会动荡，北方的爪也没听到有什么恶劣行为，而且他刚刚和老何通了电话，现在不打算在国内搞事情引发动荡。

　　接着有人说美国的星猫，背靠政府，手头上有陨石，猫多钱多。这个也被赵耀PASS了，美国毕竟是世界第一强国，实力强悍，军事力量也强，情报网络发达，超能猫的数量也多，赵耀还没打算这么早就过去以一人敌一国，说不定还会引起国际纠纷。

　　还是等自己再升个十级八级，无敌了再去刷美国副本。

　　然后又有人不停说着中东、英国的、法国的、俄罗斯的一个个超能组织，赵耀一个个看了过去，挑选着自己的目标。

　　不过这些组织要么背靠超级大国，赵耀暂时不想要和国家力量对抗，毕竟他还没有强悍到无视国家级力量，又容易引起国际纠纷，到时候麻烦事情一堆。

　　要么这些组织并非什么非法组织，做的也是正当生意，让赵耀没法拉下脸来去抢人家的钱。

　　一时之间，赵耀还真没找到什么目标。

　　“嗯？”赵耀的眼睛突然一亮，一个组织的名称映入他的眼眸：“双头鹫？国际贩毒组织？利用超能力进行贩毒？还兼职人口贩卖？那就是你了。”

　　瞬间，任务面板上轻轻一跳，一条新的支线任务诞生了。

　　支线任务：榨干双头鹫

　　任务目标：剿灭国际贩毒集团双头鹫，并从双头鹫身上榨出至少10亿美金。

　　任务奖励：经验值5000

　　失败惩罚：无。


第664章 出国挣钱

　　三天后，赵耀一路蹭着飞机来到了一个欧洲最穷的国家。

　　根据他在国内手机的情报，双头鹫的总部应该就在这里。

　　从飞机场走了出来，看了看破旧的街道，老旧的公交汽车，街道上金发碧眼的外国人，还有他们投射来的好奇目光，赵耀耸了耸肩，等待着自己雇佣的导游来接自己。

　　不一会就看到一名短发女生走了过来，黄皮肤黑眼睛的女生在人群之中格外显眼。赵耀也一眼看见了对方，和照片中长得一样，带着一个大眼睛，一头短发，脸蛋圆圆的，人还有点矮。

　　女生朝着赵耀照了照手，一路小跑过来说道：“你好，请问你是赵耀先生么？”

　　“嗯，是我。”赵耀伸出手说道：“林宛倩同学，是吧？”

　　“是我，赵耀先生你好。”林宛倩和赵耀握了握手说道：“说好的一天500欧元，没问题吧？”说着，她用一种期待的目光看着赵耀，一天500欧的价格做导游，这对她来说实在太有诱惑力了。

　　赵耀点了点头，大手一挥说道：“没有问题。”说着，他就直接掏了500欧元说道：“这是今天第一天的导游费。”

　　看到这些钱，林宛倩眼睛发亮，但却没有马上拿来，而是带着戒备地问道：“赵耀先生，我只提供基本的旅游服务，没有其他额外项目的，还有晚上我也不会出来的。”

　　赵耀翻了个白眼说道：“别瞎想了，你觉得我会对你有兴趣么？”他指了指大街上的金发少女们说道：“你看看，这么多金发大长腿，哪个不比你漂亮，你在这边的安全指数高的很。”

　　林宛倩听到赵耀的这番话气得胸似乎都变大了一圈，瞪了赵耀一眼，接过了对方递来的500欧元，调整语气，缓缓说道：“赵先生你打算先去哪里玩？这边的南部海岸线非常漂亮，直接连着地中海，海水干净地能直接看到水下的沙子，现在快到夏季了，阳光也很不错……”

　　为了这500欧，林宛倩还是有做过功课的，一个个景点都非常清楚。

　　赵耀摆了摆手说道：“不去不去，我就在城里逛逛。”

　　“啊？”林宛倩有些奇怪地看着对方，接着说道：“那我们可以去市中心的广场，博物馆、艺术馆、歌剧院都在那边，还有……”

　　赵耀又摆了摆手说道：“不去不去，你带我直接去这边最乱的地方。”

　　“最……最乱的地方？”林宛倩面色变了变，不知不觉地后退了几步，一脸戒备地看着赵耀说道：“赵先生，你来这边是干什么的？”

　　“旅游啊，我不是说了么？”赵耀看着对方戒备的样子，笑了笑说道：“你放心，我这个人出来旅游，不喜欢看风景，就喜欢接触接触当地的民风民俗。”

　　林宛倩尴尬地笑了笑，不知道自己后悔自己是不是应该不接这次的导游任务了。这个国家的治安可没有表面看上去那么好，她可不想卷入什么奇怪的事情里。

　　赵耀问道：“小林你呢？怎么想到来这里的？”一边和对方走着，一边看着街上的风景，一路走来，赵耀发现一个黑头发的亚裔人种都没看到，来这边旅游的人可真够少的。

　　“我是来这边做暑期项目的。”林宛倩劝说道：“赵先生，这边有些地方是不太适合我们去的，太危险了，我们还是去市中心的国家博物馆吧。”

　　林宛倩可不是小孩子，这个国家表面的平静之下，隐藏的可是一个贯穿欧洲的犯罪链条，每年都有大量的人口、毒品从这里被贩卖到整个欧洲甚至美洲。

　　低调不惹事，是她在这边的生活信条。

　　赵耀叹了口气，要不是他不会当地语言，需要一个导游替他来翻译，哪里用得着这么麻烦。

　　“一千欧怎么样？”

　　林宛倩摇头摇的好像拨浪鼓一样，赵耀接着说道：“五千欧，就今天一天。”

　　林宛倩微微一愣，眼中闪过犹豫之色，挣扎着说道：“我只是带你去，犯法的事情我可不干。”

　　“行了，走吧。”

　　一路跟着林宛倩步行、坐公交，赵耀打量着这座欧洲小国的风情。

　　街头到处都是咖啡店和喝咖啡的人，当地人看上去悠闲而懒散，当看到赵耀和林宛蒨时，都露出了看珍稀动物的表情，城市建筑和国内二三线城市的差不多，倒是没他想象中那么落后。

　　不过随着林宛倩的带路，一路上的风景倒是越来越落魄，从公路到土路，从城市中心来到了城郊，最后来到了一处全是平房的街道上，四周围全都是当地人自己搭建的棚房，密密麻麻的挤在一起，宛如是一座大迷宫一样。

　　有小孩来问赵耀要钱，都被林宛倩阻止了。

　　林宛倩看着赵耀说道：“尽量别给他们钱，你包里的欧元也别拿出来，要买什么东西的话，由我来付列克（当地货币），财不露白嘛，你懂的吧。”

　　赵耀点了点头，双眼一阵乱扫，同时耳朵微微抖动，不断收集着空气中的信息。

　　“这里应该有黑帮，他们一定知道双头鹫的人在哪里，只要找到一个成员，我就能想办法一路向上找上去了。”赵耀想到：“不过要找当地黑帮的话……”

　　他想了想，看向一旁的林宛倩问道：“知道这边的红灯区在哪里么？”双头鹫可只是贩毒，作为一个操纵着数个欧洲国家人口贩卖产业链的组织，控制女人卖淫更是他们和当地黑帮的拿手好戏。

　　“啊？啊？？？？？”林宛倩用一种“你竟然是这种人”的目光，满是鄙夷地看着赵耀，气呼呼地说道：“我怎么知道这种地方？还……还有你千里迢迢的来这里，就是……就是……就是想……”

　　她简直难以想象，是什么样的人坐了一天的飞机之后，一下飞机这就要找红灯区了，这精力得多旺盛，不对，这是得多好色啊？

　　赵耀无奈地说道：“你带我去就是了。”

　　“人渣，你自己去吧。”林宛倩骂了一句，便直接转身跑开了，根本不想和赵耀再多呆一秒钟。不过走了一百多米，她就有点后悔了。

　　“这里很乱很危险啊，我把他一个人留在这里不太好吧？”想了想，虽然仍旧讨厌对方，但是林宛倩还是打算回头找到赵耀，至少把他待会市中心里。

　　但就在她回头的一瞬间，一双大手已经直接捂住了她的嘴巴，然后又一双男人的手将她拖入了一旁的小巷之中，在林宛倩疯狂的挣扎之中，直接将她迷晕了过去，然后扛了起来。


第665章 追捕

　　就在林宛倩被抓走的同时，赵耀的耳朵微微抖动了一下：“嗯？”

　　“圆圆，隐身。”

　　下一刻，赵耀脑袋上的圆圆念头一动之间，一人一猫已经进入了隐身状态，接着赵耀直接发动了时停，一个闪烁便出现到了林宛倩的身旁。

　　此刻的林宛倩正处在昏迷之中，被一名光头大汉扛在肩膀上，和另一名长发大汉走向了小巷后的面包车上。

　　看到这一幕的赵耀微微一捏下巴，便将林宛倩抱了下来，然后将能力切换到了伊丽莎白的幻觉上。

　　两名大汉只觉得眼前一花，便看到一名亚裔男子抱着刚刚晕倒过去的女生站在他们面前。两人都是过惯了刀头舔血日子的黑帮份子，更是常年干着拐卖妇女的活计，面对这一幕没有丝毫的犹豫，一左一右，一同朝着那亚洲男子抓去。

　　对方看起来也非常不经打，长发大汉抢过了女孩，光头大汉一拳一脚就放倒了男人，接着在亚洲男人的脸上踩了几脚，骂了几句土话之后，一脚重重踩在对方的脑袋上。

　　一旁扛着林宛倩的长发大汉说道：“好了毒镖，别打了，再打要打死了。”

　　被称为毒镖的光头大汉又重重地踹了对方的肚子一脚，看到对方昏过去了以后，才吐了口口水，用当地语言说道：“垃圾。”

　　两人继续走向面包车，而在他们的身后，赵耀则是扛着林宛倩，好像看戏一样看完了整个过程，事实上大汉们身上根本没有扛着林宛倩，他们刚刚暴揍的也不过是空气，看到的都是赵耀制造出来的幻象。

　　之所以这么做，就是为了让两人好好带路，赵耀可以跟着去对方的基地。

　　虽然他也可以选择刑讯逼供，但是那一套东西下来，还要验证真假，施展手段，哪有一个幻术就跟着对方走来得方便。

　　只不过……

　　赵耀拍了拍身上林宛倩的肩膀，看到对方还是迷迷糊糊的样子，无奈地摇了摇头：“总不能把这家伙留在这里，算了，暂时带着吧。”

　　于是赵耀一边施展幻术，一边扛着林宛倩跟着两名大汉。四人一起坐上了面包车，朝着黑帮的基地开去。

　　不久后面包车便在一座远郊的破败小楼前停下，赵耀跟着两名大汉下了车，走进了小楼，首先就看到院子里正在看电视里足球赛的三个男人和他们打了声招呼。

　　赵耀问道：“他们说什么？”

　　肩膀上的猫老说道：“谈论足球，问好什么的，没啥内容。”

　　赵耀点了点头，事实上他一直带着猫老给他做翻译，只不过猫老毕竟听他说话越少越好，而且也需要一个对当地比较熟悉的人，这才请了导游。

　　毒镖扛着幻术中的林宛倩，笑嘻嘻地走向小楼一楼：“看看我又带来了什么，一个中国女人，一定能卖个好价钱。”

　　屋子里，一名正在喝咖啡看报纸，留着大胡子的中年人抬起头来看了看说道：“中国人？说不定是其他亚洲人呢，反正他们都长得一个样。不过这倒是的确少见，不过找到我们的客户，想买的就是金发碧眼的妞，中国女人在我们这里不一定好卖，喜欢中国女人的有钱人更喜欢去东南亚购物。”

　　“我爸爸去中国留过学，我能认出中国人来！她一定是个中国人。”毒镖开心地摸了摸幻术中林宛倩的脸蛋说道：“而且你看她长得很不错，小眼睛小嘴巴，看上去就像一个12岁的女孩，一定会有人喜欢的。”

　　中年人扎卡耸了耸肩：“送上去吧，别忘了检查一下是不是处女，那可是能卖大价钱。”

　　与此同时，赵耀已经将整座小楼都逛了一遍，伊丽莎白的声波幻术也在不知不觉间笼罩了整个小楼。

　　“一楼四个人，二楼五个人，三楼则是绑过来的十二名女孩，还有这个抓来林宛倩的家伙。”赵耀看了看十二名女孩，微不可察地皱了皱眉，被绑来的女孩全都用绳子拴了起来，看上去都有些神志不清。

　　赵耀看了看一旁的毒镖，对方正剥开幻术中的衣服，想要检查一下林宛倩是不是处女。

　　就在这时，赵耀肩膀上的林宛倩却是迷迷糊糊地醒了过来，感受到自己被扛在肩膀上的她面色一惊，疯狂大叫了起来，挣扎着想要从赵耀的身上跳下来。

　　与此同时，她的惊叫声也突兀地出现在楼内几名黑帮份子的耳中。

　　“放开我！快放开我！”

　　“救命啊！救命！”

　　虽然之后的声音已经被赵耀用幻术在黑帮们的耳中屏蔽了，不过显然还是惊动了他们，一楼的中年那人扎卡皱了皱眉，朝着一旁的手下说道：“你上去，看看谁在吵，好好教训一顿。”

　　而此刻的林宛倩也已经被赵耀放了下来，一脸惊恐地左看右看，哀求道：“求求你别抓我好不好，我家里就我一个女儿，而且我有病啊，我有艾滋病的，卖不出价钱。”

　　赵耀翻了个白眼，看着对方可怜巴巴的样子说道：“好了，你已经没事了。”

　　“求求你了！”林宛倩怎么可能这么简单的相信，继续哀求道：“我老爸老妈都是残疾人，没有工作没有收入，还要全都要靠我养。”

　　“行了行了。”赵耀叹气道：“我说了你没事，你就已经没事了。”说着回身一巴掌拍在毒镖的脸上，后者退后几步，一脸莫名，完全不明白自己为什么会后退，甚至脸上的痛觉都被屏蔽了。

　　赵耀指了指毒镖说道：“看到了没有，现在这栋小楼里，除了我以外，一个人也看不到你。”

　　林宛倩惊讶地看着这一幕，试探着走到了毒镖的面前，在对方的眼前挥了挥手，震惊道：“真的假的？怎么会有这种事情。”她甚至有些怀疑是不是对方配合在一起欺骗她了。

　　看她还有些不信，赵耀直接一指头点出，幻术波动之下，林宛倩只觉得自己眼前一黑，已经身处宇宙星空之中，瞬间被吓出一身冷汗。

　　下一刻从宇宙幻觉中退了出来，她看着赵耀的目光之中已经满是信服：“你……你是超能力者？”

　　“Yes。”赵耀点了点头说道：“我是国际刑警赵本山，特别来这边剿灭贩毒组织双头鹫，现在需要你的配合。”

　　林宛倩嘴巴微张，目瞪口呆地看着对方，心中暗道：“这段话槽点太多了啊，完全不知道怎么回答啊！！！”

　　就在这时，楼梯上传来脚步声，一名黑帮分子骂骂咧咧地走了上来：“谁在喊救命？不想活着出去了么？”

　　赵耀撇了撇嘴，看样子是不可能晚点收网了，他总不能看着这些家伙欺负被绑过来的女孩。

　　于是赵耀直接朝着走上来的黑帮分子走了上去，轰的一拳击出，直接打在了对方的胸口，五猫之力悍然爆发，对方闷哼一声，便跪倒在地，说不出话来了。


第666章 谈心

　　“怎么回事？”毒镖看向突然倒地的帮派成员，刚要走过去，便感觉到脖子后面一股钻心的疼痛传来，但是转过身，却是什么都没看到。

　　“这么肉？”赵耀意外地看了眼前这个比他高了将近15厘米的大汉一眼，五猫之力再次爆发，一拳砸在对方的额头上，终于把对方砸趴下来。

　　搞定了三楼的两人后，赵耀便继续下楼开干，突然转头看了看身后的林宛倩说道：“看什么看？跟上啊。”

　　“喔……”林宛倩还以为对方要离开这里了，兴冲冲地跟了上去，就看到赵耀一路从三楼下到一楼，所过之处，所有的黑帮分子全都被撂倒在地上，被幻术支配了的他们，根本察觉不到赵耀的攻击，只能被动硬抗。

　　一路干倒了小楼里的黑帮分子，赵耀对着林宛倩说道：“你待在这等我。”

　　看到赵耀又再次走进小楼里，林宛倩又想跑又不敢跑，就在这种矛盾的心理下，接着便吃惊地看到赵耀从屋子里走了出来，而他的身后则漂浮着刚刚被干倒的黑帮成员。

　　一共十名黑帮成员被他从楼里抓了出来，接着粗暴地扔到了地上。

　　接着赵耀手一招，一张椅子已经飘了过来，他坐到了椅子上，看着眼前十个男人，对一旁的林宛倩说道：“告诉他们，我有问题问他们，不回答就去死。”

　　赵耀留下林宛倩自然是为了对方帮她来翻译，这可比猫老好用，放心用多了。

　　林宛倩惊讶地看了赵耀一眼，不过想想对方刚刚凶猛的样子，还是说给了毒镖、扎卡等人听了。

　　听到赵耀说的话，几名黑帮分子都是一脸不屑，大胡子扎卡瞪着赵耀说道：“中国人，你不要以为拥有超能力就可以为所欲为了，和我们毒蛇帮做对，你走不出这座城市的。你会被我们砍断四肢，扔进粪坑，而这个女孩……”

　　赵耀听着林宛倩的翻译，听到对方开始骂人的时候就懒得听下去了。

　　直接排斥场域一动，身旁的一根钢条便飞了起来，扑哧一声刺穿了扎卡的手腕，将对方钉在了土墙上。

　　“啊！！！”扎卡惨叫一声，用怨毒地目光看着赵耀和林宛倩，恶狠狠地说道：“我的兄弟会为我报仇的。”

　　被对方那额恶毒的目光看着，林宛倩这种小女生直接被吓到，忍不住后退几步，躲到了赵耀的身后。

　　林宛倩对这个国家的黑帮也是有所了解的，闻言心惊道：“这些人不怕死的。他们为了几千欧就能拼命，为了几百欧就能绑人。”

　　赵耀摸了摸下巴：“不怕死？那是他没有遇到过我。”

　　国内的对头如果被这么审一下，大部分都交代了，但这边的黑帮从欧洲最穷苦的地方诞生，在恶劣的环境下成长，没有道德观念，没有是非观念，靠着更凶更狠更加残忍生活下去，除了自己的家族以外，其他人在他们眼里都不是人。

　　赵耀看向对方的双眼，扎卡毫不害怕地对视着他，甚至还朝他吐了口口水。

　　赵耀冷冷地看着对方，问道：“你们卖过多少女孩。”

　　林宛倩翻译，扎卡冷笑一声：“一百个？五百个？还是一千个？谁知道呢，你说有哪个卖菜的会关心自己一辈子卖了多少菜？”

　　听到这番话，林宛倩忍不住捂住了自己的嘴巴，突然有点想要呕吐起来，她震惊地看着眼前的十名黑帮，她在对方的眼中看不到丝毫的后悔、愧疚或者无奈，有的只剩下理所当然。

　　赵耀面色不变，继续看着对方说道：“知道双头鹫么？”

　　扎卡这次不说话了，反而是讶异地看了他们一眼，冷冷道：“你们是在找死。”

　　“不肯说是吧。”赵耀将能力替换成了幻术，接着一股波动朝着十名黑帮成员涌去。

　　下一刻，十名黑帮分子全都惊叫了起来，在他们的眼中，就看到无数的蚂蚁从脚上爬了上来，怎么拍打，怎么驱赶都赶不走，扎卡身上的蚂蚁更是在疯狂吞噬着他的血肉，看着自己的肌肉、骨头都被成千上万的蚂蚁一丝一毫地吞掉，扎卡直接崩溃了。

　　“快停下，快停下！”扎卡大喊道：“我说了，快停下，我什么都说了，只要你让这些该死的虫子停下来！”

　　扎卡四处翻滚，不断用身体撞击墙壁，想要停止蚂蚁们的动作，但是赵耀无动于衷，只是冷冷地看着这一幕。

　　扎卡的惨叫声越来越疯狂，当看到自己大腿以下的肌肉都被吃完了以后，他掏出了打火机，点燃了自己的身体。

　　其他九人震惊地看着这一幕，他们身上的蚂蚁没有开始吃人，但他们再次看向赵耀的目光已经充满了恐惧。

　　林宛倩没有中赵耀的幻术，也自然看不到什么虫子，她只是惊讶地看着扎卡大吼大叫，最后点火烧死了自己，虽然有些害怕，但是想着这些人所犯下的罪孽，却又隐隐有些快意。

　　赵耀看着他们接着说道：“我再问一遍，你们谁知道双头鹫的消息。”

　　除了毒镖以外的所有人都犹豫了起来，目光闪烁地看着赵耀，似乎下一刻就想要交代了。

　　就在这时，毒镖却站了出来说道：“你别想从我们的嘴里得到任何有用的情报，我会在地狱里等着你！”说着，直接从衣服口袋里掏出手枪对准了赵耀。

　　子弹穿透了赵耀的身影，却好像是穿透了幻影一样。

　　众人的背后，赵耀缓缓地摇了摇头，既然施展幻术，他又怎么可能露出真身给对方，十人看到的人影从头到尾都只是他的幻术罢了。

　　蚂蚁疯狂地撕咬起了毒镖的身体，毒镖发狂一样地对着赵耀射完了所有的子弹，接着惨叫着倒在地上不断翻滚起来。

　　赵耀叹道：“你应该给自己留颗子弹的。”

　　但是处在蚂蚁幻觉中的毒镖已经完全失去了理智，痛哭流涕地喊道：“放过我，求求你快让这些虫子停下吧，求求你了！我说，我什么都说。”

　　赵耀却是念头一动，直接控制着对方倒在地上，不能动不能言，默默感受着蚂蚁的幻觉。接着他看向了身旁的八人说道：“谁知道双头鹫的消息？”


第667章 叫人

　　“我知道！”

　　“我知道我知道！”

　　八人争先恐后地说了出来，林宛倩皱着眉头开始翻译：“他们也不知道双头鹫的具体消息。双头鹫是这边所有黑帮的上线，不论是拐卖女孩，种植毒物，最后都会卖给双头鹫，再由双头鹫出口到国外……”

　　看到突然停顿下来的林宛倩，赵耀说道：“怎么了？有话听不懂？”

　　林宛倩捂着嘴，有些难以接受地说道：“三……三千欧到五千欧，就可以买走一个女孩了，他们怎么可以这样？”

　　赵耀叹了口气，说道：“让他们说清楚双头鹫在哪里。”

　　不过结果却让赵耀感到失望，他们这里也就是毒蛇帮的一个据点，双头鹫的人只有他们的首领才联系得到，他们根本不知道怎么联系对方。

　　赵耀点了点头说道：“那行。”他随便指了一人说道：“你知道你们老大在哪里吧？你去叫他过来吧，我在这边等他。”

　　听到赵耀的这番话，林宛倩没有翻译，而是惊讶地看着赵耀说道：“你说什么？你要在这里等他们过来？太危险了，他们一定会喊很多人过来的，我可是听说这里的黑帮有机枪的！！”

　　赵耀摆了摆手：“无妨，来多少都一样，来的越多越好，你直接照着我的话翻译就是了。”

　　林宛倩还是不愿意，这根本就是自杀么。就算赵耀有超能力，她也不绝对对方真的能和几十人上百人的枪队硬干。

　　赵耀无奈地耸了耸肩，说道：“你不照着说，我就把你留在这里了。”

　　“你！”林宛倩无奈下朝着剩下的八人说了一番话，赵耀肩膀上的猫老却是突然说道：“赵耀，这个女人没正确翻译，她说我们要回国了。”

　　赵耀直接看着林宛倩一眼，冷冷道：“好好翻译，不然我把你扒光了丢出去。”

　　林宛倩听到这番话，气得瞪了瞪眼睛：“这家伙，想死还要带上我么？而且他听得懂我说什么？那为什么还要我来做翻译？”

　　林宛倩虽然气恼对方的胆大妄为，但是有着武力威胁和猫老的监督，只能无奈地照着赵耀的话去说了。

　　听到赵耀的这番话，八名黑帮分子都是面露惊讶之色，好像傻子一样地看着赵耀。

　　赵耀却是满不在乎地指了指挑选出来的男人：“你叫什么名字。”

　　“尼克。”

　　赵耀说道：“好的尼克，你可以去报信了，记得叫你们老大多叫点人。”

　　尼克一开始还有点不相信，但是跑了几步，发现赵耀丝毫没有阻拦之后，疯了一样地跑了出去。

　　林宛倩忧心忡忡地看着赵耀喊道：“喂，你不是真的想待在这里等他们吧？太危险了，我们快点逃吧。”

　　赵耀优哉游哉地坐在椅子上，看着新出现的支线任务说道：“急什么。放心吧，你在我身边就是世界上最安全的地方，只要乖乖的，你想死都死不了。”

　　支线任务：剿灭毒蛇帮

　　任务目标：剿灭毒蛇帮。

　　任务奖励：经验值1000

　　失败惩罚：无。

　　“简单粗暴的任务，不过我喜欢。”赵耀满意地点了点头：“看样子这次回去以后，应该就能升级伊丽莎白了。”

　　一旁的林宛倩却是已经急死了，不停地走来走去，时不时看看赵耀，然后唉声叹气起来。

　　另一边的几名黑帮成员却是冷冷地打量着赵耀，宛如在看一个白痴，一个死人。

　　突然，赵耀哎呀一声，林宛倩立刻转过头来说道：“你打算走了？”

　　“不是不是，忘记给他解控了。”赵耀低头看了看毒镖，解开了对方的控制，却发现对方仍旧一动不动地看着天空，似乎精神已经彻底崩溃了。

　　“太脆弱了吧，这样就崩溃了？”赵耀摇了摇头，转头看向了另外八人，立刻吓得八人心肝一颤。

　　不过赵耀没有立马对付他们，而是上楼把被绑来的少女收入了次元胃袋之中，准备出去以后送到市中心，让她们自己回家去吧。

　　回到了一楼的院子里，圆圆搓着手提醒道：“赵耀赵耀，钱啊。”

　　“别急。”赵耀摸了摸圆圆的脑袋说道：“现在叫他们拿钱，哪里拿的出来，先把他们打痛了再说。”

　　当然，为了安全起见，赵耀不可能仍旧像现在这样去战斗了，他直接张开了嘴巴，开始吐出一只只超能猫，进行超能装甲3.0武装。

　　抹茶、伊丽莎白、阿瑞斯、芒果、闪电、蛋伯、风神、盖亚、年糕……一只只超能猫被放了出来。

　　毕竟是在国外，何况另外八个人赵耀已经把他们当成了死人，所以也没有什么遮掩，直接就当着众人的面开始武装了。

　　看到赵耀吐出一只又一只的猫，林宛倩只是觉得惊诧，另外的八名帮派分子就有点色变了。其中几人对视了几眼，有些惊疑不定地想到：“难道这些都是超能猫？”

　　“不会吧，一个人怎么会有这么多超能猫？”

　　另一边的赵耀却是想了想：“毕竟是国外黑社会啊，有枪队的，说不定还有使徒吧，要安全第一。”于是他看了看赵耀说道：“喂，你们大概老大能叫来多少人。”

　　那人经过林宛倩翻译吹逼道：“五百人，全都是全副武装的精锐战士，你现在放了我们，我们可以帮你求求情，到时候不杀你。”

　　“这么多？”看到赵耀惊讶的目光，那人骄傲地点点头。

　　“那我也在加一点。”于是赵耀又张开嘴巴，把猫大仙放了出来，然后在众人目瞪口呆的注视下，猫大仙直接化为了六十多米长的黄金三头龙，一声龙吼震动四方。

　　“低调点。”赵耀赶紧朝着猫大仙招手道：“大仙我跟你说过多少次了，我们玩超能力的一定要低调，你一出场就用大招，傻子都明白你最厉害的就是变龙啦。”说着，他打了个响指说道：“圆圆，隐身他。”

　　还好这里是远郊比较偏僻的一栋小楼，附近没什么人烟，也就没什么路人看到刚刚猫大仙的模样。

　　看到进入隐身状态的黄金三头龙，小院里的众人对视了一眼，眼中全是惊惶之色。

　　林宛倩更是嘴巴大得难以合拢，指着猫大仙消失的地方喊道：“那……那……那……那是龙？”


第668章 围攻

　　“不是龙，只是一只小猫咪而已。”赵耀笑了笑说道：“你别看他鬼吼鬼叫的，其实温柔得很，最喜欢被摸下巴了。”

　　林宛倩一阵恶寒，看着赵耀心中想到：“这个男人到底是什么来头？”

　　赵耀又看向几名帮派分子问道：“你们毒蛇帮，应该还有使徒吧？有几个？”

　　几人仍旧震撼在刚刚那巨龙的身姿之下，听到赵耀问的问题，都是没有回答，最后还是一个小个子走了出来，在林宛倩的翻译下吹逼说道：“我们老大手下有五十名使徒！他们一起出手，甚至能跟隔壁意大利的军队对抗！”

　　“这么厉害的么？”

　　看到思考起来的赵耀，几人莫名地觉得松了一口气，对方也不是很厉害嘛，这就被吓到了？但下一刻，就看到赵耀再次张开了嘴巴，将法老猫被吐了出来。

　　看到赵耀再次张开嘴巴的时候，几人都是一阵惊悚，但接下来看到出来的只是一只法老猫，虽然看上去肌肉很发达，他们却是莫名轻轻地松了一口气。

　　可就在下一刻，便看到一只集装箱连带着对方一起被吐了出来，那小猫咪轻轻动了动猫爪，便将集装箱抛到了十多米的高空，接着稳稳接住，接着又抛上了高空。

　　每一次接手，都是一阵轰鸣巨响，法老猫脚下的大地甚至开始粉碎，出现一道道好像是蜘蛛网一样的裂痕，看着众人目瞪口呆。

　　“怪……怪物！”

　　“这是恶魔的力量！”

　　“神啊，救救我们吧。”

　　看到法老猫弄出那么大动静，赵耀立刻挥手说道：“行了法老，别玩了。”

　　正在热身的法老有些不满地撇了撇嘴巴，趴在地上开始内炼，体内不一会便传来了一阵阵嗡嗡嗡的轰鸣声。

　　赵耀摸了摸下巴想到：“这下应该足够安全了吧？辣条的话毕竟数量有限，还是真的遇到了麻烦的对手再用吧。”

　　小院里的帮派分子们已经彻底看呆，这些本土帮派的小喽啰，何时见过如此强大的超能猫，赵耀在他们眼中，已经彻底成为了掌握恶魔力量的魔王。

　　而林宛倩今天受到的震动也许比这一辈子加起来的震动还要大，她感觉自己的三观已经被彻底颠覆了。

　　“原来我所在的世界，是一个有超自然力量的玄幻世界？”她脑海中回忆着刚刚赵耀展现出来的一幕幕，对接下来的战斗有了一丝莫名的信心。

　　就在林宛倩这么想着的时候，小楼外远远的别响起了汽车引擎的声音，起码有十几辆面包车朝着小楼包围了过来。

　　听到这个声音的林宛倩立刻紧张了起来，毕竟作为一个普通人，还是会对黑帮，特别是这个国家的黑帮有一种惯性上的害怕。

　　而在小楼外面，十多辆破旧的面包车围绕着小楼停了下来，一名名手持手枪的男人走了下来，眼神凶横，面含煞气地看着小楼的方向。

　　最后一辆奔驰SUV缓缓停下，一只穿着登山靴的脚掌首先落了下来踩在了地面上。

　　接着一名身高超过两米的大汉从SUV上面走了下来，整辆车微微一跳，宛如是卸下了某种重物。

　　两米高的大汉摘下了脸上的墨镜，看着小楼说道：“尼克，他就在里面？”

　　被赵耀派去喊人的尼克从车上跳了下来，恨恨地看着小楼说道：“他就在里面杀了扎卡和毒镖，现在一定已经逃了。”

　　“没人能杀了我的人然后逃跑，没有人。”两米大汉冷笑一声，吩咐道：“派十个人进小楼里搜索一下，看看货还在不在，扎卡他们是不是全死了。其余的人不要熄火，我们一会儿就去追人。”

　　在他们的想法之中，对方肯定已经逃跑了，只要确认了小楼中的情况，就应该全速追人去。

　　于是十个手持手枪的大汉冲进小楼的院子，一进去就看到了坐在院子里的赵耀，以及赵耀身后的其他几人。

　　十把手枪直接对准了他们，其中一人喊道：“头，他们还在。”

　　“还在？”两米高的大汉脸上露出一丝诧异之色，低着脑袋走过了大门，看到了赵耀等人后，意外道：“中国人，你不怕死么？”

　　尼克跟在后面走了过来，看到椅子上的赵耀，恨声说道：“头，就是他杀了扎卡和毒镖，小心点，他是使徒。”

　　“使徒又怎么样，说的好像谁不是……使徒……一样……”

　　伴随着大汉一字一顿地说完，最后几个字的声音已经无比沙哑，就看到他整个人继续膨胀、长大，一块块的岩石覆盖到了他的表面，整个人很快就变成了一个四米多高的石巨人，凶横地盯着赵耀说道：“中国人，谁派你来的？”

　　手持手枪的战士和尼克看到这一幕都是面露骄傲、得意之色，这就是他们毒蛇帮的头，掌握了石巨人能力的洛里克。

　　庞大的岩石身躯不但力大无穷，更是能够抵挡大部分枪械的攻击，堪称是战场上的绞肉机。

　　看到他这副模样，林宛倩也是脸色大变：“开什么玩笑，这个世界上真的有这么多超能力者的么？”而且还被这么多手枪指着，来自和平世界的林宛倩什么时候见过这种阵仗，直接吓得背脊上全是冷汗了。

　　石巨人感觉自己已经震慑全场了，一步一步走了上，每一步都踩得大地凹陷：“中国人，你不说么？那我就自己来问问了。”

　　身后手持手枪的战士们都是一脸戏虐，尼克恶狠狠地说道：“中国人，你会为你做的事情付出代价的。”

　　便看到石巨人伸出巨掌，一把朝着赵耀的脑袋捏了过去，却发现身体上下陡然间被一股力量束缚了起来，然后整个人便轰的一下飞了出去，宛如一颗炮弹一般撞开了墙壁。

　　石巨人伴随着轰隆轰隆的巨响，压到了五六个树，直接翻滚出了几十米外的土路上。

　　看到这一幕的众人吓了一跳，立刻举起手枪，瞄准着赵耀和林宛倩的方向疯狂射击起来。


第669章 石人与龙

　　看到对方疯狂射击的时候，林宛倩吓得尖叫一声，已经抬起手，下意识地挡住了自己的脸颊。

　　但下一刻，伴随着密集的枪声，林宛倩却没有感觉到任何中枪的迹象，她抬起头来便看到一颗颗子弹正悬浮在他们的面前，接着伴随着赵耀的手掌微微一动，所有的子弹嗖地一下反射了回去，在对方的身上绽开无数的血花。

　　外面的毒蛇帮帮众听到轰然巨响，还有惨叫声传来，纷纷脸色一变，举起手枪就想要冲进小院子里。

　　但下一刻，伴随着轰隆隆隆的声音，在林宛倩震惊的目光之中，赵耀手臂轻抬，整个小院的围墙便在崩崩崩崩的巨响之中被全部举了起来。

　　然后粉碎，激射，好像一股灰色的狂潮一样朝着四面八方辐射过去。

　　枪声，惨叫声，怒吼声响彻在林宛倩一片空白的脑袋，空气中的硝烟味、血腥味不断冲击着她的鼻子，刺激着她的神经。

　　当她再次回过神来的时候，围墙早已经消失不见，毒蛇帮赶来的帮众更是已经倒下了一半多，剩下的人呆呆地看着战场，似乎仍旧没反应过来发生了什么。

　　也就是在这个时候，一声怒吼从不远处的土路上响了起来。

　　被赵耀以排斥场域抛出去的巨石人晃了晃脑袋站了起来，当看到现场的状况时，张开嘴巴一声怒吼：“没人可以这样杀我的兄弟！我要撕了你！”

　　说着，直接砰砰砰砰地跑了起来，巨掌一抓，便直接将一辆面包车抓在了手上，然后轰的一下甩飞了出去，砸向了赵耀的位置。

　　这一刻的石巨人真正展现出了自己惊人的力量和爆发力，一辆辆面包车被他抓玩具车一样甩了出去，砸向了赵耀所在的位置。

　　轰轰轰轰的声音伴随着车辆的砸击响起，毒蛇帮的帮众都惊呼了起来，一脸狂热地看着他们的头大发神威。

　　刹那间十多辆车子砸了过去，直接就堆成了一座小铁山，就算是头大象估计都砸成肉酱了。

　　但巨石人却明白自己的对手没那么容易干掉，直接吼道：“开火！”

　　众人举起手枪便朝着车子扫去，而石巨人怒吼一声，身体再次冲锋起来，宛如一辆战车一样朝着赵耀所谓的位置冲去。

　　另一边的破旧面包车在十多把手枪的连射之下，被点爆了油箱，燃烧了起来，伴随着澎湃的气浪，燃烧的火球，将原先小院的位置化为了一片火海。

　　而石巨人却是丝毫无惧这些爆炸，一头冲进了火海之中，要在这种对自己有利的环境下绝杀对方。

　　不一会，火海中便传来了一阵阵石巨人的怒吼，巨大的撞击声，还有之前留在赵耀身后那些黑帮的惨叫声。

　　尼克看着火海，恶狠狠地说道：“这个中国人死定了，老大从没发过这么大的火。”

　　一旁的帮众闻言都是点了点头，一想到刚刚石巨人那狂暴的姿态，简直就像是电影里的绿巨人一样，心中都是一阵惊悸。

　　但就在下一刻，火海中的声音全部消失，接着一阵狂风吹拂而过，直接吹散了火海，露出了现场的状况。

　　便看到石巨人似乎被什么无形的东西抓到了半空之中，双脚不断甩来甩去，整个人疯狂挣扎，却怎么也挣扎不起来。

　　赵耀看着这一幕问道：“没了？”

　　已经在方圆千米都兜了一圈的法老猫回到了赵耀的背后，淡淡道：“没有支援，就这一个使徒和眼前的这些人而已。”

　　“唉，500人？50个使徒？我也知道你是在吹比，但你这吹的也太厉害了吧？”赵耀转头看去，却发现对方早已经成为了一具焦尸，叹了口气：“行了，收队了，还以为多厉害呢。”

　　想象中的强敌没有出现，于是伴随着赵耀的这番话，法老猫再次趴了下来，阿瑞斯收缩了排斥场域的防护范围，伊丽莎白眼中的红光渐渐消散，赵耀也将准备好的辣条放了回去。

　　“太弱小了。”抹茶也缓缓收回了自己的猫爪：“哼，看样子这一次轮不到我出手了。”

　　圆圆翻了个白眼，说道：“是哦，你这么强，这种小场面，哪里需要你出手喔。”

　　“圆圆，还是你懂我。”抹茶拍了拍胸脯说道：“我这样王牌中的王牌，超能猫中的神，当然要最后的生死关头才出手。你们放心浪，遇到问题，我出手就是了。”

　　“这家伙……”圆圆心中暗道：“要直接骂才行啊，说反话都已经听不懂了。”

　　而空气中的黄金三头龙也在圆圆撤销了能力后显出了身形，看着被自己抓在龙爪之中的石巨人说道：“好玩么，小石头？”

　　看到空气中浮现出的巨龙，石巨人的眼中露出惊恐之色，他四肢陡然发力，想要将抓住自己的龙爪掰开，却根本无法抗衡巨龙的力量。

　　如果说原本的石巨人面对普通人是巨人的话，现在四米多高的他在六十多米长的黄金三头龙手里，就像是个布娃娃。

　　下一刻，猫大仙所化的黄金三头龙抓着石巨人便朝着地上砸了过去，砰的一声炸响之后，石巨人已经被按进了泥土之中。

　　石巨人发出嘶吼之声，猛地将头抬了起来，却下一刻被一根龙爪再次按了下去，这一下却是用尽全力也爬不起来了。

　　看到自家老大被瞬间镇压，众多毒蛇帮的人马都露出了惊恐之色，不知道该怎么办好。

　　赵耀看了他们一眼，轻轻打了个响指，幻术-无限咸鱼发动，他们已经全部倒在地上，懒得站起，懒得运动，乃至懒得呼吸了，直到十分钟后，幻术终结为止。

　　接着赵耀看了看剿灭毒蛇帮的任务，竟然已经完成了，又涨了1000*2的经验值，真是美滋滋。

　　“这毒蛇帮，看样子还真是个小帮派啊。”赵耀摇了摇头，看向了一旁仍旧被龙爪按在地里起不来的石巨人，淡淡道：“猫老，把他提起来。”

　　石巨人被提了起来，放在了赵耀的面前，看着一旁倒在地上的兄弟们，他的脸上露出了一丝悲愤，看向赵耀说道：“你这个恶魔，你到底想要干什么？为什么要杀我们这么多人？”


第670章 勒索

　　整场战斗，林宛倩呆在一旁都早已经看呆了，她什么时候见过这么凶残的超能力战斗了。

　　但此刻听到石巨人说的话，她却是反应了过来，看着对方，鼓足勇气地说道：“你们死了这么多人，他们都是你的好兄弟，但是你们贩卖了这么多女孩子，她们就不是人么？她们就没有父母兄弟么？”

　　石巨人冷冷道：“她们关我什么事情？她们就是猪，猪就应该拿去卖。我的兄弟怎么会和她们一样？”

　　林宛倩听了，叹息了一声，面对这样赤裸裸地强盗逻辑，她感觉自己无力反驳了，眼前这些家伙的三观似乎完全就是扭曲的，根本无法交流。

　　另一旁的赵耀却是完全听不懂两人说的话，只是叫住了林宛倩说道：“喂，别跟她聊天啦，问问她知不知道怎么找到双头鹫的人。”

　　于是在林宛倩的翻一下，双方开始了交流。

　　赵耀：“你就是毒蛇帮的老大？你知道怎么联系双头鹫的人么？”

　　石头人看着赵耀说道：“我为什么要告诉你，反正你也会杀了我吧。”

　　“呵呵。”赵耀笑了笑，一手按在了他的脑袋上：“你会说的。”

　　接下来赵耀先用叶卡捷琳娜的睡眠能力解除了对方石头人的能力，接着幻术涌出，化为无数的严刑拷打涌入了对方的脑海之中。

　　幻术中，洛里克便看到一名名女鬼从虚空中爬了出来，开始啃食他的四肢，吞噬他的血肉。

　　“别过来！”

　　“你们都给我滚开。”

　　“你们这些猪！都给我滚！”

　　片刻后，毒蛇帮的老大洛里克便惨叫了起来：“我说，我全都说，让她们停下！快让她们停下。”

　　赵耀看了看时间，又等了三分钟后，这才解除了幻术。洛里克看了看自己完好无损的身体，吐出了一口气。

　　却听赵耀说道：“如果你没有给我一个满意的答复，我会让你接下来的余生，永远处在刚刚的幻境之中，明白了么？”

　　听到赵耀的回答，洛里克脑海中再次回忆起了刚刚的画面，眼中露出惊恐之色。

　　于是接下来在林宛倩的翻译帮助下，双方对答如流，赵耀很快就知道了具体的情况。

　　洛里克虽然是毒蛇帮的老大，但是毒蛇帮不过是个拐卖当地人口的小帮派，只是负责将当地的女孩卖给双头鹫而已。

　　“双头鹫的总部，应该在山里。但是这里高山连绵，除了他们自己，没人知道在山的哪里。”

　　洛里克为了不再感受那极致的痛苦，也是把知道的东西全都交代出来了：“双头鹫的领袖是卡里姆，但他一直住在山里，从来不出来。在外面替他操作生意的，是他的儿子。卡里姆一共有5个儿子，常年帮他打理在欧洲的人口和毒品生意。”

　　一旁的林宛倩补充道：“我听新闻里说过，这边有些山里的村庄会种罂粟，听说上次有多国部队联合围剿，一共查出了几千吨的毒品。这个双头鹫，可能更厉害吧。”

　　赵耀问道：“那你能联系到谁？”

　　洛里克说道：“负责人口运输的，是卡里姆的三儿子艾德隆，我认识一名他的手下，我们出口的女孩子，都是他在收走。”

　　赵耀点了点头说道：“待会约他出来。”

　　“待会？”

　　“是啊，在搞定他之前。”赵耀看着洛里克笑了起来：“我们先去把你的钱和猫都取出来。”

　　被赵耀满是精光的双眸看着，洛里克陡然间感觉浑身上下的寒毛都竖了起来。但是想想刚刚经受的恐怖经历，他只能答应对方的要求了。

　　不一会一行人便在洛里克的带领下来到一座小别墅里，这里是洛里克安排的一个秘密基地，毒蛇帮里的大部分人都不知道，里面藏了他的钱和猫。

　　众人一打开门，便看到一只起码二十斤以上的肥猫正躺在沙发上，四周围有六只超能猫正在服侍他吃水果，吃烤肉。

　　看到这一幕的赵耀目光一闪，直接就先用伊丽莎白的控制能力控制住了对方。接着看向一旁的六只母猫说道：“这些都是超能猫？”

　　五分钟后，抹茶和圆圆已经围在肥猫的身旁，对着对方一阵阵拳打脚踢。

　　“小子，你很嚣张啊。”抹茶狂踩对方的脸颊说道：“一个猫找了六个母猫服侍？太封建了，我都不敢这么干。”

　　圆圆朝着对方私聊道：“喂，想不想少被打？你应该有自己的银行账户吧？”

　　另一边，闪电安慰着哭哭啼啼地六只超能母猫说道：“好了好了，没事了，你们都已经被救下来了。”

　　母猫哭道：“我就路上蹭了蹭他，他就喂了我一根香肠，我还以为他是好人，结果一把我带回家就把我绑起来，还要天天伺候这个死胖子。”

　　另一只母猫诉苦道：“我那天就是在路边看看有没有人要喂吃的，结果给他摸了一下，他就把我抱回家了，还不停说家里有很多罐头可以喂我吃。我年纪大了也想退休养老了，想想就跟他回去了，结果哪有什么罐头，天天吃的都是猫粮，白天被猫玩，晚上被人撸，逃都逃不掉。”

　　闪电安慰道：“放心，你们放心，你们已经安全了，我可是兔狲帝国的太子，想怎么报复他？我直接帮你们动手。”

　　另一边，赵耀看着洛里克，让林宛倩翻译道：“小子，没说实话啊，不但绑人，还绑猫是吧。”

　　洛里克低头说道：“我就是领一些街上的猫回来，反正她们基本天天都在街上晃，和人看对眼了就跟回去，只要喂点吃的就能随便摸了。我的猫喜欢她们，要她们留下来才肯借能力给我。何况她们都不是什么厉害的超能力，真正厉害的超能猫，早就被双头鹫抓走了，哪里轮得到我们。”

　　“行了，谁要听你说这些。”赵耀摆了摆手，一脸兴奋地说道：“钱呢？都藏哪里了？”

　　洛里克撬开地砖，挖出了一个大箱子，箱子一打开便是一捆捆的欧元，赵耀点了点，大概有五六十万。

　　看了看一旁的洛里克，赵耀面露寒光：“这么少？你耍我？”说着便发动了幻术，无数恐怖的幻觉涌入了洛里克的脑海之中。


第671章 电话和巴黎

　　又拷问了一番，洛里克就始终回答没有了。

　　赵耀摇了摇头，这个毒蛇帮可真是够狠够毒却又够穷的。

　　于是一脸嫌弃地收了箱子里的欧元，然后在洛里克滴血的目光之中，又走向了洛里克的猫。

　　看着被抹茶踩在地上的肥猫，赵耀说道：“怎么样？和新猫的交流还顺畅么？”

　　抹茶将自己后爪的肉垫放到了对方面前，说道：“舔。”

　　肥猫吼道：“你不要太过分了橘猫！今天只是你们人多猫众，单挑我可不怕你！”

　　“嗯？”抹茶怒道：“你叫我什么？橘猫？你是瞎子么？老子是江海折耳猫啊。”瞬间时停开启并结束，脚下的肥猫已经被抹茶打得两眼星星，晕倒在地上。

　　圆圆扭过头去，心中暗道：“白痴。”

　　抹茶朝着赵耀笑道，竖起了前爪的拇指说道：“教育新猫，包在我身上，一定让他改过自新，重新做猫。”

　　看到脚下的肥猫眼睛翻白，张开嘴巴想要说些什么，抹茶又是一脚踩在了他的嘴巴上：“死肥仔，给我老实点。等回去了好好给你改造改造。”

　　于是赵耀将肥猫和身边的六只母猫都放进了次元胃袋之中，然后带去市中心和被绑架的女孩一起放掉。

　　与此同时，洛里克也联系上了双头鹫的人，约了一家餐馆见面。

　　两个小时后，餐馆大门被关上，窗帘被拉起。

　　一个个身体壮硕的打手歪七扭八地倒在地上，只留下一名小胡子中年跪倒在地上，看着眼前的赵耀，双目之中充满了怒火。

　　小胡子看着赵耀说道：“双头鹫不会放过你们的，你，还有你的家族，都将因为你的愚蠢而灭亡。你们根本不知道你们惹了多大的麻烦。”

　　赵耀叹了口气：“你们说来说去，怎么都是这些话。”

　　几分钟后，小胡子跪倒在地上，浑身冷汗，双眼中仍旧对于刚刚那些幻觉的恐惧。

　　赵耀对一旁的林宛倩说道：“让他打电话给艾德隆，找出他在哪里。”

　　艾德隆便是双头鹫领袖卡里姆的三子，也是组织中负责人口运输一环的人，赵耀眼前跪着的小胡子便是他的手下。

　　幻术的威胁之下，小胡子最终还是打了电话，一番商量之后，他挂掉了电话，看向赵耀说道：“我跟他说了有一个来自中国的富商，想从我们这里买一批高质量的处女，是笔大生意。他让我去巴黎见他，我可以带你过去，你能冒充中国富商的助理。”

　　“巴黎？”赵耀皱了皱眉说道：“他不在这个国家么？”

　　小胡子摇了摇头说道：“除了克里姆躲在山里的秘密基地以外，他的五个儿子都不在这个国家，艾德隆负责人口运输和买卖，一直都在伦敦或者巴黎。”

　　赵耀眯了眯眼睛，又问道：“你知道双头鹫的老巢在什么位置么？”

　　“不知道，我真的不知道！”小胡子喊道：“只有克里姆的儿子和他们培养的食龙鹰部队才知道，我们这些人根本不知道他们的核心秘密。”

　　食龙鹰部队，乃是双头鹫的最强超能力部队，汇聚了上百名实力强悍的恶棍、罪犯、屠夫、疯子，却又拥有丰富作战经验的使徒。

　　他们甚至在深山中对抗过意大利、黑山、科索沃的多国部队围剿，掩护克里姆转移基地，在欧洲超能力界恶名极大。

　　一边说着，小胡子一边劝说道：“放弃和双头鹫为敌吧，被食龙鹰抓到，他们一定会把你折磨得生不如死的。我知道艾德隆在这里藏了一批金条，我们可以拿了一起逃走，永远离开这个国家。”

　　不过赵耀又怎么会同意小胡子说的话，直接抓着对方收了金条以后，就要继续去巴黎抓艾德隆了。

　　“先抓艾德隆小子，然后带着他把双头鹫一网打尽。”赵耀摸了摸下巴说道：“干脆在这里开个空间门吧，随时能回来。”

　　不过在这边开空间门的话，江海的三个空间门就要少掉一个了。

　　无奈之下，赵耀只能收了18楼的空间门，然后开在了这边。

　　而做完了这些事情，接下来只要带着小胡子去找艾德隆，他看着小胡子说道：“你会说英文么？”

　　对方负责人口运输方面，多少也应该会点外语吧。

　　看到小胡子点头，赵耀也点了点头，那么石头人洛里克和导游林宛倩便没有用了。

　　于是赵耀打了个响指，洛里克便带着一脸的恐惧倒在了地上，然后缓缓闭上了眼睛，进入了人生最后也是最黑暗的十分钟。

　　接着赵耀看向了林宛倩说道：“你现在可以走了，接下来的事情不用你帮忙了。”说着，从嘴里吐出了一万欧，想了想又塞了两千欧回去。

　　“这是导游费，拿了这个快走吧，最好早点离开这个国家，接下来可能会很乱。”

　　林宛倩看着从嘴里吐钱的赵耀，心中暗道：“竟然从嘴里吐出钱来了？好可爱啊，他嘴里还能吐出什么来？”下一刻她猛地摇了摇头：“现在可不是想这些的时候。”

　　她接过赵耀递来的钱问道：“你还要继续对付双头鹫么？”

　　“当然。”

　　“那，那你小心啊，有什么要帮忙的话，随时打我电话。”

　　“行了，再见。”

　　林宛倩看着挥手告别，然后化为漫天泡影消散在空气之中的赵耀，只觉得今天经历的一切都好像是一场梦幻一样，只有手上八千欧是真实的。

　　另一边的赵耀抓着小胡子一路蹭公交蹭飞机，隐藏形迹地来到了法国巴黎。

　　看着繁华的巴黎街头，赵耀摸了摸下巴想到：“唉，出差公干，都没时间去玩啊。”

　　他看向了一旁萎靡的小胡子，用英文交流道：“走吧，他说在哪里？”

　　小胡子唉声叹气道：“不应该来的，我们真的不应该来的。艾德隆的身边有食龙鹰的人，我们会被宰了的。”

　　赵耀一巴掌拍在对方的脑袋上：“就你屁话多，你不去，我现在就宰了你。”

　　“唉。”小胡子转头看向了赵耀，就像在看一个死人一样，在对方的胁迫下说道：“他约了我们今天晚上九点，在XXX酒吧见面。”

　　“今天晚上九点？”赵耀看了看时间，这才下午啊：“你不知道他在哪里？我们直接去见他。”

　　“我怎么可能知道。”小胡子苦笑道：“艾德隆他们神出鬼没，没人知道他们每天的行程和住址。”


第672章 旅游和等待

　　“这么麻烦？”赵耀听着小胡子说的话，看了看热闹的巴黎大街，暗自皱眉：“我看看，现在是下午三点，三点到九点，还有六个小时啊。”

　　看到赵耀的模样，圆圆趴在赵耀的脑袋上说道：“赵耀赵耀，不如我们在巴黎逛逛？这里有好多著名的景点啊，我们可以参观卢浮宫、登上埃菲尔铁塔、去巴黎圣母院，或者去逛逛著名的香榭丽舍大街，感受一下巴黎的浪漫氛围，在露天咖啡店品尝一杯巴黎的下午茶？”

　　“有什么好看的，回去了看旅游视频就行了。”赵耀想了想“还是回家吃个鸡巴？外面待了这么多天，还是感觉家里舒服啊。”

　　伊丽莎白鄙夷道：“我不要，我要去埃菲尔铁塔，去香榭丽舍大街拍照！！”

　　赵耀劝说道：“没什么好去，我跟你说，出去旅游最坑的就是旅游景点。你说巴黎本地人谁去这些破地方玩？想要玩的开心，你就要去本地人吃喝玩乐的地方，那些景点都是坑外地人的，东西难吃又死贵，去了肯定后悔。”

　　“可是我要拍照。”伊丽莎白一脸兴奋之色地说道：“拍了照片我就上传朋友圈，让甜甜她们都知道，我来巴黎了。”

　　赵耀知道甜甜她们是伊丽莎白在网上认识的母超能猫，都是伊丽莎白朋友圈里的猫，于是赵耀说道：“伊丽莎白，你这个心态就不对，我们出来旅游，是为了拍照么？出来旅游，是为了感受当地的风情民俗，享受当地的美食和文化，不是为了拍照。”

　　伊丽莎白皱眉：“可是不拍照，谁知道我来过巴黎了？”

　　“傻孩子，你发朋友圈的时候，可以选择显示地理位置啊。”赵耀摇摇头说道：“拍一杯星巴克咖啡，说自己享受难得的悠闲下午，然后漫不经心地显示出自己所在的位置，这不比你拍个埃菲尔铁塔的旅游照高多了。”

　　伊丽莎白点了点头说道：“好像有点道理。”

　　赵耀接着说道：“那当然，所以千万别发景点旅游照，俗，太俗了。要融入当地。”

　　伊丽莎白又问道：“那怎么融入呢？”

　　半个小时后，赵耀直接带着小胡子来到一家网吧之中，看着巴黎难得一间的网吧，赵耀指着里面正在打游戏的人说：“你看，这就是巴黎的当地人生活，好好感受吧。在巴黎找个网吧可不容易。”

　　伊丽莎白气道：“谁大老远地来巴黎，就为了来上网了？”

　　赵耀摸了摸伊丽莎白的脑袋说道：“别生气了伊丽莎白，做猫呢，最重要就是开心，你既然不喜欢网吧，那我给你买法式长棍吃吧，这可是巴黎的特色美食，大老远来一次，不吃太可惜了。”

　　五分钟后，次元胃袋内，伊丽莎白看着眼前的法式长棍就生气，看着法式长棍外面包装上的悠悠面包房，江海宝山区XX路XX号的地址，那就更生气了。

　　嘶了一声，伊丽莎白瞪向了赵耀说道：“赵耀，你就拿这个东西打发我？”

　　赵耀一边玩着游戏，一边说道：“唉，伊丽莎白，你怎么能说是打发呢？巴黎的法棍硬得和砖头似的，买过来你也下不了口啊。我仔细研究了一下，我们猫咖对面的这家悠悠面包房的老板手艺地道，用料讲究，价格实惠，还拿过中国面点大赛的第七名，他们家的法棍经过老板的改良，更适合我们中国人的口味，比巴黎的法棍好吃多了。”

　　伊丽莎白一边啃着法棍，一边气道：“赵耀这家伙，我给他做蛋糕，他就买个法棍给我吃？太糊弄猫了。”越吃越气，伊丽莎白看着认真打游戏的赵耀，真是想要把对方的电脑砸了，心中暗暗咒骂“玩电脑玩电脑，就知道玩电脑，整天就知道玩电脑，没看到这里有只这么漂亮的布偶猫么……”

　　小胡子也被赵耀带到了次元胃袋之中，毕竟赵耀可不放心把对方一个人留在巴黎，只能将他屏蔽了五感然后扔进来了。

　　就在这时，一道黑影却是从伊丽莎白的背后扑了过来，却被伊丽莎白一闪躲掉。

　　伊丽莎白回头看了看，就看到芒果正趴在他刚刚的位置不断耸动着屁股。

　　看着身体已经和抹茶差不多大，脸却肿得比抹茶肥一倍的蓝猫，伊丽莎白叹气道：“唉，芒果啊芒果，你也不是当初可爱的小蓝猫了。”

　　芒果喵呜叫了一声，又朝着伊丽莎白袭来，伊丽莎白翻了个白眼，眼中红光一闪，已经控制着芒果去找圆圆：“芒果，找你的圆圆哥哥去吧，让他教你做猫。”

　　看着被芒果几下揍趴的圆圆，伊丽莎白叹气道：“唉，这傻孩子，你这样哪个母猫能看上你啊。”

　　圆圆：“卧槽，这傻子的力气怎么这么大。”他想要隐身闪躲，却发现自己怎么躲来躲去，竟然都逃不出芒果的追击，直接被芒果压倒在地上，嘴里发出嘤嘤嘤的叫响。

　　另一边甩开了芒果偷袭的伊丽莎白却是又感觉到身体一轻，已经被人抱了起来。

　　赵雪把头埋进了伊丽莎白的长毛里，开心道：“好可爱的伊丽莎白啊，你怎么这么可爱呢？”

　　转过头，看了看抱起自己的赵雪，伊丽莎白翻了个白眼说道：“小姐，我今天提前下班了，下班时间不接客的，想要撸猫，明天猫咖赶早好嘛。”

　　接着在赵雪失望的目光之中，眼中红光一闪，直接控制着赵雪放下了自己。

　　看着对方失落的目光，伊丽莎白摇了摇头说道：“你们这些女人，就知道抱抱抱，这么想要抱，我给你二十块钱，你自己买只狗去抱吧。”

　　时间匆匆流过，电脑前的赵耀突然一砸鼠标，气得大喊一声：“靠，又开挂，有没有搞错啊，怎么老是碰到开挂的。”

　　一旁的年糕抬起头来说道：“赵耀，刚刚那个人好像没开挂……”

　　她的嘴巴立刻被芝士捂住：“别说了年糕，赵耀是在找借口。”

　　“谁说我在找借口了？”赵耀生气道：“对面是开挂了呀，不然我射了他三十发子弹他还没死。”

　　芝士点点头说道：“是是是，的确是开挂了。”接着他私聊年糕说道：“年糕，别和赵耀吵，不然又要被他欺负了。”他心中想到，自己一定要好好保护妹妹，不让妹妹再被那个男人蹂躏。

　　另一边的赵耀突然脸色一变：“已经10点了？糟了，那就已经迟到1个小时了。”他立马站了起来喊道：“走了走了，都别玩了，要开工了，整天就知道玩。”


第673章 爆炸和冲突

　　酒吧内，二十多名黑衣大汉环坐四周，目光冰冷，身材壮硕。

　　有着一头棕色卷发的艾德隆坐在最中央的餐桌上，有些不耐烦地敲打着桌子。

　　艾德隆看向身旁的手下说道：“几点钟了？”

　　“十点半了。”

　　“那约克人呢？为什么他还没到？”艾德隆怒道：“打他的电话！”

　　“电话打不通。”

　　艾德隆狠狠一拍桌子：“这个家伙，搞什么？”

　　一旁的手下说道：“头，我们还要等他么？最近法国警察盯得有点紧。”

　　“怕什么？巴黎的这群废物，连一帮难民都管不好，还想来对付我们？”艾德隆冷冷一笑，不过想了想，还是说道：“打电话给那边问一下吧，我们总不能等他一晚上。”

　　就在这时，酒吧的大门被一脚踢开，赵耀带着小胡子走了进来，指着中央的艾德隆问道：“是他么？”

　　艾德隆看到这一幕，恼火地说道：“约克？你为什么迟到了这么久？这就是那个中国人的助理？告诉他，这里我说的算，让他别……”

　　但就在下一刻，伴随着赵耀的一个响指，在场除了艾德隆和约克以外的所有人便全都倒在了地上。

　　赵耀拍了拍小胡子约克的肩膀，再次问道：“是他么？”

　　“不……”约克目光紧张地说道：“不是他。”

　　艾德隆恼火地看着约克说道：“约克，你背叛了我们！双头鹫不会……”

　　轰！

　　伴随着一声炸响，冲天的火光将整座酒吧覆盖，肆虐的高温燃烧着每一寸的空气，将一切都化为灰烬。

　　四周围的市民们看着爆炸的火光，发出一声声惊呼，很快就有警察和消防队赶来调查爆炸的起因。

　　酒吧对面的楼顶上，赵耀抓着小胡子和假冒的艾德隆吐出一口气：“真够狠的啊，一言不合就玩爆炸。”

　　他看了看手里的假冒艾德隆问道：“怎么样？他们没通知过你安了炸弹吧？要不要告诉我艾德隆真正的位置在哪里？”

　　假冒艾德隆咬了咬牙没有说话，只是狠狠瞪着赵耀，显然仍旧不愿意帮助对方。

　　赵耀耸了耸肩：“不帮忙么？也没所谓了。”他嘴巴一张，便将法老猫吐了出来，指着艾德隆说道：“闻闻他的味道，带我去他之前去过的地方。”

　　距离酒吧数十公里外的一座庄园内，真正的艾德隆看着已经转为黑屏的电脑屏幕，摇了摇头说道：“约克啊约克，你为什么要背叛我们呢？”

　　艾德隆的身旁，一名全身上下都是纹身的壮汉说道：“艾德隆，为什么直接杀了那个家伙？我们应该抓住他，拷问他，知道谁在对我们下手？”

　　“阿尔法，那没有意义。”艾德隆笑着摇了摇头：“英国人，法国人，德国人，意大利人，还有亚洲的黑帮，还有我们邻国的那些穷鬼，想要干掉我们的人可是太多了，何必研究是谁呢？”

　　阿尔法皱眉说道：“但是直接在巴黎市中心引爆炸弹，会不会太过激了？法国警察会像疯狗一样四处咬人的。”

　　艾德隆冷笑一声说道：“阿尔法，那是以前。现在是超能力的时代，一个人也可以力挽狂澜，一只猫就可能颠覆一个国家。为什么这两年来我们发展的如此迅猛？不止是因为我们有食龙鹰，更是因为我们够狠，够凶，够拼。”

　　艾德隆阴冷着脸，看向了窗外的巴黎夜景，淡淡道：“英国佬、法国佬这些有钱人，他们怎么敢和我们比狠？就是因为知道我们不怕死，知道我们有杀死数千人，数万人的力量，他们才不敢跟我们撕破脸皮。如果我们软弱了，他们就会像是狼群一样冲上来，撕扯我们的尸体，抢走我们的女人，夺走我们的财富。”

　　阿尔法叹了口气说道：“老家那边没了约克，还需要安排个新人过去……”

　　就在这时，庄园外传来一声巨响，艾德隆皱了皱眉说道：“怎么回事？阿尔法，你让人去看一看。”

　　艾德隆的这一处老巢，虽然称不上固若金汤，也绝对算得上是龙潭虎穴。

　　除了常驻的上百名战士以外，还有超过十名食龙鹰部队的成员，各个都是实力强悍、身经百战的使徒。

　　就算法国的特种部队打过来了，艾德隆也有把握能够全身而退。

　　但就在这时，一名手下冲了进来喊道：“头，有人打进来了。”

　　“什么？”艾德隆惊怒道：“法国警察来了？还是其他帮派的人？”

　　那手下有些慌乱地说道：“只有一个中国人。”

　　“怎么可能？”艾德隆的眼睛微微一眯；“难道是刚才那个家伙？他竟然没死？”

　　一旁的阿尔法狞笑一声说道：“艾德隆，我去吧，对方恐怕是个使徒，普通的战士无法战胜对方的。”

　　看到身旁的阿尔法，艾德隆原本震惊的情绪也被平复了下来，有阿尔法在，一个使徒根本算不了什么。

　　而伴随着阿尔法地离开，一路上遇到的双头鹫战士们看到他的目光之中都充满了崇敬，纷纷跟随了上去。

　　阿尔法，食龙鹰部队的七位屠龙者之一，双头鹫的中流砥柱，艾德隆手下的最强使徒，只要有他在，艾德隆便有了足够的底气面对任何挑战。

　　……

　　庄园前庭，赵耀正一脸悠闲地行走在草坪上，身后的小胡子以及假冒艾德隆被他用排斥场域拽住跟着走。

　　双头鹫的战士们反应很快，几乎是在赵耀轰开大门后的半分钟，已经手持各种手枪、步枪、半自动枪械涌了过来，朝着赵耀毫不留请地一阵射击。

　　看到这一幕的小胡子和假冒艾德隆都是一脸惊恐，立马闭上了眼睛，但下一刻，枪响声不断，他们却没感到疼痛，于是睁开了眼睛，接着发出了惊讶之声。

　　便看到随着排斥场域的张开，每一颗子弹射来之后，都会静止在他的面前，然后以更快的速度反射回去。

　　随着越来越多的战士倒在血泊之中，很快就没人再射击了，他们伴随着赵耀的脚步一退再退，但赵耀的脚步却越来越快。

　　伴随着赵耀的追赶，一名接着一名地战士被空气中无形的力场捏碎了脖子，短短一百多米的距离，已经有数十名战士倒在地上，留下一片狼藉。

　　“别太嚣张了，中国人。”

　　下一刻，赵耀脚下的大地陡然化作了泥潭，将赵耀的身体陷入了进去。

　　与此同时空气中有银光闪过，上百根银色的金属丝已经将赵耀团团包围。

　　空气开始震颤，化为无形的气罩将赵耀彻底笼罩。

　　“抓住你了！”


第674章 歼灭

　　伴随着一道道能力的封锁，各种超能力朝着赵耀压制了过去，似乎是想将他生擒活捉。

　　而看到被数种超能力压制得动弹不得的赵耀，双头鹫的战士们也松了一口气，总算把对方制住了。

　　一名黑人使徒走了出来，看向赵耀冷冷道：“哼，这点本事也敢打上来？看样子我们现在的凶名还是不够啊。”

　　说着，他走向了赵耀，居高临下地看着对方说道：“中国人，谁派你过来的？老实交代的话，可以少受点罪。”

　　但在他的目光之中，被重重超能力压制的中国人却突然笑了起来，不知不觉间，伊丽莎白的幻术已经笼罩了整个庄园。

　　下一刻，黑人大汉只觉得浑身一痛，低下头看去，却发现自己整个人的身体上都燃烧起了黑色的火焰。

　　啊！他惨叫着扑倒在地，脚下的大地化为泥潭，他不断想要用泥水扑灭身上的火焰，却发现这些火焰根本难以扑灭，反而燃烧的速度越来越快，很快就烧掉了他的血肉，露出了血肉下的骨头。

　　看到这一幕的众人都是一片震惊，很快就有人下令道。

　　“杀了他！”

　　剩下的使徒同时发动超能力，数百根银丝首先朝着赵耀切了过去，却在下一刻好似穿过了一道幻影一样穿过了对方的身体。

　　扭曲的大气化为一只无形的巨掌抓了过来，足以捏爆一辆小汽车的力量，却仍旧是穿过了赵耀的身体，没有丝毫作用。

　　看到这一幕的众人都惊呆了，下一刻便看到赵耀打了个响指，又一名使徒的身上燃烧起了黑色的火焰，惨叫着。

　　“太弱了太弱了太弱了。”赵耀的话语伴随着黑色的火焰不断朝着双头鹫的战士们狠狠扑去：“这就是双头鹫的使徒？真是太弱小了。”

　　空气巨掌再次朝着赵耀抓了过来，这一次赵耀却是张口一吐，一股迅猛的气流便将巨掌吹散，接着眼睛微微一动，便看向了发动超能力的三名使徒，三名使徒的身上便瞬间燃烧起了熊熊黑火，惨叫着滚倒在地上。

　　另外三名操纵金属银丝的使徒看到这一幕，也是面色连变，但被赵耀看了一眼后，下一刻已经原地爆炸，化为了一地血肉。

　　剩下的两名黑人怒吼一声，双手按在地上，便看到伴随着大地的震颤，整个庄园的前庭地面化为了一片泥潭，卷起了数米高的泥水，朝着赵耀席卷而去。

　　但只见那中国人张口一吸，漫天泥水便被对方吸入了嘴中，消散一空。

　　然后在两名黑人惊愕的目光之中，赵耀嘴巴一吐，两股泥水已经飞射而出，转眼间将两人彻底淹没。

　　几秒钟的功夫，庄园地形大变，出击的使徒全部惨遭毒手。

　　艾德隆引以为豪的精锐部队在赵耀的面前不堪一击，好似儿童的玩具一般脆弱，随手就被赵耀彻底覆灭。

　　赵耀展现的力量更是神乎其技，不可思议到了极点。

　　艾德隆跟着阿尔法出来的时候，看到的便是这令人难以置信的一幕，如临大敌般地看着那一身黑袍的青年年。

　　阿尔法的目光扫过地上的尸体，双眼之中蕴含着狂怒，看向了眼前的赵耀：“中国人，你在找死。”

　　艾德隆站在阿尔法的身后说道：“你到底是谁？为什么要和我们双头鹫为敌？”

　　他目光阴沉，恨极了眼前的男人。食龙鹰的人数本来就只有一百多，现在死了十个在自己这边，堪称损失巨大，父亲克里姆那边一定会大为光火，而罪魁祸首便是眼前的中国人。

　　而在他看来，双头鹫势力庞大，手眼通天，更是有着自己的超能部队，想要对付自己，一定有着天大的图谋和深厚的背景。

　　但赵耀看了看他们，却轻笑着说道：“呵呵，你们玩游戏的时候，会跟被刷的怪物说为什么么？”

　　说着，一指轻弹，一道金色的剑气便朝着艾德隆席卷而去。

　　阿尔法听到他的回答就已经一阵狂怒，此刻看到赵耀竟然还要出手，一声怒吼之后，整个人一阵膨胀，转眼间竟然化为了一名脚踏火焰，头生双脚，背后有着一对蝙蝠翅膀的恶魔挡在了艾德隆面前。

　　化为恶魔的阿尔法和金色剑气撞在一起，伸手一挡便将剑气泯灭，看着赵耀说道：“就算是法国的圣剑，也不敢这样和我说话，中国人，我会扒掉你的皮……”

　　双头鹫的众人看到这一幕都欢呼了起来，在他们看来，阿尔法随手一击就破掉了对方特效看上去这么多的进攻，自然是阿尔法更厉害了。

　　赵耀却皱着眉问道：“圣剑是啥？”

　　法国的圣剑部队是一只使徒组成的官方部队，作为地球上的五大强国之一，法国创建的圣剑部队自然也是拥有一流的实力，数次阻止恐怖袭击，解决局部战役，斩首非法武装首脑，这两年来在欧洲大地的超能界中，有着极高的声望。

　　但阿尔法没想到眼前这家伙会不认识圣剑，只以为对方在装傻侮辱自己，怒吼一声，恶魔的嘴中便露出了惊人的赤红色光芒。

　　下一刻无穷的赤红色火焰便从他的嘴里吐了出来，好似一股股的冲击波一样朝着赵耀激射而去。

　　恐怖的高温以冲击波为中心朝着四面八方辐射出去，一波波的气浪席卷而来，吹的观战众人眼睛都有点睁不开来，不得不用手挡住了脸颊。

　　当阿尔法闭上嘴巴，火光散去，狂风停歇后，众人睁眼看去，哪里还有什么人的身影，别说人了，甚至连地上的草皮、泥潭，远处的围墙都已经化为灰烬，随风消散了。

　　“终于死了。”

　　“可惜了这家伙，应该抓住他撬开他的嘴巴。”

　　欢呼声响起，看到屠戮众兄弟的人死了，双头鹫的战士们全都是一阵阵欢呼。

　　阿尔法面露得意之色，转头看向艾德隆说道：“艾德隆，立刻转移吧，巴黎警方应该已经注意到这边了。”

　　但令他惊悚的一幕发生了，眼前的艾德隆面颊一阵扭曲，赫然变成了赵耀的模样。

　　接着阿尔法转头看过去，所有的双头鹫战士在他的面前都面容扭曲，化为了赵耀的模样。


第675章 逼问

　　变成了赵耀的模样之后，他们看着阿尔法鼓起了掌来：“厉害，厉害。”

　　阿尔法惊怒交加道：“你干了什么？快放了他们！”但他说前半句话的时候，声音还算正常，说后半句话的时候，赫然已经变成了一个陌生的声音。

　　他下意识地一模自己的脸庞，惊叫道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　有着赵耀脑袋的艾德隆走上前来，不知从哪里掏出了一个镜子对准了阿尔法说道：“阿尔法，你现在长得很帅啊。”

　　看到镜子中自己变成了赵耀的模样，阿尔法啊的一声击碎了镜子，一把抓着艾德隆的衣领，将对方举了起来：“你干了什么？快把我变回去！”

　　顶着赵耀脑袋的艾德隆却只是笑，诡异地笑着：“现在这样子，不是挺帅的么？”

　　“现在这样子，不是挺帅的么？”

　　阿尔法转头看去，就看到所有人都变成了赵耀的模样，甚至原先倒在地上的尸体也扭过头来，看着他笑了起来：“现在这样子，不是挺帅的么？”

　　啊！阿尔法张口一吐，烈焰席卷，直接就要讲那些尸体化为灰烬，但哪想到喷涌的烈焰也变成了赵耀的模样：“现在不是挺好的么？”

　　阿尔法噔噔噔噔连退几步，却听到风箱一样的声音响了起来，他转头看去，整座庄园的屋子不知不觉也已经模样大变，窗户变成了眼睛，大门变成了嘴巴，赫然也成为了赵耀的脑袋样子。

　　看到这一幕的阿尔法再也无法忍耐，大吼一声便喷出道道火海，要将所有的人和庄园全都烧成灰烬。

　　“都给我去死啊！”

　　但当一切都燃烧起来以后，那笑声却仍旧没有消失，阿尔法呆呆地低头望去，便看到他的手掌掌心上不知道什么时候已经变成了赵耀的模样，甚至手臂、肩膀、胸腹等等身体位置上，都有一个个人脸缓缓突起出来。

　　现实世界中，整个庄园静谧无比，一个个双头鹫的战士倒在地上，眼珠疯狂转动，面露扭曲之色，显然都在承受难以形容的恐怖幻境。

　　而在艾德隆的面前，阿尔法倒在地上，眼睛瞪大，嘴巴张开，不断吐出诡异的笑声，看上去像是疯了一样。

　　而带来这一切的，便是此刻站在艾德隆面前，身穿黑袍，那如神如魔一般的年轻人。他静静地看着对方，脑后的冷汗好像雨滴一样不断落了下来。

　　对方如入无人之境一样闯入庄园，所过之处，不论使徒还是普通的战士都好像疯了一样倒在地上，嘴中发出凄惨的叫声，毫无抵抗之力。

　　甚至就连最强的屠龙者阿尔法也是如此，现在倒在地上，笑得像个傻子一样。

　　赵耀身后带来的小胡子和假冒艾德隆同样一脸惊恐，此刻的赵耀在他们眼中，已经是如妖似魔般的存在了。

　　赵耀心中却是再次感叹起了伊丽莎白幻术能力的好用，这门能力事实上只要堵住耳朵就能对抗，但是不知道这一点的话，人数再强、力量再强也不堪一击，堪称是最强又最弱的能力了。

　　艾德隆就比之前的黑帮要珍惜生命了，看到赵耀以后便客气地笑着说道：“阁下，我们双头鹫在整个欧洲都拥有庞大的势力，手下资产超过百亿欧元，更是拥有食龙鹰部队足可以和欧洲各国的官方使徒抗衡。如果您愿意的话，我们可以和您合作，您可以成为食龙鹰部队的总队长，我们强强联合之下，整个欧洲都将匍匐在我们的脚下。”

　　赵耀轻笑一声，好像摸狗一样摸着对方的脑袋，缓缓说道：“我不和蝼蚁合作，告诉我你的父亲，双头鹫的总部在哪里？”

　　艾德隆的瞳孔猛地一阵收缩，浑身上下都剧烈颤抖了起来，额头上的冷汗络绎不绝，似乎已经进入了最深沉的恐怖幻觉之中。

　　当他再次回过神来的时候，整个人倒在地上，已经完全被一层汗水包裹，看上去好像是虚脱了一样，目光之中充满了惊恐之色，看着赵耀的目光宛如在看一个恶魔。

　　而此刻的赵耀便安静地站在他的面前，身上的黑袍好像火焰一样来回起伏，散发着无比阴冷、邪恶的感觉。

　　赵耀私聊阿瑞斯道：“你拉扯黑袍的时候稍微没有规律一点，别像是故意的一样，自然一点好么？还有别挡住我的眼睛。”

　　阿瑞斯：“真麻烦，你特效还真多。”

　　“这叫逼格你懂么？”赵耀气恼道：“这样弄一弄，我待会问话简单的多，我们是在对付国际犯罪组织，你们能专业一点么！抹茶，别玩手机了！”

　　抹茶立马提起头来：“我没玩手机，我就是看看时间！”下一刻手机发出声音：“欢迎来到王者荣耀，敌军还有5秒到达战场。”

　　赵耀咬了咬牙，强忍着不爽，仍旧维持着面无表情的样子蹲了下来，拍了拍艾德隆的脸颊说道：“告诉我，双头鹫的总部在哪里？”

　　彻底崩溃的艾德隆嘴巴一张一合，将知道的事情全都说了出来，赵耀满意地点了点头，下一刻整个庄园内的所有人都只觉得眼前一黑，除了艾德隆以外的人已经全部停止了呼吸。

　　看着仍旧活着的艾德隆，赵耀却再想着下一步怎么干。

　　他的任务是要剿灭双头鹫和榨出20亿美金以上的钱，但是如果直接去灭了双头鹫的总部，双头鹫留在国外的人手，也就是克里姆的另外四个儿子必然闻风而逃，要找起来就麻烦了。

　　而不处置他们的话，赵耀觉得也许这就算不上完成了剿灭双头鹫的任务，何况这剩下的四名儿子也肯定有一笔自己的财富，赵耀也没打算放手了。

　　“那么看来只有分兵了。”赵耀摸着下巴想到：“雷霆一击，同时解决双头鹫所有的爪牙。”

　　“主要是国外的四个儿子要同时出击对付，剩下的老巢晚一步也没问题。”

　　“那就是说，最少要分四路人马。”赵耀心中暗道：“我一个人一路。煤球有次元胃袋可以随时汇合，他加上法老猫，能进能退算是一路，而且他们两个的潜伏能力都很强，应该很难被追踪。伊丽莎白的幻术威力极大，克制的能力很少，她加上芝士的移动力和阿瑞斯的防御力，再加上幻术的隐蔽能力，也可以算是一路。剩下的话，还是得移动力高的，那就是猫大仙的黄金三头龙了，他本身的攻击力防御力也足够强悍，再给他配个圆圆增加潜行能力，而且圆圆现在还有狗眼，再加个叶卡捷琳娜作为底牌，应该也够了。”

　　赵耀想了想，以艾德隆这边表现出来的实力来看，他这样分成四路的话，战斗力上应该也完全足够了，就是不知道几只超能猫同不同意了。

　　“一会儿问问他们吧，现在先要干的事情是……”赵耀低头看向了仍旧有些崩溃的艾德隆。

　　接下来赵耀先抓着艾德隆，让他从一个个银行账户里转钱给自己。


第676章 分组

　　艾德隆一共转了三千多万欧给赵耀，让赵耀精神一振，对接下来的工作更加充满干劲了。

　　“卧槽，三千多万欧啊，那换成人民币得有两个多亿吧？”赵耀心中狂喜：“太赚了，真是太赚了，这么多钱够我再买几栋楼了。等以后把我小区里的楼都买下来，整个小区都是我的，招租只招女租客，那不是爽死了。”

　　不过想到这里赵耀就摇了摇头：“不行不行，赵耀你太膨胀了，这笔钱是拿来给经营猫咖，占据猫薄荷市场的，赚经验赚抽奖次数的，不能乱用。”

　　他稳定了一下情绪，再次面无表情地看向艾德隆问道：“只有这点钱？你剩下的钱呢？”

　　“没了，真的没了。”一口气吐出了三千多万欧，艾德隆也是感觉心头滴血啊，但不是他不想装一把硬汉，而是对手实在太狠了，那种幻觉，他真的不想再经历了。

　　于是看着赵耀阴狠的嘴脸，他不停说道：“剩下的全都是我在英国和法国的固定资产，短时间内没办法变现。而且赚的钱大头都在父亲那边，这已经是我所有的积蓄了。”

　　“嗯？真的么？”赵耀冷笑一声，他可不信这种涉及毒品、人口贩卖的大罪犯会不给自己留条后路，所有的钱就乖乖放在银行里面。

　　“你不太老实啊。”

　　于是便看到赵耀一指点出，艾德隆面前幻象丛生，在他震惊的目光之中，一百多个屠夫浑身赤裸，一边拉屎一边走路地出现在他的周围，然后嘿嘿笑着走了上去。

　　“别过来！”看着自己的四肢被肌肉大汉压住，衣服被一件件剥开，艾德隆尖叫道：“别过来！都别过来！”

　　片刻后，他的嘴里发出一声惨叫，眼角便流出了屈辱的泪水：“停！让他们停下！我给钱，我给钱就是了！”

　　赵耀挥了挥手，幻象消失，盯着地上的艾德隆说道：“早点配合不就好了么。”

　　又一轮逼供之后，赵耀再次从对方手里榨出来了一轮现金、珠宝、钻石，大约价值五百多万欧元。

　　当然，接下来还要把庄园藏着的几只超能猫一一带回了次元胃袋之中。

　　“应该差不多了。”

　　看着一脸虚脱，神情呆滞的艾德隆，赵耀直接施展幻术将对方骗入了次元胃袋之中，接下来的战略，他还要和手下的超能猫商量一下。

　　于是赵耀叫来了次元胃袋之中，六部的头头脑脑，精兵强将，直截了当地将情况说明了一下，接着说道：“现在双头鹫还有四股势力盘旋在海外，所以在总攻他们的老巢之前，我打算分兵死路剿灭他们的海外势力，同时也没收他们的非法所得。”

　　听到赵耀的这番话，坐下众猫心思各异，眼中流露出不同的兴奋、犹豫、紧张、担忧等等神色。

　　“抄他们的家？”抹茶兴奋了起来，跳着举爪说道：“我要去！我要去！赵耀，分我一路吧！”他心中狂喜道：“人无横财不富，马无夜草不肥。赵耀是怎么变有钱的？就是个抢啊，这次终于轮到我抹茶来发大财了。”

　　看到抹茶一脸积极的模样，赵耀沉默了一下说道：“对方是国际犯罪组织，实力强高，使徒众多，需要得是非常强大的超能猫才能战胜他们。”

　　“那不就是我么？”抹茶继续举着爪子说道：“我去我去我去！”

　　赵耀又沉默了一会儿，看着抹茶纯真又期待的目光，心中暗道：“说不出口啊，你太菜了这句话说不出口啊，没办法了。”

　　“行，抹茶你跟我一路，这是1组。”接着赵耀不在给超能猫们自作主张的机会，直接开口说道：“煤球和法老猫一路，这是2组。伊丽莎白、芝士、阿瑞斯一路，这是3组。还有猫大仙、圆圆、叶卡捷琳娜一路，这是4组。一共分四路，同时动手，将双头鹫的爪牙齐齐歼灭，然后把他们所有的钱都榨出来。”

　　赵耀认真地看着众猫说道：“记住了各位，这不只是为了我们自己，更是为了世界的和平，为了打击邪恶，为了解放被双头鹫奴役的超能猫。浩然天地，正气长存！”

　　听完赵耀的这番话，超能猫们神色连连变幻，各自有了不同的想法。

　　抹茶：“赵耀还是信任我的能力呀，一定要把我带在身边才安心吧。”

　　圆圆：“中饱私囊、雁过拔毛、贪赃枉法、损公肥私、尸位素餐、不义之财、贪污腐化……我他喵的好有文采。”

　　伊丽莎白：“公费旅游？这次我一定要好好多拍点照片。”

　　法老：“为什么不把我和瑞哥分一组？为什么要把伊丽莎白这妖艳贱货和瑞哥分在一起？赵耀怎么能这样呢？”

　　芝士：“能不能带妹妹一起去玩？”

　　阿瑞斯：“吓死我了，还好和法老不在一组。伊丽莎白么？唉，如果是她妈叶卡捷琳娜就好了。伊丽莎白就差了点味道。”

　　猫大仙：“为了正义！也为了解放双头鹫里的超能猫！赵耀的觉悟好高，我果然没有跟错人。”

　　叶卡捷琳娜：“好麻烦啊，为什么我一只布偶猫也要出去打工，我今天指甲还没剪呢……不想工作啊。”

　　猫老：“看样子抹茶自从流浪回来以后，又得到圣眷了啊，是时候再去找乔公谈谈了。”

　　路西法：“可恶，和极恶组织战斗，要承受无数强者的攻击，面对无数的危险么？好想去帮助我的同伴啊。”

　　年糕：“没什么事情吧？那我可以回去打游戏了么？那我走啦？”

　　盖亚：“那帮猫怎么聚在一起？好像说得很热闹的样子，算了，好像没发现我没过去，我还是管我打游戏吧。”

　　鱼丸：“我为什么在这里？他们在说什么？和我没关系吧？我就是路过啊，点头是不是就行了？”

　　……

　　另一边，就在赵耀离开艾德隆的庄园不久后，一名名黑衣人来到庄园之中，拉下围栏、检查痕迹、分析尸体。

　　而在屠龙者阿尔法的面前，一名有着大鼻子的金发中年人皱了皱眉：“双头鹫的屠龙者阿尔法？他也死了么？”

　　一旁的手下说道：“长官，整个庄园的所有使徒和战士全部都是窒息而死，艾德隆不知所踪，不过他刚刚的一个账户有人转了钱，我们推测他应该还活着。”

　　金发男人眼睛眯起，露出一阵寒光，想起此处的战斗和市中心的爆炸，冷笑道：“竟然在巴黎如此肆无忌惮地动手，这些暴徒真的以为有点能力就能为所欲为了么？”

　　他吩咐道：“检查最近三小时内整个市区、机场、高速公路的监控摄像头……通知所有使徒的场子……监控全市的空域……让猎犬们出动……给我一支圣剑部队随时待命……”

　　伴随着金发男子的说话声，一条条命令发布了出去，整个巴黎逐渐化为了一张天罗地网。


第677章 上路

　　就在法国高层震怒，无数官方力量行动起来的时候。

　　次元胃袋内，赵耀分配好了各组猫选之后。

　　“都没意见吧？”赵耀看了看没猫反对，接着说道：“接下来我说下各组的指挥，1组当然由我指挥，法老猫负责指挥2组，伊丽莎白指挥3组，猫大仙指挥4组，各位在自己的小组里，一定要绝对听从指挥的命令，他们的命令就是我的命令。”

　　说到这里，赵耀的眼中射出阵阵寒光，杀气席卷而至，刺激得众猫齐齐炸毛。

　　“赵耀好可怕！”

　　赵耀接着说道：“有谁不听话的话，回来以后别怪我不客气。”说着，一把将路西法抓了过来，一刀砍成了两半：“这就是下场！”

　　路西法吐出舌头，翻着白眼：“好爽！”

　　看到众猫瑟瑟发抖，赵耀才接着说道：“好了，这是暂时分组，各个组的指挥如果觉得有必要的话，可以自己再挑一些猫。”

　　阿瑞斯和法老猫几乎同时举起了猫爪。

　　阿瑞斯：“叶卡捷琳娜！”

　　法老：“阿瑞斯！”

　　两只猫对视了一眼，阿瑞斯立马撇过了头去，浑身冷汗直流。

　　赵耀咳嗽了一下说道：“各组已有的猫分配，就不要再调整了，你们的超能力都是我特意搭配的，刚好可以保证攻击力、防御力、机动力和潜行能力，少一个都不行。”

　　圆圆举起了手来，一脸期待地说道：“能不能带上红包？”

　　红包像是被踩到了尾巴一样跳了起来：“这么危险的战斗，别带上我啊！”

　　赵耀也摇了摇头：“红包是非战斗类猫，你们就放过他吧。”

　　圆圆无奈地叹了一口气：“唉，带着红包，说不定能抄家抄到更多的钱吧？”

　　芝士举起爪子说道：“能带家属去么？”

　　远处的年糕立刻烦躁地甩动起来尾巴，喵喵叫道：“我才不要出去！”

　　片刻后，赵耀看着没有再提意见的众猫说道：“都没问题了吧？那行，接下来……”

　　唤醒了艾德隆，然后赵耀指挥着对方拨通电话，约自己的四个兄弟见面，对方丝毫没有怀疑艾德隆已经叛变，分别约定了明天在欧洲的不同城市见面。

　　看着约定的城市，赵耀轻轻捏着下巴说道：“伦敦，罗马，柏林还有伊斯坦布尔么？你们家族还住的真够远的啊。”

　　看了看地图上的位置，赵耀说道：“那么分配一下位置的话，考虑到最终汇合的目的地……

　　我和煤球拥有空间门，随时可以回到双头鹫所在的国家，那我去伦敦，煤球去柏林吧。

　　伊丽莎白这组的行动力最弱，就去罗马吧。

　　猫大仙的行动能力稍强，就去伊斯坦布尔好了。

　　大家完事以后，在双头鹫的老巢那边汇合，都没问题吧？”

　　超能猫们一个个都已经摩拳擦掌，听到赵耀的问题之后，齐齐喊道：“没问题！”

　　于是接下来抵达巴黎机场，赵耀将一只只猫吐进了不同的飞机之中，最后自己也在时间停止的世界之中，踏上了前往伦敦的航班。

　　……

　　一个多小时后，伦敦，特拉法加广场。

　　抹茶坐在长椅上，身旁还放着一包鸟食，他爪子轻轻一挥，鸟食便被朝着广场上撒了过去。

　　刹那间，一群鸽子飞了下来，围绕在抹茶的身旁不断抢夺食物。

　　看到这一幕的抹茶尾巴和屁股不断扭动，摆出一副要猎食的模样，心中跃跃欲试想要扑向鸽子。

　　带着口罩的赵耀回过头来，翻了个白眼，直接拎着抹茶的脖子走了出去：“我说了好几次了，我们不是来喂鸽子的。”

　　他看了看四周围的风景，皱眉道：“怎么这么难找，到底在哪里啊？”

　　赵耀下了飞机以后一路上按着对方给的地址找来，找着找着，却发现自己竟然是迷路了。

　　打开手机，赵耀扯了扯嘴角：“尴尬了，没办国际漫游啊，上不了导航了。”

　　抹茶的猫头从赵耀的肩膀上窜了出来，问道：“赵耀，你是不是迷路了？”

　　“怎么可能？”赵耀随手一指说道：“往那里走就到了。”一边走着，他一边对被吞进次元胃袋的艾德隆说道：“喂，伦敦这边，你认识路么？”问着问着，他看向一旁书报亭里的地图。

　　于是半个小时后，赵耀手里拿着地图，朝着目标的位置走去，看着天空中突然淅淅沥沥下起小雨，摇了摇头：“唉，伦敦的天气。”

　　想了想，赵耀切换到了排斥场域的能力，薄薄的一层覆盖在了自己的身上，看上去虽然仍旧被雨淋着，实际上身体却没有丝毫湿掉。

　　就这么一路走着来到一座酒吧前，赵耀抬起头看了看酒吧，又看了看地图，然后问了问艾德隆说的地址，心中点了点头想到：“应该就是这家了吧。”

　　他推了推们想要进去，却发现门竟然推不动，不过这当然难不倒赵耀，他直接施展排斥场域开门走了进去，立刻就发现酒吧内的空空荡荡，没有一个人，赵耀挑了挑眉毛说道：“HELLO？”

　　不过酒吧仍旧空空荡荡，完全没有人的模样。

　　赵耀皱了皱眉，随便找了个位置坐下，看了看时间：“嗯，还差半小时嘛，等一会吧。”

　　抹茶从赵耀背上跳了下来，接着又跳上吧台好奇地闻来闻去。

　　赵耀看了一眼也没有管他，毕竟猫的好奇心实在太强了，不让他看看闻闻那比杀了他还难受。

　　就在赵耀来到酒吧的时候，街对面的一座公寓内，十多名工作人员看着监控器内的画面面面相觑。

　　“这个家伙是谁？”

　　“他是杜兰登约谈的人么？”

　　“根据内线的情报，杜兰登这次要见的是他的兄弟艾德隆，难道他的兄弟是个亚洲人？”

　　“他看上去像是个游客。”一名工作人员望着赵耀不断查看手中地图的模样说道：“就和那些中国游客看上去差不多。”

　　站在他们面前的负责人，英格兰“神族”部队的使徒安东尼皱了皱眉：“别管他，我们只需要监控这次见面就行了。”

　　一旁的手下有些迟疑地说道：“他说不定会死。”

　　安东尼说道：“这是艾德隆和布兰登第一次在我国见面，双头鹫的恶名不用我多说了，他们对于国家安全有着极大的威胁。我们花费了大量的人力物力才将人打入到布兰登一伙的内部，不能因为一个游客打草惊蛇。”


第678章 见面

　　听到安东尼这么说，其他人虽然露出不忍之色，但也就叹了口气，没有再说什么。

　　毕竟在国家利益之前，普通人，还是一名普通游客的生命实在是太渺小了。

　　安东尼双眼盯着监控画面，脑海中仍旧盘旋着这一次双头鹫的两大巨头会面的事情。这个跨过犯罪组织的消息他们一直有留意，但因为涉及方面太多，双头鹫本身又实力强劲，破坏力极大，所以上头一直心有顾忌，没有采取过激的行动。

　　不过这一次双头鹫之中的两位负责人，克里姆的两个儿子同时出现在伦敦，这就立刻引起了他们的重视。

　　虽然仍旧没有决定出手，却要在内线的帮助下，随时随地监控双方的状况，保证国家安全。

　　“希望他们没有什么事情吧。”安东尼一想到这两帮人如果在伦敦闹起来的话，就觉得头疼无比。

　　不论艾德隆还是布兰登，都是双头鹫的领袖克里姆的儿子，犯罪集团的首脑之一，根据内线的情报，他们身边常年都带着十位以上的食龙鹰，拥有着轻易毁灭一条街道的力量。

　　这样的武力支持下，如果他们要闹起来，到时候就算可以镇压下去，还要面对双头鹫剩下一百多个使徒的报复，将会引发一连串的社会动荡，国际舆论的批评，还有各种善后工作，各方面的压力都会来到他们的头上。

　　以现在英国国内的政治环境，根本没有领导愿意主动去触这个霉头。

　　安东尼看向一旁说道：“机场，公交，地铁，有找到他们的踪迹么？”

　　手下摇了摇头：“没有，头，布兰登和艾德隆一伙，恐怕不是走常规交通手段过来的。”

　　安东尼叹了口气，超能力崛起，过去常规的手段很多都再难以有效，幸好他们有人打入了布兰登一伙的内部，提前做出了布置，这才能监控整个约定地点的情况。

　　就在他这么想着的时候，一名手下说道：“有情况！”

　　“他们来了！”

　　……

　　正坐在酒吧里的赵耀突然听到一声巨响从大门口传来，接着风声呼啸，一行人已经踢开酒吧的大门走了进来。

　　为首的一名男子，脸上有个一道疤痕，脑后绑着几十根小辫子，目光冷冷地扫过赵耀和吧台上的抹茶之后，便随便找了个位置坐下，皱了皱眉说道：“那家伙，又迟到了么？就知道叫我把人都带来，也不肯说干什么。”

　　剩下的12人也各自找位置坐下，相比起他的兄弟艾德隆，布兰登并不喜欢带太多的普通人。

　　因为作为克里姆的五个儿子之中唯一的一名使徒，他负责的便是双头鹫最危险的毒品运输生意，普通人跟着他只会妨碍他的行动，根本跟不上他们。

　　所以他平时都是带着使徒一起行动，根本不带普通人，毕竟包括他自己都是食龙鹰中的最强战力，七名屠龙者之一，运送货物根本用不上普通人。

　　不过一次性把手下的12名食龙鹰都带出来，也是非常少见的。

　　其中一名身材火辣，穿着时尚的女人瞄了一眼赵耀，笑着说道：“呵呵，怎么有个亚洲人在这里？要干掉他么？”

　　布兰登头也没动一下，随口吩咐道：“不要乱杀人，把他赶走就行了。”

　　监控着酒吧情况的英国人暗暗松了一口气：“还好他们有顾忌，那个游客应该没事了。”

　　安东尼盯着监控中的影像，面色凝重道：“除了布兰登自己以外，他手下的十二名食龙鹰竟然都来了？这和之前给的情报不一样。”

　　“海象、毒刺、电浆、还有咏叹者、食尸鬼、火狼……”

　　一个个臭名昭著的使徒外号被报出来，在场众人的脸色也变得越发难看起来。

　　“他们到底想干什么？炸了整个伦敦么？”

　　一共十三名高危使徒，每一个都是将杀人视作呼吸般简单，犯罪记录叠得可以比人还高，运输着毒品送到欧洲各个角落的危险分子。

　　这些危险分子现在还潜入到了伦敦市中心的位置，待会可能还会有艾德隆的人马过来，那就可能有超过20名强大、残忍的使徒了，安东尼感觉自己简直是踩在一大桶的炸药上面。

　　只听他立马吼道：“该死，快点通知‘神族’，再打电话给MI6，我们这边需要支援！”

　　“派人疏散附近的居民，但是别引起恐慌，别让他们发现……”

　　整个公寓内瞬间乱成了一团。

　　而另一边，听到布兰登的吩咐，身材火辣的女人缓缓走到了赵耀的面前，娇笑着用英语说道：“你好啊小男孩，这里已经被我们包场了，你能走开么？”

　　赵耀眨了眨眼睛，心中暗道：“妈的，这女人的口音好重啊，有点听不懂她说什么啊。还有刚刚那个男的，这英文口语也够烂的。艾德隆明明还能跟我说的有来有回的，这些家伙的英文怎么就这么烂。”

　　火辣女子以为对方没有听到自己说什么于是再次重复了一遍。

　　赵耀：“你能说慢点么？”

　　火辣女子面色一怔，有些难看地说道：“滚。”

　　赵耀无奈地叹了一口气，做出最后的确认：“你们是布兰登一伙么？谁是布兰登？”

　　就在赵耀说出这句话的同时，在场众人脸色齐齐一变，而就在他们脸色一变，即将做出各种行动的时候，有着五猫之力，在场拥有最快反应速度的赵耀已经发动了时停。

　　“看这个反应，应该是他们没错了。”赵耀此刻毕竟没有超能猫装甲在身，所以保险起见，他还是发现了对方不对劲以后，直接开了时停。

　　看着眼前女人，赵耀狠狠一拳砸在了对方的脸上，然后是第二拳、第三拳，接着又是下一个人。

　　“大部分使徒在没有发动能力之前，身体和普通人相差无几，五猫之力加上时停下的三拳，足以把普通人打昏厥了。”赵耀一边动手，一边想到：“如果有剩下没晕的人，那估计就是超能力有增强体质的作用，那就再用幻术弄倒。”

　　一边想着，赵耀已经三拳一个，给了在场13人每人一拳，另一边坐在吧台上的抹茶点点头道：“干得不错啊小耀，这种小场面我就不出手了，全权交给你了。”


第679章 榨钱

　　赵耀给了一人三拳之后，再次坐回了原先的位置，接着念头一动，时间再次流动，他也将已经冷却的时停能力切换成了幻术能力了。

　　五感剥夺！

　　切换完了能力的他第一时间发动了五感剥夺的幻术。

　　便听到空气中砰砰砰砰的炸响同时响起，宛如整个就把室内打向了几十个闷雷。

　　跟随者布兰登一起赶来的12名使徒已经统统遭到了重击，脑袋猛地朝后仰去，布兰登自己也是鼻青脸肿地晕了过去，倒在地上。

　　同时他们13人还全部遭到了五感剥夺的幻术攻击。

　　看着片刻间全部被秒的13名使徒，抹茶撇了撇嘴说道：“一帮菜鸡还学人出来混黑社会。最烦的就是这种喽啰了，对自己的实力都没有一点认知么？”

　　赵耀心中暗道：“你他妹的是在说你自己吧。”

　　看了看倒在地上的众人，赵耀点了点头：“搞定了。现在我看看……”他走到了布兰登的面前，心中暗道：“这家伙刚才看起来像是领头的，就问问他吧。”

　　另一边的街对面公寓内，所有人都呆呆地看着监控画面，不敢相信自己看到了什么。

　　“竟然一瞬间就……”安东尼倒吸一口凉气：“这个亚洲男人居然是使徒！他到底是什么人？13名使徒，瞬间就统统被解决了。”

　　一旁的手下说道：“他的超能力一定非常厉害，拥有难以察觉和强悍爆发力的特性。”

　　安东尼的面色突然一变：“再催一催支援部队……这家伙，也许比双头鹫更加危险。”

　　与此同时，赵耀已经来到布兰登的面前，眼睛之中红光一闪，接着连续几脚提醒了对方。

　　布兰登一醒过来就想要做些什么，不过很快就发现自己的身体一僵，根本无法动弹，直到被赵耀控制着缓缓站起来以后，看着面前带着口罩的亚裔男子才脸色一变。

　　“没想到竟然竟然阴沟里翻船了。”布兰登暗叹一声，接着冷静地说道：“你是谁？如果是为了钱的话，我可以给你1千万欧元，应该够用来还我的命了吧。”

　　听到布兰登说的话，赵耀笑了起来，心中暗道：“大肥羊啊大肥羊，艾德隆那家伙死命榨才榨出来3500多万，这家伙竟然随口就能拿出1000万，这得好好审一审了。”

　　抹茶也陡然间窜到了赵耀的身旁，一脸兴奋地看着布兰登说道：“这家伙这么有钱？赵耀赵耀，快来榨干他！”

　　布兰登突然感觉心中一寒，眼前的亚洲人的眼睛似乎都变绿了，他感觉他好像说错了什么话。

　　赵耀伸出手狠狠一抓，说道：“一千万太少了，我要更多。”

　　布兰登脸颊一抽，冷冷道：“一千五百万，不能再多了。”说着，他露出一丝残忍的笑容：“你不愿意的话，就等着双头鹫无穷无尽的报复吧。”

　　赵耀嘿嘿嘿嘿笑了起来：“我要你所有的钱。”

　　就在布兰登感觉到诧异的时候，他眼前一花，四周围突然出现了上百个屠夫，一边拉屎一边嘿嘿笑着朝他走来，看得布兰登面露震惊之色。

　　赵耀在一旁说道：“你现在后悔还来得及，不然一会儿他们行动起来可就晚了，这些家伙发起疯来，我都挡不住。”

　　布兰登面色阴冷，冷哼一声说道：“没钱。你有种杀了我，你会成为双头鹫的死敌，而且一分钱也别想得到。”

　　“呵呵，装硬汉是吧。”赵耀嘴上冷笑，心中却是一凉：“这家伙竟然不怕这招？怎么办啊，我又不可能真的用幻术弄他，我自己都没弄过啊，哪有这种体验。”

　　赵耀摸了摸下巴想到：“不过，应该跟痔疮差不多吧。”

　　“那就……痔疮爆发*10！”

　　于是下一刻，布兰登闷哼一声，脸色陡然间苍白了起来，接着嘴里发出阵阵痛呼的声音。

　　赵耀邪笑道：“怎么样？是不是很难受？只要把钱交出来就不用再受这个罪了。”

　　布兰登额头上青筋暴起，双眼突起看着眼前的赵耀怒道：“你休想！我会在地狱里等你！”

　　“赵耀！这小子很嚣张啊！我来帮忙一起审他！”抹茶冲上去踢了布兰登几脚，发现毫无作用之后，就干脆走到对方的屁股这里，把对方的裤子给扒了下来。

　　感觉到自己的裤子被扒了下来，布兰登一阵狂怒：“卑鄙小人，你怎么敢？！”

　　“给不给钱？”

　　“杀了我！”

　　“呵呵，没钱就想死？我赵耀受不了着委屈。”赵耀冷哼一声：“痔疮爆发*30！”

　　噢~~~~~~~布兰登倒抽一口口凉气，脸一下子白的像纸一样，眼中更是浮现出一丝丝绝望之色。

　　接着屁股扑哧一声轻响，直接飙射处一大滩血迹，将站在他屁股后面的抹茶射了一身的血。

　　抹茶呆呆地看着自己身上的鲜血，抬起头，一脸震惊地看着赵耀。

　　“原来这家伙自己有痔疮啊。幻术引起了身体的反应么？”赵耀捂住了鼻子后退一步，看向抹茶说道：“没事的抹茶，洗洗就好了，到时候还像新的一样，赶紧去厕所洗洗吧。”

　　同时赵耀看了看布兰登脑袋上方的位置，赫然有一个金色感叹号一闪而逝。

　　“嗯？不但有钱，这家伙的身上难道还能榨出经验值？”赵耀目光一亮：“痔疮爆发*60！”

　　赵耀却是紧紧盯着布兰登的脑袋，看到疼痛的折磨下，一个金色的感叹号正在对方的脑袋上一闪一闪。

　　“还差一点么？那么……”

　　痔疮爆发一百倍出力！

　　轰！

　　布兰登只觉得身体一软，浑身上下似乎都失去了知觉，他张开嘴巴，心中暗道：“我升天了么？”但下一刻，一波波前所未有的剧痛几乎要撕裂他的身体，让他疼得话都说不出来了。

　　赵耀看着对方脑袋上闪烁的感叹号，立刻问道：“怎么？布兰登，你要帮忙么？是不是想要人帮忙啊？”

　　布兰登哆嗦着嘴巴说道：“快……”

　　“啊？你说清楚点，我英文一般般。”

　　布兰登脸一黑，想要说，却痛得根本说不出连串的话。

　　赵耀凝重道：“佩服佩服，你们这个犯罪组织之中，竟然还有你这样的硬汉，看样子我得再加点码了。”

　　“不要啊！！”布兰登心中狂吼，嘴上却痛得不断抽搐，说不出一句话，只能用水汪汪的眼睛看着赵耀，希望对方能理解。

　　“还瞪我？好好好，我看你能硬多久。”赵耀冷哼一声，痔疮爆发*120！

　　噗！鲜血从布兰登身后洒了出来，刚刚从厕所里走出来的抹茶又被正面射了一身，呆呆地看着赵耀和布兰登。


第680章 抢钱

　　喵！被喷了一身血的抹茶这下不能忍了，在厕所里好不容易又冲又舔才弄干净，臭的自己脑袋都发晕了，现在一出门又被喷了一身，这不是欺负猫么？

　　“我抹茶受不了着委屈啊喵！”说着，抹茶跑到了布兰登的脸上，前爪后移，后腿弯曲，屁股蹲了下去，尾巴挺得笔直，做出了一个蹲坑地动作。

　　“看我以毒攻毒！”

　　看到抹茶这副样子，赵耀翻了个白眼，一边捂着鼻子一边挥手说道：“行了行了，别添乱了，你拉在他脸上，我接着还怎么用啊？赶紧自己洗洗去。”

　　“他能拉在我脸上，我就不能拉在他脸上？”抹茶气道：“太欺负猫了吧？”

　　赵耀叹了口气说道：“别冲动抹茶，你先快去洗洗吧，不然一会都干了，洗都洗不干净了。”

　　劝走了抹茶，赵耀看着地上的布兰登说道：“可不是我不帮你，你要是再不配合，待会那只橘猫就拉屎拉你嘴里了。”

　　说着，赵耀暂时收掉了对方身上的幻术，只是控制着对方的身体，问道：“我再问一遍？你需不需要帮忙？给不给钱？”

　　身体上终于没了那宛如地狱一样的痛苦，看到赵耀的问题，布兰登立刻点头说道：“给给给，你要多少钱我都给，只要不再让我经历刚刚的痛苦就行了。”

　　看到对方听话的样子，赵耀嘿嘿一笑，看着对方脑袋上的金色感叹号说道：“我也不坑你，我这个人出了名的公道，这钱不能白要你，你可以让我帮你做一件事情，钱就算是酬劳了。”

　　好不容易从那种痛苦走出来，布兰登对赵耀已经有点怕了，此刻听到赵耀说的话，还以为是反话，立刻说道：“不用不用，都是我心甘情愿给你的，不用你帮忙。”

　　“不行，一方有难八方支援，你有什么要我做的就直接说吧。”

　　“不用不用，真的不用，你只要收下我的钱就行了。”

　　看到布兰登一直推脱，赵耀脸色一变，黑着脸说道：“他妈的，有什么事情要我做你就赶紧跟我说，非要我砍掉你一条腿一只手才会好好说话是不是？”

　　布兰登一哆嗦，老老实实地说道：“能不能把我和我的手下送到伦敦外面的郊区，不然我们现在的状况，我怕会有警察抓住我们。”

　　支线任务：护送罪犯

　　任务目标：护送布兰登一伙抵达伦敦郊外。

　　任务奖励：500点经验值。

　　人物惩罚：无。

　　看到这个任务，赵耀立刻露出了满足的笑容，摸了摸布兰登的脑袋说道：“这就对了嘛，我们之间还见外什么？有事情要我帮忙，你直接说不就是了。”

　　……

　　另一边的公寓内，众人看着监控视频里的诡异画面对视一眼，面面相觑。

　　“他在干什么？”

　　“好像是在威胁布兰登要钱。”

　　“这家伙在想什么？对付这个世界上最恐怖的罪犯之一，就是为勒索？”

　　安东尼看着不断惨叫的布兰登，缓缓说道：“这个亚洲人在折磨布兰登。布兰登可是出了名的铁汉，听说他以前左腿粉碎性骨折，仍旧坚持战斗了3个小时，能把他折磨成这个样子，应该和这个亚洲人的能力有关，而且此人必定极度残忍。”

　　片刻后，看着背后大出血的布兰登，在场众人更加震惊了。

　　安东尼缓缓给画面中带着口罩的亚洲人加上新的标签：“极度残忍、变态，对于折磨他人有着强烈的兴趣，还认为自己是在帮助对方，怀疑目标有精神问题。”

　　就在这时，一名手下说道：“头，支援部队到了。”

　　……

　　酒吧内，砰砰砰砰的声音响起，四颗催泪弹直接撞破玻璃，落入其中。

　　“嗯？”赵耀的眉头一挑，一道幻术五感剥夺幻术散发出去，瞬间波及了整个酒吧内外，包括布兰登在内的生命一一晕厥了过去。

　　而赵耀也在下一刻切换到了时停能力，直接暂停了时间。

　　一套幻术加时停，时间也不过过去一秒钟不到，落在地面上的催泪弹也才刚刚喷射出一小股雾气。

　　赵耀看了看静止的世界，目光扫过地上的催泪弹，心中暗道：“烟雾弹？什么人过来了？”

　　八倍速加上12秒暂停，赵耀拥有相对暂停时间96秒钟，所以他动作起来并不是特别急迫。

　　只见他走出门外，立刻就看到了不远处的街道对面，一名名穿着作战服的特战队员正倒在半空之中，显然是刚刚中了五感剥夺的幻术，倒下的瞬间又陷入了时间暂停之中。

　　除了普通的战士以外，赵耀还看到几名同样穿着作战服，但是手上凝聚着点点白光的人看向了酒吧的方向。

　　“来了这么多人我竟然没发现么？看样子是刚刚帮助布兰登太专心了。”

　　看了看几名战士手上的白色光点，赵耀暗道：“使徒么？而且看这身装备，是政府的人？”

　　赵耀走过去围着几名正在跌倒的使徒转了一圈，心中暗道：“盯上我了？不太可能，我才刚来啊。应该是盯上双头鹫了吧？不过现在可不能把他们送给你们。”

　　“时间暂停了还会追上来把？”赵耀想了想做出了决定：“得让他们一会儿也没办法追上来才行。”

　　想到这里，赵耀直接动手，五猫之力悍然爆发，直接将眼前几人身上的作战服还有内衣内裤都暴力拆解了下来。

　　“OK，搞定。”做完了这些，赵耀拖着衣服走进了酒吧之中，把一件件作战服都扔进了厕所里。这样一时半会对方就算想穿回去，也找不到这里。

　　侧所之中，赵耀却看到抹茶一边舔毛，一边咒骂道：“水怎么停了，这么多血，难道都要我一口一口地舔掉么？伦敦这穷地方，水都不保障？”

　　赵耀挑了挑眉毛，想了想还是不和抹茶解释了吧，总不能一会解除时停以后还等他慢慢洗。

　　于是他走到吧台找了根绳子，将地上的布兰登一伙13人全都绑都到了一起，然后拖了出去。

　　不过刚刚走出去几步，他又回过头来喊道：“抹茶，走人了，你好了没有啊？”

　　抹茶气哼哼地走了出来，所过之处，满地鲜血。


第681章 抢人

　　当时间再次恢复流动以后，英国一方的使徒和战士们便发出了一连串的惊呼。

　　首先是所人有眼前一黑想要倒地，不过因为赵耀的离去，他们很快就恢复了知觉，接着街面上刚刚要出击的战士们就炸了，因为他们发现自己身上的衣服竟然全部都没有了，浑身上下赤条条的。

　　所有人惊呼一声，在本能的驱使之下，便想要后退躲起来。

　　带头的“神族”使徒理查德咆哮道：“谁干的这种事情？”

　　接着就是借衣服，穿衣服，好不容易一番整理之后，虽然已经抓紧了时间，却也足足浪费了五分钟的时间。

　　当他们再次冲进酒吧以后，地上倒着的罪犯们已经全部消失不见，只留下一摊摊的血迹在地上，散发出一股股的血腥味。

　　理查德蹲了下来，用手指摸了摸鲜血说道：“哪来这么多血的？”他按了按耳麦说道：“安东尼，你们的监控看到了什么没有？”

　　安东尼那边，众人正对着监控画面来回观看，但是不论他们怎么快进后退，都只能看到所有人瞬间消失，地上瞬间出现一摊摊血迹，到底是怎么回事根本看不出来。

　　安东尼说道：“他们不见了，可能是某种强大的能力，将双头鹫的所有人都抹杀了。”

　　理查德看着一个个猫的血爪印说道：“我找到了一点踪迹，我们现在要追上去看一看，你们调动附近街道所有的摄像头，看看能不能找到他们。”

　　……

　　另一边的赵耀在时间恢复流动之后，突兀地出现在数公里之外的街道上，和他一同出现的还有被拖在地上的十三名使徒，以及一只浑身是血的橘猫。

　　看到浑身是血的橘猫，四周围的路人都是一声尖叫，有人立刻拿出手机来就想拍照了，这是虐猫啊。

　　赵耀看到周围惊慌失措的人群，看了看一身血的抹茶摇了摇头，还好他带了口罩，不过现在目标这么明显，就这么直接走显然是不行的。

　　想了想自己的能力，似乎只有一个办法了。

　　赵耀将能力切换到了次元胃袋上，伴随着念头一动，一道空间门在他的面前打开，而原本立在猫咖的空间门也消失不见了。

　　三个空间门现在一个在双头鹫大本营的国家，一个在猫岛，一个在赵耀面前。

　　带着一只猫和13个人走进空间门内，在众人的眼中便是他们嗖地一下消失了。

　　一走进次元胃袋，赵耀看着抹茶就说道：“快点去洗洗，臭死了。”

　　四周围的超能猫全都是一脸惊恐的看着抹茶。

　　猫老冲上来震惊道：“乔公！”接着双爪打出一连串的残影，举起手机，就看到手机上面写着：“乔公！乔公你怎么了？谁打伤了你！”

　　因为不被赵耀允许说太多的字，此刻的猫老却是练出了一手熟练的九宫格打字术，打字速度之快，堪称猫国之最。

　　抹茶撇了撇嘴，正想解释这身上的血不是自己的，却发现四周围的超能猫不知不觉都围了上来。

　　过去江海大学的北猫王，现任圆圆的女朋友狮子头冲到抹茶的面前，看到他这幅模样，忍不住捂住了嘴巴，一脸担心地说道：“抹茶，你怎么伤势这么重？圆圆会不会也重伤了？”

　　一旁的飞机震惊地看着抹茶，缓缓说道：“你们在经历这么艰苦的战斗么？抹茶，我以前真的看错你了。”

　　路西法趴在地上，死死盯着抹茶，轻声说道：“好羡慕……”

　　蛋伯也眼眶湿润，拍了拍抹茶的肩膀说道：“辛苦了，乔治。”

　　抹茶刚刚要说出“这血不是自己的”这番话，看到一只只超能猫脸上的敬佩、担心、认同，他眼珠一转，立刻一改话风，哎呀一声倒在了地上。

　　猫老立刻扶了上去，另一只手哒哒哒哒地打在手机上，发出语音问道：“乔公？你没事吧？”

　　看到众猫关心的目光，抹茶艰难道：“为了救赵耀，我替他挡下了对手的玄冥神掌，现在体内的寒毒要爆发了。”

　　“乔公！为什么！为什么寒毒要找上你啊！”猫老喊道，将抹茶缓缓放到了地上。

　　倒在地上的抹茶哇的一声张开嘴巴，吐出了一大口口水来。

　　闪电：“抹茶！”

　　大炮：“抹茶你一定没事的！”

　　鱼丸：“玄冥神掌竟然是真的！”

　　抹茶苦笑一声说道：“我此刻体内寒毒已经入侵到了五脏六腑之中，接下来恐怕身体会逐渐萎缩，到最后一动都动不了了吧。”

　　“怎么会这样？”戴安娜看到这一幕，眼眶一红，眼流水便忍不住留了出来。

　　其他超能猫看到抹茶的模样，也是一个个面露悲伤之色，回想过去抹茶的所作所为，似乎都不是那么讨厌了。

　　闪电一拍猫爪，气道：“可恶，真的没办法了么？”

　　抹茶突然痛呼一声，立刻又牵动了所有猫的心神，只听他缓缓地说道：“猫老，把我扶到我的王座上去吧，死之前，我想待在我最熟悉的地方。”

　　嗯！猫老猛点其头，其他超能猫们也围绕着抹茶，将他送到了按摩椅上面去。

　　坐上去以后，抹茶看着众猫有气无力地说道：“看在我快要死掉的份上，闪电，你能不能把以前欠我的五十块钱还给我。”

　　“还还还。”闪电哭着拿出了手机：“我现在就还。嗯……等等，我有欠过你50块钱么？”但是感受到四周围超能猫们鄙夷的目光，闪电只能哭着开始打款了。

　　抹茶看到这一幕，眼睛一亮，又看向了一旁的飞机说道：“飞机，你当锦猫卫的统领，当的很好。但是看在我快要死掉的份上，能不能让我当最后一天的锦猫卫统领？”

　　飞机一脸悲戚地点了点头：“今天你就是锦猫卫的统领，你永远都是我的老大。”

　　抹茶安详地笑了笑，又看向了鱼丸，鱼丸泣不成声地说道：“我没你帅，我真的没你帅，我承认了。”

　　抹茶满意地点了点头，心中默默说道：“老子现在……就是神。”于是他又将目光扫到了伊丽莎白的姐姐，布偶猫戴安娜的身上。

　　只见抹茶看着戴安娜说道：“戴安娜，我这辈子都没有真正的和超能布偶猫上过床，看在我快要死掉的份上，你能不能让我上一次。”

　　戴安娜：“……”

　　沉默了几秒钟后，戴安娜说道：“你还是直接去死吧。”


第682章 抢猫

　　抹茶听到戴安娜的回答，立刻痛呼一声，捂住了自己的胸口：“好痛，啊！寒气攻心了。”

　　猫老立刻对着戴安娜怒目而视，一双爪子飞快打字说道：“你怎么可以这么和乔公说话，他可是都快要死了。”

　　“是啊是啊。”

　　“抹茶可是为了保护赵耀才受这么重的伤的。”

　　“你不愿意也好好说嘛。”

　　戴安娜被众猫看得有些心虚，撇过头去不再说话。

　　抹茶立刻摆摆手，一脸虚弱地说道：“你们不要怪戴安娜，她不愿意跟我这种将死之猫打一炮，这是一件非常正常的事情。我现在的五脏六腑每时每刻都钻心得痛，想要打炮其实都动不起来，是我贪心了。”

　　于是在众猫关怀的目光之中，抹茶缓缓躺了下去：“就让我就好好死在这王座上吧。”

　　喵！看到他这幅模样，众猫立刻都揪心地喊了起来。

　　另一边的赵耀看着远处聚集的群猫，翻了个白眼，心中想着：“抹茶这家伙乖乖呆在家里也好，省的出去了拖累我。”

　　接着他看向了脚下仍旧处在昏迷之中的布兰登一伙人：“先把他们带到郊外，然后再押着他们去拿钱。”

　　知道了英国官方已经盯上了手中的布兰登一伙，赵耀心中想到：“直接带人出去取钱的话，很容易被发现啊。”

　　他盘算着自己现在能用的超能力和空间里的超能猫，想来想去最安全的似乎也只有依靠空间门来移动了。

　　但是依靠空间门移动的话，就需要起码两个空间门，使得赵耀可以进行相互定位。

　　“现在是伦敦一个，猫岛一个，双头鹫那边一个。”赵耀摸了摸下巴想到：“如果要在伦敦依靠空间门进行位移的话，也就是说双头鹫或者猫岛，必须要收回一个空间门才行。”

　　赵耀心中思考着不同选择的利弊，突然目光一闪：“等等，还有一个办法。”他转过头，看向了正在电脑前玩游戏的盖亚。

　　盖亚的身体哆嗦了一下，突然有一种不好的预感从他心中升腾而起。

　　几分钟后，赵耀一手抓着盖亚，遁入了伦敦的地下空间，然后就这么一路来到了伦敦郊外的位置，接着张口一吐，将布兰登一伙统统都吐了出来，接着将布兰登踹醒了过来。

　　看着眼前一脸迷茫的布兰登，赵耀说道：“行了，已经送你到郊区了，你看看对不对。”

　　布兰登惊讶地看了四周围一眼，点了点头说道：“没问题，这里没问题。”

　　赵耀笑道：“那接下来就该你付钱了。”

　　因为之前的折磨，布兰登接下来付钱付得非常爽快，通过手机将所有能打的钱都打到赵耀的户头里了。

　　“让我看看。”赵耀想了想，又把地上布兰登的12名手下一一唤醒。

　　“好了，把你们的钱都交出来吧。”

　　一看到眼前的亚洲人还有这突然变换的陌生环境，他们都是一脸戒备，此刻听到赵耀说的话，都是狠狠地瞪向了他。

　　另一边的布兰登想要阻止众人，却发现自己已经浑身上下都难以动弹了，他瞬间明白了过来，这是赵耀不想让他说话，对方显然是想给自己的手下一个下马威。

　　事实上也是如此，赵耀明白不好好教训一下眼前这些人的话，他们是不会乖乖听话的。既然如此，那干脆就教训的狠一点，让他们一会吐钱也吐得爽快点，省得浪费时间。

　　那名原本想要赶走赵耀的火辣女子眼睛一眯：“是你？”

　　一名大汉更是暴躁、冲动一点，直接挥舞双臂，化为两把金属大刀就朝着赵耀砍了过去。不过下一刻，他已经发出一声惨叫，浑身扭曲地倒在了地上。

　　与此同时，便看到赵耀隔空一抓，一把光剑已经出现在他的手中，接着他朝左狠狠一剑劈下，光剑瞬间扩张了出去，好似白色的冲击波一样散发出惊心动魄的力量。

　　当众人从刺目的白光和激烈的气爆中再次睁开眼睛，看向眼前的时候，就发现以赵耀站立的位置为起点，他的左侧已经化为了一道数公里长，几百米深的峡谷了。

　　四周围的地形更是因为地壳的变化而变化，公路坍塌，树木倾倒，房屋破碎，大地上到处都是一道道深刻的裂纹。

　　看了看吓呆的众人，赵耀笑了笑说道：“能把钱都交出来了么？”

　　于是接下来十二名使徒一个个开始疯狂转钱。

　　不过这些当然还不足以让赵耀满足，接下来赵耀又拉着他去了趟银行转钱，转完钱之后，赵耀美滋滋地弄晕了12名使徒，然后将他们一个个暂时丢进了空间门里，又带着布兰登离去了。

　　就在他们走后不久，二十多辆黑色的汽车已经冲了过来包围了银行，一名名“神族”的使徒冲入银行，却发现赵耀他们已经离去了。

　　带队的理查德冷冷道：“他们干了什么？又去了哪里？快去检查监控录像！！”

　　赵耀继续一路遁地，带着布兰登再去了他们在伦敦的秘密据点，把里面的备用现金和钻石都取了出来。

　　如此一番折腾，赵耀一共获得了护送任务的500*2经验值，还有足足八千万欧元。加上之前从艾德隆部所获，一共就是一亿一千五百五十万的欧元了。

　　虽然已经很多，但是距离榨干双头鹫的20亿美金的目标，还是很有距离。

　　双头鹫的大部分财富毕竟还是掌握在首领克里姆的手里，赵耀知道自己打击他们老巢之前，恐怕还是没办法凑足这个目标的。

　　不过他也不着急，毕竟享受过程也很重要嘛。

　　此刻的赵耀便抓着布兰登的脑袋往地上狠狠一撞。

　　布兰登急忙喊道：“钱我已经都给你了，这是我所有的钱！”

　　赵耀缓缓说道：“还有猫呢？”

　　布兰登苦涩道：“你不能这么做！猫是我的命根子，丢了猫，父亲会杀了我的。”

　　“呵呵。我现在就能杀了你，而且绝对保证比你被你父亲杀死要痛苦一万倍。”

　　布兰登看着眼前的赵耀，悲哀道：“你比我们更像是魔鬼。”

　　最终布兰登还是接受了自己的命运，被赵耀抢了钱，抢了猫，然后和他的十二名手下一起停止了呼吸，被赵耀直接扔到了伦敦警察局的门口。


第683章 瘫痪

　　“这是赤裸裸的挑衅！”

　　“一定要抓住他！”

　　“这事关大英帝国的尊严！”

　　看着警察局门口的十三具尸体，英国高层还有“神族”部队都是一阵大发雷霆，狂怒到了极点。

　　……

　　柏林，某舞厅内。

　　所有的客人都已经尖叫着跑了出去，法老猫随手将在场最后一名食龙鹰的使徒扔了出去，后者嗖地一下撞开了玻璃，一路飞出了上千米远的距离，最后落在了街上，引发了一片惊呼。

　　煤球拿着手机，对准眼前的男人，手机中说道：“把钱、猫、还有猫薄荷都交出来。”

　　男人高举双手，慌得一逼，脑海中仍旧在不断回放自己的手下刚刚被那只法老猫一个个拍飞的场景，听到煤球手机中传来的话，惊讶道：“猫薄荷？我没有猫薄荷啊。”

　　“没有？”煤球脸色一变，狠狠地瞪着眼前的男人。

　　……

　　罗马，酒店房间内。

　　一名名使徒晕倒在地上，伊丽莎白舔着冰淇淋，瞪着一双大眼睛，看着眼前的男人，控制着对方的听觉说道：“能把钱都打给我么？”

　　在对方的眼中，一个长着赵耀的脸，有12只手，七只脚，浑身狂冒黑气的怪物正一边生吃人猫狗，一边问他借钱。

　　片刻后，芝士便带着阿瑞斯和伊丽莎白冲天而起，朝着约定的位置飞去。

　　……

　　伊斯坦布尔上空。

　　圆圆和叶卡捷琳娜被猫大仙所化的黄金龙含在嘴里。

　　而猫大仙则在圆圆的隐身能力下化为了彻底隐身的状态，在燃烧的工厂上空盘旋了一阵，便飞快地朝着约定的位置飞去了。

　　圆圆此刻兴奋地身体发抖，他真是这辈子都没见过这么多钱。

　　他朝着两只猫狂热地说道：“我们一共收了五千万欧元，可以拿出一千万给赵耀，剩下的四千万我们自己分了怎么样？”

　　……

　　伴随着赵耀一伙的连连出动，英国方面也很开发现，现在的欧洲似乎不止他们一个国家这么倒霉，除了英国以外，法国、德国、意大利、土耳其相继都发生了恶劣的超能事件，全都是双头鹫的势力被未知的强大超能力量扫除，并且引起了一系列的恐慌。

　　五个国家的使徒部队开始互通有无，相互交换情报，誓要抓到那幕后黑手。

　　不过幕后黑手所掌握了力量非常强大，越是调查便越是让众人感到触目惊心。

　　“他们掌握了数种强大的超能力。”

　　“恕我直言，其中任何一种，都拥有颠覆一个国家的潜力。”

　　“不能放过他们，必须将他们抓起来，找到他们的猫，不然他们会是下一个双头鹫，不，比那更危险。”

　　“但我们对他们的背景，身份，行踪都一无所知，他们拥有一些善于隐藏的超能力。我们目前位置了解的就是……他们非常爱钱。其次就是其中的一名亚洲人极度残忍、变态，能够将一个铁汉折磨得好像小绵羊一样”

　　“各位，稍等一下……我们这边好像发现他们了。”

　　……

　　赵耀和煤球两组因为有着空间门的关系，所以是最快回到约定地点的。

　　伊丽莎白距离最近，又有着芝士的飞行能力横跨地中海，是第三批到达的。

　　赵耀看了看手机的时间，皱了皱眉：“猫大仙、圆圆他们……真够慢的啊。”想了想，他干脆走进了空间门里玩一会游戏去了。

　　伊丽莎白、阿瑞斯、法老他们则是围在浑身是血的抹茶身旁。

　　伊丽莎白震惊道：“抹茶！你……你怎么了？”

　　“没什么。”刚说完一句话，抹茶就剧烈地咳嗽了起来，看了看猫爪上的血说道：“在伦敦战斗的时候，我们遇到了强敌。为了击败对手，我身受重伤，如今寒气攻心，身体慢慢萎缩，现在整个下半身都瘫痪了，只能让戴安娜喂我吃饭……”

　　说着说着，抹茶又再次咳嗽了起来。

　　伊丽莎白吃惊的张开了小嘴，阿瑞斯也震惊地看着抹茶，拍了拍抹茶的肩膀说道：“抹茶，你……”

　　抹茶摇了摇头说道：“这是我应该做的事情，抱歉，不能再和你们并肩作战了，你们要加油啊。”

　　“抹茶！”伊丽莎白眼眶一红，忍不住撇过了头去。

　　阿瑞斯叹息一声，也低下了脑袋。

　　只有法老一脸疑惑地打量着抹茶，最后忍不住敲了敲他的腿说道：“真的瘫痪啦？”

　　抹茶点点头，刚想说些什么，就猛的抬起头来瞪着法老。

　　便看到法老从抹茶的脚上咬了一簇毛下来，抬起头看到抹茶一脸狰狞的模样，法老好奇道：“怎么？你很痛？”

　　“痛？怎么可能痛呢？”抹茶强忍着剧痛，强忍着甩尾巴的冲动，淡淡道：“我下半身已经完全没感觉了，你就算是拿刀子捅……喂！”

　　看着法老伸出爪子，在自己的肉垫前比划来比划去的模样，抹茶立刻高声叫道：“你干什么啊！快停手，欺负残疾猫啊？！”

　　伊丽莎白也皱眉说道：“法老，抹茶都这样了你就别欺负他了。”

　　“是啊。”阿瑞斯看着抹茶满身是血的样子说道：“抹茶，我帮你把身上的血迹舔掉吧，都有点发臭了。”

　　“不用。”抹茶一脸坚毅道：“赵耀一会还要打双头鹫的总部，你们要做好准备，千万不要像我一样……咳咳咳咳……”

　　“抹茶……”伊丽莎白捂住了自己的嘴巴：“我以前真的错怪你了。”

　　阿瑞斯又拍了拍抹茶的肩膀说道：“从今以后，你就是我的兄弟了。”

　　抹茶心中暗道：“我要是去演戏的话……也许可以拿奥斯卡。”

　　法老眯着眼睛想到：“这小子，看上去不像重伤啊。”

　　……

　　另一边，距离赵耀约定位置大约十多公里的高空之中，隐身的三头黄金龙急速划破长空，带起了阵阵气浪。

　　但是坐在龙嘴里的圆圆却焦急道：“怎么样？他们还跟着么？”

　　三头黄金龙回头望了望，皱眉道：“还吊着我呢，他们应该有雷达或者热成像之类的东西可以看到我们。”

　　三头黄金龙身后数百米的高空中，两架战斗机一路跟随而来。

　　突然间，远处又是10架飞机远驰而来，配合之前跟踪的2架战斗机，一共12架战斗机缓缓将三头黄金龙包围了起来，似乎是想要逼他迫降。


第684章 空战

　　看到四周围的追过来的战斗机，猫大仙皱了皱眉，双翅一展，已经嗖地一下加速，带起道道气浪飞走。

　　不过伴随着黄金三头龙的加速，十二架战斗机也是跟着加速，一架架飞机发出雷霆呼啸般的声音，紧紧吊在黄金三头龙不远处，不论猫大仙怎么加速，升高，降落都无法摆脱。

　　圆圆也被猫大仙这一连串的加减速弄得头昏脑胀了，晕着说道：“停下，快停下啊，我要吐了。”

　　听到圆圆的这番话，猫大仙果断恢复了原本的匀速飞行，冷声说道：“我甩不掉他们，这些小东西飞得比我快。”

　　“啊？”圆圆吃惊道：“那怎么办？你能攻击他们么？”

　　黄金三头龙闻言，眼睛微微一眯，翅膀一个加速已经朝着其中一架战斗机俯冲而去，结果他刚刚一动，对方也动了，以一种比他更灵活、更迅捷的速度闪开，根本不给他接近的机会。

　　本来双方的体型和吨位就不在一个档次，体长六十多米的黄金三头龙相当于是民航客机，虽然更加坚固，动力也更强，但是比起飞行速度和灵活度，肯定是比不过这些可以进行超音速飞行的战斗机的。

　　猫大仙看着自己和对方的距离，感觉有些无奈：“不行，他们飞得比我快，也比我灵活。而且这个距离，我也很难攻击到他们。空中作战，我拿他们没办法，降落到地面去躲起来的话，也许还有点机会偷袭。”

　　黄金三头龙的空战水准，在生物领域中已经是无敌的存在了，但是面对这些人类专门制造杀戮的空战武器，在空战上还是远远不如。

　　毕竟他追也追不上对方，口中喷吐的火焰、酸液、冻气也打不到几百米外灵活飞行的战斗机。

　　反而是对方随时可以用机炮、导弹隔着几百几千米来打他。

　　黄金三头龙最强的能力，还是打肉搏战，如果是地面上面对装甲车、坦克、单兵武装的话，他可以凭借坚固的鳞甲冲上去，将对方一个个撕裂。

　　但是面对天空中的超音速战斗机，他就有些抓瞎了。哪怕他可以轻易地撕烂这些钢铁疙瘩，但问题的关键是他根本追不上对方，对方也不会给他肉搏的机会。

　　圆圆听到猫大仙的这番话，瞬间就怂了，立马说道：“那怎么办啊？他们可是天上飞啊，我们降落了躲起来，不是更加逃不了了么？对了，叶卡捷琳娜呢？她不是能让他们睡着么？”

　　叶卡捷琳娜摇了摇头：“太远了，我也太小了，而且还要隐身，就算脱离了隐身，他们也不可能在这个距离下用肉眼看清我。”

　　“不能一直飞在天空中当靶子。”猫大仙说道：“如果再不做出选择，他们应该就要直接开火了。”

　　圆圆身体瑟瑟发抖了起来：“怎么办！怎么办啊！打起来要死，降落下去感觉更危险啊。”

　　就在圆圆犹豫不决的时候，一旁始终沉默的叶卡捷琳娜说话了，一拍圆圆的脑袋，骂道：“没出息。”接着凶狠地说道：“降落吧大仙，空战我们死定了，降落下去是唯一的出路了。”

　　猫大仙点了点头，下一刻陡然一个减速，已经好像一块石头一样朝着地面坠落了下去。

　　面对这突然情况，12架战斗时都是猛地一阵转向，朝着猫大仙掉落的方向追去。

　　战斗机上的扩音器传来一阵警告声：“立刻停止迫降，立刻停止迫降，不然我们要开火了。”

　　不过这样的高空和速度，声音根本听不清楚，何况猫大仙就算听到了也不会理睬，反而是扇动翅膀，不断加速朝着地面坠去。

　　12架战斗机一路跟着下降，眼看着距离地面越来越近以后，突然齐齐开火，成千上万发的金属狂潮朝着黄金三头龙射出。

　　庞大的身躯在这一刻成为了最好的目标，血肉四射之中，一层层的鳞甲被直接打爆，黄金三头龙的三个脑袋齐齐发出了痛苦的嘶吼之声，再次煽动翅膀，不断加速和闪躲战斗机的攻击。

　　不过黄金三头龙的鳞甲、肌肉、骨骼的确都够硬够厚，一轮轮的闪躲之后，终于是轰的一声撞入了下方的山区丛林之内，接着身躯一阵扭动，已经从黄金三头龙变成了老虎。

　　看到热成像之中陡然间消失的黄金三头龙，12架战斗机都是一阵盘旋，然后发射出了一颗颗导弹开始轰炸下方的树林。

　　澎湃的气浪和火焰之中，猫大仙所化的老虎已经叼着圆圆和叶卡捷琳娜朝着树林深处逃窜。

　　就在他们松了一口气，以为躲掉了战斗机的追击时，天空中那轰隆轰隆的雷鸣声再次响起。

　　12架战斗机沿着他们的行踪一路飞了过来，哪怕看不清他们的具体位置，也是直接用机炮和导弹一阵狂轰滥炸。

　　轰！导弹炸出来的冲击波终究有一点点扫到了猫大仙变化的老虎身上，后者砰的一下炸飞了出去，撞击在树木之上，一阵眩晕。

　　“这样不行。他们一定还有别的方法在追踪我们。”猫大仙咬牙说道：“说不定直接就是某种能够追踪的超能力，我留下来掩护，你们直接逃吧。”

　　叶卡捷琳娜：“大仙，你会死的。”

　　圆圆也怔了怔，看着猫大仙说道：“喂喂喂，别胡思乱想了，就算你掩护了我们，我们两个哪能逃得远？快点和我们一起逃啊！”

　　“你们可以的。”猫大仙微微一笑，直接将嘴中叼着的两只猫甩了出去，然后在一阵虎吼声中猛然变大，再次化为了黄金三头龙的模样。

　　“大仙！”叶卡捷琳娜和圆圆绝望地看着黄金三头龙。

　　巨龙一甩尾巴，就要冲天而起，嘴中发出悠长的龙吼之声：“快逃吧，逃到赵耀那边，他一定可以保护你们的。”

　　高空中的12架战斗机一阵盘旋，十二枚导弹射了出来，划破长空，朝着黄金三头龙窜了过去。

　　就在这时，整个天地一阵静止，风声停止了呼啸，云朵凝固在半空之中，黄金巨龙保持着张开嘴巴，一阵龙吼的模样。

　　12架战斗机和发出的导弹也好像琥珀中的虫子一样，紧紧凝固在半空之中。


第685章 追逐

　　“真是麻烦，要不是我听到爆炸的声音，特地来看看的话，还要死猫了啊。”

　　赵耀慵懒的声音在这一片静止的空间中响起，他缓缓走到了猫大仙的面前，拍了拍对方的鳞甲：“还好，伤的不算很重。”

　　接着他又看向了远处的12架战斗机，皱了皱眉头：“战斗机啊？真够麻烦的。”

　　看到12架战斗机，赵耀就明白这次的战斗不是随随便便能解决的。

　　简单来说，就不是他的常规状态能解决的。

　　甚至战斗距离已经超过了他很多超能力可以作用的距离上。

　　不过看了看支线任务，赵耀露出了一丝微笑。

　　支线任务：消灭敌机

　　任务目标：消灭12架追击的战斗机。

　　任务奖励：1000点经验值

　　任务惩罚：无。

　　时间静止的状态下，赵耀首先开了一张爆发卡，消耗了一颗钻石，平日储备的10颗钻石变成了9颗，而时间暂停获得了近乎十倍的提升，达到了恐怖的整整120秒时停，并且在8倍速以后，变成了960秒钟的相对时间。

　　“不过……还不够。”

　　于是下一刻，赵耀回到了不远处的空间门前，走入次元胃袋，将芝士、煤球、年糕、阿瑞斯抓了出来，再次走到了猫大仙的面前。

　　然后在时间静止的状态下，塞了一根猫辣条到年糕和阿瑞斯的嘴里，看着化为轩辕剑和高周波刀的双猫，赵耀满意地舞动了一下双剑。

　　下一刻，赵耀将时停切换到了排斥场域上，时间再次流动，同时在众人吃惊的目光之中，爆发态的排斥场域化为冲天而起的金光，将黄金三头龙彻底包裹了起来。

　　12枚导弹一次撞在了排斥场域上面，化为一颗颗巨大的火球，造成的冲击波更是朝着四面八法涌去，直接吹的大片树林不断摇曳。

　　但当烟尘散尽之时，便可以看到导弹攻击被彻彻底底挡了下来，黄金三头龙不但毫发无伤，更是有一名头戴口罩，腰胯长剑的男子站在了三头龙的头顶位置。

　　“报告，对方的支援出现了。”

　　“是一个人！一个人出现在了三头龙的脑袋上。”

　　指挥部传来高层的声音：“抓住那个人！他一定是幕后黑手。”

　　不提战斗机和背后的指挥部内此刻一片嘈杂，各种争论和命令刷屏一样出现。

　　赵耀站在龙首之上，看着天空中高速飞行的战斗机，缓缓说道：“开启超能装甲3.0——巨龙模式！”

　　刹那间，爆发态的排斥场域化为一身黄金色的铠甲出现在黄金三头龙的身上，三头龙中间的龙首上更是出现了一颗排斥场域形成的黄金色宝石，而赵耀便在这宝石之中。

　　与此同时，赵耀的命令之下，芝士也直接发动了飞行的能力，四周围的泥沙漂浮起来，化为了黄金铠甲的一部分，紧紧贴合在铠甲之上，将巨龙给托了起来。

　　这一下巨龙不论怎么飞，芝士的飞行能力都会通过这铠甲来帮他进行加速。

　　遭到加强的猫大仙猛地发出一声龙吼，接着双翅一动，在芝士飞行能力的加持之下，庞大的龙身嗖地一下刺向天空，在不断的加速中发出砰砰砰砰的巨响，撞碎空气，拉出残影，直接超越了音速。

　　“好！好快！”战斗机中发出惊呼：“这条巨龙一下子变得好快！”

　　“他还穿上了铠甲！”

　　“他过来了！”

　　哒哒哒哒哒的声音在高空中不断响起，一道道机炮发射的子弹好像红色的流星一样朝着巨龙射去，但是大部分都被巨龙给躲掉，少部分就算打在巨龙身上，也根本无法穿透爆发态的排斥场域。

　　轰！黑色的残影直接穿过机身，战斗机瞬间被拦腰截断，化为两团废铁朝着地面坠去。

　　巨龙再次一个加速，已经来到了更高空的位置，赵耀在排斥场域的支撑下稳稳地站在巨龙龙首之上，目光扫过不远处的剩下11架战斗机，淡淡道：“追上去。”

　　看到巨龙追了过来，被盯上的战斗机一阵紧张，远远就想要甩开巨龙，不断加速、抬升。

　　另一边的十架战斗机则是抓紧机会，瞄准黄金三头龙发出一颗颗导弹。

　　看着射来的导弹，赵耀淡淡道：“不要躲，直飞。”说话间，已经拔出了轩辕剑，一连三十多斩，每一斩都激射出一道上百米长的黄金剑气，朝着导弹飞来的方向轰去。

　　眨眼间二十多颗导弹便化为了一颗颗火球轰然爆炸，全部都被黄金剑气拦截在了半空之中。

　　与此同时，逃跑的战斗机再次被猫大仙追上，直接撕开了机翼，朝着地面坠落而去。

　　飞机坠落之前，机舱的驾驶员总算是弹射了出来，接着通过降落伞开始缓缓降落，看着不远处急速飞行的巨龙，脸上露出了惊恐之色：“这到底是什么怪物？哥斯拉？”

　　看到巨龙和龙首上的人类爆发出的惊人战斗力，其他十架飞机一阵犹豫，在指挥部的命令下，似乎都想要暂时撤离了。

　　赵耀直接说道：“煤球，泡菜。”

　　煤球张口一吐，直接将泡菜吐了出来。

　　泡菜是当初猫大仙统治的猫岛上的一只超能猫，和芝士是好朋友，拥有着控制天气的能力，曾经制造环绕整个猫岛的浓雾。

　　此刻赵耀抓着泡菜却是直接说道：“拦住那几架战斗机。”

　　泡菜点了点头，下一刻一双眼睛猛地泛白，身体似乎也缓缓漂浮了起来。

　　便看到天空刹那间变得昏暗，一道道闪电游走在云层之下。

　　“怎么回事？”

　　“天气怎么突然变化了！”

　　“小心！是龙卷风！”

　　在众人震惊的目光之中，足足七道5000多米高的龙卷风冲天而起，宛如五条恐怖的黑龙一样，朝着战斗机群卷了过去。

　　“不行！风太大了！”

　　“撤退！立马撤退！”

　　轰！一道闪电从天而降，直接落在了一架战斗机上，劈得战斗机一阵颤抖。

　　赵耀却是毫不在乎这恶劣的天气，站在龙首之上，直接追着战斗机冲了进去。

　　甚至隔着几百米的距离，赵耀便剑指一点，排斥场域已经控制着银色的高周波刀飞射出去，银刀化为一道银色弧光，扫过远处的战斗机。

　　当高周波刀所化的银光再次在排斥场域的控制下回归赵耀时，不远处的战斗机已经一分为二，朝着地面坠去。

　　接下来巨龙根本不用真正肉搏战斗机，只要靠近三百多米内，便随着赵耀一指点出，排斥场域的推送之下，银光爆闪，一架战斗机便被一分为二了。


第686章 激荡

　　“他追过来了！”

　　“小心那银光。”

　　“这天气是怎么回事？”

　　“不行，逃不掉。”

　　“导弹又被拦截下来了。”

　　“支援，我们需要支援！”

　　伴随着最后一架战斗机失去了联络，整个指挥部陷入了一片诡异的沉默之中。

　　副官走到指挥官的身旁，问道：“长官，整个中队……”

　　指挥官问道：“最近的战斗机有多远？多久能够抵达。”

　　“最少也需要半个小时长官。”副官说道：“而且我们仍旧没有办法破解对方的超能力，常规武器对他无效。”

　　指挥官闭上了眼睛，缓缓吐出一口气：“我明白了。报告上层吧，我们失败了。对方……对方拥有和常规军队正面抗衡的力量。”

　　副官离开之后，指挥官沉默了一会，看着大屏幕上的截图，那是黄金三头龙身穿盔甲飞行在半空之中，还有龙首上那模模糊糊人影的画面。

　　接下来伴随着12架超音速战斗机全军覆没的消息，整个欧洲高层一片风声鹤立。

　　“超能力可以达到这个程度么？”

　　“这个幕后黑手，威胁到了整个欧洲的安全。”

　　“一定是美国人干的。”

　　“是中国人的秘密武器！”

　　“查，一定要查出他们到底是谁！”

　　“我们必须开发、组建新的部队，对抗这种超级生命。”

　　伴随着赵耀这几天的动作，一场无形的风暴以欧洲为起点，朝着整个地球蔓延了过去。

　　各个国家、势力对于超能力的开发加大了投资和力度，原先很多危险的能力也再次被纳入了视野之中，遭到了人类的利用。

　　一个个原先因为投资过大，使用范围狭窄的对单人武器研究计划也因为这次事件，再次被一个个国家拿了出来。

　　可以说这一次的事件，对于整个地球的历史走向都产生了巨大的影响。

　　不过始作俑者的赵耀这边，仍旧对这一切一无所知，他满意地看了看完成任务后得到的1000点经验值。

　　接下来便命令猫大仙降落，赵耀站在黄金龙首之上稳稳降落后，便看到远处的圆圆和叶卡捷琳娜跑了过来，两只猫看上去灰头土脸，又是掉毛又是擦伤的，此刻却双眼放光地看着黄金巨龙。

　　“好帅！”圆圆痴痴地看着巨龙和龙首上的赵耀，心中期待道：“我要是能坐在猫大仙的头上，遨游天空，那就太好了。”

　　叶卡捷琳娜庆幸道：“猫大仙，你没事吧？”

　　猫大仙摇了摇头，开心道：“我现在的状态好得不得了。”

　　赵耀招了招手说道：“上来吧，干脆直接打过去了。”

　　圆圆和叶卡捷琳娜跳上龙尾巴，接着一路跑到了龙头上，然后被煤球一口吞进了肚子里。

　　黄金三头龙看着不远处的那些仍旧在缓缓降落的降落伞和飞行员，龙眼眨了眨问道：“要干掉他们么？”

　　“不用，抓紧时间去双头鹫的老巢。”赵耀看了看时间说道：“我可不想浪费钻石。”

　　他的爆发卡可是有时间限制的。

　　于是下一刻，黄金三头龙一个冲刺，已经再次窜入了天空之中，朝着双头鹫的总部飞了过去。

　　……

　　某个深山的村庄之中，村庄内外全都是各种明里暗里的岗哨，到处都是荷枪实弹的罪犯，这里正是双头鹫的大本营。

　　村中储备了数千吨的毒品，可以说整个欧洲每天都有成千上万的惨剧都源于这里。

　　村中更是常年拥有超过50名食龙鹰的使徒驻扎，超过500名无恶不作，习惯了杀人放火的武装暴徒。

　　而此刻村子深处的大院内，一名身材肥胖，一头长发的老人正躺在躺椅上，脸上一片怒火。

　　只听他用英文吼道：“我的儿子呢？他们去哪里了？”

　　几个小时前，克里姆便突兀地发现他和五名儿子在外的势力统统失去了联系，整个人就好像一头暴怒的雄狮一样，吓得四周围的手下瑟瑟发抖。

　　一名长相阴柔的男子走到克里姆的身旁，劝慰道：“叔叔，不用担心，也许只是个巧合而已。艾德隆他们身处的环境毕竟是有点危险的，暂时联系不上也很正常。”

　　说话者乃是食龙鹰中的最强使徒，七名屠龙者中的夏洛特。

　　看到夏洛特的到来，在场众人都是松了一口气，克里姆的火气也降了下来，看着夏洛特说道：“可是这也太巧合了，你的五个堂哥同时失去联系，我担心是有人想动我们的手啊。”

　　“放心吧叔叔。”夏洛特笑道：“我已经让全村戒严了，库存的货也在收拾。还集合了村里的食龙鹰，安排好了所有的战士，将防备等级调到了最高，就算是政府派军队过来了，我们也可以从容撤退。”

　　克里姆满意地拍了拍夏洛特的肩膀说道：“好呀，夏洛特，有你在我就放心了。”

　　就在这时，远处有嚷嚷声传了过来，两名使徒抓着一个青年走了进来，朝着克里姆说道：“大人，这家伙刚刚在偷偷打电话。”

　　被抓进来的青年吐出了口气，心中暗暗叹道：“该死，政府那边的白痴大官，怎么突然要联系我啊，我好不容易潜进来容易嘛我。”

　　看了看四周围的武装暴徒和食龙鹰的使徒，青年心中绝望：“唉，要是超能力还在就好了，说不定还能逃出去，现在这种情况，死定了吧。”

　　因为使徒的能力借用一次只能持续24小时，所以他虽然是使徒，却在潜入以后就一直没能借到能力了。

　　原本想着什么时候找个合适的机会，暴露使徒的资质，成为双头鹫的食龙鹰。却没有想到今天长官突然联系起他，说有人在对付双头鹫，克里姆的五个儿子已经被干到，对方随时可能袭击这边，让他抓紧机会收集对方的一切情报。

　　“混蛋，不是说了没有重要事情不要联系么？这些真的要了我的命了。”

　　克里姆结果手下传来的东西，冷冷道：“卫星电话？你是哪个国家的警察？”

　　青年笑了笑说道：“这个是卫星电话么？我随便捡的，我也不知道有什么用。”

　　克里姆冷冷道：“打断他一条腿。”

　　看着一名战士走了过来，青年惶恐道：“不是我的电话，这真的不是……”下一刻，他的身体一窜，已经冲入了对方的怀里，伴随着一拳击出，另一只手已经摸到了对方的枪袋上。

　　一把掏出手枪，青年对准了克里姆的位置说道：“都举起手来！不然我开枪了！”


第687章 降临

　　面对眼前的手枪，克里姆只是微微笑了笑，接着淡淡说道：“你觉得这样有用么？”

　　虽然手枪指着克里姆，但是青年的大部分注意力都在克里姆身旁的夏洛特身上，虽然才过来了不久，他也知道眼前这名长相阴柔的男人便是双头鹫的最强者，对抗过军队，屠杀过平民，欧洲至少有三十起恶性案件和他有关，堪称是这个国家最危险的男人。

　　看到夏洛特看过来的目光，青年的冷汗已经缓缓从额头留了下来，只听他说道：“夏洛特，我知道你很厉害，但是我现在只要轻轻扣动一下扳机，克里姆就会中枪，你再快也不会比子弹快吧。”

　　夏洛特冷冷地看着对方，宛如再看一只蝼蚁。

　　下一刻一束蓝光已经从他的眼睛里射了出来，青年握枪的双手瞬间被冻结，想要扣动扳机，却发现怎么也按不下去了。

　　克里姆挥了挥手说道：“打断他一条腿。”

　　立刻有人走了上去，按住了青年，一棒子打在了对方的腿上。

　　青年发出一声惨叫，苦笑着看着他们，心中暗道：“妈的，这些白痴领导，这次真的被你们害死了。虽然说我也估计逃不出去了，但本来还想着杀几个够本呢。”

　　克里姆冷冷地看着对方说道：“谁派你来的。”

　　青年笑了笑说道：“你爸爸。”

　　克里姆冷哼一声：“拗断他一根手指。”

　　又是一阵惨叫之后，克里姆再次问道：“我的儿子，他们去哪里了？”

　　青年愣了愣，想到之前领导说的情报，难道是真的？有人要对双头鹫出手了？法国人？英国人？还是别的地下组织？

　　看到对方愣神的模样，克里姆以为有戏，接着说道：“杰克，你来这边以后我亏待过你么？你在这边赚的钱，你的政府一辈子也给不了你。你以为你真的能抓住我们么？你以为这些政府这么多年来，为什么抓不到我们？”

　　克里姆看到对方疑惑和惊讶的目光，笑了起来：“你觉得每一次围剿，是谁给我们消息的？你知不知道整个欧洲，有多少人收了我们的钱？又有多少人害怕我们发疯？”

　　说着，克里姆缓缓站了起来，冷冷地瞪着杰克说道：“你们别逼我发疯，到时候，谁都别想好过。我儿子如果出了什么意外，我会让你们的总统陪葬。”

　　杰克怒道：“你这个疯子。”

　　克里姆说道：“我不是疯子，我只是足够强大。说出谁派你来的……”

　　杰克说道：“哈哈哈哈，你还是担心你自己吧，杀掉你儿子的人，马上也要来找你了，整个双头鹫都将成为历史！”

　　“我儿子……被杀了？”克里姆的眼中露出危险的光芒：“谁干的？我要扒了他的皮！”

　　就在这时，伴随着大气呼啸，一道黑影缓缓笼罩了整个院子，克里姆和夏洛特等人缓缓抬起了脑袋，吃惊地看向了眼前的黄金三头龙，嘴巴张大得合不起来。

　　赵耀看着他们缓缓说道：“你们在叫我？”

　　“小子，你来找死？”夏洛特冷哼一声，浑身上下立刻被层层冰霜包裹，双眼之中更是飙射出两股寒冰射线直接射向了龙首上的赵耀。

　　夏洛特这一下出手便是全力，百分百功率的寒冰射线爆射而出，所过之处空气似乎都开始冻结，整个小院的气温也直线下降，四周围的克里姆和战士们更是赶紧退去。

　　“快走！夏洛特出手了！”

　　“不要留在这里，会被冻伤的！”

　　被打断了一条腿的杰克吃惊地看了看地面，他的双腿竟然都被冰霜冻住了：“这家伙的能力也太可怕了吧，我难道要冻死在这里。”

　　就在众人惊呼着后退时，便看到黄金三头龙猛地一掌拍下，伴随着吧唧一声轻响，夏洛特已经化为了一地尸体黏在地上，就好像是随手拍死的蚊子一样。

　　站在龙首上的赵耀撇撇嘴说道：“那个，就是那个胖子，你就是克里姆吧？”

　　其他人却已经陷入了呆滞之中。

　　“那个夏洛特，竟然……竟然就这么死了？”

　　“寒冰射线一点用都没有？”

　　“这人到底是谁？”杰克微微一愣：“难道他就是上面说的那个家伙？真的来灭双头鹫了？”

　　克里姆颤抖着想要逃跑，却发现一道金光扫了过来，他已经被直接抓住了，看着龙首上的男人，他紧张地说道：“你想干什么？这里是双头鹫的大本营，你想和五十多个使徒为敌么？”

　　“他们也配叫使徒？”赵耀斜着眼，扫了地上的战士和使徒们一眼，淡淡道：“一堆垃圾而已。”

　　说话间，剑指一扫，高周波刀已经激射而出，在众人的视网膜上化为一道银色霹雳，眨眼间便扫过了在场众人。

　　眼看着一个个人瞬间被杀，杰克大喊道：“我是警察！！”

　　嗖！高周波刀缓缓停在了他的面前，吓得杰克一身冷汗，赵耀好奇道：“警察？”

　　“我是卧底进来的意大利警察，我的警号是XXXXXXXX，你可以去意大利政府验证我的身份。”说着，杰克突然反应了过来，爬到了卫星电话面前，举着电话说道：“这是我的卫星电话，你可以打电话确认。”

　　赵耀笑了笑，一把将对方也抓了过来：“不用了，我走之前，会把你和一百公斤毒品一起扔到警察局里。如果你不是警察的话，他们会替我教训你的。”

　　一旁的煤球皱着眉头说道：“赵耀，我有个问题忍了很久了。”

　　“什么？”

　　“你用排斥场域抓着刀飞的时候，会什么要挥动手指？”煤球万分疑惑地说道：“排斥场域不是念头动动就好了么？难道手势会增加超能力的威力？”

　　赵耀猛地咳嗽了起来，气恼道：“要你管。”

　　煤球疑惑道：“会么？”她自己也试着比了比手势。

　　与此同时，远处呼喊声不断响起，一批批的武装暴徒冲了过来，其中还夹杂了一些食龙鹰的使徒，甚至还有一架武装直升机飞了过来。

　　看到这些的克里姆微微一笑，终于多了一丝底气。

　　杰克也有些慌乱地说道：“喂，你带了多少人过来？”

　　赵耀淡淡道：“人的话，就我一个。”

　　克里姆冷笑。

　　杰克担心道：“我们也撤一下吧，我知道村子后面有一片峡谷，他们很难全部一下子进来，我们可以在躲在那里防守，然后打电话给我的领导请求支援……”

　　但赵耀只是控制猫大仙一路前进，同时看向杰克问道：“你在这里还有同伴么？”

　　杰克愣了愣：“没，没有了。”

　　下一刻，赵耀剑指一挥，高周波剑便宛如银色的霹雳般电射而出，天空中的武装直升机首当其中，直接被银色霹雳一扫而过，化为两边开始坠落。

　　其他的武装暴徒、使徒等等更是不堪一击，在银色霹雳的扫荡之下，好像一片片的麦子一样倒了下来。


第688章 收获

　　面对空气中那道银色霹雳的肆虐，立刻就有使徒站了出来，化为十多个两米多高的铁甲人冲了上去，伴随着脚踏大地的砰砰炸响，铁甲人齐齐出手，带着一往无前的气势朝着高周波刀抓了过去。

　　但是足以挡住机枪近距离扫射的铁甲人，这一刻却被银色的刀光好像奶酪一样轻松切开，伴随着银光一闪而逝，铁甲人便被齐齐腰斩，跌落到了身上。

　　子弹、炸弹、铁甲……很快暴徒们便惊恐的发现，不论什么手段都无法阻止那银色刀光分毫，于是有使徒将目光盯上了巨龙和巨龙头上的人影。

　　便看到五个大汉陡然间一阵狂吼，身体瞬间剧烈的膨胀，已经变成了五只十米多高的大猩猩，宛如金刚一样冲向了巨龙。

　　巨猩冲锋之间，每一脚都踩的大地震颤，所过之处，房屋倒塌，汽车被掀翻，展现出无穷的力量和气势，更是带着必死之心冲向巨龙。

　　但是面对五头猩猩的冲锋，猫大仙只是眼睛撇了撇，下一刻尾巴横扫而过，直接就将一头猩猩拍飞了出去，跌得筋断骨折。

　　接着龙爪直接握住一只猩猩的脑袋，好像提小鸡一样的提了起来，轻轻一捏，便将猩猩甩了出去，掉在地上一动不动。

　　同时左右两个龙头张开嘴巴，分别吐出了冻气和火焰，将一只猩猩冻成了冰雕，另一只直接烧成了火球。

　　最后剩下的一只总算跳到了巨龙的背上，一边发出愤怒的狂吼，一边朝着龙首爬去。

　　但就在下一刻，巨龙身上由排斥场域组成的黄金铠甲便一阵变形，刺出了上百根金色剑影，穿透了巨猩的身体，然后将哀嚎的后者甩飞了出去。

　　突袭失败，正面战场上更加不济，赵耀安然地站在巨龙的脑袋上，伴随巨龙的横冲直撞，所过之处的三百米内，都没有任何暴徒可以存活下来。

　　赵耀虽然不喜欢杀戮，但是这几天调查下来也明白这个双头鹫是何等的恶贯满盈，贩卖毒品、买卖人口、走私、军火……简直是无恶不作。

　　特别是这个大本营里的罪犯，人均枪毙次数恐怕都在三次以上了，所以他下手起来简直毫无压力。

　　便看到伴随着银色霹雳一次次划破长空，切割大气，一栋栋屋舍直接化为粉碎，一辆辆越野车被切成了废铁，一名名暴徒被一刀穿心，倒在地上。

　　赵耀的身旁，看着整个战场一面倒的克里姆彻底惊呆了，他怎么也想不到，他的大军、他的食龙鹰、他的屠龙者有一天会如此的不堪一击，这不是战斗，这简直只是屠杀。

　　他双目流泪的悲吼道：“你在干什么？他们都是我的亲人，都是我的兄弟啊！”

　　一旁的杰克冷哼一声说道：“你有亲人，有兄弟，你伤害的那些人就没有么？你知不知道整个欧洲有多少人想要吃你的肉，喝你的血！”

　　克里姆根本不理他，只是死死地盯着赵耀说道：“你这个恶魔！你杀了我全家的人，上帝不会放过你的。”

　　杰克冷笑，也懒得说对方了，这种毒枭早已经没有什么道德观了，说了也白说，他只是死死盯着战场上的变化，心中不断为赵耀的实力而感到震惊。

　　“太厉害了，这也太厉害了。”杰克暗自心惊：“那银光到底是什么东西？死光么？球状闪电？简直是谁来谁死啊。还有脚下这条龙是怎么回事？这种体型，是不是可以摧毁一座城市了？还有这金色的光芒，这铠甲……”

　　杰克越想越是觉得恐怖，眼前这个男人的恐怖，远远超过了双头鹫，所谓的食龙鹰、屠龙者在他面前简直就好像是小学生一样，完全就是单方面的吊打。

　　想起上面布置的任务，杰克大着胆子说道：“请问阁下怎么称呼？您救了我一命，有机会的话，我希望能好好感谢你一下。”

　　“我只是一个普通的韩国人而已，不用感谢我。”

　　很快战斗就结束了，赵耀看着脚下的断壁残垣，抓过头看向失魂落魄的克里姆说道：“钱和猫在哪里？”

　　克里姆当然不肯随随便便交出来，但是在赵耀的审问之下，他也没能坚持多久就软了。

　　很快赵耀就从基地后方的山洞里找到了二十多只超能猫，还有整箱整箱的金条和现金。

　　对于克里姆这种毒枭来说，大部分钱根本不可能存银行，所以他藏了大量的黄金、珠宝和现钞。

　　此刻便看到赵耀淹没在一大片现钞里，闭上眼睛，露出一丝满足的微笑。

　　现在克里姆提供的财富，粗略统计一下，至少都有超过20亿美金，完全超过了任务要求的十亿美金。

　　“这一下投资拉满，回去可以好好创业了。”

　　赵耀躺在钞票堆里，美滋滋地领了任务完成，榨干双头鹫任务的5000*2的经验值。他又看了看BOOK的面板，BOOK：Lv6（60742/20000）伊丽莎白Lv8（3300/50000）。

　　“这次欧洲三日游真是大丰收，有钱有经验还有猫拿，现在次元胃袋里的猫也快要有两百只了吧。”赵耀想到：“还有BOOK和伊丽莎白的经验值，回去只要再随便做一两周的任务，应该就能升级幻术了。”

　　“对了。”赵耀突然又站了起来，走到山洞的另一处角落：“这里好像还藏了很多珠宝、钻石。”

　　赵耀手一挥，排斥场域激射而出，直接撕开了一个保险柜，从中掏出了一大堆的珠宝、手势、钻石。

　　突然他看到一块石头微微一愣：“这是？”

　　捡起石头来，赵耀立刻发现石头很快融化，嗖的一下窜入了他的身体之中消失不见。

　　“陨石碎片？”

　　赵耀看向了BOOK面板，他的陨石碎片进度赫然从8%变成了13%。

　　陨石碎片收集任务的奖励，就是每10%得到一个技能点，100%以后开启进化模块。

　　此刻赵耀收集陨石碎片达到了13%，赫然已经拥有了一个技能点，他很快发现这个技能点他是可以给一只超能猫的，这样对方升级的时候，就能一次升级两个技能，而不用二选一了。

　　“好东西。”赵耀满意无比，打算先把这个技能点留着，以后升级伊丽莎白又或者别的猫的时候，再遇到两个技能都很棒的时候就用掉了。

　　“这东西双头鹫竟然藏起来了没用，是不知道？不对，不知道的话就会当作普通的石头，不会藏起来了。”赵耀的眼中突然露出一丝了然之色：“克里姆只是一个普通人，他是担心使徒的超能力再次增强以后，控制不住他们吧？”

　　检查了一下，没有其他特别的东西之后，赵耀就打算开始搬运这些财富了。


第689章 猫生如戏

　　次元胃袋之中，圆圆和叶卡捷琳娜一回来就趴倒在地上。

　　之前被战斗机追了一路，他们虽然不是主要目标，但是历经颠簸，还在树林中逃窜，更是和一次次的轰炸擦肩而过，算是这辈子加起来都没这么辛苦了。

　　圆圆看向了一旁的叶卡捷琳娜，发现对方也正看着自己，两只猫看到对方灰头土脸，毛发掉落，甚至还有些擦伤的地方，突然都是哈哈大笑了起来。

　　叶卡捷琳娜感叹道：“活着真好。”

　　“是啊。”圆圆看着自己身上的伤势，心中暗道：“我这也算是为赵捐躯了吧？受了这么重的伤，赵耀还不好好赏我？其他超能猫看到了，不知道又是什么反应，一定会更加尊敬我的。”

　　想到这里，他就期待了起来，但是当蛋伯来到这边，看了看圆圆和叶卡捷琳娜以后，只是说道：“圆圆、叶卡捷琳娜，你们回来了啊？都受伤了？赶紧去清理清理吧，别弄脏了地板。”

　　看到蛋伯这副平淡的样子，圆圆心中不满到了极点，突然哎呀一声，抬起后腿说道：“不行了蛋伯，我刚刚在外面和12架战斗机大战，脚都被划伤了。”

　　说着他就躺在地上不断倒吸凉气：“好痛好痛啊。”

　　狮子头走了过来，看到圆圆这幅模样就来气：“还没指甲大的伤口，你叫什么痛啊？真没出息。”

　　“我……”圆圆目瞪口呆地看着狮子头，看向了一旁的蛋伯，发现对方也是一脸的不屑。

　　只听狮子头说道：“瞧瞧你这没出息的样子，一点都不公猫，看看人家抹茶，身上出的血比我拉的尿还多，也没像你这个样子。”

　　圆圆眉头一挑：“抹茶重伤了？”

　　“是啊。”狮子头一脸悲天悯人地说道：“抹茶为了救赵耀，挨了外国人的一击玄冥神掌，现在寒气入侵五脏六腑，已经无药可医了。接下来身体会渐渐萎缩，直至最后全身瘫痪。他现在下半身都已经瘫了……”

　　说着说着，狮子头便惨叫了起来：“老天爷啊，你太没眼了，这样的英雄好汉为什么要被病魔找上啊！”

　　圆圆听到这消息愣了愣，心中疑惑万分：“这听上去是抹茶？这听上去怎么像是张无忌传记啊，完全跟抹茶不搭啊？”

　　于是圆圆跟着蛋伯他们来到了抹茶的王座前，老远就看到了一只橘猫躺在按摩椅上，四周围摆满了猫薄荷、罐头、零食、逗猫棒之类的东西。

　　而抹茶一脸安逸地躺在床上，戴安娜正在喂他吃东西。四周围还有十多只超能猫正围着他转。

　　圆圆走过去，就听到超能猫们都在赞叹抹茶的勇猛。

　　“抹茶哥，你太刚了，我以前看到一辆小轿车冲过来，就直接吓傻了。”以前江海大学的南猫王，现在的锦猫卫飞机说道：“茶哥你看到十多只泰坦巨人冲过来，还能挡在赵耀面前，真是太厉害了！”

　　抹茶虚弱地摆了摆手，咳嗽着说道：“别激动别激动，都是基本操作。毕竟我的能力可是时间暂停，就算我现在虚弱无比，但真的动起手来，你们加起来也不是我的对手。”

　　飞机喊道：“时停好厉害！”

　　闪电也伸长了猫头喊道：“时间暂停好！时间暂停妙！时间暂停天下无敌！”

　　圆圆听到这里，立刻就拉长了脸，感觉难受无比，就好像自己又重了两斤。

　　看了看自己身上的毛也掉了下来，他就更忧愁了：“嫉妒使我掉毛。”

　　按摩椅上的抹茶看到了圆圆，立刻招了招手说道：“圆圆，你也来看我啦？”

　　圆圆眼神一凛，目光和抹茶剧烈的撞击在了一起，似乎在空气中擦出了澎湃的火焰，这一刻的抹茶和圆圆，都在对方的目光之中看到了强烈的战意。

　　“是啊，我来看你了。”圆圆一瘸一拐地走上去，叹气道：“想不到我断了一条腿，你也瘫了。”

　　身后的叶卡捷琳娜震惊道：“圆圆，你的腿什么时候断的？”

　　“躲避那上百颗导弹的时候就断了，不过害怕拖累大家，所以我一直忍着。”圆圆一瘸一拐地走到了抹茶面前，突然砰的一下摔倒在地。

　　闪电立刻惊讶地走了上去，看看圆圆说道：“圆圆你怎么了？”

　　“我……我的两条腿突然没知觉了。”圆圆激动道：“怎么回事？怎么会在这样？”他尝试着几次用力想要站起来，却又一次次倒在地上。

　　圆圆惨叫道：“啊！我站不起来了！”

　　四周围的超能猫看到这一幕，一阵悲哀，闪电阻止圆圆说道：“好了圆圆，你不要激动，我们找赵耀给你检查一下，也许只是小毛病。”

　　就在这时，按摩椅上的抹茶看到众猫朝着圆圆围绕了过去，突然发出一阵惨叫，猫爪按在自己的肚子上喊道：“啊，不好了，寒气入胃了，好痛，好痛啊！”

　　看到众猫的目光又朝着抹茶看去，圆圆立刻也惨叫一声，接着嘴巴卡了几下，然后吐出了一堆毛球：“不好了，被战斗机一路追得太紧，跑得太快，我的胃病又犯了！”

　　众猫立刻齐齐围观圆圆，抹茶突然手抖了起来，惨叫道：“不……不好了，寒气进入了前爪，我感觉我的前爪开始萎缩了，我的爪子不受控制了，我的伤势比圆圆还要重啊。”

　　众猫立刻又将目光集中到了抹茶抖个不停的猫爪上。

　　就在这时，伴随着晃荡一声巨响，大量的金块砸在了不远处的空地上，然后是漫天的黄金、珠宝、钻石、钞票不断落了下来，看得所有超能猫都惊呆了。

　　赵耀一边将外面的财富吃进来，一边对着次元胃袋内说道：“抹茶，你带着大家把东西都分门别类整理好。”

　　抹茶微微一愣，但是很快那眼前的财富已经彻底压垮了他，小声私聊赵耀说道：“我现在在装病啊，赵耀你能不能假装把我治好。”

　　呸！

　　一口口水从虚空中落了下来，直接打在了抹茶的头上，接着再次传来赵耀的声音：“快点干活。”

　　在众猫吃惊的目光之中，抹茶突然惊叫一声：“好强的纯阳内力！”

　　他猛地直接站了起来，一脸惊喜地说道：“我体内的寒毒都被驱散了！我又能站起来了！”

　　伊丽莎白冷冷地看着他：“垃圾。”


第690章 交流

　　感受到众猫鄙夷的目光，抹茶立马喊道：“大家跟我一起去收拾宝藏啊！”说着他一指远处越来越多的财宝，第一个便冲了上去。

　　剩下的超能猫们也来不及责怪抹茶了，一个个跟了上去，看着远处的财宝就好像是狗看到了屎一样，双眼放光，一个个都是迫不及待。

　　现实世界中，赵耀粗暴地将所有的财宝都收入囊中，并在之后一把火烧了整个村落，带着一百公斤毒品、杰克和失去呼吸的克里姆，齐齐送到了警察局了。

　　做完了这些好事，他便不留姓名地回到次元胃袋，然后通过次元胃袋回到猫岛。

　　接下来就是重新布置18楼、猫咖的空间门了。

　　做完这一切的赵耀悠闲地回到了次元胃袋之中，一个冲刺之后便跳进了钞票的海洋里，安心地躺了下来。

　　“唉，还是躺在自己家里有安全感啊。”

　　在他身旁，抹茶脑袋高高抬起，四肢不断摆动，正在一堆钞票里游来游去。

　　看到这一幕，赵耀感叹道：“谁说猫不喜欢游泳的。”

　　另一边，圆圆不停将金砖摆到金砖堆放的区域，只不过每一次都会有一些金砖消失不见，陷入了隐身之中。

　　“唉，我只想拍个旅游照，结果得到了一堆别的东西。”伊丽莎白带着七八根项链，脚踩上百颗钻石，正让戴安娜给她拍自拍：“不过生活就是要充满惊喜，哪怕结果并不是我想要的，也要敢于接受。”

　　远处的鱼丸被阿瑞斯用排斥场域倒吊了起来，在半空之中甩来甩去，捂住的嘴巴里时不时就掉出一颗宝石来。

　　阿瑞斯气道：“鱼丸！快把宝石都吐出来！不然我把你尾巴剪了！”

　　鱼丸用一双爪子拼命捂住了嘴巴，疯狂摇头，心中大喊道：“我这辈子翻身的机会就在这里了！我死也不要吐出来！而且我尾巴才值多少钱，尾巴换宝石，真是赚翻了。”

　　红包看到眼前的财宝也震惊了：“这么多钱？老子的超能力真是太厉害了。能够养到我，真是你们的福气。”

　　布偶猫爸爸凯撒叼了个红宝石项链给叶卡捷琳娜戴上：“叶卡捷琳娜，你戴上这个真好看。”

　　叶卡捷琳娜给凯撒的身上戴了几根金项链，笑眯眯地说道：“凯撒，你现在这样比原来霸气多了。”

　　松尾、午夜、浪沟等几名清洁工也都痴痴地望着远处的财宝，虽然很想上去，但是赵耀根本不允许他们接近。

　　前乌市毛帮帮主无面看着眼前的财富，似乎是想起了自己曾经被抢走的钱，唏嘘道：“这家伙，一定又是从哪里抢来的。”

　　就在众多超能猫好像过节一样陷入欢乐的海洋时，一声尖叫从空间门内传来。

　　赵雪张大嘴巴，不可置信地次元胃袋里的这么多钱，猛地给了自己一拳：“竟然不是做梦？”

　　下一刻，她已经大喊一声，朝着财宝冲了过去。

　　不过刚刚要碰到一地钻石，一股无形的力量便直接举起了赵雪，将她送出了几十米外。

　　赵耀说道：“干什么呢赵雪，这都是我的。”

　　赵雪震惊地看着赵耀，说道：“你哪来这么多钱？”

　　赵耀得意道：“我拉的投资啊。前几天我去欧洲找人投资我的猫咖和猫薄荷生意，结果被人投了一大笔钱。”

　　无面撇撇嘴，朝着一旁的午夜小声说道：“我看说不定是抢了银行。”

　　赵雪看着赵耀，温柔地说道：“哥~~~”

　　“呕~~你语气别这么做作。”赵耀的身体抖了抖，皱眉道：“我鸡皮疙瘩都要起来了。”

　　赵雪看着地上的珠宝、黄金、现金，颤抖着说道：“哥，这么多，到底有多少钱啊？”

　　赵耀随口说道：“大概二十多亿吧。”

　　赵雪倒抽一口凉气：“人民币？”

　　就听赵耀接着说道：“美金。”

　　赵雪捂着嘴，一脸感动地看着地上的钱，简直比知道赵耀是实力强悍的使徒时还要激动。实在是这笔财富太夸张了，这么多的钱，天知道可以干多少事情。

　　却听赵耀说道：“别这么激动，这是我的钱，又不是你的钱。”

　　赵雪听到这话，心中一痛，说道：“我们是一家人啊。”

　　“亲兄妹，明算账。”赵耀缓缓说道：“何况人家把钱交到我手里，是希望我好好用来干事业，不是用来败家的。”

　　白泉的脑袋突然从空间门里伸了出来：“老板，对方说没有现成的一手游艇，要么买二手的，要么订做。”

　　“游艇？”赵雪无语道：“你要买游艇？赵耀，你太膨胀了吧。”

　　“我就是问问价钱，我怎么可能真的去买游艇。”赵耀拿出手机给白泉发送消息说道：“问问二手的有哪些。”

　　赵雪摇了摇头说道：“不行，我要回去告诉爸妈，这么多钱，我们是一家人，应该要好好商量商量。”

　　嗖地一声响起，一根金砖已经飞到了赵雪的面前，赵耀说道：“爸妈年纪大了，我会出钱给他们再造个海景别墅，买个游艇什么的玩玩，但是赚钱的事情，就不要打扰他们啦，这种辛苦事情，我一个人扛了。”

　　赵雪颤抖着右手摸上了金条：“可是……”

　　又是十根金条砸在了赵雪的面前，赵耀说道：“拿去玩。”

　　敷衍走了老妹，赵耀又安心地躺在了钞票中，就在这时，手机却突然震动了起来，赵耀拿起来一看，竟然是老何的语音消息。

　　“赵耀，你是不是去过欧洲了？”

　　赵耀立马回到：“没有，不可能，别乱说。我这几天生病了，一直在家里休息。”

　　“那就好，吓死我了。”

　　赵耀：“对了老何，能不能帮个忙？”

　　“什么忙？”

　　赵耀有些迟疑地说道：“就是有……有笔钱，我想你们帮忙我转一转。”

　　老何大气地问道：“多少钱啊。”他现在因为负责和赵耀直接联系，权限可是高得很，就算是几千万的预算也能随便拿出来。

　　赵耀说道：“大概二十多……二十多亿吧。”

　　老何沉默了一下，再次问道：“多少？你那边的声音太嘈杂了，我都听成二十多亿了。”

　　赵耀试探着说道：“是二十多亿……美金。”

　　“你这几天去了欧洲吧？去了欧洲的那个人就是你吧？”老何崩溃道：“这钱从哪里来的？你没有从银行里抢吧？有没有对付警察？你没‘帮助’人家政府高层吧？你说，昨天英国那个议员出柜是不是你搞的鬼？”

　　显然老何对于这几天欧洲的具体情报还了解不多，不过也听得赵耀满头大汗了。


第691章 统一管理

　　“你把我想到哪里去了。”赵耀生气道：“我在你眼里就这种形象么？”

　　老何严肃道：“是不是银行里抢过来的？”

　　“不是，都是些不义之财。”

　　老何吐出一口气，放松了一下：“谁倒霉了？”

　　“双头鹫，我是去行侠仗义去了。”

　　老何大松一口气：“双头鹫就好，没和别的国家干起来吧？”

　　“怎么可能，你知道我最讨厌好勇斗狠了。”

　　老何又问道：“没暴露咱们的身份吧？”

　　“哪能啊。我可是专业的，出去都说的韩语。不过我转账了一下，你们到时候掩护一下我的帐号吧。”

　　“行了，我知道了。”就在老何又松了一口气的时候，赵耀接着说道：“行了吧，帮忙我换下钱呗，我这边有很多美元要存一下，还有很多黄金珠宝钻石什么的，都要换成钱。”

　　老何激动道：“你这种事情叫警察帮你做？我又不是洗黑钱的！”

　　“不是黑钱，我凭本事捡的。”赵耀说道：“帮帮忙啦老何，这件事情干好了，不用黑皮，我自己就帮你们处理了死王。”

　　老何眉头一挑，意外道：“你能对付死王？”

　　想想还差一点就能升级的伊丽莎白，以及新得到的一点技能点，赵耀笑了笑说道：“毛毛雨啦。”

　　死王现在可谓是政府的心头大患，能够干掉死王的话，那么帮忙帮忙赵耀也不算什么了。

　　老何点了点头说道：“什么时候能成？”

　　赵耀看了看面板，说道：“最快一周，最晚一个月吧，他肯定灰灰了。”

　　“行，那你之前说的事情，我帮你找人问问吧。”

　　赵耀明白，政府当然是不可能凭借随随便便一两句话就相信他的，但是接下来他就将升级伊丽莎白。

　　如果这升一级不够的话，就再去国外兜一个月来收割经验，两级四个技能选择，他就不信以伊丽莎白的幻术成长，还对付不了死王了。

　　应付完了老何这边，赵耀看向了圆圆、猫大仙、伊丽莎白和煤球他们。

　　次元胃袋里的东西要全部转换成账户里的钱，不是马上能弄好的。

　　但是猫咖的扩张已经走上流程了，这都需要大量的钱。

　　还好赵耀从克里姆五个儿子手上抢的钱，有很多都是转账划过来的，现在他就打算先用这笔钱来扩张猫咖，提升营业额，提升每个月结算时得到的经验值。

　　片刻后，当初其他几组人马的超能猫们已经纷纷被赵耀叫了过来。

　　“好了，之前派你们去行侠仗义，惩恶扬善，大家做得都非常好。”赵耀点了点头说道：“现在大家都把钱转到我这边来吧。我要统一处理一下，用来发展猫咖。”

　　听到赵耀的这番话，在场众猫脸色骤变。

　　圆圆更是立刻在识海中对众猫喊话，形成了一个排除赵耀的聊天组。

　　圆圆首先开腔道：“我就说吧？我就说吧！赵耀一定会抢我们的钱的！”

　　煤球沉声说道：“这都是我们的血汗钱，怎么能够平白无故的上交。”

　　伊丽莎白说道：“钱在猫在，钱无猫无！”

　　猫大仙说道：“其实把钱都给赵耀统一管理的话，也蛮好的吧？反正我们平时也不花什么钱。”

　　众猫诧异的看了猫大仙一眼，下一刻圆圆已经排除了猫大仙，拉着剩下的众猫说道：“我把他踢了，剩下的我们几个说吧。”

　　叶卡捷琳娜恶狠狠地说道：“说到底，我们就是要共同进退，是时候给赵耀一个教训了，让他知道我们不是这么好欺负的。”

　　“但是我们打不过他啊。”芝士冷静道：“他如果硬要我们把钱交出来，也没有办法吧。”

　　“不能跟赵耀硬来。”圆圆说道：“我们可以少报一点钱，如果只是我一只猫少报的话，赵耀可能就会怀疑我这边拿到的钱为什么这么少。但是如果大家一起少报的话，那么他就会觉得这个双头鹫的外围真是穷，钱都在首领那里了。”

　　伊丽莎白点头说道：“有道理啊，就这么干吧，你们报多少钱？”

　　煤球说道：“两千万。”

　　圆圆：“那我一千九百万。”

　　伊丽莎白点了点头说道：“那我一千九百五十万。”

　　交谈完了以后，几只超能猫们相识一笑，露出默契的笑容。

　　一旁的猫大仙等了半天，疑惑道：“怎么没猫回我？喂，还有猫在么？”

　　另一边的赵耀皱了皱眉，喊道：“怎么了？你们有什么问题么？”就在赵耀说话的同时，他已经直接意识对话，私聊了在场每一只猫：“一会给钱的时候，你看看钱的数目对不对，如果能查出来不对的话，我给你们那组一半的钱做提成。”

　　阿瑞斯、叶卡捷琳娜、法老猫凑在一起聊道：“一会我们一起揭发他们拿提成吧。”

　　圆圆、煤球、伊丽莎白在意识中一起说道：“肯定有猫会出卖我们，一会我们要……”

　　圆圆私聊赵耀说道：“赵耀！一会煤球和伊丽莎白要做假账！他们刚刚说……”

　　煤球私聊了赵耀：“赵耀！一会圆圆和伊丽莎白要做假账！他们刚刚说……”

　　伊丽莎白私聊了赵耀：“赵耀！一会圆圆和煤球要做假账！他们刚刚说……”

　　“一群小屁猫，跟我斗？”赵耀露出一丝微笑，朝着众猫挥了挥手说道：“好了，接下来一个个上来打钱吧。”

　　最终的结果自然是圆圆、煤球、伊丽莎白都如实打了钱，也就没有猫告密成功。

　　不过看到了众猫沮丧的模样，赵耀笑着说道：“行了，你们这次也算是辛苦了，待会给你们每个打10万过去，圆圆、叶卡捷琳娜受伤了，就拿15万，猫大仙的表现特别好，这次可以拿20万。”

　　听到赵耀说的话，超能猫们立刻欢呼了起来，举起爪子高呼万岁。这还是他们第一次拿到这么多钱。

　　一旁的抹茶期待道：“赵耀赵耀！那我呢？我也出力了啊。”

　　赵耀掏出来一张A4纸递给了抹茶，上面写着免死两个打字：“早就给你准备好了，我亲手制作的免死铁券，这可是好东西，比钱有用多了，很适合你。”说完，摸了摸奶茶的脑袋。

　　抹茶翻了个白眼，一把将嘴里叼着的免死铁券甩在了地上，心中想到：“干脆今天在赵耀床上拉一坨，试试免死铁券的威力吧。”

　　如此一来，去掉了打赏的钱，双头鹫的五个儿子还一共给赵耀将近一亿四千万欧元的收入，这笔钱加上赵耀原本银行里的存款，足够百泉干很多事情了。

　　于是接下来赵耀直接花了十亿人民币作为启动资金给白泉，让他尽量想办法先买下来商场。买不下来的话也要租下来大部分的商场作为未来猫咖的经营场所。

　　事情交给了白泉去做，赵耀感觉轻松了许多，接下来也没有催促老何他们，只是每天经营经营猫咖，卖卖猫薄荷，晚上出去找找任务来做，一点一滴地累积伊丽莎白需要升级的最后一些经验值。

　　就在一切顺利，伊丽莎白就快要升级的时候，一只看上去只有几个月大的橘猫来到了猫咖门口，敲了敲猫咖的玻璃门。

　　萧诗雨一脸好奇地打开门，蹲下来摸了摸橘猫说道：“好可爱的小橘猫啊，你怎么到这里来了啊。”她本来也没指望对方回答，却看到那橘猫从身后面抽出了一张纸。

　　只见上面写到：“喂，我是乔治王的儿子，我老爸是不是在这里工作？”


第692章 找爸爸

　　看到小猫上面写的话，萧诗雨微微一愣：“乔治王是谁？你是超能猫？”

　　面对萧诗雨的问题，小橘猫没有说话，只是眼巴巴地看着对方。

　　萧诗雨想了想，挥了挥手说道：“算了，你先进来吧。”

　　将小橘猫放了进来，萧诗雨拿着那张纸条来到了赵耀面前，疑惑道：“老板，有只超能猫找过来了，你来看看呢？”

　　赵耀正在网上看跑车，一边看一边说道：“超能猫怎么了，进来了照样要付钱，和其他客人一个标准。对了，如果是公猫不准找我们家的母猫服务。”

　　萧诗雨扯了扯嘴角说道：“不是，他说自己是来找猫的，说自己是乔治王的儿子。”

　　“嗯？”赵耀猛地抬起了脑袋：“你说什么？”他转过头一眼扫去，立刻就看到了小橘猫，讶异道：“像……真的很像啊。”

　　……

　　次元胃袋内，抹茶正在一个水盆前，对着水盆里的搓衣板和搓衣板上的床单不停一前一后，搓来搓去。

　　虽然辛苦地搓床单，但是抹茶的表情却是兴奋的，积极的，乐观的，向上的。

　　“哼，想不到这免死铁券真的有用。”抹茶想到昨天晚上的刀光剑影、血雨腥风，就是忍不住地抖了抖。

　　“昨天晚上，我使计，诱芒果上床拉屎，引得朝野内外舆论沸腾，赵耀震怒，着飞机、圆圆领锦猫卫、东厂，遍查海内，行监察百猫之权，务求水落石出。”

　　“哼哼。”想到这里，抹茶就得意地笑道：“最后我就被查了出来。”

　　“不过我却依靠免死铁券逃避罪责，只需要把床单洗十遍就行了，这免死铁券真是个好东西。”

　　一想到这里，抹茶心中越发火热起来：“有了免死铁券，以后就再也不怕被赵耀抓住了，这东西价值无穷，这就是未来，谁掌握了免死铁券，谁就是王。而且我还掌握了装修大楼的差事，到时候有分配免死铁券的权利。”

　　想到此处，抹茶一边搓着床单，一边笑了起来。

　　猫老更是不知不觉走到了抹茶的面前，拿出手机，嗖嗖地打字说道：“恭喜乔公，贺喜乔公啊。”

　　抹茶眉头一挑，忍住笑意说道：“不知猫老何喜之有啊？”

　　猫老笑着打字：“免死铁券乃万古奇珍，而乔公手上便掌握着免死铁券最大的出口之处，岂不是喜从天降。”

　　“哈哈哈哈，知我者，还是猫老你啊。”

　　“乔公，让我来帮你搓吧。”

　　“不用不用，让赵耀和其他猫看见不好，小小的磨砺，只会让我变得更强而已。”抹茶打发走了猫老，继续开始搓床单，同时大脑也陷入了对于未来的畅想之中。

　　就在这时，赵耀的声音传了过来：“抹茶。”

　　“嗯？赵耀找我？”他一转头看去，就看到赵耀正抱着一只小橘猫朝他走了过来，心中一惊：“小猫？跟我一个风格的？可恶，赵耀又从外面带了猫回来了么？”

　　就在抹茶胡思乱想的时候，便听到赵耀说道：“抹茶，这家伙说是你的儿子，是真的么？”

　　“啊？”抹茶听到这番话，微微愣了愣，看着赵耀手里的小猫，立刻陷入了呆滞之中。

　　“我……儿子？”

　　小猫看着眼前的抹茶，小心翼翼地说道：“你就是乔治抹茶么？”

　　抹茶举起一双白手套的小爪子，捂住了自己的脸，大脑疯狂转动了起来：“我有了儿子？这怎么可能？为什么我完全不记得有这回事情？”

　　收起爪子，抹茶不停摇头数说道：“不可能，我哪来的儿子，小子，你是故意想要混进来的骗子吧？”

　　“不……不是的。”小猫立刻喵喵叫了起来：“老妈要出远门了，她说你一点责任都没负过，就让我来找你。”

　　抹茶：“……不可能，你老妈是谁，我完全不记得有这种事情啊，你怎么可能是我儿子。”

　　赵耀用一种看渣男的目光看着抹茶说道：“反正这猫交给你了，你带他玩吧。”

　　“不要啊赵耀，我连女朋友都没一个，哪来的儿子啊！”抹茶崩溃地朝着小猫喊道：“喂，你看清楚了，我和你都不是一个品种，你只是一只普通的橘猫，我可是江海折耳猫啊！”

　　小猫点点头说道：“老妈说我就是江海折耳猫，跟我老爸长得一模一样。”

　　“混蛋，哪里一样了，我们长得完全不一样啊！”抹茶先看向对方的四只爪子，全是和他一样的白毛，然后又看向了对方的胸口，也是一样的白毛，最后看向了对方的鼻子，竟然也有一簇和他一样的白色竖线。

　　“可恶，我不管，反正我们就是不一样。”抹茶一万个不信说道：“你绝对不可能是我的儿子。”

　　赵耀一脸鄙夷地看着抹茶，看了看任务面板。

　　支线任务：父子情深

　　任务目标：让抹茶好好带着小猫玩耍七天，认识到自己的责任。

　　任务奖励：500点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀将小猫放到了抹茶的面前：“抹茶，自己的责任自己负责，好好照顾他。”

　　抹茶一脸凄凉地看着赵耀说道：“赵耀赵耀！你也不相信我么！我真的没在外面乱搞啊，他绝对不是我的儿子！”

　　赵耀摸了摸奶茶说道：“唉，想想你也已经长大了，我也管不了你了，只不过以后记得做好安全措施。”说完，就带着一脸失望的眼神离开了。

　　“好好带他，一周以后如果没有问题的话，我奖励你一块免死铁券。”

　　抹茶望着赵耀离去的背影，一脸崩溃地倒在了地上，不过听到免死铁券以后，立刻又兴奋了起来。

　　小猫有些胆小地凑了上去，看了看抹茶，接着被抹茶一瞪眼又吓得退开了好几米。

　　“你给我站住！”抹茶龇了龇牙，拍了拍小猫的脑袋说道：“小子，谁派你来陷害我的？”

　　“没……没人啊。”小猫委屈道：“是妈妈让我来找爸爸的。”

　　“别叫我爸爸。”抹茶撇了撇嘴：“给我滚远点，别让我看到你。”说着，抹茶随意亮了亮爪子，便看到对方吓得缩成一团开始后退。

　　但是想了想刚刚赵耀的吩咐还有免死铁券的奖励，抹茶眼珠转动了一下，无奈道：“算了，你还是跟着我吧。”

　　“爸爸。”小猫立刻开心地围了上来，绕着抹茶蹭来蹭去。

　　“别乱蹭。”抹茶一把按住了对方的脑袋：“还有别叫我爸爸。”

　　小猫疑惑道：“那我叫你什么？”

　　“嗯……”抹茶想了想说道：“叫我茶哥吧。”


第693章 生存技能

　　看着眼前跃跃欲试想要扑过来，却又强行忍住的小猫咪，抹茶问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫奶茶。”

　　“切，土鳖的名字。”抹茶心中暗道：“这小子到底什么来路？赵耀虽然要我带着他，不过我要是好好调查他一下，搞清楚他到底是哪里来的，证明他不是我的儿子，那不是还了我的清白？”

　　想到这里，抹茶笑眯眯地说道：“奶茶，你的妈妈是谁啊？她现在在哪里？”

　　奶茶眨了眨眼睛，感觉抹茶对自己亲切了很多，开心地说道：“妈妈就是妈妈啊，妈妈说要出一趟远门，让我来找爸爸的。”

　　“别叫爸爸，叫茶哥！”抹茶纠正后接着说道：“那你妈妈有没有说要去哪里啊？”

　　奶茶抬起了脑袋，有些迟疑地想了起来，半晌后说道：“妈妈说要去一个叫做沙滩的地方，等我长大了赚钱了再来接我。”

　　“切，该不会是嫌这小子太麻烦，自己出去浪了吧。”抹茶想了想，又问道：“那你还记得你们住哪里么？”看到对方的小脑袋点来点去，抹茶满意一笑：“那行，一会你带我过去，茶哥带你找妈妈。”

　　“可以找妈妈么？”奶茶的眼睛立刻亮了起来，宛如有小星星一样地看着抹茶。

　　“当然可以。”抹茶想到：“嗯，找完他老妈，顺便再去趟猫街玩玩吧，嘿嘿嘿。”不过他突然反应了过来：“上次好像把钱都花完了，麻烦，找谁借点钱吧。”

　　抹茶第一个想到的就是伊丽莎白，毕竟人家现在可是大主播，每天收入就成千上万的。

　　不过找伊丽莎白之前，抹茶嘱咐奶茶说道：“记住了，不论谁问起来，就说你是我远房亲戚的小孩，绝对不要告诉别人我是你爸爸这种事情，知道了么？”

　　奶茶猛点头，点完头就像凑上去蹭蹭抹茶，却又被抹茶推了出去。

　　“还有，有什么问题回答不上来，你就看着我，我会帮你回答的，千万不要自己一个人瞎回答，知道了么？”

　　奶茶又点了点头，一双大眼睛盯着抹茶甩来甩去的尾巴。

　　于是接下来抹茶朝着伊丽莎白的位置走去，奶茶好像小尾巴一样跟在了他的身后。

　　抹茶笑嘻嘻地和伊丽莎白说道：“伊丽莎白，借点钱给我呗。”

　　“垃圾。”伊丽莎白看了抹茶一眼，突然就被对方身后的奶茶吸引了，有些奇怪地看了一下抹茶，又看了一眼奶茶，她疑惑道：“这是你的……”

　　“我远方亲戚的小孩。”抹茶补充道：“来这边过暑假的，乡下小猫，没见过世面，伊丽莎白你不用理他。”

　　伊丽莎白不信地白了他一眼，转头看向了奶茶说道：“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　奶茶眨了眨眼睛，看向了抹茶，抹茶立刻介绍道：“他叫奶茶。”

　　“你闭嘴。”伊丽莎白直接用幻术敷衍掉抹茶，接着看向了奶茶，满是好奇地说道：“奶茶，你跟这只死猫是什么关系？别害怕，老实说，有我在他不敢欺负你的。”

　　实在是奶茶和抹茶长得太像了，让伊丽莎白心中燃起了熊熊的八卦之火。

　　奶茶没有说话，只是看向了抹茶，不过抹茶正哈哈笑着和幻术中的伊丽莎白聊天，哪里能注意到现实里的奶茶看过来。

　　伊丽莎白有些奇怪地说道：“奶茶？说起来你和抹茶长得好像啊，而且你比他小这么多，你该不会是他儿子吧？”说完，伊丽莎白也忍不住笑了起来，心中暗道：“抹茶怎么可能有儿子，我真是想多了。”

　　奶茶听到这番话以后，吓得一哆嗦，想到抹茶说的话：“有什么问题回答不上来，你就看着我，我会帮你回答的。”

　　奶茶立刻再次看向了抹茶，看得眼睛都眯了起来。

　　伊丽莎白奇怪地看着奶茶的动作：“你老是看着抹茶干什么？”

　　奶茶呼吸一窒，紧张道：“我……我是奶茶，是茶哥的远房亲戚的小孩，来这里过暑假的。”

　　“抹茶竟然还能找到亲戚。”伊丽莎白摇了摇头，解开了抹茶的幻术说道：“没钱。”

　　“啊，伊丽莎白，刚刚不是说的好好的么？”抹茶完全没察觉刚刚自己是中了幻术，此刻再次哀求伊丽莎白说道：“小伊伊，借点钱好不好，等我有了免死铁券就送你一张啊。”

　　“免死铁券么？那倒是不错。”伊丽莎白说着，又骄傲地一扬脑袋：“可是你觉得我需要么？”

　　“而且你之前骗了这么多猫，谁知道是不是现在又要骗我的钱，我才不相信你。”

　　看到伊丽莎白一副不肯借钱的模样，抹茶求了半天也没有，突然看到了一旁的奶茶，心中一动，私聊奶茶说道：“奶茶，你来求她借钱。”

　　“啊？”奶茶惊慌道：“可是……可是我没求过啊，我不知道怎么办。”

　　抹茶自信道：“今天就是教导你怎么存活在这个世界上的真正技能了。我说一句，你说一句。”

　　奶茶：“伊伊姐姐，你别怪抹茶了，他都是为了我。”

　　伊丽莎白疑惑道：“什么意思？”

　　奶茶：“哭出来。”

　　伊丽莎白皱眉：“你说什么？”

　　抹茶生气地对着奶茶私聊道：“我是让你哭，不是叫你把这句话说出来啊。”

　　奶茶照着说道：“我是让你……”

　　话音未落，抹茶就立刻冲了上去，一把捂住了奶茶的嘴巴，然后在伊丽莎白奇怪的目光中，抹茶一下子惨叫了起来：“别说了奶茶，不要把你心中的伤口再撕裂开来了。”

　　伊丽莎白疑惑道：“你们在搞什么鬼。”

　　抹茶伤心地私聊伊丽莎白道：“这孩子……他的母亲只是一只普通的野猫，并没有什么战斗力。而在他还这么小，根本没掌握自己的超能力，结果亲眼看到母亲被野狗咬伤，然后……然后……”

　　抹茶泣不成声地捂住了嘴巴，接着私聊道：“他眼睁睁地看着自己的母亲被野狗吃掉了。”

　　“啊！”伊丽莎白吓了一跳，转头看向了奶茶的目光中立刻充满了浓浓的母爱。

　　抹茶私聊奶茶说道：“打钱。”

　　奶茶直愣愣地看着伊丽莎白说道：“打钱。”

　　伊丽莎白柔声问道：“奶茶为什么想要钱？”

　　奶茶复述着抹茶说给他的话：“我想给妈妈买吃的。”

　　抹茶立刻给伊丽莎白私信：“因为刺激过大的关系，他已经失忆了，不记得自己的母亲已经死了，我们也都不敢告诉他真相。”

　　伊丽莎白瞬间泪目，捂住嘴巴，满是母爱地看着奶茶。


第694章 庆祝和余波

　　“yeah！”

　　猫街的猫薄荷吧中，抹茶一边嚼着煤球猫薄荷，一边跳上了台面，兴奋地手舞足蹈。

　　鱼丸站在抹茶身旁，浑身上下散发出五光十色的光芒，和抹茶扭在了一起，瞬间带动了整个猫薄荷吧的气氛。

　　抹茶大吼一声说道：“大家尽管点单！今天我请客！”

　　喵呜！整个猫薄荷吧的气氛瞬间达到了顶点。

　　抹茶一把将一杯羊奶拍到了奶茶的面前，开心道：“奶茶，今天庆祝你终于赚到了猫生中的第一桶金，以后还要好好努力啊，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　奶茶也傻傻地举起了猫爪，然后舔了几口羊奶便面露欢喜之色，开心地舔了起来。

　　鱼丸和抹茶一左一右坐到了奶茶的身旁，鱼丸好奇道：“抹茶，你不是没钱了么？怎么今天想起来找我请客的。”

　　“哈哈哈哈，钱嘛，以我的智慧，想要赚钱还不简单。”

　　鱼丸心中暗暗不屑：“上次还骗了闪电50块钱呢。”不过他表面上仍旧满脸佩服地说道：“抹茶还是你厉害啊，我就没你这种赚钱的本事。”说着，他看向一旁的奶茶问道：“这位是……”

　　抹茶得意地拍了拍奶茶的脑袋，说道：“我小弟奶茶，你别看他年纪小，有前途啊，将来说不定混得比我还好。”

　　鱼丸盯着身旁的奶茶，看到对方将脑袋都要埋进碗里舔羊奶舔个不停的模样，心中暗道：“这家伙……怎么感觉是个傻子，脸都看不到了。”

　　鱼丸试探着问道：“抹茶，他该不会是你的……”

　　“不是！”抹茶立马说道：“别乱猜，他只是长相比较大众猫，跟很多猫都很像。”

　　“喔。”鱼丸心中暗道：“有问题，绝对有问题啊。”

　　就在这时，两只母猫走了过来，朝着鱼丸打招呼说道：“听说你就是鱼丸。”

　　“你刚刚的舞跳得好棒噢。”

　　鱼丸哈哈一笑，看着两位母猫说道：“两位小姐是新来的么？不然这么漂亮，我鱼丸纵横猫街这么多年，不可能不知道啊。”

　　看到鱼丸和两只母猫聊得有说有笑，抹茶在一旁急了，不停给鱼丸私聊道：“鱼丸鱼丸，我，介绍介绍我啊。”

　　鱼丸不耐烦地看了他一眼，说道：“两位，这是我好兄弟抹茶，认识一下。”

　　两只母猫看向了抹茶，笑着说道：“谢谢请客啦，土豪。”

　　抹茶笑着摆了摆手：“小意思啦。”

　　正在这时，将头埋在碗里的奶茶已经舔万了羊奶，抬起头来，看向抹茶说道：“什么时候去找妈妈啊。”

　　两只母猫看了看奶茶，又看了看抹茶，皱眉说道：“你带儿子过来这边？”

　　“啊？”抹茶立马解释道：“不是啊，别误会，他不是我儿子啊。”

　　两只母猫嫌恶地看了抹茶一眼：“你儿子才几个月大吧，就带他来这边。”

　　“真恶心。”

　　“走了走了。”

　　“喂，别走啊。”抹茶惨叫道：“他真的不是我儿子。”看到两只母猫远远的背影，抹茶生气地瞪了奶茶一眼。

　　看到抹茶生气的样子，奶茶立刻紧张说道：“茶哥，我没叫你爸爸。”

　　“靠，抹茶，大家出来玩，你把儿子带出来干嘛啊。”鱼丸也生气了：“我刚刚差点都要成了。”

　　抹茶无语道：“鱼丸，他真的不是我儿子，你了解我的，我怎么可能有儿子。”

　　“别说了，连兄弟都坑，以后别找我出来吸草了。”说着鱼丸就站起来跑掉了。

　　抹茶失落地离开了猫薄荷吧，奶茶小心翼翼地跟在他的后面。突然从后面蹭了蹭抹茶的尾巴，小声朝抹茶说道：“茶哥，我做错了么？”

　　抹茶回过头，看向奶茶，看着对方可怜兮兮的样子，叹了一口气：“行了，你没错，是我不应该带你来的。走吧，去找你妈。”

　　“找妈妈啦？”奶茶一听，立刻开心地跑了起来，围着抹茶转来转去。

　　看到奶茶活泼的样子，抹茶却是一步步都懒洋洋的，心中暗道：“一定要找到这家伙的老妈，证明我的清白之身。”

　　与此同时，欧洲的情报也逐渐流通到了世界的各大组织手中，毕竟其他消息还容易隐瞒，但是几个大爆炸，特别是12架战斗机的陨落，却是怎么也瞒不住的。

　　……

　　日本，服部枫看着手中的情报，面露凝重之色：“黄金三头龙？竟然击落了12架超音速战斗机，这么强悍么？”

　　看到这个情报，他面色复杂，良久之后叹了一口气：“看样子我也不能再犹豫了。”他从抽屉里拿出了一份剧本看了起来，心中暗暗道：“恐怖电影么……”

　　奈奈子的哥哥，九条英树同样收到了这个消息，想了想后对一旁的女仆希尔薇说道：“奈奈子呢？她去哪里了？”

　　希尔薇低头说道：“奈奈子小姐去参加东京漫展了。”

　　九条英树仰天说道：“让她回来后找我，我有些事情要和她说。”

　　……

　　英国伦敦，在双头鹫卧底的杰克回到了“神族”总部之后，立刻遭到了一名又一名高层的问询，其中出现得许多人，其地位之高，让杰克也惊讶万分。

　　“十二架超音速战斗机？”杰克倒抽一口凉气：“怪不得一个个都反复问我话，这个怪物竟然一个人干掉了十二架战斗机？双头鹫死在他的手上，还真是不冤。”

　　“还有这个……”杰克拿起了另一份文件，心中暗暗皱眉：“为了对抗规格外的超能力者，国防部和神族联合起来，共同打造的水银计划。”

　　杰克的面前，一名高官说道：“杰克，鉴于你是唯一近距离接触过对方的人，我们强烈建议你参与这个水银计划，事关大英帝国和整个欧洲的安全，希望你郑重考虑。”

　　……

　　中国，花都。

　　死王闭上眼睛，数千公里外的傀儡正在查看一份重要的情报。

　　“黄金三头龙么？竟然正面干掉了12架战斗机，还能操纵天气，制造龙卷风。”死王睁开眼睛，缓缓地吐出一口气：“看样子我的决定是对的，不是每一个人都能压抑心中的野心的。总会有人忍不住使用那些危险的能力。”


第695章 苏醒

　　在他的身后，老者模样的死王说道：“这一下，等于是打开了潘多拉的魔盒，其他人也会忍不住地开发超能力的。”

　　青年模样的死王说道：“就像是军备竞赛，这个世界要变了。”

　　女人模样的死亡说道：“我们已经占据了先手，但是必须再次加快速度，不止是赵耀，更多更危险的使徒会出现在这个世界上，不能让他们破坏这个世界的秩序，这对我们不利。”

　　死王点了点头：“我明白了，加快进度吧。”

　　……

　　江海，老何在电话里咆哮道：“12架战斗机啊！那可是12架战斗机，你就这么打下来了？！”

　　说到这里，他一脸崩溃地说道：“你知不知道如果让欧洲那边知道是你干的，会有多大的国际影响？多少国家会看好戏？我们会有多被动？”

　　“没事的。”赵耀安慰道：“我带了口罩的，没人能认出来。”

　　“不准再出国了！”老何哀求道：“耀仔，耀哥，求求你别再搞事情了好不好？”

　　“不是我搞事情啊。”赵耀解释道：“说出来你可能不信，但是是他们先动了我的手啊。我就开开心心地去歼灭双头鹫，打到一半的时候他们出手了，拿子弹射我，炸弹轰我。我被打的时候就想到八国联军啊，你说我能忍么？”

　　“唉。”老何说道：“上面已经同意帮你换钱的事情了，但是你必须答应我们，别再出国了好么？耀哥。”

　　“行行行，有钱就行。”

　　挂了电话，老何又叹了口气：“这家伙，太让人不省心了。”

　　林晨在一旁笑道：“没头脑虽然皮了点，但还是很热心，很有立场的嘛。大老远地跑去欧洲，帮助欧洲的人民，从水深火热之中拯救他们，这是什么样的精神？”

　　“算了吧，我看八成是为了钱。”老何说到这里，突然顿了顿说道：“对了，忘了跟他说了，他现在内部有了个新代号，说是为了应对国外的超能兵器开发，我国也要有个最高超能战力可以放消息出去。”看了看新代号，老何想想还是算了，不告诉他了。

　　林晨微微一笑：“东方独耀……嘿嘿嘿，很适合他啊。”

　　……

　　美国，缅因州，某座地下实验室内。

　　几名高层坐在了一起，脸上有着犹豫之色。

　　一名科学家说道：“真的要这么做么？我们对他还不了解，贸然做出这种事情，太过于危险了。”

　　另一名军人说道：“现在不是说这些的时候，各国都在研究超能力武器化的应用，这一次甚至出现了一人消灭12架超音速战斗机的战绩，这说明我们的研究已经远远落后了。”

　　又一名身穿黑西装的男子说道：“我国在武器上的研究不再拥有统治级的地位，一些盟友也变得不安分了起来，而过去两年里，所有对X的研究都失败了，温和的手段已经证明无效了，上层不可能继续让我们慢慢研究，我们已经没有时间了各位。”

　　科学家说道：“可是，太危险了，我们目前为止仍旧对他一无所知。”

　　“那又怎样？正因为一无所知，我们才需要换一个方法。”

　　军人说道：“而且这座研究所采用了最高级别的防卫措施，就算真的有危险，最多也就是废弃基地，牺牲一部分人员。相比起我国国际地位的下降，这些都是可以容忍的。博士，我命令你立刻解开束缚装置，进一步研究X。”

　　连番的争论之后，博士无奈地低下头来，叹息道：“希望我们不会后悔，将军。”

　　“放心吧。”将军冷冷道：“X会成为我国再次崛起的契机，历史会铭记我们的，就像是爱因斯坦和奥本海默一样。”

　　地下深处，伴随着一个金属罐头的抬升，一层层的装甲板缓缓打开，低温装置关闭，液氮流出管道之中。

　　墙壁中伸出了一把把自动化电磁武器，对准了即将打开的装甲板。

　　高温点火器更是准备就绪，随时可以用六千度的高温将整个房间的生物化为灰烬。

　　房间外更是有着超过一百名的王牌使徒随时准备战斗，整个基地也处在了自我封锁状态，禁止任何生物的进出。

　　而伴随着一层层的束缚被解开，一个一米多高的人影缓缓从中浮现了出来。

　　看到监控画面中的人影，在场的将军、主管等人全都下意识地屏住了呼吸。

　　那是一个有着长长尾巴，身上看不到丝毫的毛发，表皮呈现蓝色，脑袋和猫类有着七八分相似的……“人”，或者说就像是一只直立的大猫。

　　等了五分钟，看到这个矗立不动的X，将军皱眉道：“他怎么了？为什么没有反应？”

　　博士摇了摇头，看向了一旁的监控面板说道：“我不知道，但是他的心跳，血压都有反应，他应该是活着的。”

　　将军冷冷道：“攻击他。”

　　“什么？”博士愕然道：“我们不能这么做，我们甚至不确定他究竟是什么，这可能带来非常不好的结果。”

　　“那就想办法弄醒他。”将军淡淡道：“我大老远来到这里，可不是来看他睡觉的。”

　　博士想了想，操纵机械手臂打算电击一下对方试试。

　　但就在下一刻，X陡然间睁开了眼睛，一双竖瞳微微眯起，看向了眼前的设施。

　　“他醒了，他真的醒了。”看到这个研究了两年的X真的苏醒的过来，博士发出一声惊叫：“不可思议，太不可思议了，他的各项指数都在提升，他在变得越来越健康。”

　　将军命令道：“能想办法和他交流吗？”

　　博士用机械臂拿出了早就准备好的东西：“我们必须教导他我们的语言，这需要时间。”

　　看到一个个写着面板的单词出现在面前，被称为X的生命歪了歪脑袋，突然张开嘴巴，以一口纯正的英文说道：“我想我们可以直接跳过语言这一步。”

　　博士惊叹道：“他……他会我们的语言。”

　　那边的X继续说道：“你们在惊讶我会你们的语言么？我觉得这没什么好惊讶的，我本来就是缅因州的一只普通猫，只是某种意外……”说着，他看了看自己的手掌说道：“将我变成了现在这个样子。”

　　将军皱眉道：“他说的话有多少可信度？”

　　“不知道。”博士摇了摇头：“也许是真的，也许是为了生存策略说出的某种谎言，将军……我们面对的是一个智慧生命，而不是普通的实验动物。”


第696章 找妈妈

　　就在整个世界因为赵耀的举动而产生了种种汹涌的暗流之时，抹茶带着奶茶去往了对方原先住着的猫窝。

　　一座小区的大门口，抹茶说道：“就是这里？”

　　奶茶点了点头，朝着小区门口的一只老猫喊道：“王爷，你好啊，有看到我妈回来了么？”

　　小区门口墙沿上，一只老猫正很悠闲地趴在那里，闻言微微张开了眼睛，看了奶茶一眼，又扫了扫抹茶，冷哼一声说道：“小奶茶，你把你那个渣猫爸爸找回来了？”

　　“我……”抹茶心中暗道：“老家伙，要不是看你年纪大，我揍死你啊。”

　　奶茶点头说道：“我妈呢？他回来过了么？”

　　老猫摇了摇头，看着奶茶叹息道：“没回来过。”

　　“喔。”奶茶失落地低下了脑袋，带着抹茶缓缓走进了小区里。

　　不过毕竟是小猫，伤心得快，高兴得也快，不一会就又兴奋地围着抹茶转。

　　他指着一处花坛里的几个塑料盒子说道：“茶哥你看，那就是我平时吃饭的地方，每天过去就有吃的东西自己冒出来，妈妈说是天上掉下来给我们吃的。不过有时候去晚了，就被别的猫吃完了，所以我们每次都要提前等着。”

　　抹茶扫了一眼，都是些人扔出来喂猫的剩饭剩菜，难得有点猫粮。不过看着奶茶开心的样子，他也没有戳破，只是淡淡地点了点头。

　　不一会两只猫便来到了一处绿化带深处，看到了几个破纸箱被放在那里。

　　奶茶开心地说道：“茶哥，我家到了，这里就是我家！”说着就兴冲冲地钻进了纸箱里，发出了各种磨爪、翻滚的声音。

　　猫类毕竟还是比较念旧的，何况是奶茶这样的小猫，对于自己从小长大的猫窝仍旧非常留恋。

　　不过抹茶看了看脏兮兮的猫窝就有些皱眉了，附近甚至还有浓烈的猫尿味传来，显然是经常被标记，属于用味道来确认领地的手段。

　　“毕竟附近还有很多野猫吧，得用这种原始的办法。”抹茶摇了摇头。

　　突然便看到奶茶的脑袋从纸箱里钻了出来，一脸期待地看着抹茶：“茶哥，你要进来玩么？”

　　“开什么玩笑，这种又脏又臭的纸箱，放我家里早就被扔掉了。”但是看着对方闪闪的大眼睛，抹茶鬼使神差地点了点头：“嗯……”

　　走进纸箱里，一股股臭味扑面而来，抹茶皱了皱眉，就看到奶茶正躺在一块猫抓板上，双手对着猫抓板不停地抓来抓去。

　　他看见抹茶进来了就开心地介绍道：“茶哥茶哥，你看这个，这个叫做猫抓板喔！只要用爪子在上面抓来抓去，就会好爽，爪子都不痒了，这是妈妈好不容易从外面抢来的。”

　　“这家伙，没见过猫抓板么？赵耀每个月都要买几百个呢。”抹茶扫了扫对方脚下的猫抓板，皱了皱眉：“这都已经抓烂了吧？都快散架的货色，要是放我家里早就被扔掉了。”

　　但是看着奶茶期待的目光，抹茶只能笑笑说道：“嗯，蛮好的。”他又问道：“对了，你妈妈的超能力是什么啊？奶茶你的超能力又是什么呢？”

　　他心中暗道：“混得这么差，他们两个的超能力恐怕都很弱吧，应该是比普通猫也强不了多少的那种。”

　　“超能力？”奶茶摇了摇头说道：“不知道啊，妈妈没跟我说过那种事情。”

　　“没说过？”抹茶疑惑道：“那你自己有什么特别的能力么？就是只有你能做到，其他猫做不到的那种。”

　　“其他猫做不到的？”奶茶歪着脑袋想了想，突然转过了身来，用屁股对着抹茶说道：“茶哥你看这边。”

　　抹茶的眼皮一跳：“这家伙，不会能力和黄泥巴一样，都和拉屎有关系吧？”

　　下一刻，就看到奶茶的蛋蛋一跳一跳的，他说道：“茶哥你看，我这边左右都能跳的，你们都不行吧？”

　　“废物。”抹茶一爪子拍在对方的屁股上说道：“行了行了，我知道了，别跳了。”

　　奶茶有些骄傲的舔了舔自己，说道：“我也是无意中发现的。”

　　抹茶翻了个白眼，在纸箱里找了找，想要看看有没有奶茶妈妈的线索，不过很显然是一无所获。

　　“麻烦了，那母猫跑到哪里去了？要是她永远不回来，我岂不是永远都要背这个锅了？”

　　就在这时，奶茶却是突然用脑袋蹭了蹭抹茶。

　　抹茶转头看过去，不耐烦地说道：“干嘛蹭我，不是说了出来别蹭我了嘛。”

　　奶茶却是用头又蹭了蹭抹茶，然后抬起白手套的爪子，摸了摸自己的小脑袋：“能不能舔舔我。”

　　抹茶皱眉道：“有什么好舔的。”

　　奶茶看了看不远处的树下，又看了看抹茶，眼巴巴地说道：“别的小朋友都有大猫舔。”

　　“嗯？”抹茶朝着奶茶看向的树下看了过去，就看到一大一小两只狸花猫，大的那只正在给小的舔毛。

　　“这都是没文化的野猫，我们超能猫不兴这套。”抹茶不耐烦道：“以后有毛自己舔。”

　　“噢……”

　　看到对方尾巴垂下的失落样子，抹茶扯了扯嘴角，最终无奈叹了口气：“行了行了，就舔脑袋啊。”

　　“好耶！”小橘猫立刻抬起了脑袋，对着抹茶的胸口蹭来蹭去，抹茶翻了个白眼，无奈地伸出舌头，开始舔对方的脑袋。

　　奶茶被舔了几下，立刻舒服地眯起了眼睛，身体里发出呼噜呼噜的轻响。

　　抹茶则是一边舔，一边心中暗道：“这家伙的老妈看样子应该属于没有什么本事的超能猫，那混得应该不怎么样啊，就算离开也不会离开很远吧，找一找说不定还能找到。”

　　想到这里，抹茶的眼睛亮了起来，看着小猫说道：“喂，奶茶，带我去看看你和你妈平时待的地方，还有你妈认识其他的超能猫么？也带我去见见他们。”

　　奶茶点了点头，于是接下来带着抹茶在小区，乃至附近几个小区里逛来逛去，寻找着妈妈的踪迹。


第697章 傻子

　　一大一小两只猫走过绿化带，翻过围墙，扫遍了垃圾桶，在地下车库内钻进钻出，也见过了好几个超能猫，可谓是把附近野猫和超能猫们玩耍、进食、休息的地方都找了一遍。

　　一直找到了深夜一点多，可惜仍旧一无所获，抹茶带着奶茶走到一处陌生的十字路口停下，心中叹气：“这家伙的老妈到底去哪里了？竟然一点消息都没有？”

　　不过就在他停下来稍微思索思索的时候，脑后突然传来呼噜声，原来是奶茶原地睡着了。

　　“毕竟是只小猫，走了这么多路，已经困了么。”

　　转头看了眼已经倒在地上，翻着肚皮就呼呼大睡的奶茶，抹茶心中暗道：“不行啊，带着这小子的话，我岂不是带个拖油瓶？这辈子都别想找到女朋友了，干脆趁着这个机会甩掉他吧？”

　　不过走了几步，抹茶又有点犹豫起来：“这家伙年纪这么小，超能力都不知道是什么，在野外会不会过几天就活不下去了啊。”

　　“可是这关我什么事，外面活不下去的猫猫狗狗多了，人都有活不下去的，难道都靠我去救了？”

　　抹茶又走了几步，突然又停了下来：“可是他叫我一声茶哥，怎么也是我小弟啊，这样就把他放在这里，岂不是说我很没义气？”

　　“但是当大哥的也不能为了小弟做一辈子的和尚啊，何况我已经教了他怎么生存的技能了，这都活不下去，就是他自己不行了。”

　　犹豫来犹豫去，抹茶最后还是下定决心，打算离开。

　　却听到背后突然传来奶茶的声音：“茶哥，你要走了么？”

　　抹茶转过头，看到小猫定定地看着自己，有些要哭出来一样地问道：“茶哥，你也要走了么？像妈妈一样。”

　　抹茶咽了咽口水，笑呵呵地说道：“怎么可能，我去买点东西给你吃，你在这边的等我啊。”

　　奶茶立刻笑了起来，点头说道：“奶茶乖乖等茶哥。”

　　抹茶张了张嘴巴，差点想说自己不走了，但下一刻猛地回过头去，拔腿就跑：“不行，这种时候不能犹豫。这明明不是我的锅，凭什么要我背，免死铁券还能再赚，这口锅要是一直背着，我还怎么出来混？回去就说他找到妈妈，跟妈妈走了就是了，我怎么可能有儿子。”

　　半个小时后，十字路口。

　　抹茶的脑袋缓缓从一处围墙后伸了出来，看向了十字路口处的奶茶，小橘猫站在原地一动不动，眼睛微眯，嘴角流出口水，看上去非常想睡觉的样子。

　　不过却仍旧维持着站姿，脑袋稍微因为困意而垂下去一点，就马上又挺直起来，一副想睡又不敢睡的模样。

　　看到这一幕的抹茶心中暗道：“这个白痴，都等了半小时了还在等，看不出来别人是想甩掉你么？真是傻。”

　　抹茶一边看着，一边心中乱骂，却是默默掏出了手机开始玩了起来，时不时地抬头看向小猫一眼，心中暗道：“算了，看你走了我再走吧，别到时候出了事情又怪到我头上。”

　　两个小时后……

　　“傻子，蠢货，白痴。”抹茶看着远处缩成一团来御寒的小橘猫，心中气道：“哪来的这么蠢的猫啊，绝对不可能是我儿子，大半夜的还罚站这么久，真是太蠢了。”

　　抹茶气得就想冲上去骂对方一顿，但是立刻又停下了脚步：“不行，现在上去，岂不是之前两个多小时都白等了。只要一直等下去的话，就算再迟钝的小猫，也不可能不理解其中的意思的，他会知难而退的。”

　　想到了这里，抹茶按耐着性子继续打王者荣耀了，只不过总有些心神不凝，老是忍不住抬头看向十字路口。

　　又一个小时之后，抹茶看着没电关机的手机皱了皱眉，抬起头看向十字路口那边，缩成一团的毛球正瑟瑟发抖起来，虽然已经快要入夏了，但此刻深夜的温度仍旧有点低，再加上小猫的毛量不足，又呆在不停刮风的大街上，还是会怕冷的。

　　“真是被你害死了。”抹茶叹了口气：“算了，电都没了，不等了，直接回去吧。”

　　但就在他要离开的时候，几声不怀好意的喵叫从十字路口的方向传了过来。

　　“嗯？”抹茶扭头看去，便看到一只身材壮硕的大黑猫正对着奶茶发出威胁性的嘶吼声。

　　奶茶也浑身炸毛，喵喵叫着示威，却仍旧被吓得不断朝后退去。

　　抹茶微微一呆：“野猫？算了，关我什么事情。”

　　另一边的大黑猫叫声越发急促、凶厉起来，看着奶茶的眼中露出凶光，四肢匍匐地越来越低，就好像是蓄力的弹簧一样，似乎随时随地都会猛地扑上去。

　　奶茶一面呀呀叫着，一边示威地炸毛，却不停后退，一直退到了墙根下。

　　就在这一刻，大黑猫化为一道黑影，猛地窜了上去，奶茶喵叫一声，闭上了眼睛，对着眼前的空气胡乱挥爪，闭上的双目中似乎有丝丝黑芒散发了出来。

　　不过想象中的痛苦始终没来，他睁开眼睛，便看到大黑猫痛呼一声，便呜呜呜呜地逃走了。

　　抹茶的背影出现在奶茶的面前，看着逃走的大黑猫，转过头说道：“没受伤吧，傻小子。”

　　“茶哥！”奶茶看到眼前的抹茶，突然呜呜地惨叫了起来，一头撞进对方的怀里：“我还以为你也不要我了！”

　　“烦死了。”抹茶心中暗道：“下次一定要把他甩掉。”看了看蹭来蹭去的奶茶，抹茶心中想到：“哼，这次就先用你来赚钱，赚免死铁券，等免死铁券到手了就把你甩开。”

　　一大一小两只猫咪朝着回家的方向走去，奶茶开心地绕着抹茶转来转去。

　　“茶哥，你好厉害啊，你怎么把那只大黑猫赶走的。”

　　“超能力啦，毕竟我是最强的超能猫嘛。”

　　奶茶一脸震惊地看着抹茶：“啊！！！！！原来茶哥你是最强的超能猫么？”

　　抹茶咳嗽了一声，有些不好意思地点了点头道：“嗯……最强。”

　　抹茶原先站着的位置，一处空间门缓缓闭合。

　　赵耀打了个哈欠，关上了电脑，接着从电脑桌前缓缓站了起来：“抹茶的智商真是越来越低了，竟然看猫看了一晚上，这得多无聊。”

　　煤球缓缓移动着空间门回到原位，心中暗道：“那你看了这么久，不也一样无聊，哼，赵耀的智慧真是越来越低了，看样子以后这个家里还得靠我煤球啊。”

　　说着，煤球猛地一爪伸出，狠狠一甩。

　　“嗯，结合手势，好像是变厉害点了。”


第698章 无码区和节奏

　　狮子头、叶卡捷琳娜、戴安娜全都围在奶茶的身边，一脸怜爱地看着眼前呆滞的小猫。

　　抹茶叹了口气，私聊三只母猫说道：“太惨了，我昨天带他去找爸爸妈妈，结果……唉，都已经腐烂了，我赶紧拦着他，不然他进去看到了又不知道会受什么刺激……”

　　奶茶呆呆地看着三只母猫，机械地说道：“打钱。”

　　抹茶摇了摇头：“我听那边的老猫说，他之前就是天天想办法赚钱，想喂死掉的妈妈吃东西，就希望有吃的妈妈就醒过来……”

　　听到抹茶的这番话，狮子头、叶卡捷琳娜、戴安娜瞬间都泪目了，眼中迸发出强烈的母爱看着奶茶。

　　奶茶呆呆地说道：“打钱。”

　　抹茶叹息道：“他现在还是天天想着赚钱，然后买吃的喂她妈妈，只要打点钱给他，他就会高兴一整天，真是……真是太可怜了。”说着，也忍不住捂起了嘴来。

　　一旁的狮子头立马叼出了手机说道：“别说了，打打打，我打就是了。”

　　叶卡捷琳娜：“我也打！”

　　戴安娜：“把帐号给我，我也打钱！”

　　“奶茶，你别伤心了，一定会好起来的。”

　　片刻后，抹茶带着小猫回到了角落里，看着手机中新收到的钱，哈哈大笑了起来：“这群傻子，还不是被我抹茶玩弄在股掌之间。”他满意地看向了一旁的奶茶，说道：“行了奶茶，你的生存技能真是越来越熟练了，进步很大啊，以后就算单独出手，也能赚到钱了。”

　　“是吗？”奶茶立刻开心地蹭起了抹茶，拿着脑袋蹭来蹭去，抹茶翻了个白眼，无奈地伸出舌头舔了舔，说道：“喂，现在有钱了，你想要什么东西么？”

　　“茶哥你多舔舔我吧。”

　　“除了这个。”

　　“昨天那个草吧……”

　　“你小子才多大，就想着泡妞了？有时间多玩玩游戏，别胡思乱想了。”

　　“不是，我是想吃昨天吃的羊奶。”

　　“咦？你喜欢那个么？看不出来你小子口味挺重的啊。”抹茶想到：“赵耀好像有买羊奶粉啊，我给你找找去。”

　　一大一小两只橘猫走向了次元胃袋里的食品货架，就在路过圆圆时，抹茶看到对方开心地一抖一抖的，正对着电脑屏幕笑个不停。

　　抹茶的脑袋猛地从对方背后伸了出来，冷冷道：“笑什么呢？圆圆？”

　　“喵！！！”圆圆猛地挡住了笔记本屏幕，浑身炸毛地看着抹茶，生气道：“你干嘛从我背后窜出来？吓死我了。”

　　接着圆圆立马问道：“你有看到什么吗？”

　　“没有。”抹茶眼睛一眯，立刻发动了时停，心中暗道：“死胖子这么心虚，一定有问题。”

　　时停的世界之中，抹茶嘿嘿嘿嘿地把圆圆推开，看起了对方刚刚挡着的屏幕。

　　就看到对方似乎在看一个论坛，有什么短毛无码区、长毛无码区、无毛有码区、素猫跟拍、网红套图……

　　可惜因为处在时停的世界中，抹茶无法控制电脑进行点击，点开一下看看都是什么内容。

　　“什么乱七八糟的，这些都是啥意思啊。”抹茶想了想，干脆把网址记录下来吧：“catincat，嗯，到时候去看看是什么东西。”

　　时间再次恢复了流动，圆圆愣了愣，总感觉自己的身体似乎微微动了一下，有些疑惑地看着抹茶：“抹茶，你是不是发动能力了？”

　　“没有啊，我没事发动能力干嘛。”抹茶撇了撇嘴说道：“走了奶茶，带你去喝羊奶了。”

　　看着一大一小两只猫的背影，圆圆眼中闪过怀疑之色：“算了，以后工作的时候，还是隐身好了。”

　　说话间，他已经身影一闪，带着自己的笔记本一同消失无踪了。

　　隐身的状态下，圆圆熟练地敲打着键盘，半个小时以后却有些不满意地摇了摇头：“不行，这份素材太少了，还是得再取点材啊。”

　　想到这里，他转头看向了伊丽莎白的位置，关了笔记本，叼着手机，一路隐身潜行了过去。

　　此刻的伊丽莎白正和戴安娜一起看着电脑屏幕，气得不行。

　　“可恶，又有人来黑我了，这些家伙有完没完。”

　　戴安娜皱眉道：“姐姐，现在可是十大绝顶主播的关键时刻，这么狂黑我们，是不是其他主播干的？”

　　想到这里，伊丽莎白也有些着急了，立刻把赵耀叫了过来：“赵耀赵耀，你看老是有人在黑我，说我和土豪视频，还拍乱七八糟的视频、照片卖钱，很多粉丝都退订了。”

　　“嗯，有这回事情么？”赵耀皱了皱眉，问道：“你这次十大绝顶主播，排第几了？”

　　“第九名了。”伊丽莎白喊道：“本来都是第五名了，结果现在越掉越后面，都快要出局了。”

　　赵耀拿出手机来，说道：“我再给你砸个一千万，直接先拿个第一吧。”他心中暗道：“砸个一千万，拿个第一，估计也差不多快能完成伊丽莎白的主播任务了吧？这样就又有1000点经验值了，不错不错。”

　　赵耀感觉自己现在很膨胀，银行卡里在老何他们的帮忙下，现在有足足一百二十多亿的人民币，他感觉自己简直膨胀得要爆炸了，可惜一直没有炫富的机会，现在不砸一点钱简直都无法让他舒缓内心的膨胀。

　　伊丽莎白听到了以后吓了一跳，立马替赵耀着急道：“别啊，一千万也太多了，砸进去不是都给平台赚去了，赵耀你省点花钱啊。”

　　“一千万，小意思啦。”赵耀一脸膨胀地说道：“我现在最厉害的地方就是有钱，能用砸钱解决的事情，我都不想用别的办法解决。”

　　伊丽莎白无语道：“那光是砸钱也没用啊，人家还会怀疑我被土豪包养了呢，说不定拿了第一名都没有人气。”

　　“嗯，这倒是个麻烦。”赵耀摸着下巴想了想，任务要求是伊丽莎白成为人气百万的大主播，那就是说每次开播都能人气达到百万左右吧，如果仅仅是拿了第一名，反而被怀疑黑幕之类的事情，导致人气下降，那就反而不美了。

　　赵耀点了点头：“那就先砸个100万给你提升下人气吧。黑你的事情，你详细跟我说说。”

　　伊丽莎白点头说道：“最近网上不知道哪里传出来我的很多生活照，还说我已经生过小孩了，有好几个男朋友，卖视频给土豪，现在也被人包养了……”

　　伊丽莎白越说越气，浑身的白毛都炸开，看上去就像是个长毛的河豚鱼一样。


第699章 偷拍

　　听到伊丽莎白说的情况，赵耀皱了皱眉，问道：“那他们有实锤么？比如照片、视频什么之类的东西？”

　　“没有，全都是捕风捉影。”伊丽莎白皱着眉说道：“就是有几张我的日常照片，也不知道他们是哪来的。”

　　“日常照片？”赵耀抬起头来，看向了整个次元胃袋的方向，便看到将近两百只超能猫正吃喝玩乱，热闹无比。

　　赵耀说道：“这么多猫里面，有谁偷拍了你么？那你有没有调查过？”

　　伊丽莎白说道：“当然有，但是没用，我让人加了几个微信过去，全都被拒绝了，对方根本不加我们，甚至我们故意弄了几个小号过去，对方都拒绝的。”

　　“喔？对方还知道不加你们的号？小号都拒绝？难道对方还能知道你们用什么号加他？”

　　一旁隐身在侧的圆圆越听越是心跳加速，整个猫变得紧张无比，甚至开始缓缓后退，想要远离伊丽莎白和赵耀。

　　但就在圆圆退走的时候，赵耀却突然看向了圆圆所在的位置，说道：“圆圆，你走什么？你是伊丽莎白的助理代聊啊，你对这件事情你怎么看？”

　　圆圆瞬间一惊，浑身猫毛感觉掉了一半，但下一刻又反应了过来：“赵耀应该是听到我的声音了，不过他到底有没有猜到我干的？”

　　下一瞬间，圆圆显出了身形，朝着赵耀和伊丽莎白吐了吐舌头，装傻道：“我也不懂这些啊，不知道怎么回事。”

　　“问你也白问。”赵耀说道：“飞机呢，不是叫他查内奸的事情么？没查出来么？我打电话找他。”

　　片刻后，飞机便急急忙忙地从一个纸箱里爬了出来，身上的猫毛都乱乱的，就在他爬出来以后，又有一只母猫伸出了脑袋喊道：“飞机哥哥，别走嘛，再陪陪人家。”

　　飞机回过头笑了笑：“领导叫我了，真不能不去。”

　　母猫又喊道：“那飞机哥你答应我的事情……”

　　“放心，明天直接来锦猫卫上班吧。”

　　飞机噔噔噔噔，一路小跑到了赵耀的面前，一脸谄媚地说道：“老大，什么事情啊？”

　　赵耀看了看他问道：“我上次让你查的内奸偷拍伊丽莎白的事情，有结果了么？”

　　飞机一听到这个事情，立马一脸苦涩地说道：“老板，你不知道，这个事情啊是真的难查。那内奸厉害的很啊，我们弄了好几道防线，还让伊丽莎白躲在密室里，甚至采用了猫盯猫战术，全都失败了，该拍的还是被拍了。”

　　一旁的圆圆心中得意：“哼，偷拍的技术你们又怎么会懂。”

　　赵耀皱眉道：“那就是没查到咯？”

　　飞机看到赵耀的眉毛一皱，立刻就吓了一跳，赶紧说道：“我怀疑是圆圆干的。”

　　“啊？”圆圆吓得大喊一声，盯着飞机喊道：“你不要血口喷猫啊！凭什么说是我？”他心中震惊，暗想到：“难道飞机这家伙找到了我的证据？这家伙看上去就是个尸位素餐、中饱私囊的败类，暗地里竟然这么厉害的么？”

　　赵耀看着飞机说道：“是啊，你凭什么说是圆圆？”

　　飞机说道：“凭我的直觉，我们这边有这么猥琐的，就只有圆圆了。而且他的能力简直是偷窥、偷拍、尾行的神技，赵耀，你如果有这样的能力，你能忍住不用来偷拍、偷窥、尾行么？”

　　“靠！”圆圆心中气恼万分：“这什么话啊，赵耀，赶紧打死他！”

　　但在圆圆惊讶的目光之中，却看到赵耀点了点头：“嗯，飞机你说的很有道理，圆圆的确有作案动机。”

　　圆圆：“啊？”

　　飞机在一旁立刻补充道：“其实我们早就想搜查圆圆的手机、笔记本了，只不过圆圆毕竟是猫厂厂公，就算我们也没有这个权限。”

　　圆圆心中惊怒交加：“飞机这家伙，竟然想害我？”

　　赵耀看向了圆圆说道：“圆圆，你把你手机拿出来让我们看看吧。”

　　圆圆瞬间感觉自己的身体好似是布满了冷汗一样，手掌都僵硬了起来，想动也动不了。

　　“那个……那个……”

　　“那个什么那个。”赵耀伸手一招，已经将圆圆的手机隔空抓取了过来，接着问道：“密码是什么？”

　　“那个……那个……”圆圆吓得腿都软了，不停结巴地说道：“忘……忘了。”

　　“忘了？”赵耀皱眉道。

　　飞机在一旁说道：“老板，我知道，密码应该是六个八。”

　　赵耀点了点头，输入六个八，果然打开了手机，接着直接点向了手机相册。

　　刹那间，各种不堪入目的猫照涌入了赵耀的眼帘。

　　“圆圆……”

　　扑通一声轻响，圆圆已经好像是断了骨头一样倒在地上，接着宛如蛇一样窜了上去，抱住了赵耀的脚，泪流满面地哭喊道：“赵耀！我错了！我知道错了！我是被猪油蒙了心才偷拍了小伊伊，但我真的只是偷拍她，我绝对没有卖照片啊。”

　　伊丽莎白立刻叼过了圆圆的手机放在地上，看着上面的照片就是气急：“可恶，竟然偷拍了我这么多照片，还没有修过图！”

　　赵耀甩了甩脚上的圆圆，却发现好像口香糖一样甩也甩不掉，干脆一个眼神控制了对方，让圆圆继续扑倒在地上。

　　“飞机，把猫带下去吧。”赵耀摇了摇头：“我要他交代得清清楚楚。”

　　飞机露出兴奋地笑容，一双爪子朝着赵耀拜了拜，说道：“放心吧老板，我保证让他交代得明明白白的。小的们，把我们的圆厂公带走吧。”

　　立刻就锦猫卫走了出来，将失魂落魄的圆圆带了下去，看得众猫紧醒无比。

　　风神叹息道：“唉，权势滔天的圆公，竟然就这么被抓走了。”

　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，任他权势滔天又如何？”一旁的罗刹看着赵耀叹息道：“这天下，终究是姓赵的。”

　　“散了散了，都别看了。”飞机摆爪喝到：“再看的统统抓去猫狱审问了。”

　　众猫摇头叹息，匆匆散去。

　　另一边的赵耀摸着下巴说道：“内奸就算抓了出来，但是扩散出去的影响力却不是抓住内奸就能收回来的。”

　　伊丽莎白喊道：“那怎么办啊？”

　　赵耀眼中金光一闪：“甩锅。”


第700章 甩锅

　　“甩锅？”伊丽莎白疑惑道：“怎么甩？”

　　“哼哼，我刚刚看了圆圆偷拍的照片，虽然真实，不过却不怎么劲爆。”赵耀淡淡说道：“之所以会有各种黑你的节奏，还是因为有人在推波助澜。这个时候，我们只需要把这口锅甩到其他的主播身上就行了。”

　　伊丽莎白满是怀疑：“这能行么？”

　　赵耀自信道：“当然能行，只要让别的主播走上了被怀疑包养、约炮、出轨、结婚、离婚、有孩子了的负面新闻，我们就能洗白白了。”

　　“可是……我们没有证据啊。”

　　“但是我们有钱。”赵耀膨胀道：“何况我们还有超能力，制造一点证据还不简单，到时候直接实锤那个主播，你把锅全都扣到对方身上去，还能狂打同情牌，我再帮你炒作一下，买买热搜，成为第一主播，你绝对红定了。”

　　伊丽莎白还是有些犹豫：“可我一直觉得我没什么才艺啊，是不是要学点东西再开始炒作……”

　　“学什么学。才艺是长得丑的人才需要的东西，长得漂亮的脸直接就能火。”赵耀振振有词道：“现在都是什么时代了？还去学才艺？我告诉你，长相，人设和运营才是最关键的，只要这三个弄好了，粉丝就够多，流量就管够，流量上去了，谁还管你有没有才艺。”

　　说着，赵耀摸了摸伊丽莎白的脸说道：“你以为他们喜欢的是你？”

　　伊丽莎白哑然道：“不是么？”

　　“他们喜欢的只是你的脸。”赵耀不屑道：“把你的皮给抹茶套上，那家伙照样能火。”

　　伊丽莎白下意识地看向了远处的抹茶，后者正在用爪子在开羊奶粉罐头，接着爪子砰的一下断了，痛得满地打滚，吓得一旁的奶茶喵喵乱叫。

　　“抹茶都行？”

　　赵耀自信道：“废话，他现在的样子，就是又蠢又肥。但是只要套上你的皮，我就能说他傻萌傻萌的，给他套个傻萌的猫设，想几个卖傻装可爱的桥段，录了视频就往微博、抖音、快手上一传。我再花钱雇水军炒作一下，让你点开微博看到他，点开网页导航看到他，点开直播看到他，点开百度还是看到他，那转眼就火了。”

　　伊丽莎白似懂非懂地点了点头，又问道：“可我们把锅甩给谁呢？”

　　赵耀打开直播上的十大主播榜单看了看，直接指着十五名的主播说道：“就他了。”

　　“啊？”伊丽莎白说道：“可是……这是白泉啊。”

　　赵耀说道：“自己人才好控制，到时候实锤要拍照片拍视频，白泉拍起来还不简单。”

　　伊丽莎白呆呆道：“可是白泉是个男的啊。”

　　“男的才够劲爆。”赵耀说道：“你看看过去到现在，有男主播被男土豪包养、约炮么？这就是头一份，爆出来才够轰动，再给他来个开挂、骂人、整容、自爆、草男粉一条龙服务，保证他黑得不能再黑。到时候锅他来背，你顺便卖惨蹭热度，这名气还不是妥妥得上去了？”

　　说着，在伊丽莎白震惊的目光之中，赵耀点开斗鱼，打开了白泉的直播间：“嗯，我先给白泉砸点钱。”

　　伊丽莎白奇怪道：“为什么要给白泉砸钱？他不是要背锅的么？”

　　“背锅也是需要门槛的。”赵耀说道：“才15名，背了锅，热度也不够。看我这几天把他砸到前五去。”

　　白泉因为每日借助法老猫的能力锻炼，还是赵耀将法老猫升级到LV6的能力，所以不同于之前的屠夫等人，白泉不但身体素质每日激增，更是体型修长，有着模特身材。

　　再加上借用圆圆的超能力表演魔术，他虽然没有怎么炒作和运营，此刻却也拥有许多人气了。

　　伊丽莎白倒吸一口凉气：“白泉……不会生气吧？”

　　“气什么。”赵耀悠闲道：“他本来才15名，我们帮他炒作一波，直接就大红大紫了，他高兴还来不及呢。”

　　说着，赵耀看向了一旁的飞机：“飞机，我刚刚的计划你觉得怎么样？”

　　飞机自然是一脸谄媚地说道：“妙计啊妙计，老板你这真是一举两得，既让伊丽莎白摆脱了黑名，又炒红了伊丽莎白和白泉，真是妙计啊。”

　　“喔？你觉得这个计划好？”

　　“好，真的好。”

　　赵耀满意地点了点头，一脸欣赏地拍了拍飞机的脑袋说道：“既然你觉得这个计划这么好，我就把这个计划交给你来执行了，帐号密码我一会儿会发给你，从今天起，这件事情就交给你负责了。”

　　飞机微微一愣，想到白泉一拳头崩碎三十多个沙包的场景，一下子腿都软了下来，哭丧着脸说道：“老大，你别耍我了，这种大手笔，我一只猫怎么做得好啊。”

　　“你行的，我很看好你喔。”赵耀撸了撸飞机的猫毛说道：“好好干，我给你七天时间解决这件事情。”

　　说着，赵耀便离开了，只剩下飞机看着赵耀的背景，欲哭无泪道：“老板，要是我完不成有问题么？”

　　赵耀回过头来笑了笑：“大概会死吧。”

　　恐吓了一番自家的猫以后，赵耀便去找白泉了，他当然不会真的把这么重要的事情全权交给飞机去处理，这可是关系到任务的500*2经验值，这个任务加上抹茶的任务，再加上伊丽莎白每天吃传奇猫饭的100点经验值，足够她接下来升级伊丽莎白了。

　　于是接下来赵耀等白泉下播以后找上了对方，将计划说了一下。

　　白泉立刻开始摇头：“不行老板，我现在这个直播很多亲戚朋友都有看的啊，这个锅背了，还让我怎么做人啊。”

　　赵耀：“一百万。”

　　白泉摇头：“这不是钱的问题……”

　　赵耀：“一千万。”

　　白泉的呼吸略微粗重了一点，但还是摇了摇头：“老板，钱再多也不行，这关系到我的名誉啊。”

　　赵耀暗道：“对了，白泉的最大喜好不是钱啊，我记得是……”他看向白泉，充满诱惑力地说道：“白泉，想不想要别的超能力啊？除了法老和圆圆，想不想让别的超能猫也借能力给你呢？”

　　白泉感觉自己的心脏狠狠跳了起来：“老板……你真是个恶魔。”


第701章 屈打和波澜

　　将伊丽莎白的事情交给了飞机和白泉去办，只要完成了任务，那么下周赵耀应该就可以升级伊丽莎白了。

　　于是他不再紧张，打算接下来开始一天一天的悠闲日子，每天撸撸猫，玩玩游戏，生活过得美滋滋的。

　　另一边，圆圆被锦猫卫拖入了猫狱之中。

　　那是摆放了一排排猫笼子的集装箱，圆圆也算是第一个被抓进这里的超能猫了。

　　一进来就看到猫老趴在猫爬架上，居高临下地看着圆圆。

　　只见猫老的爪子在手机上飞速按过，接着发出了语音：“台下何猫？为何见本官不跪？”

　　这边的猫狱属于锦猫卫的边缘机构，毕竟从开门以来就没做过什么买卖，日常生活中，飞机也找不到什么猫够资格抓进来的。

　　而猫老又是前朝遗老，抹茶当年的心腹，于是飞机掌权后就把猫老打发到了这个清水衙门来。

　　看到台上的猫老，圆圆不耐烦地撇了撇嘴，看着猫老说道：“行了猫老，你别给我装了。赵耀有多疼我，你们恐怕都知道，别看我现在被抓进来，第二天说不定就出去了，我劝你们最好对我好点。”

　　猫老的爪子嗖嗖闪过，在手机上发出声音：“大胆！上胶带！”

　　左右的超能猫拱了上去，分别将圆圆按在了地上。

　　“你们要干什么！”

　　“我为赵耀流过血！”

　　“你们不能这么对我！”

　　一只猫咪嘿嘿笑着，将胶带贴在了圆圆的背上，圆圆瞬间僵直了身体：“可恶，快点把这东西拿走。”

　　“猫老，等我出去了，我要让你知道什么叫后悔。”

　　“还敢嘴硬。”猫老：“来猫啊，给他上溜猫绳。”

　　周围的超能猫们嘿嘿嘿嘿笑了起来，手里拿着绳子，不怀好意地走向了圆圆。

　　看到这一幕的圆圆大喊了起来：“我是猫厂厂公！”

　　“你们不能这样对我！”

　　几只猫按着圆圆不动，将溜猫绳给圆圆戴了上去，瞬间将他的脖子、背部、腋下都套了起来。

　　圆圆躺在地上一动不动，一脸的屈辱，宛如刚刚被侮辱过一样，只有一双眼睛狠狠地瞪着猫老，却也没有在喊话了，心中暗道：“哼，今天我落在你手上，就算我栽了，等我出去了，一定要你好看。”

　　台上的猫老心中暗道：“圆圆乃是乔公大敌，正好趁此机会，借飞机之手，狠狠搓其锐气，把他变成一只废猫，嘿嘿嘿嘿。”

　　想到这里，猫老爪子在手机上划过，说道：“躺下罪猫，你偷窥、偷拍、尾行，可知罪？”

　　圆圆一声不吭。

　　猫老嘿嘿笑起来，手机语音说道：“来猫啊，上饼！”

　　说话间，一大盆狗粮端了上来。

　　圆圆皱眉，心中暗道：“这是什么东西。”

　　“这是狗饼干。”猫老语音说道：“圆公一路过来也算是累了，来猫啊，喂圆公吃饼。”

　　圆圆微微一愣，立刻就要猫掏出一大把狗饼塞进了圆圆的嘴里，三只猫轮流不停地塞，吃得圆圆又恶心又想吐。

　　看到圆圆萎靡的模样，猫老嘿嘿一笑，又语音说道：“圆公休息好了吧，休息好我们继续吧，来猫啊，给我大刑伺候。”

　　嘿咻嘿咻……嘿咻嘿咻……

　　圆圆看到一群猫端着一大盆风油精上来的时候，瞬间眼睛都直了，一脸惊恐地看着猫老：“猫老，你好狠！”

　　……

　　就在赵耀按部就班，慢慢凑足伊丽莎白升级的经验，家里的猫也幸福安康时，在国内南方的一座小城之中，一丝微小的波澜也因为他而逐渐发生。

　　细雨绵绵的大街上，行人匆匆来去。

　　一座被废弃已久的工厂内，却时不时传来巨大的声响。

　　两名来自官方的使徒跳上围墙，倾听了一会工厂内的响声，相互对视一眼，下一刻已经化为两道黑影，快速窜入了厂区之中。

　　而在厂区的地下深处，可以看到一条条有着科幻色彩的流水线正在不断运转，一个个奇异的零部件被生产出来，然后组装、拼接化为了一个个特别的机器造物。

　　工厂的最深处，十多台服务器正在不断闪烁着电子的光辉，操纵着整个工厂不断打造出一台台杀戮机器。

　　死王的傀儡看着操纵面板上的各项参数点了点头，心中想到：“不错，钢铁军团的生产比预期得还要快，娃娃的能力一旦使用起来，简直是……”

　　想到这里，他抬起头，看向了服务器的方向：“网络仍旧保持断开了吧？物理开关也在掌控之中，还有自毁装置。”

　　又检查了一遍各项设置没有问题，死王这才安心地吐出了一口气来：“呼，应该没有问题。不过娃娃的能力，实在太恐怖了，如果真的放开来使用的话，恐怕整个世界最后都会被他彻底占领。如果不是各方面的压力越来越大，我也不会同意使用他的能力。”

　　就在这时，警报声响起，死王皱了皱眉，离开机房，关闭了大门，朝着监控室走去。

　　就在死王离开不久之后，空气中有一道火环悄然浮现，一只浑身毛发呈现大海一样的深蓝色，四脚都踩着火焰，脑袋上长着一只独角，独角上时不时闪烁着电光的“猫”从火环中走了出来。

　　正是赵耀过去在徐博士的实验室内遇到过的猫，自称猫之神的“昆吾”。

　　昆吾看了看机房的环境，扫视一圈之后，将目光放到了一台服务器上：“你能听到我说话么？”

　　没有反应。

　　昆吾皱了皱眉，服务器直接分解、破碎，其中出现了一只巴掌大小，看上去完全由金属打造的小猫。

　　小猫闭上眼睛，蜷缩在一起，好像是睡着了一样。

　　“醒醒。”

　　“醒一醒。”

　　“有重要的使命，要交给你。”

　　小猫颤抖着眼皮缓缓睁开眼睛，看着眼前的昆吾露出了茫然之色。

　　几分钟后，死王的傀儡匆匆赶来机房，却发现整个机房完好无损，脸上露出了疑惑之色。

　　“怎么回事？为什么刚才整个工厂突然停机了？”


第702章 猫薄荷市场

　　死王看着眼前完好无损的机房，微微皱了皱眉，干脆亲自检查了一番。

　　突然天花板上传来一阵巨响和震动，他抬起头，微微皱了皱眉：“这些家伙，叫他们动手轻点的。”

　　十五分钟后，死王歪着脑袋皱了皱眉：“没有什么异常，日志没有记录，备份也没有问题，所有的安全装置完好无损，到底是怎么回事？”

　　他抬起头，看向了服务器的方向，心中暗暗道：“娃娃……是你干的么？”

　　想了想，死王还是觉得有些不放心，决定再加固一点防护措施。

　　“信号干扰器再安装一个……再准备好喷火器吧，让虚灵军团的人能随时烧掉机房……”

　　又计划着加固一下防护装置，死王这才点点头，离开机房，来到了监控室内。

　　在那里，两名官方使徒已经被浑身捆绑，按倒在了地上。

　　两名使徒的身侧，站着五名身材壮硕，表情阴冷的壮汉，一个个站得宛如标枪一样笔直，只不过其中一人的胸口被狠狠划开，露出了其中满是金属的身躯。

　　这五名大汉赫然全都是以娃娃的超能力所制造出来的机器战士。

　　为了对付江海的无头骑士和应对越来越危险的世界环境，死王可谓是殚精竭虑，启用了多个过去得到却一只不敢胡乱使用的超能猫。

　　现在娃娃所制造的机器人大军正是其中之一。

　　死王看了他们一眼，淡淡道：“哪一边的人马？”

　　一名机器人说道：“官方使徒，这边已经有人发现了工厂的不正常。”

　　“这样么？”死王摸了摸下巴，开始考虑是不是要转移。

　　“不过以现在的进度，很快就要完成了，到时候就算让他们知道无所谓了。”

　　……

　　另一边，江海的赵耀日子越发悠闲起来。

　　毕竟猫咖经营、扩建有白泉和老何帮忙。

　　伊丽莎白的主播任务有白泉、飞机、伊丽莎白去做。

　　抹茶带小猫的任务有抹茶自己在做。

　　煤球的猫薄荷生意有煤球、红包他们在经营。

　　“真是轻松啊。”赵耀躺在肥宅快乐椅上，一边看着视频，一边吃着薯片，嘴巴一张，就有可乐隔空吸了过来，直接涌入了他的嘴里。

　　“嗯？没了？”赵耀转头看去：“圆圆，给我拿……”

　　说到一半，赵耀想了起来圆圆都已经进去了：“唉，身边没个猫撸，都有点不习惯。”

　　“现在抹茶在18楼那边工地装修，圆圆又进去了，伊丽莎白要做主播，煤球要做猫薄荷生意，我身边也是时候再叫一只猫来服侍了。”

　　赵耀脑子里在众猫之中过了一圈：“要找个手感好一点的。”

　　片刻后，路西法扭扭捏捏地走了过来，看着赵耀说道：“赵耀，你找我来干什么？”

　　赵耀拍了拍自己的大腿，说道：“自己坐上来。”

　　路西法立刻说道：“你乱说什么呢？我现在可是正经人家的猫，不会随便坐别人腿上了。”

　　赵耀懒得回答，直接伸手一抓，排斥场域便将路西法强行抓到了自己的腿上，接着对着路西法的脑袋就是一阵乱摸。

　　“啊啊啊，快停下。”

　　“啊啊啊，别停！不要停！”

　　赵耀看着被自己捏得猫脸不停变形的路西法，突然感觉好爽。

　　“果然还是路西法摸起来最爽。”

　　怀里有着猫撸，赵耀感觉自己思考的速度似乎也快了一点，也不能一直这么颓废了，是时候干点正事了。

　　“说起来，其他事情都没问题了，现在剩下的就是猫薄荷市场了。”赵耀一边撸猫，一边心中暗道：“猫薄荷的市场，超能猫这一块交给煤球和红包他们去做，应该问题不大，但是普通猫和猫主人在选购猫薄荷的时候，煤球猫薄荷没有优势啊。”

　　想了想，赵耀干脆发了个消息给老何：“喂，老何么？有件事情我想跟你谈谈。”

　　老何说道：“有什么指教啊耀哥？”

　　赵耀严肃道：“能不能在整个江海范围，把猫薄荷变成违禁品？禁止携带和贩卖。”

　　老何无语道：“你不要用这么严肃的口吻和我说这种不可能的事情行不行。禁止整个江海猫薄荷的贩卖？你想那些毒瘾猫都给我造反么？”

　　“我可以卖啊，就只准我卖行不行？”

　　“不行，这不可能。现在是市场经济，耀哥你也尊重一下市场规律好不好。”老何安慰道：“你现在还缺钱花么？不是要扩建猫咖么？商场那边愿意送股份给你，整个商场也可以交给你来经营，就是想跟你吃个饭，不知道耀哥什么时候赏个脸啊。”

　　自从欧洲事件结束以来，赵耀现在的行情可谓是水涨船高，上面一层层地下达指令，都是让老何稳住赵耀，该哄就哄，务必拿糖衣炮弹彻底腐蚀对方。

　　不是要做生意么，做生意好啊，越是家大业大，牵扯越多，关系越多，就越是会讲规矩。

　　想现在商场那边想要送股份、送店面给赵耀，都是上面希望和他拉关系。

　　听到老何的这番话，赵耀摇了摇头：“吃饭就算了，不想出去。”

　　老何赶紧说道：“人家说了可以上门过来。”

　　赵耀还是摇头：“不想见人，你替我道个谢就行了，不过不用送我名下，送白泉名下就行了。”赵耀是担心送到自己名下，到时候影响自己的经验结算。

　　老何也不强迫对方，点头说好：“好呀，说起来我认识个装修队，全是全使徒的装修队伍，活做得又快又好，价格也公道，你需要么？”

　　猫咖和自己家不一样，就算交给别人装修的话，赵耀也没什么不放心的。而且装修完成的越快，他就越是早点收获更多的经验。

　　于是赵耀赶紧点了点头说道：“好呀好呀，具体怎么装修，你们也问白泉就行了，他全权代理。”说完了，赵耀又问道：“那怎么样才能垄断整个江海的猫薄荷呢？”

　　老何脸一黑，这不还是没绕过去啊，赵耀怎么就这么执着于垄断全江海的猫薄荷呢。

　　老何无奈说道：“垄断不了，猫薄荷的门槛太低了，谁都能种，谁都能卖，谁都能买，怎么垄断啊。”

　　赵耀说道：“禁草令。”


第703章 禁草令

　　赵耀说道：“老何，是时候禁一波猫薄荷了，把猫薄荷全都给禁了，只准我来卖，那不就垄断了么？”

　　老何心里苦：“怎么绕着绕着，又绕回去了。”

　　他无奈道：“你这么做，没道理啊，就算我们钱多人多，干的事情得有道理啊，禁止其他人卖猫薄荷，这就说不出个道理，阻力太大了。”

　　“怎么没有道理了？”赵耀说道：“世界上有一半的超能猫喜欢猫薄荷，而猫薄荷有刺激性，普通的猫被刺激了也无所谓，最多是跑来跑去，或者不停翻滚。但是超能猫被刺激，如果胡乱发动能力的话，那可是非常危险的事情。而我的煤球猫薄荷就没有这种危险，他吸起来更舒服更开心，却又没有那么强的刺激性，不会让超能猫发疯。我们禁止普通猫薄荷，贩卖煤球猫薄荷，这是为了国家安全啊。”

　　发完了语音，看看老何迟迟没有回答，赵耀想了想喊道：“煤球，给我包普通的猫薄荷。”拿到猫薄荷以后，又找来了抹茶：“抹茶，过来。”

　　抹茶立马带着奶茶一起像是狗一样地冲了过来，看着赵耀直摇尾巴：“赵耀赵耀，什么事情啊？”

　　昨天赵耀将圆圆打入猫狱的事情，可是传遍了整个猫国，抹茶自然也就知道了，此刻对赵耀越发谄媚了起来。

　　看到赵耀和抹茶的样子，奶茶在一旁好奇道：“茶哥，这个人和你是什么关系啊。”

　　奶茶虽然来了几天，不过一直跟着抹茶，但是对于赵耀的身份还是不清不楚。

　　抹茶立马捂住了奶茶的嘴巴，装怒道：“什么这个人那个人，这是我的老大耀哥，你要叫耀爷。”

　　奶茶好奇地看着赵耀，乖乖地鞠了个躬：“耀爷好。”

　　“嗯，真乖。”赵耀笑着摸了摸奶茶的脑袋，接着抽了张一百块给对方：“拿去玩啊。”

　　奶茶一脸呆滞地看着眼前的百元大钞，心中一片疑惑：“这是什么东西？为什么要给我这个？”

　　想了想抹茶教自己的生存技能，奶茶一脸呆滞地说道：“打钱。”

　　“打个屁啊，不要在耀哥面前乱说话。”抹茶一巴掌拍在奶茶的脑后，笑嘻嘻地对赵耀说道：“这小子脑袋不太好用。”

　　抹茶说着将一百元替奶茶收了起来：“这叫现金，钱的最朴实模式，我先替你存起来了，等你长大了还给你用。”

　　“钱？”奶茶一脸疑惑的看着抹茶递过来的钱，然后沉思了起来：“为什么一直要让我打钱？茶哥一定和钱有很大的仇。”

　　赵耀笑了笑，拿出普通猫薄荷放到了抹茶和奶茶的面前说道：“这是市面上普通的猫薄荷，你们吸了试试看，我要和煤球猫薄荷比较一下。”

　　抹茶点点头，立刻打开普通的猫薄荷吸了一口，看到一旁傻愣愣的奶茶，他说道：“这叫猫薄荷，可是个好东西，你过来尝尝。”

　　便看到抹茶带着奶茶吸猫薄荷，抹茶吸了一口，露出满足的笑容，奶茶跟着吸了一口，却是大声呛了起来。

　　抹茶看到呛个不停的奶茶哈哈大笑：“慢点慢点，新手就别一口气吸这么多啊。”

　　奶茶又小心翼翼地吸了一口，立刻整个猫都晕乎乎的，脸上露出了奇异的表情：“感觉……好奇怪。”

　　抹茶在一旁一脸愉悦地说道：“这只是普通的猫薄荷，你要是喜欢，一会带你去吸煤球猫薄荷，那才叫享受。”说完又深深地吸了一口，接着整个猫四脚朝天地翻在了地上滚来滚去。

　　一旁的奶茶脸上露出一丝傻笑：“妈妈。”下一刻便倒在地上呼呼大睡起来。

　　相比起奶茶吸草以后直接晕倒，抹茶吸HIGH了以后就比较没素质了，先是在地上来回打滚，然后抱着赵耀的脚开始诉苦。

　　“赵耀啊，我可是跟着你的第一只猫啊。”

　　“人家当初从小就跟着你了。”

　　“可是你看看现在这么多妖艳贱货都混得比我好。”

　　“他们凭什么。”

　　“呕……”

　　看到抹茶一副要吐的样子，赵耀立刻将对方一脚踢开。

　　抹茶翻滚出了十多米，突然又哈哈大笑了起来：“我来了，我来了，都别着急。”

　　便看到抹茶从地上艰难地爬了起来，摇摇晃晃地走了几步，下一刻突然身体一闪，已经发动了时停，出现在了十几米外，接着又摇晃了几步，身体又是一闪就消失了。

　　远处的猫群里立刻传来了及二连三的痛呼声。

　　阿瑞斯只觉得背上一重，有个毛茸茸的东西凑上来抖了抖，回头便看到了抹茶消失的残影，心中大惊：“什么？抹茶这家伙，刚刚在我身上打了个冷颤？”

　　抬头看去，便看到橘影连闪，不停有猫痛呼了出来，连续七八个以后，才看到抹茶烂泥一样躺在了地上，呼呼大睡了起来，周围围了一圈生气的超能猫。

　　“抹茶这家伙！”

　　“他又发疯了么？”

　　“混蛋，蹭蹭就想走了？”

　　一群超能猫瞬间动起手来，抓着橘猫就是一顿胖揍。十多分钟后抹茶醒了过来，倒抽一口凉气：“怎么浑身上下都好痛啊。”

　　另一边的赵耀看了看手中的视频，稍微剪辑了一下就发给了老何：“你看看，这就是普通猫薄荷的危害，超能猫一旦失控就太危险了。”

　　老何微微皱眉，他当然知道的确有这方面的问题，这就像是喝酒一样，普通人醉了没关系，但是超能者如果发酒疯的话，那能力越强越麻烦。

　　不过老何还是摇头说道：“还是很难，特别这会影响到普通人，就算真的禁止了，难道把家里有猫薄荷的普通人都抓起来么？这其中怎么界定呢？”

　　“自己家里有的无所谓嘛，买的人不用管，我们只用管卖的人。”赵耀说道：“而且我的煤球猫薄荷，不论质量，价格都可以做到全网第一，我打击卖的人，对买的人来说没有影响。”

　　老何皱了皱眉头说道：“实体店里还好，网上怎么办？难道让他们专门去你的网店里买猫薄荷？猫薄荷才多少钱，运费又是多少钱？你只卖猫薄荷，定价贵了没人买，如果定价便宜，还买一袋猫薄荷就全国包邮的话，就算你也赔不起。很多人都是买玩具、买猫粮的时候顺便买点猫薄荷。”


第704章 测试

　　赵耀说道：“所以我们就先试试江海嘛，我只要垄断江海就行了，其他地方的猫薄荷怎么卖，卖哪里我都不管，但是江海的猫薄荷市场，必须我说了算，所有人都要从我这里拿货。”

　　赵耀斩钉截铁地说道：“整个江海大约有一百到两百万只家猫，我算他有两百万只好了，一年一只猫消费的猫薄荷两百块了不起了吧，一年撑死了也就是四个亿的市场。我这么说好了，就算全部倒贴，运费全免，我也要垄断整个江海的猫薄荷市场。”

　　赵耀去欧洲拉了这么多钱回来，不就是为了猫咖和猫薄荷带来的经验和抽奖次数嘛，现在银行里躺着一百二十多亿，他花钱买抽奖次数完全是毫无顾忌了。

　　而听到赵耀说的这么干脆，老何又有些为难了起来：“不止是钱的问题，整个政策真的要运转起来的话，有很多麻烦的地方。”

　　“我知道，我能接受慢慢来，但必须启动起来。”赵耀说道：“老何，我也不会让你为难的。如果你们愿意帮我推动江海市禁草令的话，我每年可以为你们做三件事。”

　　老何的眉头一下子挑了起来。

　　在和赵耀拉近关系的前提下，怎么让赵耀为己方效力，一直是上面积极倡导的方向。

　　以赵耀现在的战斗力，每一次出手都可谓是非常值钱了。

　　赵耀补充道：“当然，必须是不违背江湖道义，不违背侠义精神，不损害国家利益的事情。”

　　老何心中翻译道：“不能是赵耀不喜欢做的事情。”老何追问道：“那如果我们要测试你的超能力，行不行？”

　　赵耀沉默了片刻后说道：“这算一件事情，而且测试项目要先报给我，我同意的项目才能测。”

　　老何激动了起来，没想到赵耀为了这个猫薄荷市场竟然这么上心。

　　“行，这件事情我会报告上去的。”

　　赵耀说道：“要快一点，我赶时间。”

　　老何他们的动作显然是比赵耀想象中还快，第二天就发来了消息，然后一份厚厚的表格已经递到了赵耀的手里。

　　老何有些兴奋地说道：“这都是上面的人通宵列出来的测试项目，你看看你哪些是同意的。”

　　赵耀随便扫了一眼，就抬起头来问道：“我先确认一下，禁草令会通过？”

　　老何点头：“你做完了测试，江海禁草令下个月就会开始，到时候整个江海除了你以外，谁卖猫薄荷都要罚款，网上卖收货地址为江海的都不行。”

　　赵耀笑了起来，低头看向了测试项目的表格，看到第一条就惊了：“核爆实验？你们是想测试还是想杀人啊？”

　　老何尴尬地笑了笑：“你不愿意可以否了嘛。”事实上表格本身就是一种试探，试探着赵耀能力的极限和边界。

　　赵耀摇了摇头，直接将核爆实验给划掉了，虽然他觉得空间门应该能挡住核弹，但是没必要吓到上面的老头子们，这样的他太无敌，太容易引起恐慌了。

　　而且这种测试，能够让人知道他很强很厉害很不好惹就行了，没必要透露出所有的底牌。

　　于是赵耀随便勾勾画画，选了三个测试项目，接着将列表递给了老何说道：“行了，禁草令的事情就麻烦了啊。”

　　“没事没事。”老何笑了笑，虽然赵耀只选了三个测试项目，不过他们本来也就没指望对方选太多，能够让赵耀自愿地展现自己一部分的能力，并且还每年帮忙完成三个任务，已经是非常好的局面了。

　　至少现在的赵耀，才算真正的自己人，而他越厉害，老何也就越重要。

　　毕竟老何他负责和赵耀联系，他和赵耀有交情啊。

　　“那耀哥，下周一你看有没有时间？我们就测一测吧？”

　　“这么赶？也行吧，你们把时间、地址发给我，我到时候自己过去吧。”

　　于是三天后，西北方向的某座基地内，成百上千的科研人员集中于此。

　　全国军方各个方向最顶尖的十多名专家教授也被临时请了过来。

　　一位著名生物学教授皱眉看着台上的老何说道：“发生什么事情了？我还有很多重要项目正在进行，耽误了怎么办？”

　　又一名物理学家摇头说道：“是啊，到底什么事情需要我们这么多人凑在一起？”

　　老何说道：“抱歉各位，因为事关国家机密，所以才临时邀请各位前来。各位接下来会被临时征调加入一个新的项目组，该项目关系到未来的国际局势和国家安全，可能会面临数年乃至数十年的保密环境，所以在这之前，我需要给位签一份同意书。”

　　众多专家、教授微微一愣，脑海中全都疯狂猜测了起来，到底是什么项目需要他们这么多大牛。

　　半个小时后，看着剩下一半的专家们，老何背后的投影开始播放一段段材料。

　　“各位，我想你们或多或少都了解到了一些消息，当今世界上因为某种原因，出现了超能猫和使徒。而我们这个项目要负责研究的，便是当今世界最高超能战力的检测。”

　　“我们要想尽一切办法来检测他的能力极限，推断他的能力边界，研究他的心理画像，弄明白他在想什么，他的精神状态是不是稳定，以及通过对他的研究，来进一步提升我国现有的技术水平。”

　　就在这时，一旁的大门内，北猫王兴奋地走了出来，这便是整个项目的负责人之一。

　　“没头脑，就让我来看看你能力的秘密！”

　　第二天，沙漠中，赵耀身披芝士披风，腰上插着年糕所化的银色高周波刀站在原地，心里有些不耐烦地想到：“还没好啊。”

　　年糕长剑气呼呼地震动了起来：“赵耀，你说好半个小时就行了的，现在都31分钟了。”

　　芝士披风也飘动了起来：“年糕说得对。”

　　“行了行了，回去给你充……”

　　下一刻，冲天而起的火焰将赵耀彻底吞没，两千五百度以上的火焰以赵耀所在的位置为中心，朝着四面八方扩散了出去，形成的冲击波将方圆百米内的一切都化为了灰烬。

　　巨大的火球冉冉升起，看上去就像是核爆一样。

　　指挥室内，无数专家教授盯着监控画面默默不语。

　　“12发云爆弹全部引爆成功。”

　　“失去目标信号。”

　　老何心中一抽，赵耀这家伙该不会被炸死了吧，其他人也带着同样的疑惑看向屏幕。

　　就在下一刻，一个人影闪烁着白光从爆炸中心的位置一步一步，缓缓地走了出来，炽热的火焰不断窜过他的身体，却无法造成一丝一毫的伤害。


第705章 爆炸

　　爆炸前五分钟。

　　看着目标地点的人影，一名军人朝着一旁的老何说道：“你确定么？对一个人使用这么多种的武器？就算他是使徒也太夸张了。”

　　“放心吧老沙。”老何自信地笑道：“如果几炮就能炸死他，那么我们也不用担心使徒和超能猫的问题了。”

　　被称为老沙的军官摇了摇头：“我是怕你们太低估现代武器的威力了。12颗云爆弹，就算他是铁打的也化了，更别说后面的其他武器了，我是怕他一不小心死了，你们要怪到我头上。”

　　看到老何没有说话，老沙接着说道：“所谓的使徒和超能猫，也就是潜伏作战、敌后作战有点用处，正面战场靠的还得是规模化的现代化部队、现代化武器。上面给超能猫投这么多钱，我看还不如多花点资源到武器开发上面。现在我们那边研制的激光武器就非常克制超能力，他再快能有光快？发动能力前就一炮烧死他了。”

　　身边其他的几位军方代表也是一脸深以为然的表情，显然不相信所谓的使徒最高战力，以一人之力对抗军队的这种个人主义。

　　老何听完却是笑笑没有说话，他知道这是双方理念，以及背后诉求的不同。毕竟官方使徒和官方超能猫要发展，就需要投入资源。而为了对抗使徒、对抗超能猫，自然原先的武器、装备也需要有更新有进步。

　　那到底是超能猫多投点还是武器研发多投点？谁才是未来的发展趋势？这么多不同项目的研发，这中间就会有竞争，有不同的诉求。

　　而当十二枚云爆弹齐齐引爆，看着从火海中缓缓走出来毫发无伤的赵耀，指挥室内的众人全都陷入了沉默之中。

　　“目标体征几乎没有变化。”

　　“怎么可能，那可是两千五百度以上的高温。”

　　“应该是某种能力吧，他的肉体虽然健康强壮，但也没有超出正常人的范畴啊。”

　　就在众人惊叹着赵耀防御力的时候，老沙站了出来，一脸严肃地看着赵耀说道：“上激光炮。云爆弹毕竟是追求大规模杀伤和攻击建筑内目标的武器，对付这些使徒的效果被大大削弱了很正常。”

　　立刻有人开始附和了起来：“不错，激光炮的话对单体目标威胁更大。”

　　下一刻，超过二十道蓝绿色的激光直接划破空气，方寸之间凝聚着上万度的高温，所过之处空气激荡，全都因为高温加热而形成了一阵阵扭曲。

　　但是当激光照射在赵耀的身上后，就好像是射到了一道幻影一样，直接一闪而过，将数百米外的岩石融化、洞穿，却无法伤害到赵耀分毫。

　　“什么？”

　　“激光炮直接穿透了他的身体。”

　　“目标的体温没有任何变化。”

　　老沙瞪大眼睛看着屏幕中的赵耀，一脸地不可置信：“怎么可能？”

　　片刻后他又说道：“使用电磁武器。”

　　老何惊讶道：“你们最新研发的电磁武器已经可是用起来了么？”

　　另一边，一发发动能弹已经以数倍音速穿透了赵耀的身体，在上千米外的岩石上留下一个个大坑。

　　赵耀疑惑地转了转脑袋：“刚刚有什么东西飞过去了么？”

　　年糕：“赵耀，你别给我装傻啊！现在已经四十二分钟了，到底还要等多久。”

　　“五分钟，再等五分钟就行了。”

　　年糕气得刀身狂震：“五分钟后又是五分钟，你都第几个五分钟了？”

　　“够了啊你。”赵耀抽出高周波刀气道：“你信不信你再吵，我直接把你插抹茶的菊花里。一把刀还跟我这么嚣张。没看到这么多人看着呢么？你一直这样我不要排面的么。”

　　“喵……”一想到自己等了这么久还要被塞抹茶的菊花，被赵耀这么凶，年糕瞬间感觉委屈极了，沉默了一下，接着立马伤心地哭了起来：“呜呜呜呜呜。”

　　芝士怒道：“赵耀！你干什么！不准欺负我妹妹。”

　　赵耀无奈道：“好了好了，年糕别哭了，我吓吓你，不塞不塞。”

　　“呜……”年糕一边哭着一边泣道：“我陪你等了这么久……呜呜……你还要把我塞进抹茶的屁股里……明明是你说话不算话……呜啊……赵耀你怎么这么坏啊……”

　　赵耀安慰说道：“年糕不哭了，再过五分钟就回去了，最后一次，五分钟到了我就送你回去。”

　　芝士一同说道：“年糕你放心，一会赵耀不送，我就送你回去……”

　　正哭着的年糕闻言气道：“谁要你送，就知道飞飞飞，慢都慢死了。我一会要直接进次元胃袋。”

　　“飞行其实蛮帅的……”芝士小声地反驳道，感觉胸口被扎了一刀，心中凉凉：“竟然被妹妹鄙视了能力……”

　　与此同时，就在一人两猫意识交流的时候，各种新式武器轮番轰炸过来，赵耀方圆数百米的地皮都被削下去了好几米，变成了一个布满焦土和晶体的大坑。

　　另一边的指挥室内，众人全都目瞪口呆地看着测试现场。

　　“这种火力，就算是战列舰都能击沉了吧。”

　　“目标身体各项参数没有任何变化……”

　　“完全无效，这到底是什么能力。”

　　这一刻指挥室内的众多军方代表、专家教授还有官方使徒全都震惊了，但也明白了一件事情，那就是赵耀防御这么多武器攻击，绝对不是硬抗的。

　　有专家说道：“一定是某种特别的能力，能够让这些攻击无法直接作用在他的身上。”

　　有人摇头：“在没弄明白这项能力的原理之前，恐怕大部分常规武器都对他无效。”

　　有教授猜测道：“会不会和空间能力有关？”

　　事实上就算现在的人知道了次元胃袋的原理，常规武器对于空间门的防御恐怕仍旧难以攻破。毕竟现在地球方面的科技还远远尚未达到改变空间的程度。

　　此刻整个星球上能够攻破赵耀的空间门的，也许就只有其他的使徒和超能猫了。

　　听着这些专家的分析，老沙的脸色越发难看起来，这岂不是代表他们的武器全都对付不了目标人员。

　　就在这时，众人听到了赵耀的声音从对讲机里传了过来。

　　“第一项测试结束了吧？能快点开始第二项、第三项么？我赶时间。”

　　老沙听了微微一愣，气得脸一歪，说道：“你正前方十公里的范围内，分别有装甲车、坦克、卡车、碉堡……接下来我们……”


第706章 输出成吨

　　第二项、第三项主要是测试他能力的距离和破坏力，赵耀听到他们还想要一个个测试下去，直接说道：“行了行了，我没那么多时间，一口气全部解决吧，具体怎么样你们自己看吧。”

　　“什么？”

　　指挥室内的众人微微一愣，还没有反应过来赵耀话里的意思，便看到赵耀伸手一甩，已经将手中的银色高周波刀已经化为一道银色霹雳给甩了出去。

　　接着赵耀眼前的整个世界已经陷入了静止之中。

　　赵耀现在LV8的时停拥有12*8，一共96秒的相对时间。

　　如果只是自己跑来跑去，徒手攻击的话，恐怕一辆装甲车都对付不了。

　　但是借助芝士披风和高周波刀这两件装备，96秒的相对时间足够赵耀打出成吨的输出了。

　　只见身穿芝士披风的赵耀漂浮在半空之中，然后嗖地一下已经飞了出去，身体路过刚刚被他掷到半空中的高周波刀旁边，顺势便将银刀抄入手中。

　　接着赵耀已经瞬间飞到了数百米外的一辆坦克面前，银色的刀光在空气之中闪过，下一刻他已经再次飞向了下一个目标。

　　芝士披风带来的飞行能力是比音速还要快一点的，现在全速飞行起来，赵耀几乎是拉成了一条黑线，带着银色的霹雳在空气中来回闪过，将一辆辆装甲车、坦克、防御工事都劈成了碎片。

　　接着一口气飞到了五千米外的一座碉堡前，手中银芒连成了一团，直接破开外层数米厚的水泥、切开装甲板，一路将碉堡内的所有突出来东西都切成了碎片，接着一路切开房顶，又从碉堡上方破开一个大洞飞了出来。

　　就这么一路切完了所有的目标之后，赵耀身体一动，已经再次借助芝士披风的力量嗖地一下飞了回去，瞬间回到了自己原来的位置。

　　“嗯，我想想，刚刚的位置是……”赵耀回忆了一下，又再次保持了刚刚时停前的姿势，甚至连披风的位置也还原了一下，顺便将高周波刀反手握在手里，做出一个要插回去的动作。

　　确认了一下姿势没有问题以后，赵耀满意地点了点头：“我一定帅炸了……”

　　下一刻，时间在此恢复了流动，而指挥室内的众人只能看到赵耀一手甩出一道银色光华，下一刻银色光华消失不见，高周波刀却已经再次出现在他的手中，被他缓缓插回了腰间的皮带。

　　但这并不是最引人注意的，只见赵耀眼前的测试场地风云激荡，无数空气被击穿的声音不断传来，宛如是万千雷霆炸响。

　　恐怖的声效之中，前方十公里内的一辆辆坦克、装甲车、卡车似乎都在一瞬间被无形的刀剑斩开，在轰然声中化为一地碎块倒在地上。

　　甚至就连最后的测试目标，一整座堡垒都被彻底破开，其中的所有测试道具、假人全都化成了粉碎。

　　“所有测试目标失去信号。”

　　“堡垒的水泥工事被破开了一个大洞……”

　　“12层测试装甲被洞穿……”

　　“里面所有的假人都失去信号了。”

　　伴随着监控人员报出了一个个情况，大屏幕上同时播放出了测试场地上的一堆堆废铁和堡垒那个被破开的大洞。

　　所有人都一言不发地看着画面中的残骸，全都沉浸在这惊人的战绩之中。

　　老沙目瞪口呆地看着画面中的状况，良久后才说道：“15辆卡车，20辆报废的装甲车，10辆实验坦克，还有5架报废战斗机，甚至最后的堡垒……竟然一瞬间全都被攻破了，谁能告诉我到底发生了什么事情？”

　　就在这时，赵耀的声音再次从对讲机里传来：“行了吧，没事那我先回去了。”

　　“等……等一下。”老沙喊道：“你到底是怎么做到的？这到底是什么能力？！”

　　不过赵耀根本没有回答他，下一刻伴随着一步踏出，已经消失在了空气之中，彻底失去了联系，留下了指挥室内一片惊愕的众人。

　　……

　　回到次元胃袋之后，赵耀首先把芝士和年糕变了回来。

　　“行了行了，回来了，这次没过五分钟吧。”

　　年糕嘟着嘴，原本就折耳的耳朵似乎更加下垂，正瞪着眼睛看着赵耀。

　　一旁的芝士立刻不停舔着年糕的脑袋说道：“好了年糕，你别生气了，哥哥给你舔舔。”

　　“你走开！”年糕直接一爪子按在芝士的脸上，将哥哥推开，然后气鼓鼓地瞪着赵耀说道：“快给我充值。”

　　赵耀叹气着打开手机说道：“打钱可以，不过年糕你最近玩游戏是不是玩得时间太长了。”

　　年糕的手机很快受到了账户的短信，看到了打来的钱，立刻眉开眼笑，转身就走，想去充值了。

　　不过刚刚转身，她就被赵耀拎了起来，年糕挣扎起来，四肢乱蹬地喊道；“干什么赵耀！快放开我！”

　　“年糕，你最近玩游戏的时间太长了。”赵耀说道：“你应该多出去走走，跑跑跳跳，锻炼锻炼，就像别人家的猫一样。”

　　说着，赵耀扫了一眼身旁的芝士。

　　……

　　几小时前。

　　芝士跳到赵耀的肩膀上，一脸着急地说道：“赵耀，年糕最近玩游戏的时间越来越长了，经常熬夜通宵，凌晨四五点才睡觉，这是要猝死啊。而且她可是折耳猫啊，身体才好了这么点就又使劲折腾，万一以后又犯病了怎么办？而且这样猫也没有社交，一点生存技能都没有，不能这样下去了！”

　　赵耀一边点击着鼠标，双眼死死盯着屏幕，一点点头说道：“嗯，那你让她少玩点呗。”

　　芝士尴尬道：“她不听我的。”说着，有些不好意思地磨蹭磨蹭猫掌说道：“赵耀，你能不能让她少玩点游戏。”

　　“喔，好啊。”

　　芝士吐出一口气来，心中暗道：“这样就好，这样年糕就不会讨厌我了。可不是我让她少玩的。”

　　……

　　赵耀拎着年糕的脖子，甩了甩对方的身体说道：“整天就知道玩游戏，今天休息一天，立刻给我滚到猫岛上去玩逗猫棒，玩具老鼠去。”

　　“我不要！乡下猫才玩这种东西。”年糕气道：“而且大家都在玩，你凭什么不准我玩。”

　　说着，年糕一指盖亚说道：“你看盖亚都玩了这么久了，你为什么不阻止。”

　　就看到不远处的加菲猫盖亚趴在电脑面前，一脸疲惫地看着屏幕，身上全都是一层层的灰。

　　在他的背后还竖了一块黑板，上面写着：盖亚还有几天猝死，下面是各种天数和名字。

　　路过的大炮顺便写上了自己的名字：“我赌五天！”


第707章 断网

　　赵耀叹息一声，捂住了脸说道：“最近对你们的确是太放纵了。”

　　支线任务：戒除网瘾

　　任务目标：降低年糕和盖亚每天联网时间，每天六个小时以下，持续一周以上。

　　任务奖励：200点经验值

　　人物惩罚：无

　　赵耀又看向了盖亚，没想到让他天天玩代练，竟然也玩得开开心心，实在是不能不管了。

　　下一刻他打了个响指，幻术波动而去，盖亚眼前一黑，已经倒在了地上，不久之后体内便传来了均匀的呼噜声。

　　盖亚实在是太累了，虽然是幻术引发了他的困意，但整个人也很快就真正睡了过去，恐怕就算是撤掉幻术也醒不过来了。

　　“盖亚先让他好好睡一觉，至于你……”赵耀拎着年糕走到了猫岛的空间门前，一把将年糕给扔了出去：“今天好好出去玩一玩，我不管你出去吸草，找公猫，抓老鼠，还是干点其他什么，就是不准回来碰电脑了。”

　　年糕一落在地上，立刻就朝着朝着空间门冲了过去，却在下一刻撞在上面，整张脸像是挤在玻璃上一样挤在空间门上，看着赵耀恶狠狠地说道：“赵耀！你能阻得了我一天，阻不了我一辈子！我一定会回来的！”

　　看到赵耀理也不理会她的转身离去，年糕气得瞪圆了眼睛：“可恶喵！！好气啊！！”

　　赵耀回到了电脑面前，一坐下一旁的芝士就担心道：“年糕怎么样？是不是很生气啊？”

　　“嗯，还好吧，小朋友嘛，气着气着就气消了。”赵耀继续开始游戏。

　　一旁的芝士又担心地问道：“她不会受太大刺激，发动了地震的能力吧？”

　　年糕的能力是震动，更是有着感觉到痛苦后发动地震的经历。

　　赵耀摆摆手说道：“没事，她是大孩子了，有分寸的。”

　　下一刻，猫大仙的一只龙头猛地从空间门里伸了进来，尖叫道：“谁他喵的来管管啊！猫岛都要沉了！还有没有王法了！”

　　三分钟后，年糕瞪着一双充满仇恨的眼睛，一双爪子按在笼子的钢条上，恨声说道：“赵耀，你关不住我的！”

　　赵耀回头看了眼被关在猫笼子里的年糕，摇了摇头说道：“年糕，从今天开始你每天只准玩五个小时电脑。多余时间要用来参加活动，和别的猫一起多玩玩。”

　　年糕气道：“但是大家都在玩游戏啊！不玩游戏，我和他们一起玩什么。”

　　赵耀说道：“你还太小，没有足够的意志力控制自己，每天玩得时间太长了对身体不好。特别你本身就是折耳猫，不好好养生，你还想以前的病复发么？”

　　“有伊丽莎白姐姐的音无领域，还有每天各种营养的猫饭，我才不会生病呢。”年糕说道：“而且大家都在玩，赵耀你也在玩，那凭什么我不能玩？”

　　赵耀无奈地叹了一口气，抬起头随便扫了一眼，便能看到大部分猫都在看视频，玩游戏，玩电脑，玩手机。

　　甚至他看向训练场的方向，法老现在都变成内炼法了，只要蹲着抖就能修炼，也在一边蹲着一边看视频呢。

　　大家都能玩，就只有年糕不能玩的样子，好像是不太公道。

　　就在赵耀这么想着的时候，他的眼睛一亮，突然看到了万花丛中一点绿，一只没在玩游戏的猫。

　　便看到远处的奶茶正对着地上的一只玩具老鼠拍来拍去，玩得不亦乐乎。

　　“嗯？奶茶刚来不久，还没被这些肥猫腐蚀么？干脆让他来陪年糕好了。”于是赵耀朝着奶茶招了招手说道：“奶茶，过来过来。”

　　奶茶叼着玩具老鼠跑到了赵耀面前，呆呆地看着对方：“打钱？”

　　“哈哈哈哈，这孩子。”赵耀抽出一张一百块钱给了对方，笑着说道：“和你爸爸小时候真像。抹茶呢？怎么没跟你在一起？”

　　奶茶想了想，才缓缓回答道：“茶哥说他去搬砖了，要我自己在这里玩。”

　　“喔，是十八楼的装修吧。”赵耀点了点头：“奶茶，给你介绍个小姐姐。”说着，赵耀将奶茶抱进了猫笼里面。

　　奶茶心中暗道：“小姐姐的是什么？”

　　赵耀对着笼子里的年糕说道：“年糕，这是奶茶，认识一下吧。”

　　年糕不屑地看着奶茶，哼了一声就撇过头去不理奶茶和赵耀了。

　　赵耀拍拍奶茶的脑袋说道：“奶茶，陪年糕聊聊天吧。”说完便回到电脑桌前开始游戏了。

　　五分钟后，年糕终于忍不住转过了身体：“你小子，就没有什么话要说……”她一转过身来，就看到奶茶已经站在原地睡着了。

　　“靠，你不是过来陪我的么？睡什么睡啊！”年糕震得整个猫笼都抖了起来：“快给我醒过来！”

　　另一边的赵耀玩了一会游戏以后，想想戒网瘾的年糕，觉得自己也不能这么混下去了。

　　“干脆把猫薄荷的产量提升一下吧，接下来毕竟要提供整个江海的猫薄荷了。”于是赵耀将煤球和红包找了过来，跟他们说了禁草令的事情。

　　一听到整个江海都要禁止猫薄荷，只有赵耀手上才能出货，煤球和红包刹那间就惊呆了。

　　赵耀接着说道：“不过接下来为了供应接下来整个江海的猫薄荷市场，你们也要扩大产量了。”他转头看了看猫薄荷田说道：“有次元胃袋的造化之光，猫薄荷一周就能成熟一次，现在就是要把你们的空间优化一下，不是随便种了。”

　　接下来赵耀让煤球、红包他们把次元胃袋里四百平米猫薄荷田的空间充分利用起来，算了算倒也足够供应了，毕竟猫薄荷不像猫粮，本来就不是必需品，以次元胃袋的空间和产量来说也足够了。

　　第二天老何就传来消息，下周江海禁草令就会出台，赵耀点了点头，心中明白这是之前的测试让他们更加在意自己了。

　　具体禁草令上的配合，赵耀又交给白泉去做了，他自己实在懒得管理这些琐事。

　　于是将家里的装修、扩建猫咖、猫薄荷市场、伊丽莎白主播等等事情都甩出去以后，赵耀又能安心地呆在家里玩游戏了，只有每天晚上才出去刷一刷任务，多凑点经验值。

　　优哉游哉地玩到下周，伊丽莎白的主播任务、抹茶的带猫任务、年糕的戒网任务一一完成，再加上每天晚上出去帮助别人得到的经验值，赵耀也终于凑足了伊丽莎白升级所需要的经验值了。

　　赵耀看了看面板：

　　BOOK：Lv6（66342/20000）

　　抹茶Lv8（5210/50000）伊丽莎白Lv8（4300/50000）煤球Lv8（27055/50000）阿瑞斯Lv7（5200/20000）路西法Lv6（9100/10000）法老猫Lv6（6500/10000）

　　于是赵耀接着划了45700点经验值给伊丽莎白，将伊丽莎白升级到了LV9（0/100000）

　　“终于LV9啦。”想着自己因为陨石任务得到的多余一个技能点，赵耀美滋滋地打开了伊丽莎白LV9的技能树。


第708章 新技能

　　赵耀点开了伊丽莎白的技能树，两个LV9的新技能立刻出现在了他的面前。

　　第七感幻术：制造目标对于时间的错觉。

　　第六感转移：抽取目标的第六感状态，转移到另一个目标的身上。

　　看到这两个技能，赵耀的眼睛瞬间就亮了，伊丽莎白的进化果然和他想象的一样，第六感后面还有第七感幻术，操纵时间的错觉。

　　时感操纵的破坏力不必多说，可以让人感觉一秒钟变成一个月，也可以让人感觉一个月才一秒钟，配合之前的六感，更是可以达到沧海桑田，甚至说不定能伪造记忆的效果。

　　而第六感转移，明显就是第六感幻术的增强了。对于赵耀无法准确控制第六感的情况，如果使用了六感转移，就可以将第六感从别人体内抽出来，然后打入死王的体内。

　　“不错不错，这两个技能都很厉害。”赵耀满意地点了点头，直接将两个技能点都加了上去。

　　如果没有之前陨石任务得到的额外技能点，他可能还要犹豫一下选择哪个技能，但是现在却不用了，一起加就行了。

　　加完了以后，首先就是要尝试一下了，赵耀想了想，先对自己施展了一个第七感幻术，无形的幻术波动涌入他的脑海之中，这一刻，他突然有了一种可以调整时间的感觉。

　　“拨慢……拨慢一点……”

　　伴随着他这样的想法，整个世界似乎都缓慢了下来，看着次元胃袋里的超能猫们以一种龟速进行移动，赵耀的眼中露出了好奇之色。

　　“这就是时感被调整了么？应该不止是第七感的变化，之前的第一到第六感都在其中起到了作用。”

　　赵耀耐心地观察着被减慢了十倍以上的世界，默默算着五分钟过去之后，才解除了幻术，看了看手机，时间才过去三十多秒钟。

　　接着他又试了试拨快时感，看着整个世界似乎都加速起来，当他反应过来停下第七感幻术时，时间已经过去了十分钟。

　　“真是……不可思议的感觉。”

　　赵耀感觉到第七感幻术还有很大的潜力可以去挖掘，不过现在不是做这个事情的时候。

　　“六感转移，将一个目标的第六感转移到另一个目标的身上。”赵耀摸了摸下巴想到：“第六感是心觉，是直感，是无数感情的综合，那这个能力的效果是全部抽取，还是像我的无限咸鱼一样，只选最强烈的情感呢？”

　　赵耀打算实验一下，一眼就看到了不远处正搬砖回来的抹茶：“嗯，抹茶的性格我比较熟悉，就用他做目标好了，不过抽谁的第六感到抹茶的身上呢？”

　　赵耀的目光在次元胃袋之中扫来扫去：“要找个比较有特点的，容易出对比效果的。”

　　找来找去，赵耀的目光突然一顿，看向了正趴在猫窝里睡觉的芒果：“就是你了芒果。”

　　赵耀的注意力微微集中，下一刻就感觉到芒果的脑袋里似乎有什么东西被抽了出来，然后围绕在他的身旁，随着他的心意而动。

　　于是赵耀的念头一动，这一团无形无质的东西一阵飘荡，便冲向了抹茶，融入了对方的身体之中。

　　抹茶的身体突然一个哆嗦，奇怪道：“我怎么突然打哆嗦了？难道昨天晚上没睡好？”

　　“茶哥！”奶茶叼着老鼠玩具，急匆匆地跑了过来，围绕着抹茶转个不停：“你搬砖搬完啦？”

　　奶茶身后不远处，还被关在笼子里的年糕气道：“傻子，你跑哪里去！我话还没说完呢！”

　　“快来接着听我说啊！”

　　可惜奶茶完全不管年糕，只是开心地围着抹茶转。

　　而抹茶这边很快就将刚刚的哆嗦抛到了脑后，看着奶茶点了点头说道：“嗯，走了奶茶，我们吃饭去。”说着就带着奶茶走向吃饭区。

　　奶茶跟在身后，好奇地问道：“茶哥，搬砖是干什么的？下次能带我一起去么？”

　　抹茶的目光一凝，摇了摇头说道：“搬砖可不是一件简单的事情，只有这里最强大、最恐怖的超能猫，才能去搬砖，你还差的远呢。”

　　“我很厉害的！”奶茶说着，将自己的老鼠玩具甩了出去，接着一脸凶猛地扑了上去，对着玩具老鼠一阵撕咬：“我每天都在锻炼。”

　　抹茶不屑地撇撇嘴，说道：“我跟你说了多少次了，我们超能猫是靠着脑子才屹立于食物链的顶端，别整天练这些原始的技术，还不如多锻炼锻炼脑子，或者想办法多研究研究你的超能力，看看你的超能力到底是什么。”

　　听到抹茶的回答，奶茶失落地说道：“噢，可是我也不知道我的超能力是啥。”

　　抹茶鄙夷地看着他嘴里叼的玩具老鼠，说道：“那就先把这只脏老鼠扔了，少运动多动脑，这才是王道。”

　　奶茶犹豫了一下，有些不舍地说道：“过几天再扔掉好不好？我想让他再陪陪我。”

　　“切，随便你了。”

　　一旁的赵耀却是仔细观察着抹茶的反应，半晌之后摇了摇头：“怎么什么反应都没有？”他皱了皱眉，看向了一旁的芒果，心中暗道：“难道芒果一直保持着脑中空空的境界，抽不出东西？”

　　赵耀决定再尝试一下，看向了伊丽莎白，眼睛微微一眯，就感觉到再次抽到了一团无形无质的东西，然后直接打到了抹茶的体内。

　　不远处的抹茶再次哆嗦了一下，猛地将目光看向了伊丽莎白。

　　奶茶似乎感觉到了抹茶的不对劲，疑惑道：“怎么了茶哥？”

　　抹茶虎吼一声就朝着伊丽莎白冲了过去，半路上就发动了时停，接着在静止的世界中猛地一跃，朝着伊丽莎白扑了上去。

　　但还没有落到伊丽莎白的身上，一只大手已经将他拎在了半空之中。

　　抹茶拼命挣扎，大喊道：“快点放开我！我要和伊丽莎白合为一体！”

　　赵耀甩了甩对方，停下了时停来，看着手中仍旧不断挣扎，想要冲向伊丽莎白的抹茶，心中点了点头想到：“伊丽莎白这应该算是抽取成功了吧？将伊丽莎白的自恋抽取到了抹茶的身上，就变成了对于伊丽莎白的狂热么？”

　　用力抓紧了抹茶，确认对方时停后也无法逃脱以后，赵耀再次切换到了幻术能力：“再换一个试试。”

　　赵耀的目光一扫，下一瞬间便看到了法老。


第709章 尝试

　　赵耀直接对着法老施展了能力，抽取……导入……

　　法老微微皱眉：“怎么感觉有点奇怪？”

　　另一边的抹茶身体再次一哆嗦，眼中闪过无限的光辉，似乎有宇宙诞生，银河星爆的光芒在闪烁，最后却又统统归于沉寂，化为了哲学的色彩。

　　这一刻的抹茶气质沉浸、凝练，宛如洁净的星空一样，似乎不存在一丝颜色。

　　看到这个样子的抹茶，赵耀微微一愣，将对方抱了起来问道：“抹茶，你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉好极了。”抹茶看着眼前的次元胃袋，缓缓说道：“我从来没有如此清晰地看过这个世界。猫与猫之间的联系在这一刻是如此的简单，公猫和母猫又有什么区别？”

　　说着，抹茶从赵耀的手上跳了下来，叹息一声说道：“过去的我，太注重世俗上的不同了，反而没能意识到身边的美好，错过了无数的精彩。”

　　下一刻，他的身体微微一闪，已经趴在了阿瑞斯的身上：“从现在起，我要抓紧时间，弥补过去的遗憾，和所有的猫连通到一起！”

　　“你的遗憾就是没上公猫啊！”赵耀翻了个白眼，直接收走了幻术。

　　阿瑞斯惊叫一声，转过头便吃惊地看到抹茶趴在自己身上，心中狂怒道：“我靠，真以为我的排斥场域已经跟不上版本了么？连你都敢连着来欺负我？”

　　另一边的法老猫听到阿瑞斯的惊叫，立刻转过头去，看到这一幕就是脸色一变。

　　接着法老猫身影一闪已经出现在了抹茶和阿瑞斯的身旁，看着重叠在一起的两只公猫，眼中露出复杂之色。

　　“阿瑞斯，你好狠心，抹茶是有哪里比我好么？”他又狠狠瞪了抹茶一眼，骂道：“怪不得你长得这么娘炮，果然也喜欢公猫。”

　　阿瑞斯一脸懵逼，他也没搞清楚发生了什么，抹茶已经趴在了他的身上。

　　而抹茶却是立刻跳了下来，心中狂震：“我刚刚竟然觉得阿瑞斯看上去也很可爱？”他转头看了看阿瑞斯一眼，只觉得想吐。

　　想到这里，抹茶立马转身就走：“不行，今天晚上我要去猫街好好纠正一下我的情况了。我这明显是缺母猫了，需要好好补充一下。”

　　一旁的阿瑞斯却是突然反应了过来，眼中精光一闪，拦着抹茶，对着法老猫说道：“法老，你不要骂抹茶，千错万错都是我的错，抹茶是无辜的。”

　　抹茶：“我……”

　　法老猫：“抹茶是无辜的，那你考虑过我的感受么？你们当着这么多猫的面就干出这么不知羞耻的事情。”

　　抹茶：“其实……”下一刻他的脑袋已经被排斥场域包住了，说的话全都被堵在了嘴里。

　　阿瑞斯立刻喊道：“没办法，抹茶活太好了，七百二十度螺旋猫舌，电动马达腰，还有时停百倍爆射，是你你也会放弃我选择他的……”

　　抹茶在排斥场域里说了一大堆，突然看到法老猫震惊的目光，歪了歪脑袋大声问道：“喂，你们在说啥？”

　　阿瑞斯说道：“就这样吧，法老，希望你以后也能幸福，抹茶，我们走吧。”说着阿瑞斯已经用排斥场域拽着抹茶离开了。

　　留下法老猫呆呆地看着阿瑞斯，又看看抹茶，眼中全是震惊：“时停百倍爆射……抹茶这么会玩的么？”

　　阿瑞斯拉着抹茶来到一个猫窝，直接用排斥场域封闭了整个猫窝，接着才吐出一口气。别看他刚刚说的振振有词，其实心中慌得一逼。

　　抹茶气恼道：“你干什么呢，阿瑞斯，快放开我！”

　　阿瑞斯点了点头说道：“行了行了，放开你。”看着打算离去的抹茶，阿瑞斯说道：“谢谢啊。”

　　抹茶回头奇怪地看了阿瑞斯一眼：“神经病。”

　　另一边的赵耀却是非常满意新幻术的效果，心中暗道：“这样一来的话，只要找准一个人或者一只猫的心觉抽取出来，然后打进死王的体内就行了。”

　　“嗯，我想想，谁的比较好，可以让死王放弃所有的傀儡，好好过日子呢？”赵耀摸着下巴想了起来。

　　一个个人选、猫选在他的脑海中一闪而过，赵耀的眼睛突然一亮：“对了，他应该可以。”

　　……

　　西猫王监狱，赵耀提着圆圆，一路上如入无人之境一般，直接深入监狱，寻找着西猫王的踪迹。

　　“西猫王的能力之所以可以被用来改造监狱里的这些罪犯，主要原因就是他本性善良，不争不抢，是标准的佛猫，所以才可以将屠夫、冠军、水龙、鬼冢等等罪犯都可以改造成好人。”

　　赵耀一边走，一边想到：“这样一来的话，我如果提取西猫王的心觉到死亡的身上，应该就能让他主动放弃争斗，成为一个好人。”

　　被赵耀提在手上的圆圆哭诉道：“赵耀赵耀！猫狱里的那些家伙他们简直是畜生啊，每天都羞辱我，折磨我，给我上刑，他们这是要我死啊。”

　　听到圆圆说的话，赵耀倒是想起来了猫老审圆圆审出来的证据：“好像发给我了。”

　　赵耀打开微信看了看，立刻把东西下了下来，打开一看全是各种不堪入目的照片。

　　接着又看了看圆圆的证词和网络上的证据，赵耀恼火道：“拍照就算了，你还拿去网上卖？我都让你做伊丽莎白的代聊了，还不够你赚的？”

　　把手机放到了圆圆的面前，圆圆立刻闭上了嘴巴，眼睛不断地朝一旁撇去，弱弱地说道：“不是我故意要拍的，是金钱操纵了我，我也只是金钱的奴隶……”

　　圆圆内疚道：“过去几周的经历，就好像是噩梦一样，我感觉我被邪恶的力量附体了，我愿意把这些邪恶都上交给你赵耀……”

　　一人一猫走着走着，终于来到了西猫王的房门前，赵耀推了推房门，发现竟然锁上了，于是排斥场域微微发动，直接扭开了门锁。

　　赵耀走了进去，便看到一个硕大的屏幕上，正在播放着伊丽莎白跳海草舞的录像，四周围的墙壁上全贴着伊丽莎白的海报。

　　听到大门被打开的声音，西猫王嗖地一下跳了起来，一嘴叼着纸巾，一手捂着裤裆，一脸惊慌失措地看着闯进来的赵耀和圆圆，惊怒交加道：“谁让你们进来的？！不知道敲门啊。”

　　赵耀微微愣了愣，退了出去，说道：“没事，我们等你完事了再进来，一分钟够了吧。”说完，砰的一下关上了大门。

　　西猫王恼火地看着这一幕，一时之间竟然犹豫起来，到底是马上去开门，还是等个一小时再次开门。

　　不过理智还是立刻从小腹上升到了大脑，他猛地追了出去，指着赵耀说道：“你来干什么！谁准许你进来了！私闯民宅，我要报警了！”


第710章 好人

　　看着眼前的西猫王，赵耀翻了个白眼，叹息一声：“好好一只佛猫，怎么变成这个样子？”

　　他心中暗道：“这个状况下抽取他的心觉注入到死王的身上，死王该不会直接开着大军来江海抢伊丽莎白吧？”

　　赵耀摸了摸下巴，思索着想到：“必须把他变回成原来的佛猫，不行的话，就必须换个对象来对付死王了。”

　　看着眼前啰嗦个不停的西猫王，赵耀说道：“喂，你很喜欢伊丽莎白？”

　　西猫王突然反应了过来，眼前这家伙不就是伊丽莎白的铲屎官么。

　　于是西猫王瞪着眼睛说道：“你要是把伊丽莎白送过来，今天晚上让她陪我吃饭的话，我就原谅你了。”

　　“呵呵。”看着眼前的西猫王，赵耀冷笑一声，拿出了圆圆偷拍的照片，一边翻一边说道：“你看过伊丽莎白睡觉的样子么？”

　　西猫王：“啊？”

　　下一刻，赵耀将手机里的照片对准了西猫王，吓得后者猛地一后退，震惊地看着照片中的伊丽莎白，这可是圆圆密藏的偷拍丑照，打算留着威胁伊丽莎白的。

　　赵耀接着说道：“你看过伊丽莎白拉屎么？”

　　“怎么可能，小伊伊怎么可能会拉屎？”西猫王刚刚说完，就被赵耀显示出来的照片惊得浑身炸毛了。

　　“啊！不要！把这些照片拿走！”

　　“哇，你看看这张，你知不知道布偶猫的毛特别长，一拉稀就是一屁股屎，舔都舔不干净啊。”

　　“啊！”西猫王猛戳自己的眼睛：“我瞎了！我什么都看不到！”

　　赵耀念头一动，已经控制西猫王睁大了自己的双眼，继续翻了几张照片给对方看：“这张是在放屁吧，这张貌似踩到厕所里的屎了。噢？这张是以前毛被剃掉的时候嘛，你看母猫卸毛了以后，其实也都不怎么好看。”

　　几分钟后，西猫王一脸崩溃地看着赵耀，只觉得自己脑海中的伊丽莎白彻底幻灭了。

　　赵耀却是满意地点了点头：“这下差不多了吧。”

　　于是接下来赵耀试了试提取西猫王的心觉注入到其他几个罪犯的身上，瞬间将罪犯都变成了老好人。

　　连续实验了几次，确认没什么问题以后，赵耀就去找黑皮了。

　　……

　　另一边，死王正难得地召集手下大将们开会，一份份的资料被放到了他的面前，让他了解着眼下各个军团的发展情况。

　　“娃娃的钢铁军团扩展速度最快，不过资源的消耗量也最大，需要继续追加投资。”

　　“撒旦的黑炎部队不断再扩充人数，这个部队最好增加，只需要使徒就行了。不过黑炎消耗的是寿命，要约束这帮家伙不胡乱使用能力有点麻烦，人数越多管理越困难啊。”

　　“虚灵部队也很麻烦，穿透任何物质的能力，他们本身都很难约束，只能依靠限量供应超能力和他们的亲人来入手，但仍旧约束起来越来越困难，傀儡也有点不够用了。”

　　“还有亚当的方舟部队，管理的压力也越来越大了。”

　　死王有些力不从心地摇了摇头：“快到极限了，再这样下去会失控啊，是时候准备进攻赵耀。”

　　……

　　江海，赵耀对着座下黑皮问道：“前面那个老头就是死王的傀儡之一？”

　　黑皮点了点头，无奈道：“老师，你能不能不要坐我背上了。”

　　“为什么？这样你移动起来更好发挥啊，我战斗起来也没有死角，空间结构上更加合理。”赵耀说着，突然拍了拍黑皮的脑袋说道：“别说了，我要发动能力了。”

　　下一刻，全球突然有十多万人齐齐哆嗦了一下。

　　……

　　会议桌上，死王突然神情一震，说道：“我觉得我们的企业文化有点问题。”

　　助理问道：“老板，你的意思是？”

　　“我们这么大一个公司，应该担负起更多的社会责任，我决定捐赠100亿给靠谱的慈善机构和国家。并且把以前偷税漏税的钱全都给补上。”

　　在座众人齐齐吃惊了起来：“啊？！”

　　“现在国家的水土流失非常严重，我决定将钢铁部队派去植树。”

　　“黑炎部队负责去山区里建立希望小学吧，再穷不能穷教育。”

　　“虚灵部队去把那些犯罪份子都抓起来……”

　　听着死王下达的一个个命令，在场众多“牙”的干部都是一头雾水。

　　助理忍不住问道：“老板，您是在开玩笑么？”

　　死王笑道：“当然是玩笑。”

　　在众人松了一口气的时候：“我想想还是把钱捐了以后，就直接解散‘牙’吧。国家不允许我们这种有活力的社会组织存在，在座各位在解聘之后，也好好找个工作，安安稳稳过日子去吧，不要再打打杀杀了，这么混下去，大家总有一天都被打死的。我今后也会收回所有的傀儡，退隐江湖的。”

　　在座众多头目全都一脸惊骇地看着死王：“啊？”

　　黑炎部队的首领站了起来，怒道：“老板，请您不要开玩笑了！”

　　虚灵部队的队长也皱眉说道：“老板，你说的是真的么？”

　　方舟部队的领袖摇了摇头：“头，事已至此，这么多人指着我们吃饭呢，可不是我们说退就退的了！”

　　一名名实力强悍的使徒都站了起来，瞪着眼前的死王，空气中弥漫着不同寻常的敌意。

　　此刻死王的手下大将们一个个都因为新得到的强横能力而踌躇满志，想着建功立业，拥有无上的财富和权利，怎么甘心放弃。

　　死王看着群情汹涌的众人，立刻笑着摆了摆手：“行了行了，我开个玩笑嘛，大家别紧张，今天的会议继续吧。”

　　看着似乎恢复了原样的会场，死王心中暗道：“牙果然已经发展成为了一颗社会毒瘤了，这样的危险组织继续存在下去，只会引发战争和灾难，我必须想办法把他安稳地清理掉，在那之前，还不能收回傀儡。”

　　……

　　另一边的赵耀却是不知道，整个“牙”已经因为他的所作所为，迎来了一场大地震。

　　赵耀将一个项圈套在了老人的手上，并且附上了幻术封印，这样接下来七天对方都会被施展注入第六感心觉的幻术。

　　“至少七天之内，死王都会是一个好人。最好的情况当然是他自愿收回所有的傀儡，比较麻烦点的情况，就是他把十几万人都变成了好人傀儡。”

　　这么想着的同时，赵耀对着眼前的老人招了招手：“喂，死王，你在么？”

　　老人原本悠闲的脸庞陡然一变，一脸严肃地看着眼前的赵耀，皱了皱眉，眼中闪过一丝了然之色：“原来如此，是你对我动的手脚么？”

　　“喔？你察觉到不对劲了？”

　　老人点了点头：“你似乎……改变了我的性格？很奇怪的体验，我能感觉到现在的自己和过去不同了，却没有任何的不适，反而觉得这很正常。”

　　赵耀点了点头问道：“那能不能麻烦你把所有的傀儡都收回呢？”

　　“不行。”老人看着眼前的赵耀说道：“除非你帮助我把牙给完整剿灭了，我才能放心收回所有的傀儡。”


第711章 合作和计划

　　“啊？”赵耀失望道：“为什么啊？”

　　死王立刻开始解释了起来，一番对话之后，最终说道：“……之前的我为了对付你，实在解放了太多危险的能力，整个牙的发展计划都是以打倒你为最终目标。但现在这股力量已经膨胀到了我也有点不太好控制的地步，如果上来就直接解散牙的话，恐怕会出现大乱子。”

　　赵耀转过头去，叹了口气：“这么麻烦啊。”他本来还想着直接解决死王就顺手把牙也一同解决了，哪知道这段时间他怂了一波然后回家默默发展，死王竟然也闷声攀科技，竟然搞出了一堆超能力军团，一个比一个棘手。

　　“没办法。”死王叹息道：“之前的我，太想打败你了。因为你的能力让我感觉到了极大的威胁，而我手下那些虽然也很危险，对我却没什么作用。”

　　赵耀皱眉说道：“那能不能把他们所有人都凑一起呢？”

　　“你想干什么？”死王说道：“难道你想一个人对付他们所有人？赵耀，不要太小看我和牙了，我这段时间爆发出来的超能力量，远超你的想象，他们其中的有些能力，就连我也已经没有直接制约的手段了。更别说让他们在一起，一旦乱起来，恐怕整个南方都会被颠覆，到时候你我便是千古罪人。”

　　赵耀说道：“没关系，你把他们集合到一起吧，我应该能对付。”他刚刚听了死王的介绍，事先了解了有哪些棘手的能力，自觉提前准备好的话，应该还是能对付他们的。

　　但死王明显不相信赵耀能镇压全场：“开什么玩笑，你是要用无数平民的性命做赌注么？你知不知道你和这么多危险的使徒打起来，会出多大的乱子。”

　　“不是。”赵耀有些苦恼地抓了抓头发：“我很厉害的，你直接信我就行了。”

　　“不行，你知不知道这些人加在一起，光是数量就已经上千了。我不能用普通人的生命来做赌注。”

　　赵耀又劝了一会，却发现变成好人的死王这可是说话难说多了，他也不可能把自己的能力真的说出来，这样就很难劝说死王。

　　想了想，赵耀说道：“那你要怎么样才信我？”

　　支线任务：剿灭“牙”

　　任务目标：彻底捣毁超能组织“牙”，抓捕90%以上的使徒和超能猫

　　任务奖励：每制服一名牙的使徒，得到10点经验值。

　　失败惩罚：无

　　赵耀的眼睛一亮，心中暗道：“好个刷经验的任务啊。”

　　对面的死王皱了皱眉说道：“你确定能对付我刚刚说的那些能力么？要知道一旦走漏了消息，可能整个牙的使徒都会暴动起来，到时候就算我也阻止不了了，引发的混乱难以估计。”

　　死王看向赵耀说道：“想要我答应也可以，必须让政府介入，如果有官方的配合，应该能保证万无一失。你应该能联系上高层吧？”

　　死王终于说出了今天最想要说的话，事实上通过赵耀联系上层，借助国家的力量完成牙的解体，这才是他想要做的事情。

　　赵耀的眼睛一眯，他当然知道死王的顾虑，联系老何那边，出动国家机器的力量，甚至配合军队，在提前知道目标能力的情况下，进行针对性打击，这的确是最稳健的方法。

　　但是真的通知老何他们？然后让他们帮忙制服使徒，抢他的经验？

　　这怎么可能？

　　赵耀朝着眼前的死王笑了笑：“你放心吧，我早就已经通知上面了。我带你去见他们。”

　　说着，伴随着眼前这名死亡傀儡和赵耀一起走上大街，他的五感已经彻底被赵耀所支配。

　　他们开车前往一条小巷，接着走入一座仓库之中，进入密室，坐上电梯，下一刻已经来到了一座充满科技风的地下室内。

　　看着眼前巨大的空间，还有各种银白色的高科技装置，死王吃惊道：“你们在江海地下建了这么大一座秘密基地？我怎么完全不知道？”

　　“这里的保密等级很高，你不知道很正常。而且这里也不是江海地下，只是空间传送而已，这里具体是哪里，谁也不知道。”赵耀耸了耸肩膀说道：“走，我带你去见这边的领导。”

　　“那……那是宇宙飞船？”死王吃惊道：“你们到底掌握了什么超能力？”

　　赵耀说道：“这你就不用关心了。别看你在南边闹的大，那只不过是我们还有太多的敌人，暂时腾不出手来，不然分分钟灭了你们。”

　　……

　　现实世界里，KFC中。

　　赵耀坐在椅子上正吃着允指原味鸡，黑皮和圆圆一脸艳羡地看着他手里的鸡腿，一同舔了舔嘴唇。

　　而在他们的对面，死王仍旧沉浸在幻境之中，坐在原位上，吃惊地说道：“你们已经全部装配了成熟的电磁武器了？这要多少钱？”

　　赵耀一边吃鸡腿，一边说道：“是啊，你连这都不知道？”

　　死王又惊叹道：“你们竟然还有机械动力装甲？这是真的么？”

　　“这台是钢铁侠的那款？？”

　　“你们连高达也有？十亿才造一台？太奢侈了？”

　　听着死王一连串的大呼小叫，一旁一名正在吃着薯条的小学生转过头来，鄙夷地看了死王一眼。

　　死王：“我名下的资产超过两百亿，只要能解决牙，我愿意全数捐献给国家。”

　　赵耀笑了起来，拍拍死王的肩膀说道：“好好好，我代表国家谢谢你。”

　　一旁的小学生眼中鄙夷之色更浓了，几百亿的生意还来KFC谈。

　　赵耀吃完了允指原味鸡，才在小学生的鄙夷下把死王带出去了，死王一把抓住赵耀的手说道：“领导，我终于见到你了，牙的问题非常严重，我们太需要你们的支援了。”

　　赵耀一边点头，一边带着对方走出去：“知道了知道了，你放心吧，有赵耀帮忙，牙的问题一定能尽快解决了。”

　　隐身中的圆圆舔了舔嘴唇，偷偷摸摸地朝着鸡腿的残骸伸出了爪子。

　　不过下一刻就被赵耀一把拎了起来，带出了KFC。

　　看着鸡腿在自己面前一寸不到的位置离开，圆圆露出了深深的绝望之色。

　　接着赵耀一边给死王施展幻术，一边在黑皮的帮助下跑去了另外两个傀儡的面前，凭借幻术隐藏自己，然后分别给他们带上了一个幻术封印的项圈。

　　这样就算死王断开了这个傀儡的链接，或者这个傀儡出现了什么问题，他仍旧会受到幻术的影响。


第712章 合作和禁止

　　伴随着赵耀的一番动作，沉浸在幻术里的死王依然是非常信任赵耀了。

　　当天晚上就给了赵耀确认的答复：“一周之内，我会尽量将牙的力量聚集到一起，到时候就要拜托你们出手，将他们一网打尽了。”

　　赵耀自然是满口答应，然后打电话给了老何，告诉他们牙最近可能会有异动，让他们看着点。

　　这自然也是赵耀没有完全信任死王，想借助老何他们的情报渠道获知更多的消息。

　　反正现在有黑皮帮助老何他们确认死王的傀儡，政府部门的重要情报已经没法轻易泄露到死王的身上了，这也是赵耀敢于放心欺骗死王的原因。

　　做完了这一切，赵耀暂时松了一口气，就先回到了家里。

　　不过心中想着死王手下的那些危险使徒，赵耀觉得自己是不是应该抓紧时间再刷一波经验值。

　　他看了看面板：

　　抹茶Lv8（5210/50000）

　　伊丽莎白LV9（0/100000）

　　煤球Lv8（27055/50000）

　　阿瑞斯Lv7（5200/20000）

　　路西法Lv6（9100/10000）

　　法老猫Lv6（6500/10000）

　　抹茶、伊丽莎白和煤球就算了，经验值的要求太高了，但是阿瑞斯、路西法、法老猫完全可以抓紧时间升一级啊。

　　于是接下来几天，无头骑士的传说再次响彻江海，赵耀不分昼夜的狂刷经验，希望能在死王集结起使徒大军之前，再升个一两级的超能猫。

　　另一边的猫咖扩建工作也有条不紊的进行着，一家家商场中的店铺开始搬迁，整个商场将被白泉打造成一个巨大的猫咖。

　　而老何方面也开始推动禁草令的展开，江海各地卖猫薄荷的店家，不论是普通人还是超能猫，都开始受到了警告。

　　……

　　“什么？”鱼丸站在草吧的吧台前，看着眼前的英短说道：“没猫薄荷了？没猫薄荷你还开什么草吧啊？”

　　英短耸了耸肩说道：“没听说禁草令么？现在除了煤球的猫薄荷，全江海谁家卖猫薄荷就是犯法。我们这边也是这样，要等联系上了煤球，拿到了新的货才能卖猫薄荷。”

　　“干！”鱼丸一掌拍在桌子上，浑身抖了起来：“连猫薄荷都禁？还有没有天理了？这些狗官，连我们猫的钱都要抢？”

　　看到鱼丸一副难受的样子，英短说道：“你可以自己去找煤球拿货嘛。”说着，将一张名片偷偷递给了鱼丸，小声说道：“你不是说你和煤球很熟么？你要是能找到他替我们拿到货，以后这里永远给你免费供应猫薄荷？”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　片刻后，鱼丸兴奋地从草吧里走了出来，朝着猫咖的方向冲了过去。

　　“哼，凭我的本事，睡服煤球还不简单。”鱼丸心中忍不住地遐想了起来：“帮你们拿货？当我弱智么？禁草令一下，煤球现在可是江海唯一的猫薄荷大佬，我如果把她睡服了，岂不是以后都不愁吃穿了。”

　　鱼丸越想越美，忍不住意淫了起来。

　　……

　　猫薄荷的海洋当中，鱼丸躺在上面，一旁的煤球小心翼翼地帮鱼丸舔着脚毛。

　　“鱼丸大人，这样舒服么？”

　　鱼丸一脚将煤球踹翻，不满道：“谁叫你用这么大力气的？我的毛都被你舔下来了，没用的东西。”

　　煤球一脸惶恐地趴在地上：“对不起，鱼丸大人。”

　　鱼丸勾了勾猫爪说道：“上个月赚的钱呢？怎么没打我卡里？”

　　煤球哀声说道：“鱼丸大人，不能再转钱了，剩下的都是本钱啊……”

　　“少啰唆！谁管你这些！”鱼丸走了上去，直接叼走了煤球的手机，恶狠狠地说道：“密码是多少？快说！”

　　……

　　就在鱼丸这么美滋滋地想着的时候，啪的一发水弹打到了他的脸上。

　　拥有操纵水的能力的南猫王丽丽从墙角处缓缓走了出来，一双死鱼眼瞪着眼前的鱼丸，冷冷道：“好久不见啊，鱼丸。”

　　鱼丸腿一软，强笑道：“这不是丽丽么？好久不见，你现在毛越来越顺啦，哪里做的美毛啊？”

　　“少给我装傻，不是你一直躲着我么？”丽丽脸色一变，张口一吐，就是一团水体喷射而出，宛如一只大手一样抓住了鱼丸：“说！什么时候和我结婚？”

　　鱼丸挣扎了一下，发现根本无法脱离对方的束缚，打了个哈哈说道：“结婚这种猫身大事，怎么能这么随便呢？不如我们坐下来好好谈一谈，你考虑清楚了再说啊，像你这么优秀的母猫，我根本配不上你啊……”

　　丽丽怒目圆瞪：“你占完便宜就想走？”

　　“怎么可能？”鱼丸深情地看着丽丽说道：“和你在一起的那段时间，是我这一生最难忘、最梦幻、最开心的事情，我一辈子也忘不掉。”

　　丽丽深吸一口气，稳定了一下情绪，平静道：“那你为什么一直躲着不见我？”

　　“你是四大猫王之一，江海超能猫界的扛把子。而我只是一只可怜的小猫咪，连套猫爬架都买不起。我想要让你风风光光地嫁给我，而不是被人说闲话。”

　　鱼丸情深道：“我希望有一天，我能够成为一个盖世英雄，骑一只大狗，带一车的猫薄荷，买满一屋子的猫爬架来娶你，所以我才要独自去奋斗，去变强，去赚钱！”

　　“你！”丽丽心中一软，包围着鱼丸的水花便全部掉落在了地上，她冲上去捧着鱼丸的脸说道：“鱼丸，你好傻。我就是喜欢你，喜欢你的废物，喜欢你的无能，喜欢你的傻，你不用为我做这么多！”

　　鱼丸眉头青筋炸了一下，不过很快被他忍了下去，说道：“不行，我要把最好的自己交给你。给我一年时间，我一定会成为江海猫界的大人物，风风光光地把你娶回来。”

　　丽丽点了点头，羞涩道：“好的，丸，我等你。”

　　鱼丸按松一口气，在丽丽的挥手道别中离开了猫街，然后拔腿就朝着赵耀的猫咖跑去了。

　　但是当鱼丸充满希望地跑到猫咖前面，想要进去的时候，就吃惊地看到猫咖前面已经全是猫了。

　　地上摊着上百只的超能猫，直接就把进入猫咖的路给堵得死死的。


第713章 谈判

　　整个商场除了猫咖都已经关门了，一个个门店被支架和白布包裹了起来，时不时听到敲敲打打的声音从里面传来，似乎是在装修。

　　但最让鱼丸惊讶的还是猫咖前的上百只超能猫，他一眼望去，全都是一条条猫街老板、小区猫王的熟面孔。

　　鱼丸吃惊地看着猫咖前的状况，走近一只白猫身旁问道：“兄弟，怎么回事？怎么这么多人来这里啊？”

　　白猫看了他一眼，淡淡道：“你还不知道？煤姐约了一条条街上的老大，要谈接下来江海卖草的事情。”

　　“啊？”鱼丸大吃一惊，没想到煤球竟然完了这么一个大动作，不怕被人看到么？

　　就在这时，警车声响起，地上的上百只超能猫都紧张了起来，纷纷炸毛、嘶吼、亮爪看向了警车声音传来的方向。

　　这些常年贩卖猫薄荷，或者在猫街上经营店铺，或者统治一个小区的，全都是超能猫中偷税漏税的精英，一个个对于警车有着天然的敏感性。

　　此刻看到警车来了，立刻就有猫炸毛了：“干，煤球你玩花样？找条子出卖我们？”

　　“玩黑吃黑啊！谁怕谁？大家跟他拼了。”

　　“我们联合起来，就算人类也要掂量掂量，是时候让他们知道谁是江海的主宰了！”

　　“不是没头脑么？”一猫说完，大家齐齐一愣，下一刻就又当作没听到一样地盯着警察了。

　　就在众多超能猫纷纷炸毛的时候，红包从猫咖了冲了出来，喵喵叫着：“各位老板，各位大佬，大家稍安勿躁。这几个警察是煤姐喊过来看场子的，大家不用紧张，不用紧张。”

　　在红包的安抚之下，众猫这才一一安静了下来，以一种惊疑不定地目光看向警察。

　　“请警察来看场子？”

　　“煤姐现在排面这么大的么？”

　　“哼，全江海都禁草，只有她们家不禁，说不定她早就被上面的狗官捡回家里养了。现在正被人摸肚子呢。”

　　就在众多超能猫窃窃私语的时候，警察已经来到了一边站着，朝着超能猫们点了点头说道：“各位好啊，我是来维持今天猫薄荷交易的现场秩序的，大家不用管我，不要紧张。”

　　虽然这么说，但是超能猫们还是时不时打量一下那警察，心中对于煤球的势力越发好奇了起来。

　　不久之后，红包指挥着众猫来到商场的地下停车库内，今天最下层的地下车库被彻底封闭，众猫一路来到最深处，便看到煤球已经披着小西装，带着小墨镜站在了一个箱子上，四周围全部都是种草部的超能猫。

　　红包跑上去说道：“煤姐，猫都带来了。”

　　煤球点了点头，看向陆陆续续到位的众猫说道：“各位今天大老远来，都辛苦了。”

　　“不辛苦啊煤姐。”一只橘猫阴阳怪气地说道：“有猫傍上了大腿，一句话就要江海天翻地覆，两年的规矩都要打破，我们大家怎么敢不来呢，是不是啊煤姐？”

　　看到其他超能猫也一副跟着起哄的模样，红包冷哼一声说道：“臭口橘你什么意思？”

　　“什么意思大家都明白咯。”橘猫冷笑道：“上头是眼红我们猫薄荷的市场，要来割羊毛来了，今天是禁草，明天说不定就是禁粮喽。”

　　煤球摆了摆手，阻止其他超能猫要跟他对碰，冷冷道：“臭口橘，你有话就明说，别阴阳怪气的。是，现在全江海唯一能出货的只有我煤球，但你们要是以为我是为了赚大家的钱，那就大错特错了。”

　　说着，煤球一步踏出，却是砰的一下从箱子上甩了下去，掉在了地上。

　　“靠，这墨镜一带，什么都看不见了。”

　　煤球把墨镜拿开，露出一双黄色的竖瞳说道：“今天，各位在座的叔叔伯伯都是我阿煤的长辈，实话实说，这里本来轮不到我一个小字辈来说话。但麻烦大家想一想，禁草令之前，全江海到底谁出的货最多？是我煤球么？是那些人类的货最多，钱都被他们给赚去了。现在禁草令下来了，猫薄荷由我们自己当家做主，大家还想改回去？我这里对天发誓说一句，我阿煤垄断全江海的猫薄荷，不是为了我自己。是为了以后猫猫有草吃，家家有薄荷，有钱大家赚。街上的站街猫再也不用为了一口吃的出卖尊严，大家手下的小弟猫也用不着为了几块钱打生打死。”

　　看着愣神的众猫，煤球接着说道：“从今天起，全江海都得吃我煤球的猫薄荷。你们从我这里进货的价钱会是原来的三分之二，多余的钱，算我煤球送给各位长辈的大礼了。”

　　说着，煤球朝着背后一摆爪子，说道：“开箱……验货！”

　　上百个箱子被齐刷刷地打开，然后倾泄。

　　一箱箱的猫薄荷被直接暴露在了众猫的面前，然后将猫薄荷都倒了出来，空气中一下子弥漫着刺激性的气味。

　　看着眼前这海量的猫薄荷，在场众猫的眼睛都绿了。

　　煤球一摆手，背后的红包、大炮等种草部的猫纷纷亮起了爪牙。

　　煤球淡淡道：“同意大家一起赚钱的，现在就拿货走猫，回去开开心心和家里兄弟一起吃罐头。不同意的，我煤球今天就在这里扛着，有什么事情都冲我来。”

　　看着鸦雀无声的众猫，煤球举起了猫爪：“谁赞成？谁反对？”

　　一只黑猫举起爪子来说道：“煤姐，我大黑谁都不服，今天就服你了。谁今天要碍着大家一起发财，我们黑豹第一个不同意。”

　　又有一只白猫站起来说道：“大家出来混，不就是为了吃口饭。现在能和和气气赚钱，谁要打生打死啊，大家说是不是啊。”

　　众猫齐齐附和：“是啊是啊。”

　　“长江后猫推前猫啊。”

　　“煤姐我们以后就跟你混啦。”

　　煤球满意地扫视众猫一圈，最后看向了之前反驳的橘猫，问道：“臭口橘，你怎么说？”

　　橘猫耸了耸肩，歪着脑袋说道：“大家既然都说好，那我当然也说好啦。煤~~姐~~”

　　看着眼前众猫都加入了起来，煤球总算松了一口气，悄声私聊道：“赵耀赵耀，接下来怎么办？”

　　“别慌别慌，我看看。”赵耀看着手机里的古惑仔视频，说道：“接下来发货，让他们一手交钱，一手交货。”

　　看到众猫一个一个排队拿货，赵耀满意地点了点头，心中暗道：“这下超能猫这边都没有问题了。剩下的就是要普通商家配合禁草令了，这还得靠老何他们慢慢做了。”

　　片刻后，赵耀受到了一条来自死王的短信。

　　“时间地点都已经确认了么？”


第714章 做任务

　　赵耀看了看死王发来的短信，心中暗道：“四天后么？”接着他默默删除了短信。

　　“那么我也要加快动作了，至少在去之前，把路西法或者法老升一级。”

　　想到这里，赵耀将接下来的事情交给了煤球和红包，自己则已经再次踏上了帮助世人的道路。

　　“不过……”赵耀突然又转过头来，一个自我吞噬便进入了次元胃袋里：“让法老和路西法他们自己也帮忙帮忙做任务吧。”

　　于是赵耀找到了法老和路西法，跟他们说明了情况，然后给予了他们接任务的权限，接着又把自己帮助他人的经验传授给了他们。

　　“好好努力吧，接下来尽量升级。”赵耀转头看向了路西法说道：“特别是你，路西法，还有几百点经验值就升级了，给我加油干。如果接下来四天之内可以升级的话，我给你们准备个大红包。”

　　看着离去的赵耀，法老猫疑惑地看向了一旁路西法，又看了看对方脑袋上的感叹号，想起赵耀的教导，法老问道：“你有什么需要帮助的么？”

　　路西法看着法老：“你能不能给我一下。”经过这些天赵耀的狂撸，路西法又逐渐变回了原来的样子，沉迷着再生之毒带来的快感。

　　看到法老猫的疑惑，路西法说道：“就是使劲给我一拳，最好一巴掌把我的脑子都拍爆了。”

　　法老猫：“……没兴趣。”说着便转头离开了，哪知道路西法一下子抱住了法老的猫腿，大喊道：“别走啊法老，这么多猫里面，我最希望被你打一顿，你打沙包的样子真是太帅了……”

　　法老猫一巴掌将路西法拍飞了出去，摇了摇头：“我真是没有遇到过你这么欠揍的猫。”不过这好歹也算是接了个任务，让法老得到了10点经验值。

　　接下来他打算在次元胃袋里巡视一圈，看看还有没有其他需要帮助的超能猫。

　　路过猫笼的时候，便看到了两个硕大的感叹号闪闪发光，正是在蹲苦窑的年糕和盖亚。

　　虽然已经过了做任务需要的七天时间，但是赵耀从两只猫的身心健康来考虑，还是打算每天减少他们上网玩游戏的时间。

　　便看到年糕正一只猫头挤在铁栏杆上，一脸的苦闷，一旁的盖亚更是四脚朝天翻在地上，看上去像是要死了一样。

　　奶茶正蹲在猫笼外面，一脸好奇地看着笼子里的两只猫：“你们为什么要呆在里面？”

　　年糕气道：“我都说了不是我们自己要呆在里面的，是赵耀那家伙把我们关进来的！”

　　“噢。”奶茶点了点头，继续问道：“呆里面好玩嘛？”

　　“好玩个屁！”年糕怒道：“你怎么不进来自己试试。”

　　奶茶摇了摇头，一边摸着脚下的小老鼠，一边说道：“我觉得在外面看，要比在里面有意思。”

　　“这家伙！！”年糕眼中闪过一丝怒色：“小屁孩！等我出来你就死定了！”说话间，年糕的整个身体开始高速震荡了起来，连带着整个牢笼都发出了嗡嗡的声响，整个猫的脑袋变成了一片残影。

　　不过此刻的年糕痛苦还不够，也没有猫辣条帮忙，还无法随随便便震碎笼子。

　　停下了震动，年糕大口大口地喘息着，突然目光一闪，心中暗道：“这家伙虽然是个傻子，但如果骗他给我们开笼子的话不就好了？不行，笼子被赵耀用排斥场域按死了，他打不开的，但是他可以把电脑搬过来啊！”

　　想到这里，年糕看向奶茶的脸色突然温柔了许多：“奶茶啊，能不能帮姐姐一个忙？”

　　“不行。”奶茶摇了摇头说道：“赵爷说了，这笼子里的两只猫为了上网什么事情都能干得出来，千万别帮他们。”

　　“可恶！！”年糕的牙一咬，正想要用点别的什么办法的时候，法老猫突然走到了他们的面前，看着年糕问道：“你们需要帮忙么？”

　　片刻后，笼子直接被法老猫掰开，年糕和盖亚迫不及待地冲了出来。盖亚朝着法老猫道谢一声就冲向了电脑，年糕却是冷笑着走向了奶茶：“小子，我记得我说过什么么？等我出来了，一定不会放过你的！”

　　奶茶看着缓缓走过来的年糕，脑海里突然想起了抹茶的教诲。

　　……

　　“茶哥，到底怎么样才能成为最强的超能猫？”

　　“茶哥，求求你啦，教教我怎么变强吧。”

　　抹茶一脸严肃地看着奶茶说道：“唉，奶茶，既然你这样子求我，又跟了我这么久，也是时候教你一招防身的密招了。”

　　……

　　奶茶指着年糕的背后说道：“赵耀来了！！”

　　“什么？”年糕心中一惊，吓得双腿发软，摊在地上：“赵耀！赵耀！不是我想出来的，我是出来抓逃走的盖亚的！”但当她转头看去的时候，才发现背后哪里有赵耀的影子。

　　“被骗了？”年糕再次转头看去，却发现奶茶早已经叼着老鼠，跑得远远的了。

　　“啊！你死定了！你真的死定了！我要把你的毛都剃了！”年糕站起来就朝着奶茶冲了过去：“气死我啦！”

　　但下一刻，年糕和盖亚就发现自己已经再次被抓回了笼子里，看着眼前关上笼子的法老，年糕吃惊道：“你在干什么？法老？”

　　法老说道：“这招叫做反复帮忙，是赵耀教我的。”

　　另一边的赵耀来到了一座大学城内，大学属于比较适应猫生存的地方，毕竟人多食物多女孩子也多，会投食给猫的人也就多，所以大学的猫往往日子过得比普通小区的猫要好，不论个头还是毛色都比普通猫更加健康。

　　而在超能猫出现了以后，大学城往往更是超能猫的多发地。

　　此刻的赵耀来到这里，便是为了任务来抓捕一名使徒。

　　餐厅里，十多个男生正吃得热烈。

　　“宋铁，你这次真牛逼，十分钟进了七个球，要不是你我们输定了。”

　　“是啊，宋铁你接下来要去职业队试训？”

　　“以你的天赋，将来一定能成为职业球员，说不定还能带领国足冲进世界杯呢！”

　　一名高高黑黑的男孩子笑了笑，谦虚道：“怎么可能，带领国足进世界杯，你们也太看得起我了。”

　　就在他们气氛热烈的时候，赵耀走了过来，看着宋铁说道：“喂，你是不是偷了一只猫？”


第715章 X

　　宋铁微微一愣，笑着说道：“这位同学你认错人了吧？我不养猫的。”

　　赵耀一把抓住了宋铁的衣服说道：“就是你了，老实把猫交出来吧，省的一会儿受罪。”

　　众人听到赵耀说的话，看到赵耀动了手，纷纷站了起来骂道：“你瞎说什么呢？”

　　“谁偷猫了？”

　　“走开走开，我警告你啊，别来惹事！”

　　看着一群大汉围了上来，赵耀撇了撇嘴，一指隔空点出，无形的波动便朝着他们涌了过去：“大学生驱散术！”

　　此刻赵耀的幻术，在一次次升级之后，能够自由地操纵五感，甚至操纵时感，让他的幻术越发变幻莫测，难辨真假。

　　此刻一招大学生驱散术施展出来，眼前的一名名大学生脸上都露出了绝望之色。

　　“挂科连挂15门！怎么会这样？怎么会这样？我这学期一共才修了8门啊，为什么要挂我15门？”

　　“打架被学校开除了！怎么办？我该怎么办？”

　　“啊！女朋友被富二代抢走啦！”

　　看着一个个倒在地上的同学，宋铁面色一变，说道：“你是谁？想干什么？”

　　赵耀只是摆了摆手说道：“我没时间跟你浪费，快把猫交出来。”

　　宋铁冷笑一声：“你也有超能力吧？如果你报警的话，我还不敢对付你，不过直接来找我，就是你的愚蠢了。”

　　看了看四周围的同学都倒在地上发疯，没人能注意到这边，宋铁宛如没有了负担，走上去就是一脚踢出，伴随着阵阵风雷之声踹向了赵耀的胸口。

　　宋铁很有自信，他这一脚配合超能力，足够将一扇大木门都踢烂，眼前的那人绝对挡不住这一脚。

　　但是当他再次反应过来的时候，他人已经倒在地上，被赵耀骑在了胸口动弹不得。

　　紧接着便看到那男人拿着一坨屎在手里，朝着自己的嘴巴塞来。

　　“啊！！”宋铁惊恐地喊道：“你干什么！快放手！呜呜呜呜……”

　　赵耀说道：“怎么？不喜欢吃啊？那告诉我猫在哪里啊！”

　　宋铁满口臭气，惊怒道：“我不知道你说什么猫，快点放开我！”

　　赵耀冷笑一声说道：“一口砂糖一口屎，保证你吃得开开心心。”说着，一手张开就是一把糖塞了进来，然后另一只手上又是一把屎塞了过去。

　　宋铁被塞得崩溃了，大哭道：“别塞了！我让你别塞了！我说，我说猫在哪里就是了！”

　　当宋铁走出餐厅，带着赵耀前往他藏猫的地方时，整个打斗和审讯的过程不过是区区一秒钟而已，一切都在幻术中开始，一切都在幻术中结束。

　　将猫送了回去，又拿到了两百点经验值，赵耀满意地点了点头：“接下来我看看……还有好几个地方有超自然事件吧。”他打开手机，上面记录了最近三周内，江海发生了超自然事件的位置。

　　……

　　就在赵耀忙着做任务，升级超能猫的时候。

　　遥远的美国缅因州。

　　地下实验室内，蓝色的人形猫X正对着一个围棋棋盘沉思，良久之后才落下一子。

　　而在他的对面，一只机械手臂缓缓移动，将黑子放到了棋盘上。

　　实验室外，教授观察着X的情况，问道：“情况怎么样？”

　　“我们正在让他和职业选手下棋，他的进步速度非常快，这一盘应该要赢了。”手下的研究员说道：“根据我们的最新测算，他的智商起码在300以上，不排除他还有隐藏保留的可能性。”

　　教授皱了皱眉说道：“生命体征和身体素质呢？”

　　“比普通的猫强一些，但仍旧处在正常范围内，并没有超常现象，我们到现在为止，还不知道他的超能力是什么。”

　　就在这时，实验室内的X突然抬起了头来，隔着单面镜看向了教授等人的位置，笑了笑说道：“这种水准，应该是职业选手了吧？你们请了职业棋手来？……喔，不对……应该是网上的对战吧？”

　　教授接过话筒说道：“X，你的学习速度很快，这是你的能力么？”

　　X笑了笑说道：“你觉得呢？我的智力虽然有些超常，但是人类之中并非没有出现过这样的情况，所以你们也不会轻易相信这是我的超能力吧？”

　　他站了起来，缓缓走到了单面镜的面前，教授感觉就好像对方能看见自己，和他面对面一样。

　　X缓缓说道：“说出我的能力，你们就愿意放我出去么？”

　　教授缓缓说道：“你想出去？”

　　X点了点头：“当然了，任何智慧生命，都不希望自己失去自由，我也一样。”

　　教授没有答应，只是说道：“那取决于你的能力是什么。”虽然这么说，但是教授明白不论他还是军方都不可能放对方出去的。

　　陨石坠落在缅因州，这是全世界都知道的消息。

　　但很少人知道的是，他们在发掘陨石的同时，也在陨石里内部找到了眼前的X。

　　虽然X说自己并非地外生命，但是包括教授在内的美国人仍旧对此持怀疑态度。

　　X笑了笑说道：“我的能力很简单，我可以加强猫或者人的超能力。”

　　教授目光一凝，冷声朝一旁喊道：“记录下来。”然后他盯着X，一字一句地说道：“仔细说说。”

　　X接着说道：“没什么好细说的，就是可以增强别人的超能力而已，如果你们想得到详细资料，我可以配合你们进行实验。”

　　教授眉头一皱，回到：“我没办法决定这件事情，不过我会向上级报告你的情况。”说完，他关闭了话筒，转头朝着一旁的研究员说道：“找一只能力最无害的猫过来……不，让使徒借了最无害的超能力过来。”

　　显然教授是想要试一试X是不是能增强其他使徒的超能力了。

　　另一边被层层钢铁笼罩的实验室内，X说道：“那能不能给我几本书？”

　　教授打开话筒问道：“你为什么要看书？”

　　X说道：“看看你们给我安排的牢房，什么都没有，是想要闷死我么。”

　　教授想了想，关闭话筒，对着一旁的研究员说道：“给他找几本超人、蝙蝠侠、钢铁侠的漫画看看，注意观察他的反应。”

　　伴随着教授说的话，实验室内的X露出一丝难以察觉的微笑，再次朝着棋盘落下一子。

　　“这局我赢了。”


第716章 一口糖一口盐

　　随着死王的力量发动，一名名属于牙的使徒在死王的命令下聚集了起来。

　　而这些消息也很快传到了各个渠道里，毕竟如此大规模的转移，就算是牙也不可能完全隐蔽。

　　或者说大部分牙的使徒根本就没有想过要隐蔽。

　　掌握着过去连听都没听过的强悍超能力，大部分的使徒都不可避免的膨胀了。

　　就好像一个月入三千的普通人，突然有了一笔十亿的遗产，想要一点不膨胀，性格和人生计划没有丝毫的改变，几乎是不可能的。

　　现在的牙，就宛如是一个巨大的火药桶一样，无数使徒得到了强悍的能力，却没有得到与这强悍能力匹配的地位、财富，如果死王没法带着他们一步步战斗、胜利、获得财富与地位，那么他们的失控只是时间问题。

　　死王的会议室内，烟雾缭绕，一名名军团干部聚集在一起，和死王讨论着接下来的计划。

　　一名身材高大，浑身上下纹着黑炎纹身的壮汉看向死王说道：“老板，会不会太早了一点？时间对我们是有利的，拖越久，我们凝聚的力量便可以越强。”

　　死王看向他，脑海中立刻闪过壮汉的资料。

　　壮汉的外号叫做黑虎，加入牙之前，已经是借助超能力发展势力的大哥。

　　在死王释放超能猫撒旦的黑炎超能力后，黑虎直接加入了黑炎军团，并且凭借着对于黑炎超高的适应性，在死王看来就是这家伙的寿命估计很长，逐渐成为了黑炎军团的头目。

　　但就算这样，如果死王能让撒旦收走对方的能力，那对方也不过是个普通人而已。

　　可问题在于，超能猫撒旦本身已经逐渐超出了死王的掌控，对于死王并没有言听计从。

　　毕竟黑炎军团所有的使徒能力都来自超能猫撒旦，撒旦就相当于他们的太上皇。拥有了这支部队的撒旦自然是越来越不受死王控制了。

　　如果不是黑炎军团所有的使徒，他们的亲人都已经成为了死王的傀儡，说不定黑炎军团早就反了。

　　除了娃娃的钢铁军团，其他两只军团也是差不多的情况，使徒暂时还听命于死王，但是超能猫有了机会已经逐渐不受控制，等于每个军团都有两个上级，一个是他们的超能猫，一个是死王。

　　毕竟娃娃制造机器人的能力还容易控制一点，其他黑炎、虚灵躯壳之类的能力都太难控制了。

　　当然，除了钢铁、黑炎、方舟、虚灵四只部队以外，死王手下还有一批强悍的使徒作为自己的铁杆。

　　脑海里转过一大堆的情况，死王看着黑虎说道：“没有关系，现在的力量已经足够了，只要干掉无头骑士，世界上便没有人能够阻止我们。”

　　另一边，一名年轻人说道：“为什么钢铁军团的人没有来？”说话的人外号是无影，虚灵军团的领袖。

　　死王笑了笑说道：“他们有更重要的任务去做。”他心中暗道：“娃娃被我封印在工厂的服务器里，没有网络没有WIFI，根本不用担心他的问题，来了反而添乱。只要能对付剩下这三个就行了。”

　　死王好奇道：“鱼干没来么？”鱼干便是拥有虚灵躯壳这项超能力的超能猫。

　　无影摇了摇头：“谁知道他去哪里了？你知道的，就连我们自己都不知道他的去向，不过应该就在附近吧。”

　　死王心中暗道：“三只猫里面，最难抓到的就是鱼干了，如果不是他的弟弟还在我手里，恐怕他直接就一走了之了。现在就算借用能力也是凭借虚灵躯壳直接触摸这些使徒的身体，完全不知道他平日里的行踪，想要抓住他……太难了。”

　　死王又看向了一旁的黑虎问道：“撒旦呢？应该过来了吧？安全没问题吧？”

　　黑虎傲然道：“放心吧老板，我们24小时不分日夜地保护着撒旦，想要对付他，除非把我们全杀了。”

　　死王看似满意地点了点头，心里却是再次叹息一声：“相比起行踪不定的鱼干，撒旦就好找多了。但是两百多个拥有黑炎能力，全副武装的使徒在可以保护他，他自己也拥有黑炎能力，想要搞定他也很难。”

　　另一边，一名长相平凡，身材略微有些臃肿的中年妇人说道：“我们为什么要在这里集合？我看干脆直接到江海去，找出那个无头骑士，直接打死就是了。以我们现在的超能力量，根本没有什么好怕的。”

　　四周围的使徒们一阵点头，脸上露出了期待和兴奋的笑容。

　　“我们等待了太久了。”

　　“我们应该获得与我们实力相匹配的财富和权利。”

　　“是时候让这个世界知道我们的存在了。”

　　看到众使徒的对话，死王渐渐皱起眉来，如果是以前，他们绝对不会这样当众质疑自己的命令。

　　就在众人狂热起来，相互吹比，意淫未来的时候，一道声音从死王的背后传来。

　　“存在个屁。都准备好给我食屎去。”

　　众人抬头看去，发现是一名身披黑袍，没有脑袋的人出现在他们的眼中。

　　“无头骑士！”

　　“干掉他！”

　　“哈哈哈哈，你这是自己找死！”

　　看到突然出现的无头骑士，在场众人不惊反喜，立刻就想要纷纷发动能力，干掉对方。

　　死王也一脸诧异地看着赵耀，担忧地说道：“你怎么现在就出来了？不是说好了找到猫再动手么？”

　　“我等不及了。”赵耀看着在场众多使徒，一个个的脑袋上似乎都冒着10点经验值的标记。他可是刷了四天任务，结果路西法升级了，法老还没升级呢。

　　看着眼前的一大波韭菜，赵耀咧开嘴笑道：“吃屎的话，你们喜欢吃咸口还是甜口？”

　　众人愤怒地想要发动能力，却一个个发现自己都发动不了能力了。

　　事实上赵耀敢这么直接出来也不怕他们跑了，自然是因为他早就用幻术控制全场，将眼前所有的使徒都拉入幻术之中了。

　　不一会一声声惨叫便响彻了会议室，众人在幻术中被一口糖，一口盐地喂了屎下去。

　　而现实世界中，赵耀下一刻就施展了五感剥夺，看着倒下的一地人，美滋滋地点开了面板：“一共23个人，230*2的经验值，不错不错，够法老升级了。升级了再去抓剩下的使徒和猫。”


第717章 升级

　　打算升了级再去搞事情，赵耀先是一个自我吞噬跑向了次元胃袋。

　　追出来的死王只来得及看到赵耀的下半身缓缓没入虚空之中，大喊道：“接下来怎么办？”

　　“等着，我先去升个级，加个点。”

　　“啊？”死王一脸莫名，突然觉得赵耀看上去非常不靠谱的样子。

　　另一边的赵耀回到次元胃袋之后，先是打开了面板，看了看经验值够了以后，直接把法老猫从LV6提升到了LV7，再加上今天早上把路西法升级到了LV7，现在赵耀的面板就变成了：

　　BOOK：Lv6（20042/20000）

　　抹茶Lv8（5910/50000）

　　伊丽莎白LV9（700/100000）

　　煤球Lv8（27755/50000）

　　阿瑞斯Lv7（5900/20000）

　　路西法Lv7（0/20000）

　　法老猫Lv7（0/20000）

　　“很好，这一下路西法和法老猫都LV7了。”赵耀心中暗道，路西法今天早上升级到LV7，他加的技能点叫做血肉演变，是一种全方位的加强。

　　原本的超快速再生，需要肉体完好度15%以上才能持续再生，15%以下则是激发一次持续三分钟，冷却24小时的百倍再生。

　　而现在变成了肉体完好度只需要10%以上就能持续再生，10%以下则是会激发一次持续6分钟，冷却12个小时的百倍再生。

　　“有了路西法的提升，现在的我更肉了，再看看法老的提升。”

　　赵耀点开了法老猫的技能树，两个技能点分别是：

　　超能豁免-中阶：随着一次次的锻炼，肉身遭受攻击后，有几率对于超能力攻击产生豁免，最高几率可提升至等级数*1%

　　体能爆发：在一次次锻炼中积蓄体能，每天可以将积蓄的体能爆发一次，获得各项素质的临时提升。

　　赵耀看了看，就将注意力放到了超能豁免-中阶上面，体能爆发虽然很厉害，但是赵耀现在并不缺爆发力，反而是超能豁免-中阶的提升很有潜力。

　　之前的超能豁免是等级数*0.5%，就算LV7的法老猫也只有3.5%的豁免几率。

　　但是现在一下子翻了倍，就变成了等级数*1%，LV7的法老猫就有7%的豁免几率了。何况看这个描述，估计以后还能再次提升这个豁免几率。就算不提升，随着法老猫等级的提升，这个几率也是可以升级的，只要达到10%以上，就很厉害了。

　　“这是个神技啊。”赵耀看着这个技能直流口水：“最关键的，就是这个技能是包含在锻炼里面的，我以后如果升级BOOK，融合了法老猫的猫之力，是不是就算切换了超能力，也可以有超能豁免？”

　　“就算不行，大不了我自己锻炼啊，有了超能豁免，变基佬算……变基佬还是不行，但是我就算变了，大不了再把自己给变回来啊。”

　　稍微想了想，赵耀就忍不了超能豁免-中阶的诱惑，直接把技能点加上去了。如此一来，法老猫现在获得了7%的超能豁免几率。

　　赵耀满意地点了点头，便再次回到了物质世界，打算继续刷牙的副本了。

　　“我看看，剩下的虚灵、黑炎、方舟三支队伍，嗯……”赵耀摸了摸下巴想到：“虚灵超能力的猫，行踪不定，这个最后再说，先灭了方舟和黑炎部队。”

　　“差点忘了问他们在哪里了。”

　　想到这里，赵耀又走了回去，就看到一脸担忧地死王冲了上来说道：“你们的支援部队呢？怎么这次来的就只有你？怎么现在就出手了？刚刚他们有人联系我，现在应该怎么办？这和计划好的不一样啊！”

　　赵耀拍了拍对方的肩膀说道：“放心放心，一切都在掌握之中。”

　　说着，赵耀一道幻术已经将黑虎唤醒了过来。

　　黑虎只感觉自己脑袋晕晕的，刚刚从地狱里醒来，就又看到了眼前的无头骑士，吓得浑身一紧：“你想干什么？”

　　看着对方从虚空中一把掏出了一团黑乎乎的东西，黑虎直接就崩溃了，这都多大人了，多厉害的使徒啊，江海猫王啊，怎么就喜欢玩屎呢？

　　“不要这样好不好？”黑虎说道：“我们都是有头有脸的人物，有话说话，不上手行不？”

　　无头骑士抛了抛手上的东西说道：“你们的人都在哪里？”

　　“我不能说的。”黑虎苦笑道：“能不能换个别的问题？”

　　“来人啊。”无头骑士说道：“喂黑公子吃泥巴，吃到饱为止。”

　　几分钟后，赵耀已经从几名使徒的身上打听到了黑炎、虚灵和方舟三支部队在这边的据点。

　　再次一个五感剥夺以后，赵耀想了想，还是取消了家里18楼的空间门，开在了会议室里，把一个个牙的使徒都丢进了次元胃袋里。

　　赵耀心中想到：“安全第一，还是将这些家伙都关到空间门里看起来，顺便让煤球控制空间门一直跟着我吧。”

　　有了空间门，赵耀就等于随时随地带着一个超能军火库，需要的时候一招时间暂停，从空间门里掏出猫来然后用辣条一塞，就是一顿超能轰炸了。

　　平时也可以随时随地从里面掏猫出来进行装备和战斗，称得上是随身超能猫机甲了。

　　不过他对着次元胃袋里喊了几声，就发现煤球竟然没理他，没有过来操纵空间门。

　　“煤球难道不在？”赵耀又自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　一旁的死王看着赵耀缓缓消失，摇了摇头，心中暗道：“又消失了，是去上洗手间么？”

　　……

　　“煤球，你在干嘛呢？”

　　次元胃袋内，赵耀找到了煤球，发现对方正在和人网上聊天，他疑惑地说道：“煤球，我一直在叫你呢？没听见么？”

　　煤球转过头，双爪抱胸，一边抖着胸口，一边喊道：“吼吼吼~~~吼吼吼~~~”

　　赵耀翻了个白眼：“这家伙看了什么东西？”他扫了一眼对话的内容：“黑豹？瓦坎达？”

　　煤球继续维持着双爪抱胸的动作，说道：“黑豹帮的黑猫们告诉我的秘密，原来我们橘猫、白猫、黑猫都有不同的祖先。橘猫是狮子一点点进化过来的，白猫是老虎进化过来的，而我们黑猫是黑豹进化过来的，虽然看上去是猫，但其实是豹子哒。”

　　“吃了没文化的亏啊……是不是要让他们去读点书呢。”赵耀突然有点不知道说什么好，不想打碎煤球的幻象，他摸了摸煤球的脑袋说道：“行了行了，小豹子帮我去开空间门吧。”


第718章 捕鱼

　　“别乱摸我的头，我可是黑豹。”煤球龇了龇牙说道：“别像对付普通猫那样对付我。”

　　赵耀一巴掌拍在煤球的脑袋上，将对方推倒在了地上：“别给脸不要脸了，快去开空间门跟着我，再不听话把你的豹皮扒了。”

　　煤球摸着脑袋走出去了，心中暗暗发狠：“等我去了非洲，找到了瓦坎达，看你还敢对我这么不尊重。”

　　接下来赵耀便随身带着空间门走了出去。

　　“我看看位置。”他打开手机导航：“黑炎军团比较近嘛，那先去那里了。”

　　赵耀直接沿着街道朝黑炎军团现在的据点走去，这次死王选择聚集的地方是南方的一座小城市，常住人口大概也就几十万，城市面积也并不大，但此刻街道上却经常能够看到一辆辆警车开过。

　　赵耀心道：“老何他们发现了？”

　　果然下一刻，赵耀的电话就响了，老何的声音传来：“赵耀？你在哪里？我们这边有个任务需要你帮忙。”

　　“死王的事情？”

　　老何微微一愣，说道：“你怎么知道？”

　　“我已经在XX城了。”

　　老何点了点头：“你也收到消息了么？这次可不是开玩笑的，死王聚集了至少上千名使徒，而且全都是极度危险的能力，不能让他们闹起来，我们希望你能帮助平息这次的事件。”

　　支线任务：镇压混乱

　　任务目标：阻止牙的使徒在城市中闹事，减少目击者，保护平民。

　　任务奖励：目击者数量越低，受伤平民数量越低，经验值越高，上限5000点经验值。

　　目击和受伤平民总数超过1000，经验值为0。

　　任务惩罚：无

　　看到这个任务，赵耀眼睛一亮，心中暗道：“也就是说每多一个目击者或者伤员，就少了5点经验值吧？”

　　他停下了脚步，对着话筒另一头的老何说道：“没问题，交给我吧，我现在就把他们都收了。”

　　“等……等一下……”老何喊道：“我们这边已经派了精锐使徒来配合你，你们集合一下，我们一起定个计划再上吧。”

　　虽然信任赵耀的战斗力，但那可是1000多个使徒，而且还是分成好几波聚在城市里，一旦有任何的不小心，哪怕几十个使徒闹了起来，都会产生众大伤亡，这是老何他们难以接受的。

　　赵耀看着任务内容，摇了摇头说道：“没时间了，我刚刚已经对他们的头领动手了，现在就要抓紧时间赶过去，不然他们发现了情况不对，可能会闹起来。”

　　老何惊讶道：“你已经动手了？在哪里？和谁？”

　　“好像是叫黑虎、无影，还有一个中年大妈吧？”赵耀一边走，一边随口说道。

　　老何头皮发麻道：“这些家伙都是死王手下四大军团里的领袖啊，你把他们一锅端了？”

　　赵耀解释道：“钢铁军团这次没来，只是其中三个而已。”

　　“我知道！”老何忧心忡忡道：“这下麻烦了，剩下的人和黑虎他们失联，很快就会发现不对劲的，我们必须要抓紧时间了，你现在要去对付谁？”

　　赵耀报了三大军团主要的聚集点，接着说道：“我先去收了黑炎的人，你让你的人在剩下两个地方待命吧，准备疏散人群。”

　　说着，赵耀已经来到了一座公寓大楼的门口：“就是这里么？黑炎军团的大部分都在楼里，少部分人则派了出去侦查情报。”他对着电话里说道：“我到地方了，一会儿再联系。”

　　说完之后，赵耀挂了电话，朝着公寓里走去。

　　“最简单，最安全的办法，就是找到黑炎的超能猫撒旦。”赵耀心道：“只要找到撒旦，让他收回黑炎军团所有使徒的超能力，那么剩下的就简单了。其次就是把他们所有人聚起来，一招全秒了。”

　　“这两步，我可以同时进行。”

　　想到这里，他整个人一阵变化，已经通过幻术在他人眼中变成了黑虎的模样。

　　“就先用这招混进去吧。”

　　走进电梯，来到12楼，一出来便看到了两名黑体恤的大汉，两人看到黑虎的出现都是瞬间站的笔直，一脸恭敬地说道：“老大！”

　　“老大，你回来了！”

　　赵耀点了点头，没有回答就直接走进去了。

　　两人奇怪地看着黑虎，对方离开的时候可不是一个人，剩下的人去哪里了？

　　“老大，耀哥他们人呢？”

　　赵耀转过头来看着他们，说道：“他们在楼下吃肯德基，晚点再上来。”

　　“啊？”其中一人疑惑道：“肯德基？”

　　“嗯？”赵耀目光一凶，冷冷道：“你有什么问题？”

　　“没……没没有。”

　　赵耀瞪了两人一眼，接着继续朝走廊走了过去，路过一间间打开的房门，全都是黑炎军团的使徒朝着打着招呼。

　　赵耀心中暗道：“这人还真是够多的，如果没有我，这里真的要打仗了吧？撒旦在哪里呢？”看到越来越多的使徒，赵耀的眼睛都要变绿了，这不是人，这是一个个会走路的经验包啊。

　　想了想，他拍了拍肩膀上的圆圆说道：“你去找撒旦，我把使徒都解决了。”

　　圆圆轻轻一跃，落到了地上，整个猫仍旧处于隐身状态，只不过轻轻按了一下自己的眼罩，心中暗道：“哼哼，终于轮到我圆圆发威的时候了。这一波干好了，我以后也能像阿瑞斯、法老他们那样打打C位，不用整天辅助了吧。”

　　找猫的事情交给猫去做，赵耀则是走进了一间大房间里，看着立刻站起来的手下，随意摆了摆手说道：“把所有人都叫过来，我有重要的事情要宣布。”

　　片刻后，几名黑炎军团的使徒走向大房间，老远就看到房间里已经站满了人，立刻赶了过去。

　　但是当他们一步踏出，穿过大门后，却感觉到天地一阵变化，已经来到了一处莫名的地方，入目所见全是超能猫在玩电脑、打游戏。

　　不等他们反应过来，脑后一阵剧痛，法老猫已经在三人的脑袋上一人一下，想要将他们敲晕过去。

　　不过一击之后，三人的脑袋上燃烧起了熊熊黑炎，全都没有晕过去，反而是转过身，凶横地看着法老猫。

　　“你是谁？”

　　“这里是哪里？”

　　“快送我们回去！”


第719章 刷经验

　　法老看了看自己的拳头：“打不晕么？那就先抓起来吧。”下一刻，他便好像一阵旋风一样扫过三人的身体，分别用以前锻炼用的钢筋将三人捆了起来，然后扔到了一旁。

　　三名使徒奋力挣扎，却根本挣扎不开。

　　黑炎能力虽然给予了他们吸收伤害增强体能的超能力，但是现在直接被法老猫这么制服，他们都没有什么机会增强体能，达到可以挣脱钢筋的地步。

　　就在他们不断挣扎的时候，空间门的位置微微一闪，又有黑炎军团的两名使徒踏了进来，再次被法老猫一个个制服。

　　整场战斗，赵耀都贯彻了不增加目击者，不导致平民受伤的原则，不给这些黑炎使徒任何爆发、反抗、逃走的机会。

　　而在次元胃袋之外，赵耀躺在房间的沙发上，一边摸着怀里的伊丽莎白，一边看着一个个黑炎使徒好像是鱼一样走入空间门里。

　　煤球控制空间门，伊丽莎白释放幻术让使徒们以为自己是在走向集合的地点，法老猫则是呆在空间门的另一边制服进去的使徒。

　　赵耀则是切换到时停状态，出了问题随时控场。

　　看着一个个使徒被坑进来，每制服一个都增加了10*2的经验值，赵耀越笑越是开心，他还真是第一次刷经验刷得这么爽。

　　“唉，死王怎么才发展了这么点人呢？要是搞个几万使徒该多好。”

　　就在赵耀这么想着的时候，有两名使徒看到房间里的方向，突然脸色一变，大喊道：“敌……”

　　下一刻，在他们刚刚喊出第一个字时，赵耀已经发动了时停，来到了他们的身边。

　　将耳塞从两名使徒的耳朵之中拿了出来，赵耀露出了然之色：“果然，死王和他手下的那帮家伙，很多都已经知道封住听觉可以抵挡我的幻术么？不过他们也不是全部都戴了耳塞，还好我切换到了时停，现在应该不会打草惊蛇。”

　　看了看眼前的大汉，赵耀一把将他们抓了起来，扔进了空间门中。

　　当时间再次恢复流动后，两名大汉眼前一阵天旋地转，便发现自己来到了一处完全陌生的空间。

　　看着不远处一排排被捆起来的同伴，两人的脸上露出愕然之色，下一刻便发生身体一紧，他们也被钢筋捆了起来了。

　　另一边，圆圆闻着空气里的猫味走来走去，很快就来到了一处房间前，一共五个大汉呆在门口，衣服上全都是猫毛。这几人都是负责贴身保护撒旦的，就算赵耀在那边召集人手也没有离开的意思。

　　圆圆心中暗道：“就被保护在里面？”

　　就在圆圆想着怎么进去的时候，又一名大汉走了过来，手里还抱着一只波斯猫，敲了敲门就进去了。

　　“撒旦，猫来了。”

　　圆圆立刻也跟着走了进去，便看到房间里还有十个大汉，一只豹猫正仰躺在床上，看向被抱进来的母猫，舔了舔嘴唇问道：“终于来了，快快快，快上床。”

　　那母猫从大汉的怀里跳了下来，朝着床上走去：“来了来了，别急嘛。”

　　“这家伙就是撒旦么？”一旁的圆圆看到这一幕眼睛发亮，不知不觉掏出了手机，按了拍摄，不过下一刻他就停了下来：“不行不行，现在可不是干这个事情的时候。”

　　但下一刻他又忍不住举起了手机：“但是豹猫加波斯啊，还是偷拍视角，这素材太难得了。”

　　床上，豹猫迫不及待地问道：“什么段位？”

　　圆圆眉头一皱：“段位？现在出来玩，还要讲段位的么？”

　　母猫回到：“钻石1。”

　　豹猫立刻笑道：“好好好。”说着就叼出两个手机：“你要是今天能把我带上黄金，多少钱都不是问题。”

　　看到两只猫开始打王者荣耀了，圆圆放下了手机：“妈的智障，开房双排。”接着直接发了消息给赵耀。

　　片刻后，房间里的几名大汉一个接着一个地倒在地上，剩下几名塞着耳塞的却是站在原地，露出了警戒之色。

　　“敌袭！”

　　“小心戒备！”

　　但就在下一刻，房间里的使徒却是一个接着一个消失不见，最后只剩下床上的两只猫瑟瑟发抖起来。

　　母猫大喊道：“不关我的事情啊，我就是个陪玩的。”

　　“走吧。”

　　母猫立刻吓得走掉了，留下豹猫躺在床上，一脸惊恐地说道：“你是什么人？”

　　但下一刻，他的眼前一黑，已经来到了次元胃袋之中。很快就由伊丽莎白控制着他，收回了所有借出去的黑炎超能力。

　　毫不费力地收拾掉了黑炎军团，赵耀松了一口气，这一波直接让他收割了2300*2的经验值。面板变成了BOOK：Lv6（24642/20000）。

　　不过四大军团里面，黑炎军团算是最好搞定的了，剩下的虚灵和方舟据赵耀所知，可是一个比一个麻烦。

　　想到这里，赵耀抬步就走了出去：“那么下一个……”他心中想到：“虚灵的人就算是我，也不敢保证一个不漏，万一走漏了一个，方舟就会得知消息。”

　　“那么就先对付方舟部队的人。”

　　与此同时，赵耀打了个电话给老何。

　　老何担心道：“赵耀？你现在在哪里……”

　　“黑炎的人已经搞定了，我现在去收拾方舟的人，让你的人别轻举妄动。”

　　老何震惊道：“什……什么？黑炎的人已经搞定了？这才过去多久？”

　　……

　　XX城唯一的一座五星级酒店外，几名年轻人看着大楼的方向，眼中露出紧张之色。

　　“怎么办？”一名女孩子说道：“起码五百多个使徒呆在里面，上头在干什么，为什么不派警力支援？”

　　另一名中年男子看了看手机说道：“说是让我们等一个人，一个人有什么用？眼下这种情况，起码要军队出动才行。”

　　就在几人又是紧张，又是担忧的时候，就看到赵耀朝着酒店走了过去。

　　中年男子立刻拦住他说道：“先生，今天酒店停止营业了，麻烦你改天再来吧。”

　　赵耀看了他一眼，说道：“你们做得很好，接下来的事情交给我就行了。”

　　中年男子微微一愣，看着赵耀一个人走向酒店，赶紧拦住了对方：“你是官方使徒？你想一个人进去？不要冲动了，里面是牙的方舟军团，可不是什么小毛贼，你一个人搞不定的，等上头的支援吧。”

　　赵耀闻言笑了笑：“我就是支援。”

　　看到中年人还想要拦他，赵耀身影一闪，直接化为一片光点消散在了对方的面前。

　　看到这一幕的中年人气道：“这家伙搞什么？太乱来了。”

　　几名同伴跟了上来，其中一名女孩问道：“黄队，怎么办？”

　　中年男子看了看自己的同伴，咬了咬牙说道：“我进去看看情况，你们等在这里，继续请求支援。”


第720章 陷阱

　　酒店内，赵耀伪装成方舟军团的人，直接来到了他们包下的那一层楼。

　　跨出电梯，一路上便是一名名方舟军团的人朝他问好。

　　赵耀此刻变成的是一名中年妇女的样子，闻言点点头，吩咐道：“把人都叫过来吧，我有重要的事情要宣布。”

　　显然接下来赵耀想要再次套路一波，和对付黑炎军团时候的一样，把一个个使徒骗进次元胃袋之中制服。

　　可就在空间门展开，他抱着伊丽莎白等在房间里不久之后，他的脸上便露出了诧异之色。不知道什么时候起，走廊里的使徒全都消失不见了，房间里静悄悄的，完全听不到别人的声音。

　　下一刻，赵耀伸手一抛，已经将伊丽莎白抛入了空间门内。

　　但就在赵耀做完这个动作之后，立刻感觉自己体内上下有七八处地方微微一紧，他冷冷道：“虚灵军团的人？”

　　四周围传来了笑声，一道阴狠的男声缓缓说道：“无头骑士，你竟然敢一个人过来，真的以为你自己天下无敌了么？愚不可及。”

　　与此同时，一道人影缓缓从走廊深处走了出来，是一名短发少女，少女淡淡地看向赵耀说道：“蠢货，你已经中计了，真以为我们没有发现你么？”

　　赵耀皱了皱眉，他能够感觉到自己的身体上下已经被虚灵躯壳的使徒放进去了几个东西，不过他现在切换的是时停能力，并不着急，而是悠闲地说道：“你们什么时候发现我的？”

　　虚空中，那道阴狠的声音再次响起：“你以为死王开会，附近会没有我们虚灵军团的人看着么？从你出手的那一刻起，我们就已经知道了。”

　　赵耀皱眉道：“那你们就看着我对付完黑炎部队？”

　　现身的女孩笑了笑：“黑炎的那群傻瓜，老是不愿意和我们一起反对死王，偏偏他们的能力又很麻烦，要全部打死起码也要几个小时。和他们这样战斗的话，会被第三方抓住机会。正好你要先去对付他们，我们当然不会阻止。”

　　阴狠的男声响了起来：“不过我们没想到，你的确有点本事，竟然一个人全灭了那群傻大个。但也到此为止了，你的性命已经掌握在我们手里，投降是你唯一的选择。”

　　赵耀的目光闪了闪，缓缓说道：“这么说，你们是觉得自己吃定我了？”

　　少女笑了起来：“超能力这种东西，相生相克，黑炎军团的家伙攻防无敌，但却最怕控制。你的控制能力多，当然赢得轻松。

　　不过虚灵和我们方舟部队，最强的就是攻防能力。比如现在通过虚灵躯壳能力放入你体内的八种剧毒物质，只要毒素爆发出来，你便必死无疑。

　　其中的放射性毒素，就算我们也没有解药。所以我劝你最好不要有任何的反抗迹象，不然万一我们只要不给你把毒药取出来，静静等着你体内的毒药爆发，你就死定了。”

　　说完，少女镇定自若地看着赵耀，一副一切尽在掌握的模样。

　　赵耀闻言点了点头：“喔，那还真是厉害啊……”他看向了少女问道：“你是方舟的人？他们现在都在你体内了？”

　　赵耀听死王说起过方舟军团的能力，就是可以将拥有相同能力的人放入自己的体内，并且还可以获得对方的身体素质。

　　也就是说放入的人越多，就越强。

　　而此刻方舟部队的人显然已经全部进入了少女的体内，让她现在拥有了超过五百人的体能，成为了真正的超人类。

　　于是听到赵耀的问题，少女笑了笑：“你可以叫我诺言，顺便说一下，我已经封闭了我的听觉。”她指了指自己的脑袋说道：“现在我是通过唇语和你交流，所以你的幻术对我们也没用，老老实实投降吧。”

　　“你们的准备还真是充分啊。”赵耀好奇道：“不过你们还想来劝降我的？”

　　“当然。”来自虚灵军团的阴冷声音说道：“如果不是看在你有被劝降的价值，你早就死了，无头骑士。”他是虚灵军团的另一名负责人，无形。

　　此刻无形便率领着超过300名虚灵使徒，以一种无法被观测到的状态，团团围绕在赵耀周身上下，随时能够穿透赵耀的身体，从他的体内拿出东西或者放入东西。

　　与此同时，就在三人交谈的时刻，之前在酒店门口拦截赵耀的中年男子也蹲到了消防门的后面，听到三人的对话，心中瞬间凉凉的。

　　“来支援我们的竟然是无头骑士？”中年男子当然听说过无头骑士的大名，这位江海猫王可谓是国内的顶尖战力了，甚至有人认为他是全国最强的使徒之一。

　　“这下怎么办？连无头骑士都栽了。”中年男子心中紧张万分：“可恶，都说了让他别自己一个人上来的。”

　　男人的脸上闪过一丝犹豫之色，缓缓掏出了一颗闪光弹：“不管怎么样，必须给他创造机会，让他撤走。”

　　他心中明白，无头骑士和他虽然都是使徒，但是对方比他重要的多，如果就这么死在这里的话，对于国家是一个众大损失，而且以后对付方舟和虚灵军团的人，少了无头骑士的协助，都将牺牲更多的人命。

　　但是这一出手，他明白以他的水准，很可能是活不下去的，想到这里，他的手忍不住地颤抖了起来。

　　中年男子深深地吸了一口气，整个人看上去镇定了一些：“呵呵，我怎么怕了，我是早就知道有这么一天了么？”

　　下一刻，他已经猛地冲出了消防门，手中的闪光弹抛了出去，嘴里大喊道：“快走！”

　　但是对于他的出现，在场众人都没有露出丝毫意外之色，事实上不论是诺言凭借方舟能力得到的500人力量，还是三百多名无形无质，包围了整个楼层的虚灵使徒，又或者是拥有五猫之力的赵耀，早就都发现了他的存在。

　　“胆子倒是挺大的。”诺言冷哼一声，整个人看上去闲庭信步，事实上却快若闪电地追上了抛出的闪光点，伸手轻轻一捞，已经将闪光弹抓在了手里，然后双手一合、一捏，已经将闪光弹捏成了手指大小的废铁，随意地扔在了地上。


第721章 埋伏和找猫

　　看到这一幕的中年男子悚然一惊，却没有放弃，而是继续发动了加速能力，直接一个冲刺跑向了诺言的位置。

　　官方的加速能力，在日积月累的借用下，一次次被增强，已经达到了一个非常变态的地步。

　　此刻的中年男子虽然对于加速能力的相性不是最强，无法发挥这门超能力的最大功用，但是现在一发动之后，四周围的事物便都变得越来越慢，甚至连苍蝇挥舞翅膀的动作都能清清楚楚地看见。

　　就在这样的情况下，中年男子一个人移动在缓慢地世界之中，一步一步走向了诺言的位置，同时举起了手中的手枪，缓缓对准了诺言的胸口。

　　“虚灵军团我没有办法阻止，但是这个诺言……至少要让她受伤……”

　　但下一刻，中年男子的脸上露出了惊恐之色，因为就在这万事万物都处于极慢速度的状况下，他竟然能清晰地看见诺言正转动头部，轻动眼珠，紧紧地盯着他。

　　“他……他在看着我？”中年男子微微一愣：“怎么可能？”

　　接下来就在他震撼的目光之中，诺言缓缓张开了嘴巴：“太……慢……了……”

　　下一刻，便看到少女抬起一脚，直接踹向了中年男子，速度之快，竟然让中年男子也有些反应不过来。

　　诺言赫然是凭借强悍的体能，达到了和中年男子差不多速度的地步。

　　轰！加速状态的中年男子被少女直接一脚踹飞了出去，接着砰的一下砸在了酒店的墙上，伴随着墙壁上无数碎裂的痕迹，男人摔在地上，噗的一声吐出了一大口血。

　　下一刻男人勉强抬起头来时，伴随着劲风呼啸，诺言已经再次出现在了他的面前，一脚朝着他的脑袋踩去。

　　这一脚踩下，少女没有丝毫留手的想法，空气似乎都被生生压爆，狂风紧紧贴在了男人的脸上。

　　面对着恐怖的一脚，中年男子的脑海中生不出任何对抗的想法，脑海中直接泛起绝望：“完了……”

　　但就在下一刻，伴随着砰的一声巨响，狂暴的气劲在中年男子的面前炸开，当他再次反应过来时，便看到无头骑士已经出现在了他的面前。

　　而诺言已经撞穿了一堵墙，来到了另一间房间内。

　　她轰的一下掀飞了身上的水泥、转头和灰尘，一脸阴沉地站了起来，看着赵耀说道：“无头骑士，你就这么想死么？”

　　刚刚的赵耀为了救下中年男子，直接发动了时停，将诺言抱了到了墙面上，然对方一头撞了进去。

　　面对诺言的质问，赵耀没有理会，只是私聊圆圆问道：“找到超能猫了么？”

　　圆圆跳上了赵耀的肩膀说道：“没有，我找了整层的房间，连猫毛都没看到一根。”

　　刚刚赵耀一边和对方聊聊天，一边让隐身的圆圆去寻找超能猫的踪迹，因为圆圆的隐身范围够大，同一楼层内倒是不担心找猫的时候隐身不了赵耀的脑袋。

　　但是很可惜，圆圆并没有找到超能猫。

　　赵耀心中暗道：“方舟的超能猫估计已经进入诺言的身体里了，虚灵的超能猫就是最麻烦的情况了。”

　　另一边的诺言已经走了上来，恼火道：“无头骑士，你听见我说什么了么？”

　　赵耀转头看了她一眼，好奇道：“你说什么？”

　　“你这家伙！”诺言怒道：“看样子我们被小看了呢，无形。”

　　无形阴冷的声音从虚空中传来：“诺言，你如果想先打他一顿的话，我不介意。”

　　诺言冷哼一声，甩了甩手臂说道：“无头骑士，撑不下去的话就说出来，我会下手轻一点的……”

　　下一刻，诺言的身影一闪，带着狂风的一拳已经狠狠轰中了赵耀……的残影。

　　看着缓缓消散的残影，又看了看出现在走廊另一头的赵耀，诺言的眼睛微微一眯，再次身影一闪，追上去又是一拳。

　　不过他的速度虽然快，还没快到赵耀的五猫之力无法察觉的地步。

　　基本上看到对方一闪，赵耀就已经发动了时停，出现在了另一个位置。只要诺言的速度还没快过赵耀的反应，哪怕赵耀的身体跟不上，也足够发动时停摆脱对方。

　　“瞬间移动……”看着自己的攻击被赵耀轻轻松松地闪开，诺言的脸色越发难看起来，怒吼一声，体内的力量爆发出来，宛如狂风暴雨一样的攻势朝着赵耀压了过去。

　　伴随着她的一拳一脚，一道道墙壁、大门被直接轰开，脚下的地面更是层层碎裂，形成无数的裂纹朝着四面八方辐射出去。

　　诺言吼道：“无头骑士！你逃不掉的。”

　　另一边的赵耀看上去被打得还不了手，实际上却是带着诺言饶了一圈，心中暗道：“虚灵军团的超能猫……还真是一点破绽都没有，完全看不出来他在哪里啊，甚至他在不在这边也不知道。”

　　看着静止的世界中，站在远处一动不动的诺言，赵耀心道：“如果接下来这一招抓不住虚灵猫的话，只能先把他们都解决了。”

　　下一刻赵耀已经走入了次元胃袋之中，左找右找，把正在修毛的布偶猫妈妈叶卡捷琳娜找了出来，然后又把蹲在年糕笼子前的法老猫抓了出来。

　　提着叶卡捷琳娜和法老，赵耀再次通过空间门回到了酒店里，随手将法老猫扔到了诺言的身上，然后走到了一个空位上。

　　“这个位置就刚刚好了吧。”赵耀观察了一下，又走了出去，五猫之力爆发下，一连砸了一扇门十几下。

　　“这下应该可以了。”

　　这一刻，从赵耀所在的位置能够清楚看见整个楼层所有的房间。

　　原来就在他刚刚带着诺言绕圈的时候，已经借着诺言的攻势，将一道道墙壁、装饰、家居全数撞开，使得楼层视野变得无比开阔。

　　当然最重要的，就是全部都能看到他现在所站立的位置。

　　赵耀做了这么多，为的目的就是控制视野，让整层楼所有施展了虚灵躯壳的使徒能够看见这一刻的他，一个也溜不掉。

　　接着他直接发动了麻痹戒指，然后将时停能力切换到了超快速再生，大喊道：“孙贼！都给我看过来！”


第722章 钢铁意志

　　伴随着时停被切换成了超快速再生，时间再次流动。

　　而因为赵耀的这一喊，一个个处在无影无形状态的虚灵使徒们，此刻全都看向了赵耀了，然后看向了手中麻痹戒指射出来的红点，然后伴随着麻痹麻痹的声音朝着光点涌了过去。

　　甚至刚刚被打飞出去的中年男子也因为麻痹戒指的关系，一路朝着红点追了过去。

　　另一边，诺言则是发出一声惊叫，已经被法老猫带着撞穿楼层，落到下面去了。

　　无形喊道：“该死，无头骑士，你想要和我们全面开战么？别忘了你体内的毒药，快给我停下来！”

　　赵耀随意地绕着楼层散步，麻痹戒指溜着一大群无影无形的虚灵使徒，听到无形喊的话，冷笑一声说道：“一点点毒药也好意思用来威胁我？如果叫一声痛，我就是你孙子。”

　　无形气急，但他又不想真的弄死无头骑士，毕竟对方手里可能还有黑炎军团，黑炎军团的超能猫，更不要说无头骑士自己的超能猫了，直接弄死无头骑士太可惜了。

　　想到这里，无形大喊道：“诺言，你在干什么？快点上来阻止他！”

　　轰！脚下的地板直接被一股巨力破开，诺言一脸怒火地跳了上来，转头看向赵耀说道：“无头骑士，你真的把我给惹火……”

　　砰！一只猫爪直接拍在了诺言的脑袋上，后者轰的一下飞了出去，但是刚刚飞不到三米，已经再次被法老猫抓住脚掌，轰的一下朝着地面砸了下去。

　　伴随着地板的陡然崩碎，一人一猫朝着下层楼摔了下去，轰隆轰隆的巨响不断传来，其中还夹杂着诺言的惊呼声。

　　“给我滚开！死猫！”

　　“放开我！”

　　“啊！！！”

　　诺言的声音很快就从怒吼，变成了惊叫，又从惊叫变成了悲鸣。

　　下一刻随着一道黑影从楼下撞了上来，众人只见到一脸血的诺言跌跌撞撞地想要爬出去，但黑暗中不知道是什么东西已经再次将她拖了回去。

　　只留下诺言伸出双手，抓向虚空，喊道：“无形！救……”

　　吼！伴随着一声吼叫，黑暗中不停地传来诺言挣扎的惨叫声。

　　“无头骑士！”

　　“快让他停下！”

　　“求求你！”

　　听到诺言那边传来的声响，在场的虚灵使徒都是一片惊悚，什么时候那个可以徒手拆楼的女人会发出这种求饶的话来了，她对付的到底是个什么怪物？

　　虽然知道无头骑士似乎有一只体能强大的超能猫，但是他们完全没想到对方竟然连五百人融合的诺言都能彻底压制。

　　无形的语气也立刻变了，一边跟着红点跑，一边说道：“够了，无头骑士，我们可以帮你拿走体内还没爆发的毒药，今天的一切到此为止，怎么样？”

　　赵耀没有说话，直接继续绕着楼层转圈。

　　听着诺言那边越来越微弱的呼喊声，无形急了：“你听到了没有！你再不回答我们时间就要到了，你体内的毒丸外层的包衣会一个个融化，没有我们给你拿出来，你会死的！”

　　赵耀绕着楼层逛了好几圈，心中暗道：“虚灵军团的那只猫如果在这里的话，应该也已经被我溜起来了吧。”此刻正好听到无形说的话，冷笑一声说道：“不就一点点毒么，喊一声痛就算我输。”

　　“你！”无形恼火了起来：“这个疯子。”

　　下一刻，赵耀的脚步突然停了下来，一只手摸向了肚子，不过缓了缓，就在此开始行走了。

　　无形的目光一亮，说道：“无头骑士，毒药发动了么？最先发动的砒霜会让你的胃部剧痛，然后吐血，我们可以帮你从胃里掏出来，其他毒药外层的包衣应该还没有融解，你还有机会……”

　　“怕毒？不存在的。”赵耀冷笑道，但下一刻，他突然张开嘴巴，忍不住地发出了一声轻呼声，接着便吐出一口气，继续面无表情地溜人。

　　无形惊道：“怎么可能？砒霜会让胃部剧痛，这家伙怎么看上去没反应？不，不对。”他看着赵耀微微发抖的身体，心中暗道：“一定是痛得身体发抖了，这样竟然都能忍住，这家伙的意志力好强。”

　　无形再次喊道：“够了无头骑士，我们承认你的强大了，现在放开对我们的控制，我们会帮你取出砒霜和剩下的毒药，撤出这座城市。”

　　赵耀正爽的有些发抖，闻言哼了一声：“撤~~个~~屁，等着~~坐牢~~吧你们。”

　　无形无语道：“你都痛得说不好话了还硬撑什么？”

　　但下一刻，赵耀的脚步再次停了下来，身上颤抖得更加厉害了。

　　无形眉头一皱，知道是剩下的其他毒物开始一一发作了，这下对方死定了。

　　他摇了摇头说道：“无头骑士，你真是……”看着赵耀浑身发抖，面颊抽搐，仍旧咬着牙，一声不吭的模样，无形瞬间也忍不住有些钦佩起来。

　　无形想到自己一方准备的砒霜、氰化物、氢氧化钠、百草枯等等毒药，就是一阵心惊。

　　“这家伙，八种毒物同时发作，浑身上下的器官都会剧痛吧？简直凌迟也不过如此，这都能忍住，他难道没有痛觉么？”

　　下一刻，看到赵耀“痛”得弯了弯腰，浑身抽搐起来，无形心中敬佩万分：“无头骑士，痛到了这个地步竟然还能硬撑，这到底是什么样的意志力啊，你简直是硬汉中的硬汉……我服气了。等你死了以后，我会让人好好收敛你的遗体的。”

　　另一边一只跟跑的中年男子也震惊了，看着身中剧毒的无头骑士，双目含泪：“别撑了，无头骑士，你痛喊出来吧！”

　　“喊个屁！老子的钢铁意志是你们能理解的？”赵耀却是张开嘴巴，又气又爽道：“你们这些王八蛋，到底塞了什么东西到我身体里？”

　　“你们~~完了~~”

　　“你们~~死定了~~”

　　“气死~~我了~~”

　　赵耀手里的叶卡捷琳娜喵道：“赵耀，你现在说话的语气怎么和路西法一个调调。”

　　“别给我提路西法。”

　　想想麻痹戒指的持续时间就要到了，赵耀直接将他对准了手里的叶卡捷琳娜，于是众人眼前一黑，已经陷入了小憩之中。

　　虚空中刹那间涌现出数百个人挤在一起，好像下饺子一样齐齐摔在了地上。


第723章 幻境和流血

　　布偶猫妈妈叶卡捷琳娜的能力，能够让看见他的人进入小憩状态，而且这个超能力的优先级非常高，可以让大部分的变身能力都会因为使徒进入睡眠状态而失效。

　　此刻在场所有虚灵军团的使徒们便因为进入小憩状态落在了地上，但也因为落地的这个过程，他们中的大部分在撞击地板后很快就醒了过来。

　　无形大吼一声，叫醒其他人的同时，也已经再次发动了虚灵躯壳的能力，再次进入了无影无形的状态。

　　其他同伴们也在苏醒后纷纷发动能力，一个接着一个的恢复了虚灵躯壳的能力。

　　但变身的同时，他们陡然间发现眼前的世界已经模样大变。

　　天花板已经没有了，取而代之的是一片漆黑的天空，还有两轮血色的明月。

　　脚下的地板也没有了，已经变成了一望无际的大地，还有大地上几米长的白色杂草。

　　微风吹过，白色的杂草随着气流一阵翻涌，好像是白色的海浪一样。

　　“这是……这是哪里？”无形吃惊道：“我们刚刚明明还在酒店里啊？为什么会出现在这边？”

　　紧接着，更让他们恐惧的事情发生了，所有人都发现他们的变身竟然失败了，虚灵躯壳没有发动，所有人都赤裸裸地站在白色的杂草之中。

　　“发生什么事情了？”

　　“为什么我们的能力失效了？”

　　“我们该怎么办？”

　　看到众人惊慌了起来，无形大喊道：“大家不要慌，都过来！大家先集合到一起。”

　　但就在下一刻，天空中传来一阵阵的巨响，所有人抬头望去，就看到那两轮血色的月亮越来越大，越来越近，很快就变成了一双血红的眼睛还有伊丽莎白巨大的猫脸。

　　众人惊恐地看着这一幕，眼前的猫脸完全是超乎想象的巨大，宛如是一座城市悬浮在半空之中一样，正转动眼珠看着他们。

　　无形也立刻明白了过来，大喊道：“大家不要慌！这是幻术！”

　　但是任凭他怎么大喊大叫也没有用，当五感被完全控制，甚至时感也调整了以后，幻术的感受已经和真实相差无几，使徒们不慌是不可能的。

　　而且片刻后，大地上便传来一阵阵的震动声，众人眺望过去，就看到大地的另一头有一道道巨大的身影正在跑过来。

　　那一个个巨影越跑越近，众人紧接着就看清楚了，那是一个个赵耀模样的巨人，正双手乱甩，歪着脑袋，张大嘴巴，吐着舌头，一脸白痴样地朝他们跑过来。

　　有人大喊道：“奇行种！”

　　无形立刻安慰道：“大家不要害怕，只是幻术而已，都是假的。大家镇定下来，就当作什么都没有发生就行了。”

　　众人面前点了点头，但是看着越跑越近的几百个巨人，脸上都不可抑制地露出惊慌之色。

　　无形再次安慰道：“不要慌，幻术而已，就是使劲地吓唬我们，没法真正地伤害我们的，大家镇定下来。”

　　下一刻，一只十米多高的赵耀巨人已经跑到了无形的面前，张开嘴巴，一口将无形吞了下去。

　　“定个屁啊！快逃啊！”

　　这一下直接把众人吓傻了，人群瞬间崩溃，四散逃去。

　　现实世界中，伊丽莎白正蹲在空间门的门口，笑嘻嘻地操纵着幻术玩弄虚灵使徒们，心中乐呵呵地想到：“嗯，再来几个赵耀丧尸，真好玩。”

　　她被赵耀丢进了空间门以后可是没有逃走，而是一直在门口释放幻术，当虚灵使徒刚刚从虚灵躯壳的状态进入小憩，变回普通人之后，那就立刻进入了幻术的影响范围之内。

　　另一边的赵耀走了一圈，看着倒在地上的众人摇了摇头：“虚灵躯壳的超能猫不在这里啊，看样子这次是很难抓到他了……哦呼~~”

　　说到一半的时候，赵耀又忍不住哆嗦一下，并且发出了不明的声音。

　　一旁的叶卡捷琳娜疑惑地看着赵耀，小声说道：“真的很像啊……”

　　赵耀翻了个白眼，感受着体内源源不断，宛如海浪一样的快感，明白这是毒药还没被代谢掉，他也就必须接着维持超快速再生的状态，一想到这里，他就让不住踹了脚下的虚灵使徒一脚。

　　“我怎么当初就加了个再生之毒这技能点呢？能不能洗点啊。”赵耀心中暗恼：“这完全和我钢铁直男的相性不符，我这一身钢铁意志不是白锤炼了。”想到这里，又忍不住踩了脚下的使徒一脚。

　　就在赵耀生着闷气的时候，另一边的法老嘴里叼着诺言，从楼下的大洞里跳了上来。

　　此刻的诺言浑身都是伤口，身上的衣服也破破烂烂的，看上去就像是刚刚逃难逃出来的难民一样。

　　本来萎靡的脸庞在看到地上的几百个使徒后，立刻变成了震惊，她怎么也没有想到，几百个虚灵躯壳的使徒，竟然这么快就被解决了。

　　她立刻又看向了赵耀，吃惊道：“你没中毒？”

　　赵耀直接噗的吐了一大口血，然后毫不在意地擦了擦嘴巴说道：“这点毒也想毒死我？也就比蚊子叮着痛点。”

　　诺言震惊道：“好强的意志力。”心中却是暗道：“你都吐血吐成这样了还装逼？”

　　另一边的赵耀再吐了几口血之后，突然想到了那个冲出来拔枪的中年男子，朝着伊丽莎白喊道：“伊丽莎白，把那个男的解了幻术，就是那个……”

　　专心玩弄幻术的伊丽莎白却是吓了一跳，还以为赵耀发现他乱玩赵耀丧尸、赵耀巨人了，一蹦三米高，大喊道：“不是我！我没敢！”

　　赵耀皱眉道：“你怎么了？”

　　伊丽莎白面色一变，风轻云淡道：“没什么啊，那个冲出来的男人吧，我已经解了他的幻术了。”

　　只见刚刚还躺在地上的中年男子摸了摸脑袋站起来，看到躺了一地的使徒略一惊讶，接着就震撼地看着赵耀说道：“你把他们都解决了？你身上的毒怎么办？”

　　赵耀傲然道：“这点小毒，我靠意志力就能战胜了。”

　　中年男子愕然道：“可是……可是你现在出血出的很厉害啊，真的没事么？”

　　赵耀的脸上此刻开始七窍出血，不过脑袋隐形的关系，看上去就是脑袋的位置，虚空中不断流血出来。

　　他一边擦一边说道：“不要慌张，这是我体内新陈代谢太快，要排出来一点血而已。”


第724章 勒索

　　中年男子看到赵耀一脸血的情况，却是暗暗忧心，一旁的诺言心中则是希望无头骑士最好快点死了。

　　赵耀朝着法老猫吩咐道：“把这女人还有地上这些家伙，全都塞进次元胃袋里吧，我们准备走了。”

　　于是法老猫将诺言和地上昏迷的虚灵使徒们都塞进了空间门里。

　　看着面板上不断上涨的经验值，赵耀满意地笑了起来，这波经验实在是收割得太爽了，回去又能给超能猫升级了。

　　看着一个接一个消失的使徒，中年男子说道：“无头骑士，你拯救了这个城市，太谢谢你了。”

　　“小事小事而已。”赵耀摆了摆手说道：“你把情况报告上去吧，还有点使徒散布在外面，我去把他们都抓了。”

　　虽然剩下的使徒也就只有几十个了，但是蚊子再小也是肉啊，这加起来也有几百点经验值了，赵耀当然要全都收割了。

　　一旁的中年男子看着赵耀一脸血，浑身发抖，似乎随时会因为剧毒而倒下去的模样，竟然还要去抓使徒，他肃然起敬道：“不用了，你已经帮了我们大忙，剩下的事情交给我们就好了，你快点去医院吧。”

　　“什么不用！”赵耀瞪着中年男子说道：“我告诉你，这些人我抓定了。”想了想，他暗中沟通伊丽莎白，直接控制住了男子，抢走了对方的手机，防止他沟通上级，让官方使徒去捉拿剩下的小虾米。

　　中年男子感觉到自己身体不受控制了，愕然道：“无头骑士，你干什么？”

　　赵耀大义凛然道：“你们不要小看剩下的使徒，不论是虚灵躯壳还是黑炎，都是非常危险的能力，这种危险的任务交给我就好了。”说完，又倒抽一口凉气，吐出了一口血来。

　　中能男子震撼地看着赵耀，心中升起敬仰之情：“我本来还听说无头骑士在江海横行乡里，欺男霸猫，弄得猫怨沸腾，是个标准的土霸王。”

　　“想不到这都是以讹传讹，无头骑士竟然是如此一个品性高洁，舍己为人的英雄。”

　　中年男子说道：“不行，我们不能让英雄流血又流泪，你做的已经够好了，剩下的交给我们就行了。”

　　赵耀看着他，他也看着赵耀。

　　赵耀看着对方认真的样子，突然朝着一旁的伊丽莎白使了个眼色，中年男子瞬间失去五感，倒在了地上。

　　“哼，想和我抢怪？真是想太多了。”

　　暂时弄晕了中年男子，赵耀带着叶卡捷琳娜回到了次元胃袋之中，便看到三大军团的人马此刻正分成三个部分囚禁在次元胃袋内。

　　黑炎军团的使徒们被一个个用钢筋束缚了身体，全都跪倒在地上。

　　他们右边则是陷入昏迷，被随意堆放到了一起的虚灵使徒。

　　而虚灵使徒的右面，则是方舟军团的诺言，此刻正蹲在地上，小心翼翼地打量着次元胃袋的环境，还有不远处趴在地上的法老猫。

　　诺言看了看远处被关在猫笼里，生无可恋地年糕和盖亚，又看了看猫薄荷田里，正在辛勤劳作的众多超能猫，还有不远处正在玩游戏、看视频的超能猫们，诺言心中暗暗震惊。

　　“无头骑士手里，竟然有这么多超能猫？而且还有那个空间能力，他等于随时随地带着这么多超能猫作战么？”诺言心中思索道：“看样子还是在利用电脑和游戏来奴役腐蚀超能猫，怪不得我们不是他的对手。”

　　赵耀看了看三方人马，先将目光对准了方舟的诺言和黑炎的黑虎，喊道：“喂，你们剩下的人在哪里？现在联系他们。”

　　诺言一听就明白对方这是打算利用自己来抓漏网之鱼了，想了想说道：“你打算怎么处置我们？”

　　赵耀看了她一眼，说道：“等你们在这边待满24小时，没有了能力，我会把你们交给警察。”

　　诺言说道：“不如我们做个交易怎么样？你放我离开，我把方舟军团的人马都交给你。”

　　黑虎冷哼一声说道：“诺言，你想出卖自己人？”

　　诺言理直气壮地说道：“识时务者为俊杰，无头骑士是天下一等一的强者，向他服软没什么丢人的……”

　　说到一半时，她突然惨叫一声，便看到背后有一个个人影不断钻了出来，显然都是方舟部队里融合到她体内的使徒。

　　显然是听到诺言说的话，他们都不甘心束手就擒，想要钻出来搏一搏了。

　　不过只要一钻出来，就被法老猫随手制服，一个个绑上了钢筋跪倒在地上，开始对着诺言一阵臭骂。

　　诺言却是满不在乎，干脆把体内剩下的使徒也全都吐了出来，然后看着赵耀说道：“无头骑士，和我融合的方舟使徒已经全在这里了，剩下的我也可以打电话把他们叫出来，帮你抓住他们，只要你放了我就行。”

　　赵耀看着她说道：“好啊，你现在打电话，把他们约到一起，我就放了你。”

　　诺言笑了起来：“你以为我傻么？先放了我，我在约他们出来。我在牙还算有点积蓄，如果你愿意放了我，我还可以再给你三千万。”

　　“喔？”赵耀的思路一下子开阔了起来，脑海中想到：“对啊，抓人不抄家，还抓什么人？差点忘了问他们要钱了。失误，真是太失误了。”

　　诺言只觉得对方这一瞬间似乎变了，浑身上下散发出一种恐怖的压力，四周围的空气似乎也一下子变得沉闷了起来。

　　她心中一惊，暗道：“这就是强者的气势么，一举一动，竟然就让我感受到了压迫？我本来以为这些都是传说，想不到真的有人能做到这种地步。”

　　只听赵耀说道：“三千万太少，我要你所有的钱，还有方舟剩下的人，还有方舟的超能猫，他现在就在你体内吧？”

　　“不可能。”诺言一惊，想要反驳，但是下一刻便看到赵耀一刀下去，竟然把自己的手给剁了：“卧槽。”

　　然后看到对方“痛”得倒抽一口凉气，缓缓说道说道：“不给的话，下一个剁的就是你的手了。”


第725章 威胁和奖励

　　看到赵耀自己砍下了自己的手掌，诺言直接吓了一跳，接着又看到了赵耀将断掌捡了起来，装了回去。

　　看着赵耀的伤口瞬间愈合，诺言一下子反应了过来：“超快速再生？怪不得，怪不得毒药对他无效，这家伙竟然还有这种能力么？是死王没告诉我们？还是他也不知道？”

　　看着赵耀面不改色的模样，诺言心中暗道：“这家伙，不痛么？”超快速再生一类的能力，虽然很稀有，但也不是只有路西法拥有，诺言也曾经听闻过这种能力，但是从来没听谁说过有了超快速再生以后，还会自己砍自己玩的。

　　诺言摇头：“真是个疯子，他不怕痛么……”

　　赵耀看着诺言和黑虎说道：“你们两个也是使徒吧？不好好合作，我就只能把这超快速再生的能力借给你们，然后砍手砍脚玩了。”

　　听到赵耀说的这番话，两人都是一阵哆嗦，就算可以超快速再生，他们也没有这种剁个手还能谈笑风生的狠劲和意志力啊。

　　就在两人犹豫的时候，身后的手下已经接二连三地跳了出来，要帮赵耀抓人了。

　　于是一番威胁加恐吓之下，黑虎和诺言终究屈服在了赵耀的淫威之下，同意帮赵耀抓人，并且给钱给猫。

　　就看到一只土猫被诺言吐了出来，瑟瑟发抖地看着赵耀，他正是拥有方舟能力的超能猫。他一出来，就被圆圆拉到一旁聊天去了。

　　接着黑虎和诺言开始打电话、转钱，然后是虚灵部队的人马，然后就是赵耀收钱，抓人，刷经验。

　　一番忙碌之后，不知不觉已经是深夜了。

　　赵耀惬意地躺在了次元胃袋的沙发上，手里撸着路西法，一脸满足地看着面板。

　　两个关于牙的任务已经全部完成，其中牙的使徒一共抓捕了1042人，每人10点经验值，共计获得10420*2的经验值。

　　保护平民和防止平民目击方面，虽然赵耀已经尽力缩小影响，不过酒店的大战，特别是法老猫和诺言的战斗，还是造成了对于大楼的破坏，导致3人受伤，少了3*5的经验值，一共获得了4985*2的经验值。

　　这全部加起来，就是一共15405*2=30810点经验值，堪称是赵耀史无前例的大丰收。

　　BOOK：Lv6（57452/20000）

　　抹茶Lv8（5910/50000）

　　伊丽莎白LV9（700/100000）

　　煤球Lv8（27755/50000）

　　阿瑞斯Lv7（5900/20000）

　　路西法Lv7（0/20000）

　　法老猫Lv7（0/20000）

　　“这样一来，又能升级超能猫了。不过升级哪一只，我得好好想一想。”赵耀摸了摸下巴，手机却响了起来，他看了看是老何发来的消息，问他送到警察局的使徒，是不是他干的。

　　三大军团的使徒，赵耀当然一个没放，从他们身上榨了一亿多以后，就把他们全都洗掉了记忆，送去警察局了。

　　当然虚灵军团因为没有找到超能猫的关系，赵耀还得等24个小时才能送出去。

　　不过总得来说，这一次还是收获极大，算得上是满载而归了。

　　“不过还有死王的问题。”赵耀心中想到：“得找他谈一谈。”

　　就在赵耀这么想着的时候，却看到四周围的圆圆、伊丽莎白、煤球、抹茶都眼巴巴地看着自己，似乎在期待着什么。

　　圆圆：“老家伙该不会忘了奖励吧？今天我可是干了很多活啊。”

　　伊丽莎白：“我今天可是立了大功，赵耀不表扬表扬我么？”

　　煤球心中暗道：“哼，一帮废喵，要不是有我的空间门，你们都得死。”

　　法老猫也在远处时不时地看向赵耀一眼，心中想到：“唉，我的问题，赵耀也没办法解决吧……”

　　奶茶跟在抹茶的身后，一同眼巴巴地看着赵耀，心里却是疑惑万分，私聊抹茶问道：“茶哥，我们在干嘛？”

　　抹茶回道：“讨赏啊，没看刚刚打赢了一仗么？赢了怎么能不发东西？赵耀得给钱给礼物啊。”

　　奶茶奇怪道：“可是我们什么都没干啊。”

　　抹茶以一种过来人的口气说道：“太年轻了奶茶，谁规定没干活就不能拿钱了？不论干活没干活都能拿钱，这才叫公平。”

　　奶茶疑惑道：“是这样的么？”

　　“当然。”抹茶严肃道：“这一招，就叫做会叫的猫咪有罐头吃，你要主动去讨，人类才会把东西送给你，这是我纵横世间三年多的经验之谈，你要好好记牢了。”

　　奶茶认真地点了点头：“我记牢了茶哥。”说着，瞪大一双眼睛，紧紧盯向了赵耀。

　　赵耀看着眼前的超能猫们，笑了笑说道：“大家今天的表现都很不错，也都辛苦了，白泉，准备好了么？”

　　只见白泉端着一大盆的牛排、三文鱼、鱼籽等等美食，看得众猫心中垂涎无比。

　　“大家今天随便吃，还有你圆圆。”赵耀不知道从哪里掏出了一个炸鸡腿，切了一小块放在圆圆面前：“今天准你吃一点炸鸡，待会再给你打点钱做奖金。”

　　圆圆捧着手里的炸鸡块，激动地眼泪水都要留下来了。

　　伊丽莎白在一旁暗暗道：“这炸鸡……好像是幻术啊……”

　　赵耀看向了伊丽莎白说道：“伊丽莎白，你今天也辛苦了，真是只又厉害又漂亮的小猫咪。”说着，揉了揉伊丽莎白的脑袋：“一会也给你打钱。”

　　伊丽莎白骄傲地挺起了小胸脯，背后的尾巴也翘的高高的。

　　就在煤球心中猛翻白眼，暗暗不爽的时候，赵耀也摸了摸煤球的脑袋：“煤球今天也立大功了，真乖，一会让白泉给你做猫薄荷冰激淋。”

　　看着煤球开心地舔嘴唇，赵耀又看向了叶卡捷琳娜说道：“叶卡捷琳娜今天也不错，要什么礼物待会告诉我吧。”

　　眼看着赵耀一个个关心过去，却迟迟没有轮到自己，抹茶有点急了，走了上去开始翘着尾巴在赵耀的脚边蹭来蹭去。

　　赵耀一脚把抹茶踢开：“别乱蹭，新买的裤子，又被你弄得全是猫毛了。”

　　抹茶委屈地喵叫了一声，私聊道：“赵耀赵耀，那我呢？我有什么奖励啊，我今天也在拼命给大家加油鼓劲啊。”

　　赵耀愣了愣，摸了摸奶茶的脑袋说道：“今天晚上你可以睡我的枕头。”


第726章 告一段落

　　枕头上，抹茶蜷着前腿，一脸哀怨地趴在上面。

　　“可恶，大家有吃有钱，我竟然只能换个地方睡觉。”

　　看了一样一旁呼呼大睡的赵耀，抹茶将猫爪按在了他的脑袋上，蹭的一声弹出了道道利爪：“哼，现在的我，只要轻轻用力，就能杀死赵耀，然后称霸猫国了。”

　　用爪子在赵耀的脑袋上比划了一下，抹茶摇了摇头，又把爪子收了回去：“算了，今天就饶了你了。”

　　不一会儿，抹茶已经整个猫翻在了枕头上，四肢抱着赵耀的脑袋呼噜呼噜地睡了起来。

　　第二天早上，赵耀睁开眼睛，一把将头上的抹茶抓起来扔了出去，伴随着一阵喵叫，抹茶一脸哀怨地站了起来，看着赵耀。

　　赵耀却是摸了摸脑袋，生气道：“怪不得我做了一晚上噩梦，梦里全是自己的脑袋被锤。”打了个哈欠爬起来，赵耀还记得今天要做的事情，找死王把牙的问题彻底解决了。

　　他一边刷牙一边思考道：“最好的结果，就是死王自己解散牙的剩余部分，断开所有的傀儡。虽然他变成了一个好人，但想要因此让他自投罗网，恐怕很难，何况他断开了所有的傀儡连接之后，也就不受幻术的影响了，到时候又会变回去吧？”

　　赵耀想了想去，也没有万无一失的解决方案，毕竟死王和十多万人绑定到了一起，赵耀想的许多战术也不太好施展，万一一个不小心把死王和十几万人的意识都灭了，那就是不可挽回的结果。

　　想来想去，赵耀还是摇了摇头：“其实也无所谓了，这次之后，牙被彻底解决，死王也应该明白了他不是我的对手。如果他还不甘心，大不了到时候再灭一次好了，毕竟时间优势在我这里，等他再次发展起来，只会更加不是我的对手。”

　　心中做出了决定，赵耀再次去找死王了，但这次去找了找以后，却发现早已经人去楼空，死王和手下们都已经不见了。

　　就在赵耀感觉到惊讶的时候，老何打来了电话，他才知道牙已经彻底宣布解散。甚至钢铁军团也交给了政府处理，死王更是将资产都交给了国家，自己断开所有的傀儡后就失踪了。

　　之后的几天，老何他们都在忙着处理牙留下来的烂摊子，毕竟十几万普通人被死王整整控制了最多两年，最少几天的时间，足以弄成震惊世界的大新闻了。

　　各种善后、舆论的工作多的一塌糊涂，还有钢铁军团那边，也是个大火药桶。虽然死王已经将所有的资料交给了国家，却仍旧需要大量的工作人员进行解析和回收工作。

　　不过这些乱七八糟的就不关赵耀的事情了，他开开心心地回到了江海，继续过着自己开心又颓废的日子了。

　　……

　　美国，缅因州。

　　实验室内，一名使徒大喝一声，浑身上下的毛发疯狂增长，转眼间身体便被一层层体毛所覆盖，变成了一个大毛人。

　　教授看着实验室内的使徒，吃惊道：“真的变强了？对比数据是多少？”

　　一旁的助理说道：“长度增加了30%，速度增加了15%，数量上增长的最多，是125%，太不可思议了，按照原本的标准，控毛猫的能力现在每日借用后，三年后才能达到这个地步。”

　　教授的呼吸也忍不住急促了起来，说道：“再实验一次，打开所有的监控设备。”能够在短时间内如此增强使徒的能力，简直是不可思议的事情。

　　一个控制体毛的能力就能增强这么多，那如果是其他机械融合、重力控制、高速再生、超级力量、超级速度之类的能力，又能增强多少？

　　“如果能搞清楚其中的原因……不，不需要搞清楚原因，哪怕只是让X把能力借给别的使徒，那么军方所有使徒的战力恐怕会提升好几倍。”

　　教授的眼神变了，X的价值比他们想象中还要大。

　　几个小时后，看着眼前的测试结果报告，教授看向实验室内的X，目光变得更加深邃了。

　　根据他们的测试，只要站在X周围三米以内的范围，那么使徒的超能力就会自然而然地被加强，这种加强是全方位的，能力的各方面数值都得到了显著的提升。

　　“就像是个领域一样。”教授摇了摇头，走到了单面镜前，看了看其中坐着看书的X。

　　整个实验过程中，X便是那样坐在桌子上，看着漫画书一动不动，完全没有任何发动能力的迹象。

　　教授问道：“他有什么消耗么？”

　　“体征上来说，几乎没有什么超常的变化。”助理说道：“他的这个能力，简直就像是恒定的被动效果一样。”

　　就在外面几人聊天的时候，坐在里面的X合上了漫画书，问道：“喂？你们能不能送进来一批新书？这些我都重看了好几遍了？”

　　“喔？是么？”教授走了上去，开始和X对话：“你想看什么？”一边说话的同时，他一边接过了助理递上来的心理画像，这是有几位心理学专家根据X的资料和状态所做的心理画像。

　　教授扫了扫：“……单纯温顺……好奇外界……无伤害性……”

　　另一边的X说道：“什么都可以，但最好字多一点，可以够我多看点时间的。”

　　教授点了点头，关闭了麦克风，向一旁的助理说道：“给他安排点奇幻小说吧。”想了想，他终于还是忍不住问道：“X，你也能够增强超能猫的能力吧？”

　　正翻开又一本漫画书看起来的X随意点了点头，只听他淡淡说道：“能啊，当然可以。而且增强效果更好的，加强了照样能借出去。”

　　“等等，你说什么？”教授喊道：“你可以让超能猫将加强过后的超能力，借用出去？”

　　低头用漫画书将脸遮挡起来的X，不知不觉咧开嘴，露出了一丝不引人察觉的微笑，以一种平淡的语气说道：“应该是吧。”他抬起了头，一脸茫然地看着教授：“怎么了？有什么问题么？”


第727章 猫乐

　　牙的事情告一段落之后，赵耀便回到了江海。

　　当天晚上最期待的事情，自然又是加经验加技能了。

　　“抹茶和伊丽莎白需要的经验太多了，首先排除，剩下的……”看了看面板，赵耀心中暗道：“煤球、阿瑞斯、路西法、法老都能升级啊，加哪个好呢？”

　　路西法和法老猫刚刚都提升过一次了，感觉似乎暂时不需要更强大的恢复力和法老猫的锻炼速度。

　　接着赵耀又计算了一下煤球和阿瑞斯的升级经验，心中一喜：“正好够煤球和阿瑞斯升级啊。”

　　于是赵耀大手一挥，直接把煤球和阿瑞斯都点上去了一级，变成了：

　　BOOK：Lv6（21107/20000）

　　煤球Lv9（0/100000）

　　阿瑞斯Lv8（0/50000）

　　煤球达到了LV9，首先是成长技能空间扩张再次提升，次元胃袋的空间增长了100平米。其次就是技能树了，赵耀点进去看了看新出的两个技能。

　　空间门中阶：空间门数量增加到5个。

　　空气净化：次元胃袋内的空气会自我净化。

　　赵耀看了看，明白增加空间门是更加注重和外界的联通，空气净化则是更有利于次元胃袋的独立发展。

　　不过最近他就经常觉得空间门的数量不够用了，而且只要空间门够多，空气流通也不算什么事情，想了想就点了空间门中阶上，使得煤球可以控制的空间门达到了5个。

　　满意地点了点头，赵耀又看向了阿瑞斯。

　　阿瑞斯达到了LV8以后，也是因为场域扩张的成长技能，排斥场域的基本范围达到了5*8=40米，其次就是多了两个可选技能。

　　寒冰之触：排斥场域可将场域内的温度降低到零下六十度。

　　韧性提升：增加排斥场域的韧性。

　　赵耀看了看，立刻对寒冰之触感兴趣了，之前排斥场域虽然也有冰冻效果，不过效果太弱，基本上和冰箱差不多，所以他一直没怎么用。

　　现在看来这个零下六十度应该还是蛮有用的，而且配合排斥场域的无形无行和四十米的范围，让赵耀多出了很多攻击方式。

　　毕竟随着法老猫的不断增强，阿瑞斯的排斥场域大部分时候已经不是物理输出的主力了，这个时候多出一个寒冰的效果，可以让阿瑞斯走上另一种输出的道路。

　　而且他想了想，平常状态就零下六十度，那么如果用了爆发卡以后，又会是多少度？在普通攻击无效的时候，这也许又是一个杀手锏。

　　想了想，赵耀还是点在了寒冰之触上。

　　点完技能，他随手一招，排斥场域便将一杯水拿到了他的面前，接着伴随着他念头一动，眼前的水急速降温，转眼间已经化为了一团不断冒着白气的冰块。

　　赵耀摸了摸下巴想到：“以后夏天不用开空调了……”

　　接下来没有了牙的威胁，赵耀又再次回到了原本的悠闲生活。

　　……

　　两周之后。

　　原猫咖前，噼里啪啦的气球炸响声中，大富豪猫乐城正式开业了。

　　多亏了老何介绍的装修队，在各种超能力使徒帮忙的装修下，只用了区区两周的时间，商场40%的空间完毕，猫乐城第一期工程达标，赵耀迫不及待地选择了开业，就是为了能在月底多刷一波经验来。

　　猫乐城的正门前放满了各种官员、老板们送来的花篮。

　　白泉站在门口迎接一位位前来祝贺的客人。

　　赵雪走到了门口，好奇道：“你们这里，不会是夜总会吧？我哥人呢？”

　　“我们这里是正经的撸猫娱乐城。”白泉说道：“老板他，好像已经在里面了吧？”

　　两人正说着话，远处的萧明和黑皮已经走了过来，朝着白泉拱手说道：“恭喜恭喜啊！祝以后生意兴隆，日进斗金！”

　　萧明一边说着，心中一边想到：“今天一周没吃肉了，今天终于可以混一顿吃的了。”

　　几人走到大厅，便看到了一个足足有篮球场大小的水晶柜，里面零零总总，出现了足足上百只的猫。

　　白泉在一旁介绍道：“大家可以选一只猫陪玩，蓝牌的是五十元，红牌的是两百元，还有金牌的猫是五百元的。付了钱以后，猫会跟着你们，从我们的营业时间下午一点到凌晨一点都任摸任抱任玩，一直到各位出来为止。”

　　看着这一只只猫对着他们搔首弄姿的模样，几人都震惊地张大了嘴巴。

　　赵雪一手捂住脸，轻声说道：“白泉？这些都是超能猫？”

　　白泉摇了摇头，小声朝赵雪说道：“蓝牌是普通田园猫，红牌基本都是各种品种猫，这些猫都是伊丽莎白用幻术调教过的，很亲人也很听话，会陪着客人走的。剩下的金牌猫就是想要来赚钱打工的超能猫了。”

　　水晶柜里，带着金牌的鱼丸拍打着地面，朝着赵雪喵喵叫道：“选我啊！快点选我啊！”

　　赵雪看着不远处正朝她招手的鱼丸，揉了揉额头：“这地方真的不犯法么？”

　　白泉笑了笑说道：“玩猫怎么会犯法。”

　　赵雪看着里面的一个大个子，无语道：“那么那又是什么啊？”

　　白泉看了看远处正在不断甩动尾巴装无辜的哈士奇说道：“玩狗也不犯法啊。”

　　萧明在一旁不好意思地问道：“一定要选猫么？”

　　似乎看出了萧明的囊中羞涩，白泉说道：“只要买了门票就能进来玩，选猫陪玩属于额外服务。今天开业第一天，不需要门票，你们一会直接进去就行了。”

　　接下来白泉回到了门口迎接另一名客人去了，萧诗雨带着选好猫的赵雪他们走向猫乐城深处。

　　几人选出来的猫咪都乖乖地跟在他们身后，甚至还会时不时地蹭过他们的脚，他们会陪伴几人玩耍，直到收工为止。

　　赵雪看了看介绍，直接带着猫来到了7D影院，心中暗道：“7D影院？名字听上去好山寨啊。一天才三场么？不过看看时间，现在正好是第一场嘛。”她试着走了进去，发现一个个位子都空着，她随便挑选了一个坐下，猫咪便直接跳上了她的膝盖，在她的怀里开始打呼噜了。

　　而随着赵雪刚刚坐下，整个影院猛地一黑，下一刻赵雪便发现自己已经来到了无尽星空之中，接着从天而降，好像一颗流星一样朝着地面落去。

　　赵雪的耳朵抖动了一下，经过无数次强化的听觉却是发现了异常，不过她只是笑了笑，就继续沉浸在这难得的体验之中了。

　　伊丽莎白打了个哈欠，趴在影院的背后，看了看监控里的赵雪，继续施展着幻术。


第728章 吃饭

　　不同于赵雪去了7D影院，萧明和黑皮逛了一圈，最后还是去了自助餐厅。

　　今天因为是开业第一天，所以几乎所有的东西都是免费的。萧明和黑皮今天饿了一早上，就是为了来这边大吃一顿填饱肚子。

　　两人穿着有些破旧的衣服走进餐厅，立刻就有侍者迎了上来。说起来这些侍者也都是老何帮赵耀请来的，几乎全都有官方背景。

　　毕竟猫乐城这个事情能出现，一方面是因为赵耀的强势，另一方面也是随着超能猫的发展，越来越多的人知道了超能猫和使徒的存在，官方也一直在放低超能猫消息的底线。

　　像这一次的猫乐城和其中各种超能猫的服务，就也算是国家的一个试点，满满丢出去一些超能猫的消息。

　　萧明看了看眼前的侍者，有些不好意思地问道：“请问自助餐厅开业了么？”

　　侍者没有因为萧明的旧旧衣服和拘谨的表情而有什么异常，一脸礼貌地微笑道：“已经开始了，两位么？里面请。”

　　萧明拉着黑皮走进了自助餐厅里坐下，先是左右看了看，然后说道：“自助餐的攻略，你知道的吧？”

　　“当然了。”黑皮点了点头，一脸自信地笑道：“先吃水果，再吃海鲜，生的吃完吃熟的，由冷到热吃，最后再吃甜点。”

　　萧明点了点头，严肃地说道：“今天一战，非常重要，关系到我们这周的生活费能剩下多少。剩下越多，我们就能更快开启下一次创业，发达了以后想吃什么吃什么。”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　就在两人准备去拿吃的时候，就看到了一旁的隔栏后，几只猫咪正在大吃大喝，在他们那块地方摆满了各种新鲜的鱼肉、猪肉、牛肉和各种蔬菜水果。

　　“还有猫来吃？”萧明惊讶道。

　　一旁的侍者走过来解释道：“对面那边是猫咪用餐区，客人可以和伴游的猫咪一同进餐，享用美好的时光。当然也有一些外来的猫咪被主人带过来就餐。”

　　被萧明盯着看的一只白猫突然抬起头来，朝着萧明竖起了一根中指。

　　萧明无语道：“这是超能猫吧？这肯定是超能猫啊。”他心中暗道：“难道这个猫乐城，还接超能猫的生意？”他突然隐隐觉得这个光鲜亮丽的猫乐城下面，似乎隐藏了什么黑暗的秘密。

　　摇了摇头，萧明知道自己可没有时间管这个，还是去多拿几盘餐吃吧。

　　走到摆放菜色的地方，萧明看着琳琅满目的菜色满意地点了点头，但下一刻却突然吃了一惊，只见餐厅的透明厨房里，赵耀竟然穿着厨师服，端着一个大锅在炒菜。

　　身后的黑皮惊讶道：“老师，你怎么在这边做菜？”

　　赵耀回过头，看到两人的表现微微一笑：“你们不知道我有一身惊天动地的厨艺么？我跟你们说，今天遇到我亲自下厨，算是你们走运了。”

　　萧明和黑皮惊讶地对视一眼，不过还是忍住了没动菜，先是去吃了水果垫肚子，然后开始吃海鲜。

　　萧明拿着盘子夹了好几斤的三文鱼，一口吃下去之后，却是眼睛猛地瞪了出来。

　　“这鲜嫩的口感，这丰富的层次，还有这浓郁的酱汁！连这个芥末都不是凡品啊！”萧明心中一震再震：“为什么三文鱼可以做到这么好吃！”

　　一旁的黑皮夹了一块，下一刻竟然留下了感动了泪水：“我从没吃过这么好吃的鱼！这鱼为什么会这么好吃！”

　　“这次是来对了！”萧明目光大亮，立刻和黑皮一起对着三文鱼大快朵颐了起来。

　　接下来的一道道海鲜、熟食都让两人更加惊喜，萧明以前可是吃过不少山珍海味的，但是跟今天赵耀做的菜色比起来，简直是云泥之别。

　　萧明甚至难得地加了一勺炒饭来吃，下一刻惊为天人：“连普通的蛋炒饭也这么好吃？！这蛋炒饭吃下去，竟然有一种海参鲍鱼的感觉，这到底是怎么做的？”

　　“太可怕了，这些菜色太可怕了。”萧明双手捂着脸颊感动道：“明明吃了这么多，却一点都感觉不到饱，是因为太过美味，让我的身体忽略了饱胀的感觉，拼命地想要吃下去么？”

　　“当然不是了。”一旁的赵耀看到这一幕，听到萧明说的话，嘴角微微一笑，心中暗道：“免费自助餐，怎么可能给你们来真的。”

　　赵耀看了看现实世界中空空如也的餐盘，心中暗道：“用幻术制造美食，既节省了成本、人工，又没有食品安全问题，食客吃了也不会长胖，真是一箭三雕，老子真是个天才。不对，幻术制作出来的美食，全部用了我之前的体验，全都是超级美食啊，是一箭四雕才对。”

　　之前为了让赵耀给庄老他们变吃的，庄老可是每天都请顶级大厨做了各色饭菜给赵耀他们吃，这一顿顿吃下来，早就把赵耀的口味调整的极高，已经成为了幻术变菜的大师了。

　　赵耀摸了摸下巴想到：“不过我不可能一直在这里维持做菜啊，唉，可惜可惜了。”

　　另一旁的萧明和黑皮吃了两个多小时，仍旧没有丝毫的饱胀感。

　　萧明：“可恶，怎么还没有吃饱？不行，我们可是计划好了今明两天就吃这一顿的，不吃到饱怎么行？”

　　黑皮：“……怎么感觉越来越饿了？这饭菜太可怕了，这是魔鬼的食物啊！”

　　就在猫乐城的上面用超能力和猫接待各种客人，提供难得一见的愉快体验时，猫乐城的下面也同样热闹。

　　便看到地下一层直接一条干净的下水道打通了，江海市的好多超能猫正通过地下通道进入猫乐城内。

　　一走出通道，就能看到巨大的霓虹灯下，一扇金碧辉煌的大门打开，抹茶此刻便带着帽子，脖子上扎着蝴蝶领结，站在大门口呼朋唤友。

　　“青总！你来啦！欢迎欢迎！”

　　“蓝总好久不见啊！快点进去，我给你留了好位置！”

　　“绿总~~~我怎么会忘记您呢！最好的菜色都给你留下来了，赶紧进去享受吧。”


第729章 地下

　　抹茶开心地在猫乐城门口接客，很多他请来的客人，可都是有提成的。

　　“可惜鱼丸和粗面这两个家伙，竟然不来消费来打工，真是白瞎我跟他们说这么多了。”抹茶想起了鱼丸和粗面，吐了口口水，心中骂道：“两个穷鬼。”

　　就在抹茶走神的时候，一旁的圆圆窜了上去，扶住了走过来的一只大橘猫，笑嘻嘻地说道：“毛哥，什么风把你给吹来了啊！快请进快请进！”说着，朝里面吼道：“凯撒你看着干嘛？快点来接贵客啊。”

　　布偶猫爸爸凯撒连忙走了过来，朝着毛哥笑道：“毛哥，里面请！”

　　叫做毛哥的这只橘猫，正是之前草帮的帮主，那只和抹茶长得很像的橘猫。抹茶还曾经冒充过对方，捡了毛帮的一笔钱。

　　抹茶看到毛哥，立刻吓得抖了抖，看到毛哥身后还跟了十多只超能猫，更是吓得连忙转过头去，心中默念道：“认不出我……认不出我……认不出我……”

　　毛哥身后的花猫路过抹茶身旁的时候，突然疑惑地看着抹茶：“喂，你小子把脸转过来。”他总觉得眼前这只猫有点眼熟。

　　抹茶压低嗓子说道：“我脸上长了猫藓，见不了人。”

　　“猫藓？我看看。”花猫立刻走了上去，就想要看看对方的猫脸。

　　抹茶感觉自己出了一头的冷汗：“怎么办怎么办怎么办？”

　　下一刻，花猫将抹茶的脸庞掰了过来，立刻吓得后退几步：“你搞什么啊？”

　　便看到抹茶的脸上粘了一大堆的白毛，看上去乱七八糟的。

　　花猫看了几眼便摇头离去了。

　　一旁的圆圆突然惊叫了一声，摸了摸自己的屁股：“哪个缺德的拔了我的毛啊！”

　　抹茶看了看毛哥一行人深入了猫乐城，这才松了一口气，把刚刚时停拔的圆圆毛给抹了下来：“妈的，今天开门做生意，不想打架，就放过他们了。”

　　就在这时，抹茶的眼睛一亮，看到了动物园的薮猫也来了，这可是他联系过来的客人。

　　抹茶立刻迎了上去：“小小！你来啦！”

　　小小点了点头，有些紧张地打量着金碧辉煌的大门，说道：“抹茶哥哥，这里是干什么的呀？”

　　“猫乐城猫乐城，当然是猫玩的地方啦，快进去吧，里面吃喝玩乐应有尽有，你到时候一定喜欢。”

　　“噢。”小小点了点头，眼中浮现出犹豫和羞涩的样子，她其实想让抹茶陪她玩玩，却又不太好意思开口。

　　就在这时，奶茶不知道从哪里窜了出来，一下子便扑到了抹茶的背上，一脸开心地说道：“茶哥，你什么时候下班陪我玩啊！”

　　“别闹，今天忙得很，自己一边玩去。”

　　小小吃惊地看着抹茶和奶茶，心中狂震道：“这长相！这模样！这是有血缘关系吧！这肯定有血缘关系吧！”想到这里，她小声地问道：“抹茶哥哥，这位是？”

　　“我远方表弟奶茶，乡下小地方来的，没见过世面。”

　　小小一脸好奇地看向奶茶说道：“奶茶，你好可爱啊。”

　　奶茶一脸戒备地看着小小，躲到了抹茶的身后去，却又忍不住露出了一个脑袋观察小小，心中暗道：“茶哥，要向她要钱么？”

　　抹茶一头黑线，心中私聊阻止道：“不用了不用了，客人还没进来别讨钱，等他们玩了以后再要。”

　　奶茶认真地点了点头：“我知道了茶哥。”

　　抹茶拍了拍小小的肩膀说道：“快进去吧小小，里面真的好玩。”

　　小小虽然还想跟抹茶聊聊，但看到对方很快就去接别的客人了，只能无奈地叹了口气，走进了猫乐城中。

　　已经猫乐城，喧闹的气息扑面而来，和上面没怎么大宣传的接待人的猫乐城不同，下面接待猫的大富豪猫乐城可是由赵耀以无头骑士的身份亲自宣传过的，开业第一天免费的消息更是让一大批超能猫赶过来想蹭无头骑士的便宜。

　　于是小小一进来就看到猫山猫海，所有人都在围绕着一个巨大的擂台，上面两只猫正在战斗，下面是无数的猫在咒骂，在呐喊，甚至还有些爪子里一大把的猫薄荷在狂吸。

　　这是大富豪猫乐城的地下猫拳，一只只超能猫观众不但看比赛，也下注赌钱。

　　擂台上，法老猫看了看四周围狂热的观众和面前的对手，不屑地撇了撇嘴。

　　而在观众席不远处，今天就有免费的猫薄荷提供，在猫薄荷的刺激下，超能猫们越发狂热起来。

　　甚至还有超能猫就待在了摆放猫薄荷的桌面上，一边狂吸，一边嘴里暗暗骂道：“没头脑！看我今天吸的你破产！”这显然是被赵耀欺负过的猫了。

　　小小对赌博和斗猫都不感兴趣，看了看就下楼了，楼下第二层刚进来，薮猫就忍不住地呛了呛鼻子，空气中是大量的猫薄荷粉尘，简直都已经到了肉眼可见的地步。

　　薮猫抬眼看去，便发现整个空间内到处都是一个个猫窝、猫爬架、躺椅之类的东西，上面趴满了各色各样的超能猫，全都是一副吸嗨了的样子。

　　薮猫正好不喜欢猫薄荷，于是屏住呼吸，又朝着下一层走去了。

　　楼梯口，来到猫乐城里当保安的芝士紧紧盯着她看个不停：“这他喵的是什么猫？没见过啊。”

　　因为猫乐城的开张，赵耀将六部之中抽出了一批人手负责地下的安保工作，虽然有他的威名镇压，但是也不能不防一些冲动犯罪。

　　至于地表则是老何他们接手的安保工作，基本也不可能有人敢闹事。

　　接下来小小又一一走过了各种网吧区、游戏区、按摩区等等超能猫玩乐的地方。

　　江海的超能猫虽然多，甚至有猫街这样的存在，但是像大富豪猫乐城这样庞大、正规，集合了所有猫娱乐元素的地方还是没有，还有无头骑士这样的强人罩着，无猫敢闹事。

　　薮猫虽然不懂其中的道理，却直觉的这个猫乐成未来恐怕会越来越热闹，成为江海无数超能猫们吃饭玩乐谈事情的地方。

　　当天夜里，次元胃袋内，一个个火锅被摆在了桌子上，赵耀举着一杯啤酒说道：“各位今天辛苦了！接下来猫乐城的事情都要靠大家一起努力了，我敬大家一杯。”

　　众猫心不在焉地鼓起掌来，眼睛全都看着锅里翻滚的肉块。

　　赵耀接着说道：“接下来，我简单说两句……”


第730章 讲话和呼唤

　　伴随着赵耀说的话，众猫心中齐齐发出一阵叹息，一个个看上去认真听讲的模样，私底下却是用心灵交流私聊了起来。

　　抹茶：“唉，随便讲两句，一句能讲半小时。”

　　圆圆：“不准你说老板坏话！老板的话字字珠玑，句句都是至理名言，愿意跟我们分享是我们的服气。”

　　煤球淡淡道：“狗腿。”

　　哈士奇粗面抬起头来：“谁叫我？”

　　煤球翻了个白眼：“为什么一只狗在我们这里？”

　　哈士奇喊道：“我可是你们老板请来帮忙站台的，你知不知道今天有几个客人点了我的钟？”

　　鱼丸：“真是瞎了他们的眼了。”

　　粗面不屑道：“呵呵，鱼丸你接了几个客人啊？”

　　鱼丸：“呵呵，你以为你赚的钱是你的？我已经告诉小雨了，还把你接客的照片发给了她。”

　　粗面：“！”

　　奶茶好奇道：“茶哥，什么是接客？”

　　抹茶说道：“噢，接客嘛，就是……”

　　伊丽莎白惊道：“抹茶，谁让你和奶茶说这些的！大家和奶茶断开，别让他偷听大猫讲话。”

　　年糕：“嘿嘿，傻逼奶茶，被T了吧？”

　　伊丽莎白：“把年糕也踢出去。”

　　年糕：“！”

　　过了半晌之后，台上的赵耀说道：“……好了，我今天就说这么多，大家还有什么要问的么？”

　　众猫一片平静，全都静静地看着赵耀，没有一个要提问的样子。

　　“那没猫要问的话……”

　　就在众猫以为赵耀总算讲完了，接下来能够开吃的时候，一道身影猛地举着爪子，站了起来。

　　只见圆圆站起来说道：“赵总，请问一下在如今的社会形势下，我们超能猫服务业应该怎么展开工作，和社会大势相呼应呢？”

　　“圆圆同学这个问题问得很好。”赵耀说道：“怎么用超能力造福这个社会，产生经济效益，拉动当地经济建设，我也算是一个比较有经验的人了，下面我就花两三分钟时间，给大家讲一下……”

　　“唉……”私聊频道中一阵叹息。

　　抹茶：“圆圆你个臭傻逼，不拍马屁会死么？”

　　蛋伯：“抹茶！你什么意思？想和我们猫厂开战么？”

　　抹茶撇了撇嘴：“一群马屁鬼。”

　　伊丽莎白：“好了，都别吵了，影响到我看视频了。”

　　大炮：“你们谁有钱借点么？”

　　煤球：“你不是才发了猫薄荷的分红么？”

　　大炮尴尬笑道：“稍微多买了点猫零食。”

　　芝士：“别借他，我今天看到他赌了好久的钱，恐怕是输干净了。”

　　大炮气道：“谁知道法老竟然还打假拳！这能怪我么？”

　　就在赵耀讲话，台下众猫聊天八卦的情况下，十分钟过去，赵耀说道：“好了，我今天就讲到这里，还有谁要……”

　　圆圆瞬间感觉到自己的身体一紧，脑海中传来阿瑞斯的声音：“你再问问题，我弄死你。”

　　于是赵耀失望道：“没猫要问问题了么？圆圆呢？你有什么要问的么？”看到圆圆猛摇头，赵耀叹气道：“一群不爱学习的家伙，行了行了，说完了，接下来大家开饭吧。”

　　众猫齐齐鼓掌，然后欢呼了起来，接着一个个都开始撩起锅里的肉，大快朵颐。

　　赵耀看着这场面，心里美滋滋地想到：“这下业绩一定能上去了吧，到时候月底结算，数钞票涨经验还不是美滋滋。”

　　当贴深夜，赵耀成大字形躺在床上呼呼大睡，抹茶抱着他的脑袋睡在枕头上，嘴里不停发出呼噜呼噜的声音。

　　奶茶则是抱着抹茶的尾巴睡得正香，时不时地咂吧一下嘴巴，舔了舔抹茶的尾巴。

　　就在这静谧的深夜中，赵耀的脑海里突然传来一道声音。

　　“无头骑士……”

　　“我们需要你……”

　　“遥远的东方……”

　　“一股惊人的邪恶正在……”

　　赵耀猛地睁开眼睛，心中怒道：“吵死了！”

　　那声音诉说道：“可是一股惊人的邪恶正在……”

　　“你好烦啊！”赵耀怒道：“再吵把你抓出来扒皮啊。”

　　“可是这关系到世界的安危……”

　　“还吵？”赵耀的眼睛一瞪，排斥场域爆发开来，将整个床都包裹了起来：“大晚上的不要睡觉啦。”

　　那声音看着被排斥场域包裹的赵耀，气道：“你……你这个……”看到赵耀似乎已经完全听不到的模样，他叹气一声，声音终究是退去了。

　　……

　　与此同时，就在赵耀的大富贵猫乐城开得如火如荼，生意越来越好的时候。

　　南方的某座小城市内，两名官方使徒一前一后行走在大街之上。

　　看着冷清的街道，一片漆黑的大楼，其中一人说道：“搞什么鬼，怎么一点人气都没有。”

　　另一名女生说道：“老贾他们有消息了么？”

　　男生看了看手机，摇了摇头说道：“没有，他们已经失联12个小时了，情况很不对劲。”

　　两人小心翼翼地行走在大街上，但是所过之处，整个城市似乎都完全没有人气了，所有的楼房都是一片漆黑，看不到任何的灯光，矗立在街道两边，就好像是黑洞洞的树林、山崖一样，看得两人心中惴惴不安。

　　“不对劲，太不对劲了。”

　　“怎么一个人都没有了。”

　　就在这一片漆黑、静谧的街道上，一声哐当声骤然间响起，惊得两名使徒停下了脚步，接着立刻朝着声音传来的地方冲去。

　　便看到声音传来的位置，昏暗的路灯时不时闪烁一下，隐隐约约能够看到一个人影，似乎正蹲在那里。

　　男使徒立刻掏出了手电筒，打开灯光照向对方，一个男人蹲着的背影出现在他们的面前。

　　男使徒喊道：“你还好么？”

　　一旁的女使徒喊道：“你好，我们是警察，你需要帮忙么？”

　　那背影一动不动蹲在地上，看上去就像是死了一样。

　　男女使徒转过头，对视了一眼，纷纷感觉到了不对劲，一同掏出了手枪，缓缓朝着那背影男走了过去。

　　女使徒拿枪指着背影男的后方，男使徒则是缓缓朝前移去，看向蹲着的背影男到底在干什么。


第731章 做菜和碎片

　　女使徒看着同伴缓缓转到对方的身前，脸上露出了惊恐之色。

　　“啊！！！！！”

　　惨叫声回荡在城市的上空，微弱的灯光随着惨叫声而熄灭，就好像是被四周围的黑暗彻底吞噬了一样。

　　……

　　江海的早晨，赵耀猛地睁开眼睛，右手往脑袋上一摸，就摸到了正四肢僵直，紧紧抱着他脑袋的抹茶。

　　“又来？”赵耀用力一扯，将抹茶拽出去的同时，就感觉到一阵嘶啦的声响，他脑袋上的头发竟然都被抹茶的爪子给扯下来十多缕。

　　赵耀：“！”

　　而被他提着的抹茶仍旧没有丝毫要醒过来的意思，仍旧四个爪子对着虚空乱抓乱摸，好像在找什么东西一样。

　　赵耀低眼一看，就能看到抹茶下面还拖了一个奶茶，正用嘴巴咬住抹茶的尾巴，伴随着抹茶的动作荡来荡去。

　　“这两个家伙，什么时候有这种习惯的？”赵耀无语地摇了摇头，直接将两只猫丢了出来，一阵乱七八糟地响声中，赵耀喊道：“再睡我的头！把你们的毛都剃了！”

　　抹茶飞奔了出去，奶茶跟在后面，不过跑了五十多米抹茶便气喘吁吁地慢了下来，从跑变成了走，奶茶跟在他身后喊道：“茶哥！没跟上来，不用跑了！”

　　抹茶转头看了看赵耀没跟上来，这才恶狠狠地说道：“哼，算他走运，要是敢跟上来，看我不挠死他。”

　　奶茶喊道：“茶哥茶哥，今天干什么？”

　　抹茶想了想说道：“我先去工地看一圈，没什么问题的话，就准备接着去大富豪猫乐城吧。”他舔了舔嘴唇，心中暗道：“工地我就算不去，也有猫干活，最后还不是能分到免死铁券，猫乐城可就是干多少赚多少了。”

　　另一边的赵耀从床上缓缓爬了起来，摸了摸脑袋想到：“总觉得忘了什么事情。”

　　“算了，能忘记肯定不是什么大事。”

　　来到次元胃袋的餐桌上，老K、浪沟已经为赵耀端上了早餐，远处的午夜正在卖力地煎蛋煎肉煎锅贴。

　　他们三个原先都是牙的使徒，甚至还被死王派来对付赵耀。

　　不过之前看到了死王手下的虚灵、黑炎、方舟三大军团都折在了赵耀的手上，被赵耀活活打服，他们现在对于赵耀也是彻底死心塌地了，这就是个魔王啊，唯一的求生办法就只有讨好对方了。

　　赵耀尝了一口午夜做的小笼包，呸的一口吐了出来：“太甜了，还有这皮也太厚了。做了这么久，你们几个怎么一点进步都没有？”

　　午夜立刻跑了过来，和老K、浪沟一同低着脑袋认错。

　　午夜：“老板，你再给我点时间，我一定抓紧练习，好好锻炼厨艺，下次一定好吃。”其他两人也纷纷求情。

　　赵耀却是摸着下巴摇了摇头，陷入了沉思之中。他想让三人练习厨艺，当然不是为了满足自己的口腹之欲。

　　他是想要让三人去大富豪猫乐城里做饭。毕竟赵耀不可能天天去用幻术来做美食，所以厨师团队是肯定要请的，而眼前三人那可是不要钱的劳动力。

　　经营任务的每月月常是按利润来算经验值的，每五万利润可以得到一百点经验值。所以赵耀一直在想尽各种办法来消减成本。

　　不过现在看来……

　　赵耀看了看午夜三人，缓缓说道：“要你们短短时间内就训练出大师级厨艺，看样子的确是有点强人所难了。”

　　原本看到赵耀沉思起来，立刻一脸紧张的午夜、老K、浪沟，闻言全都吐出一口气，轻松了一点。

　　只听赵耀接着说道：“既然你们做不了厨师的话，那就做别的赚钱吧。”

　　“别的？”三人对视一眼，心里却有些高兴，终于不用做菜了。

　　“嗯。”赵耀点了点头：“做偶像去吧。”

　　“啊？”

　　“偶像现在可是高收入的职业。”赵耀慢条斯理道：“所以你们三个，搭上明天去泰国的飞机，整容变性以后，回来做女团吧，正好还有个女团选秀的比赛你们能参加。”

　　“什么？！”三人听到赵耀说的话，一脸震惊，下一刻齐齐跪倒在地，惨叫道：“老板！饶了我们吧！我们一定会好好做菜的！”

　　赵耀瞥了三人一眼，淡淡道：“我看你们也没什么做菜的天赋。倒是做女团的话，你们懂得男人的心理，身材也不差，我又有钱，给你们整个最高级的，到时候说不定还火了。”

　　“不要啊！”午夜哭喊着爬到赵耀面前，抱着他的小腿说道：“老板！我还是个处男啊！九成新的好宝贝，不能用都没用就扔掉啊！”

　　赵耀看了看痛哭流涕的三人，冷冷道：“这也不想，那也不干，那你们教教我应该怎么办啊？”

　　午夜喊道：“老板！我们从今天开始会下着必死的决心做菜的！请再给我们一起机会吧！”

　　看到三人一脸绝望地跪倒在地，赵耀这才点了点头，递出了一份菜单：“这是自助餐的菜单，你们就按照这个菜单来练习，要什么食材，直接和白泉说就行了。那这个月月底，如果你们做的菜还不能让我满意的话，我就会帮你们订好去泰国的机票了。”

　　看到三人开始拼命练习厨艺的模样，赵耀点了点头，当然也不能仅仅依靠三人的拼命，他决定一会让法老猫将能力借给他们三个。

　　这样他们三个带着拼死的决心，每天练习厨艺，还有法老猫的超能力进行加成，成功率会高很多。

　　法老猫的锻炼能力是一种全方位的加强，虽然只让他们借用半个多越，但也足够他们得到超越常人的臂力、体力、记忆里、嗅觉、味觉、敏锐等等素质，从基础来加强他们的厨艺了，可以让他们三人就去胜任一整个厨师团队的活。

　　上到炒菜、切菜，下到洗完擦桌子，都可以交给他们三个来干。

　　如果这样都不行的话，那赵耀也只能再请一个厨师团队来猫乐城了。

　　接下来半个月的时间，赵耀的大部分时间便泡在了大富豪猫乐城里，将大部分的精力都集中到了猫乐城的身上，期望以后每个月能得到更多的经验值。

　　而大富豪猫乐城也的确成为了越来越多使徒和超能猫爱去的地方，只不过普通人因为赵耀没在普通人群里做太多宣传的缘故，虽然来的也很多，却不是猫乐城里客人的主流。

　　就在赵耀每天安安稳稳做生意到月底的时候，老何的一个电话却是又一次打破了平静。

　　“赵耀，出事啦！”

　　赵耀此刻正坐在猫乐城的睡眠房里，看着玻璃天花板上走来走去的猫们，叶卡捷琳娜便也在其中。

　　睡眠房是猫乐城难得安静的地方，也是猫乐城唯一可以过夜的地方。

　　房间里全是排成一排排的能够躺下的大沙发，躺下以后就能看到玻璃天花板上玩耍的猫咪。

　　而只要看到猫咪中的叶卡捷琳娜，便会不知不觉陷入睡眠之中，这对于一些失眠、神经衰弱的人来说，却是他们在猫乐城最喜欢的地方了，甚至会有客人在这里抱着猫，一直睡到天亮。

　　赵耀接了电话之后，便缓缓走了出去，问道：“又出什么事情了？”

　　“南边的OX城发生了超自然事件。”老何说道：“情况很糟，我们已经有上百人陷在里面了。”

　　“OX城？等等，这个是国外的地方吧，越南还是缅甸？你们怎么会去那里的？”赵耀说道。

　　老何无奈道：“一名叛徒抢走了我们刚刚发现的一块陨石碎片，将碎片从国内带到了OX城，所以我们派出官方使徒去追，但是……那座城市现在有问题，我们派去的所有使徒已经失去了联系，当地政府也已经派军队包围了整座城市。”

　　老何叹道：“而且不知道是谁走漏了消息，好几个国家的使徒都已经前往了OX城，想要抢夺城里的陨石碎片。现在情况非常危急，因为是境外行动，我们不弄动用过多的人手，只能依靠个体力量强大的使徒了，我们需要你的支援。”

　　“陨石碎片啊。”赵耀想到这里，嘴角翘了起来，他可是试过了技能点的好处了，一次点两个技能，爽歪歪啊。

　　于是赵耀笑道：“我很有兴趣，你想我怎么帮忙？”

　　老何说道：“我希望你能协助我们，回收陨石碎片，并且拯救失陷在OX城的幸存使徒，能做到么？”

　　赵耀：“太简单了。”

　　五分钟后，一股无形的飓风冲天而起，在猫乐城的上空微微一停，下一刻便嗖地一下飞往了南方。

　　……

　　南方，OX城内。

　　一队白人、黑人、黄种人混在一起的使徒小心翼翼地打量着窗户外的街道。

　　清冷的街道上空无一人，让整座城市犹如鬼城一样。

　　一名黑人满脑袋冷汗，一脸忐忑地说道：“该死，这OX城虽然只是个小城市，但常住人口应该有五十万以上，现在竟然都不见了，真是见鬼了。”

　　另一名有着一头白金色头发，身材高挑，穿着西服的外国人说道：“我们看到的那些东西，难道不是鬼么？”

　　几人刹那间陷入了沉默之中，似乎回想起了什么恐怖的回忆一样，脸上露出惊恐之色。

　　一名少女说道：“怎么办爱德华，我们该怎么办？”

　　有着一头白金色头发的爱德华说道：“任务失败，这座城市已经完了，我们必须要逃出去，这是我们最后的活路。”

　　“可是外围都被军队包围了，我们怎么出去？”

　　爱德华将目光看向了一旁被捆起来的黄种人，恶狠狠地说道：“中国人，你们敢闯进来，一定知道怎么出去，说出来告诉我们……”

　　就在这时，天空中响起轰隆隆的炸响声，几人立刻透过窗户看向天空的方向，似乎有什么东西正划破长空，留下了一条长长的气浪。

　　“什么人这么嚣张？直接飞进来？他当附近的军队是摆设么？”爱德华皱了皱眉，说道：“这家伙死定了。”

　　下一刻，宛如是印证爱德华说的话一样，便看到几发导弹从不远处地平线上冲天而起，朝着天空射了出去。


第732章 降临和寻找

　　OX城中，几名看上去黑黝黝的亚洲人正在一座座小楼的天台上不断跳跃前进，每个人都展现出了超越常人的身体素质。

　　他们没赶一段路，就会停下来寻找线索，然后用叽里呱啦的土话进行交流。

　　“那个家伙去哪里了？”

　　“这里还有他留下的血迹。”

　　“受了这么重的伤，他逃不远的。”

　　这几人，乃是附近南洋小国的使徒，这一次来到OX城，便是为了追踪陨石碎片而来。

　　为首者是一名双手绑满了绷带，脸上有着数道疤痕的青年，他停下来一边寻找线索，一边说道：“陨石碎片拥有增强超能力的力量，自从欧洲事件以后，现在各个大国都在发展超能力量，我们的国家却连一块陨石碎片都没有，眼前就是最好的机会。”

　　另一边的年轻人一脸敬佩地看着疤脸男子，对方乃是他们国家和超能猫相性最高的使徒，获得超能力之前就是军队里的战斗英雄，获得了超能力之后更是变成了超级英雄般的存在。

　　年轻人看着对方说道：“巴颂队长，发现血迹了！”

　　巴颂走到了血迹面前，蹲下来沾了沾，闻了闻，眼睛一亮：“他就在附近了，准备战斗。”

　　接下来巴颂等人一阵搜索，终于找到了目标，一名又黑又瘦的青年，一见到巴颂等人便发出叽里呱啦的叫骂声，显然也是个南洋的使徒。

　　巴颂几人包围了对方，稍微试探了一下，就发现对方已经没有超能力了，显然是超过了24小时，借用的能力失效了。

　　于是巴颂一挥手，便让手下们持枪退下，捏了捏拳头，甩了甩脖子，缓缓走了上去：“你是这座城市的使徒吧？你的能力已经失效了，告诉我们陨石碎片的情报，还有这座城市发生了什么，我可以放过你。”

　　他是要活捉对方，询问情报，这才让手下停止了射击。

　　眼前又黑又瘦的使徒闻言，只是冷笑一声，抬起手枪就朝着巴颂射了过去。

　　但是子弹打在巴颂的身上，直接发出铛铛的声音然后划开，就好像打在铁板上一样。

　　这正是巴颂借用的能力，钢筋铁骨，强悍了许多倍的肌肉、骨骼赋予了他强悍的防御力和体能。

　　拍了拍自己被子弹击中的地方，巴颂露出一丝残忍的微笑，一个箭步便冲了上去，双拳带着阵阵风雷之声朝着对方砸了过去。

　　直拳、侧踢、摆拳、膝撞、勾拳，一连串狂风暴雨的攻势下，巴颂看着眼前的使徒被他好像破布娃娃一样打倒在地，上前一脚便踩断了对方的小腿。

　　巴颂嘴角露出一丝狞笑，淡淡道：“你不说也没关系。”他挥了挥手，让手下们走了上来：“让他把知道的情报全都吐出来。”

　　不一会，巴颂等人对于城市里的情况便有了一些了解。

　　皱了皱眉，巴颂说道：“想要拿到陨石碎片，还是得找那些中国人，他们掌握了更多的情报。”

　　一听到中国人，其他几名青年都皱了皱眉，似乎是不想和大国为敌。

　　看了看手下们的模样，巴颂笑了笑说道：“不用紧张，我们的国力也许比不上那些大国，但是我们作为使徒可以战胜他们，就好像我们的拳手可以轻松地打赢他们的拳手一样，这是个人的力量，和国力没关系。”

　　说着，巴颂嘴角微微翘起，接着说道：“何况他们进入城市这么长时间，大部分使徒应该都已经没有超能力了。”

　　一名手下看着巴颂说道：“中国人会不会报复我们？”

　　巴颂哈哈一笑说道：“现在十几个国家的使徒都在这座城市里追杀你们，你们难道都能报复么？”

　　巴颂说的没有错，根据他们最近几小时得到的情报来看，中国使徒进入OX城之后，在追寻陨石碎片的过程中遭遇了OX城的超自然事件，中国使徒和当地的使徒都损失惨重。

　　之后又因为时间滞留越来越长，一个个都失去了超能力，直接导致后来进入的各国使徒们实力远超了他们，可以轻松地追杀他们，逼问情报。

　　正在这时，却听到天空传来一声巨响。

　　众人连忙抬头望去，就看到一道气浪横跨天空。

　　“什么东西？”

　　……

　　天空中，赵耀披着芝士披风，手持年糕长刀，自己开启了排斥场域，一手抱着圆圆隐身，看着不远处急速接近的导弹淡淡一笑。

　　下一刻，便看到他已经解除了部分隐身状态，能够看到赵耀头以下的部分正漂浮在天空之中，接着手一挥，切换到了煤球的能力，大喝一声道：“猫来！”

　　刹那间，除了猫岛的空间门以外，剩下足足四道空间门在赵耀的背后直接打开，门口直接对准了导弹袭来的方向。

　　与此同时，将近两百只超能猫挤在了四道空间门的门口，齐齐对着外界开始释放超能力。

　　冰冻、火焰、电流、飓风、酸液、毒素、力场等等都是最普通的超能力了，其中还夹杂了各种乱七八糟的，什么减速、诅咒、反弹、偏移、猫砂、板砖之类的东西，甚至还有些连赵耀也不太熟悉的超能力，还有些根本对导弹无效。

　　甚至抹茶和奶茶都跟着捡了几团猫砂扔出去。

　　在他们的身旁，法老猫的眼睛眯了眯，爪子划过一片残影，一道钢筋直接像是闪电一样刺了出去，一路上直接炸开大气，打出了音障。

　　虽然各种能力层次不齐，但是不论如何来说，这数量都太多了。

　　将近两百只超能猫的同时爆发，在天空中掀起了一阵山呼海啸般的浪潮，直接将还未靠近的导弹彻底都淹没，很快就化为几颗火球在半空中轰然爆散开来。

　　本来以赵耀的威信，已经能很好地指挥次元胃袋里的大部分超能猫，而在猫乐城开了以后，基本上猫猫有钱赚，一番恩威并施之下，众猫变得更加如臂指使起来。

　　于是赵耀此刻随便一招，便将眼前足以叫寻常使徒绝望的导弹打击给破掉了。

　　解决完了导弹，赵耀看了一眼远处有些骚动起来的军队，捏了捏自己的拳头，只觉得整个人膨胀得快炸了。

　　“没有对手么？”

　　“连个像样的对手都没有，我的人生真是太寂寞了。”

　　事实上自从欧洲一战后，赵耀就发现自己越来越膨胀了，每每午夜梦回，总是忍不住想问自己一个问题。

　　“赵耀啊赵耀，你现在是不是世界最强了？”

　　“唉，不能这么膨胀，我只不过很可能是世界最强而已。”

　　“不行。”天空中的赵耀连忙摇了摇头：“不能膨胀啊赵耀，多少牛逼人物都是膨胀了以后阴沟里翻船，你可不能重蹈覆辙。”

　　“低调做人，高调做事。”

　　想了想，赵耀还是决定低调一点，就没管远处骚动的军队，直接随便选了一个方向，朝着OX城降落了下去。

　　OX城中的许多使徒都看到了天空中的这一幕，脸上露出了惊惧交加之色。

　　巴颂面色有些难看，脑后冷汗直冒，感觉自己和天空中的使徒玩的不是一个版本。

　　他心中暗道：“那家伙到底是谁？这个世界上还有这种使徒么？不知道和欧洲事件的那个黄金龙使徒比起来，他们两个谁厉害。”

　　想了想，巴颂摇了摇头，说道：“我们换个方向，不能和这个人碰头。”

　　另一边有着一头白金色头发的爱德华也是表面冷静，心中慌得一比：“好恐怖的超能力，这座城市果然越来越不能待了，必须快点突围。”四周围的同伴都疯狂点头。

　　于是伴随着赵耀那番降落的动作，那个方向的使徒全都是一阵骚动，然后朝着四面八方地逃窜了出去，显然都不愿意和这名来历不明，却又实力强悍的神秘使徒接触。

　　赵耀却不管这么多，整个人很快降落到一座大楼的天台上，看了看脚下望不到一个人影的OX城，心中暗道：“这座城市怎么人这么少？都疏散了么？”

　　因为老何方面和这里的使徒已经失联，所以赵耀也不知道OX城到底发生了什么超自然事件，还需要找到国内的使徒才能知道。

　　“怎么找呢？”赵耀摸了摸下巴，一个一个满城市的去找，当然是最低效的办法：“最好能让他们都过来找我。不过老何让我别暴露中方的身份，不然引起国际矛盾就不好了。”

　　赵耀看了看自己从老何身上接到的任务。

　　支线任务：拯救

　　任务目标：拯救失陷在OX城里的官方使徒们。

　　任务奖励：每拯救一名使徒，得到100点经验值。暴露中方身份，任务失败。

　　失败惩罚：狂撸三小时。

　　显然，这个任务是救人越多越好的，靠赵耀一个人在城市里寻找就太慢了。而BOOK难得出现的失败惩罚，虽然意义不明，但是赵耀也一点都不想体验。

　　“那就得想一个不暴露身份，又能把国内的使徒全都吸引过来的做法。”

　　想了想，赵耀再次打开了空间门，朝着里面喊道：“鱼丸呢？把他给我叫出来。”

　　抹茶对着耳麦喊道：“19号技猫呢？快把他叫过来，老板要找他……什么？在接客？”抹茶抬起头朝着赵耀说道：“不行啊老板，19号技猫在接客，一时半会过不来。”

　　“切。”赵耀撇了撇嘴，开了猫乐城就是这点不好，有些猫在工作的话，就不太好把人家叫过来用了。

　　抹茶按着耳麦说道：“老板，要强行叫他过来么？不过这次点他的是熟客，强行叫过来不太好啊。”

　　赵耀摆了摆手说道：“算了，告诉他安心工作，我们猫乐城都是童叟不欺，公平买卖，不会店大欺客的。”

　　“原本想让鱼丸做灯光效果的，印个图标什么的把城里的官方使徒都叫过来的。”赵耀摸了摸下巴想到：“这样的话只能换个办法了。”


第733章 袭击和救援

　　OX城城东的角落里，一名青年人正站在屋顶的位置，对着麦克风说道：“队长，那人消失了。”

　　“是么？”下方的小屋内，一名中年人点了点头，对麦克风说道：“你继续监控，有问题随时通知我。再过半小时我来替你。”

　　“不用了队长，我还能撑下去。”

　　“这是命令。东子，你已经两天两夜没睡觉了，再这样下去会在战斗的时候拖累我们的。”

　　东子叹了口气：“我知道了队长。”

　　说完以后，队长的眼中忍不住地露出了一丝疲惫之色，看了看屋子里躺得东倒西歪的战士们，他深深地叹了一口气。

　　这次的行动遭遇了远超他们想象的危险，不但没有追到叛徒，抢回陨石碎片，反而是损兵折将，还和国内失去了联系。

　　而就在刚才，这座城市又出现了一名可以正面对抗军队的使徒，随手破掉了几发导弹，便降落到了城市之中。

　　就在这时，对讲机中再次传来东子的声音：“队长，你是没看到啊，几颗KS1C射上去，转眼就被抹掉了，这家伙的能力好强。他如果也是来抢陨石碎片的怎么办啊？”

　　队长沉默了一会，随口回道：“我们失联了这么久，国内肯定早就派出支援部队来了，放心吧，没事的。”

　　东子担心道：“我们这边有这么强的使徒么？”

　　队长闻言微微顿了顿，下一刻充满信心地说道：“当然有。”

　　东子好奇道：“谁？我知道么？有多厉害？”

　　队长笑了笑：“我告诉你了，你可别乱说出去。我们国家的最强使徒，代号是‘东方独耀’。”

　　“东方毒药？”东子皱眉道：“用毒的能力么？听上去好猥琐啊。”

　　“不是那个毒药，是孤独的独，照耀的耀。”队长接着说道：“我也是一次听领导说的，这人是国家最强使徒，据说拥有一人镇压一国的力量。”

　　东子的脸上带着一丝神往：“这么厉害的么？那和刚刚天上那个比起来怎么样。”

　　队长有些迟疑地说道：“应该……差不多吧？不，应该比天上那个厉害那么一点点。”

　　就在队长这么说完以后，东子突然皱起了眉头：“等等，那个怪人好像把什么东西扔到天上去了。”说着，他举起望远镜看了起来。

　　队长奇怪道：“什么字？”

　　东子疑惑道：“好像是用广告牌切割出来的字母，非常大，我看看……”他一边看，一边将先后飞起来，连成一片的字母依次读了出来：“W……T……Q……S？WTQS？什么意思？”

　　队长微微一震，惊道：“WTQS？难道是无套齐射？他想干什么！？”

　　东子嘴角一扯，打了个哈哈说道：“应该不是这个意思，可能都不是拼音，是英文字母吧。”

　　队长点了点头：“密切关注，有情况随时报告给我。”

　　……

　　另一边，赵耀用排斥场域切出了几个屋子大小的字母，然后全部举着飞上了天空，让自己隐形，四个字母可以被清晰地看到。

　　他一边飞在半空，一边用排斥场域举着字母，看着天空中的字母说道：“无头骑士的拼首，这应该比较明显了吧？不过万一他们看不出来我的意思怎么办？”

　　“怎么可能。”一旁的圆圆说道：“WTQS这四个字母简直是言简意赅，只要学过拼音的，一定第一时间都能反应过来是无头骑士的意思。而以老板你现在在国内的美名，他们知道了是你还不屁颠屁颠地都凑过来了。”

　　“就知道拍马屁。”赵耀揉了揉圆圆的脑袋说道：“我看我还是调整一下吧，万一不知道了怎么办。”

　　“嗯，换个什么能够更加显眼一点呢。”

　　……

　　东子继续在房顶侦查放哨，突然间目光一凝，朝着对讲机里喊道：“队长，有人过来了。好像是冲我们来的。”

　　队长目光一瞪，立刻喊道：“都起来了，有人来了。”

　　四周围刚刚还在躺着睡觉的战士们立刻就有一半惊醒了过来，然后摸了把脸，就把剩下的人也一个一个摇醒了。

　　他们拿着枪，移动到一旁的窗口边上，看向了街道的方向。

　　东子的声音从耳麦里传来：“东偏北二十度方向，有人开着卡车过来了。”

　　众人的耳朵中很快就听到了汽车的轰鸣声，一辆土方车朝着他们的位置开来，大约在一百多米外的位置停下，几名黄种人从车上走了下来，还拽着一个小孩，朝着他们所在的大楼指指点点。

　　东子眉头一皱：“不好，是之前救下来的小孩子。”

　　队长一拉枪栓，冷冷道：“准备战斗。”他心里却在祈祷对方并非什么强力使徒，甚至最好不是使徒。

　　因为现在这座楼里的战士，包括他在内的所有人都已经能力过期了，这一刻的他们哪怕身经百战，经验丰富，也只是普通人。

　　然而现实总是残酷的，不一会那五名黄种人便将小孩锁回了车上，然后几人一阵咆哮，已经转眼间变成了一头头七八米高，身材壮硕到了极点的黑熊。

　　队长的目光一寒，说道：“是本地南亚黑帮的人熊部队，快射击！不能让他们靠近。”

　　五头七八米高的黑熊并排冲过来，简直就像是五辆肌肉坦克一样，看得东子有些目光发愣。

　　不过其他人很快就反应了过来，朝着黑熊疯狂开枪射击。

　　可惜七八米高的黑熊，他们的身体实在太过强壮，太过皮糙肉厚了，手枪的子弹完全无法射穿他们身上厚厚的毛发、脂肪、肌肉，反而是更加激起了他们的凶性。

　　五头狂暴的黑熊直接撞开了墙壁，崩碎了大门，转眼间就想要将整座小楼给拆开了。

　　“可恶！”队长心中暗暗恼火，本来他们这次只是一次简单的追捕行动，又有超能力傍身，再加上武器入境不方便，就全都没有带重火力武器，现在面对这五头七八米高的黑熊，却是一下子束手无策起来。

　　眼看着小楼摇摇欲坠，所有的战士都一个接着一个跳了出去，想要分散逃跑。

　　但是眼前的人熊并非只有蛮力，他们的爆发力，速度，耐力全都远超人类。

　　五头人熊朝着逃跑的战士们追了过去，很快就有人被重伤被抓住。

　　队长听着耳边传来的惨叫声，面露狰狞之色，回身几枪朝着一只人熊的脸庞射去，却是正好射爆了对方的一只眼睛。

　　瞎了一只眼的人熊咆哮起来，另一只眼睛中满是血色，疯狂地朝着队长冲了过来。

　　队长脸色一边，直接窜入了一旁的小卖部了，就在他窜进去后不到三秒钟，人熊已经一头撞进了小卖部里，所过之处，柜台粉碎，墙壁倒塌，好像怪兽一样横冲直撞，眼里只有队长逃窜的身影。

　　“不行，根本摆脱不了他们的追踪。”队长远远看了几眼对方不断抽动的鼻子：“熊的嗅觉是猎犬的好几倍，这些人熊也不会差的。”

　　想到这里，他翻身举枪，就想要拼了。

　　但下一刻，便看到一名战士抓紧机会，从三楼的阳台上跳了下来，直接落在了人熊的头上，想要对着对方的另一只眼眶射击：“队长！快跑！”

　　吼！人熊一阵怒吼，直接一巴掌拍在了脑袋上，将战士拍飞了出去，而子弹擦过人熊的眼球，将对方的另一只眼睛也打瞎了。

　　看着战友撞在墙上，一声惨叫昏死过去，队长只觉得心在滴血。

　　这些都是国内培养的精英战士啊，每一个都拥有极高的能力相性，吩咐的作战经验，是使徒中的精英。

　　如果超能力没有过期的话，他们任何一个都足以杀掉这五头人熊，但是现在却毫无意义地牺牲在了这里。

　　队长想到这里就是一声怒吼，举枪朝着瞎了双眼的人熊拼命射击，一口气打光了所有的子弹，射了人熊一脸的血。

　　不过就算这样，也根本杀不死对方，只是彻底激怒了人熊，对方狂吼一声，便朝着队长追了过来。

　　队长眼睛眯了眯，强行按耐住了和对方拼命的冲动，转身便跑，不断利用对方眼睛瞎了的弱点拉开距离。

　　就在这时，对讲机里竟然又传来了东子的声音。

　　“那个那边的字母又变了。”

　　“什么字母？”队长对着对讲机喊道：“东子你还在看那个？快点逃啊！”

　　“不是，那个字母变成UNHAPPY了。”

　　“UNHAPPY？不高兴？我还没头脑呢！”队长气道：“别管这些了，你快点给我逃啊！”

　　就在他说出这句话的瞬间，微微一愣：“没头脑……难道是他？”

　　转头看了看被人熊们不断追杀，损失惨重的部队，队长咬了咬牙说道：“东子，信号枪在你手里吧？对天开枪！”

　　“啊？”

　　“博一把，反正你朝天开枪就对了！”

　　下一刻，信号弹冲天而起，就在火光爆散到天空之中后，队长看着人熊咆哮的战场，仍旧没有丝毫变化，眼中露出了失望之色。

　　“是了，就算是他看到了信号赶过来，也已经来不及了。”

　　就在队长这么想着的时候，整个世界缓缓静止了下来。

　　当时间再次流逝的时候，队长只觉得眼前一花，一名黑袍男子已经站在了街道上，从几头人熊的身旁走过。

　　与此同时，噗嗤噗嗤的轻响声传来，伴随着赵耀的脚步，五头人熊的身上爆散出漫天血花，哀嚎着倒了下去。

　　看了看倒在血泊中的使徒们，赵耀直接开了个空间门，对着里面喊道：“路西法！快点出来干活了。”


第734章 黑暗

　　伴随着赵耀的呼喊，抹茶立刻在次元胃袋里吼道：“路西法呢？去哪里了？快出来干活了！”

　　不一会抹茶就对着赵耀说道：“不行啊耀哥，路西法这个贱货在接客呢，没时间出来干活啊。”

　　赵耀皱了皱眉说道：“人命关天，还接什么客啊？快叫他出来。”

　　抹茶迟疑地问道：“路西法接的客人是X部长的儿子，得罪了不太好吧？”

　　赵耀气道：“抹茶，你没看到这么多人等着他救么？别说X部长的儿子，就算是X部长也把他给我从床上拉下来。”

　　于是不一会之后，四只超能猫便举着浑身上下被捆绑起来的路西法，将猫抬到了赵耀的面前。

　　“快放开我！”路西法一脸兴奋地说道：“你们要干什么？我是不会屈服的！”

　　赵耀扯了扯嘴角，一把将路西法抓了过来：“路西法，救人来了，把能力借给别人，知道么？”

　　看了看路西法的忠诚度，正好是98吧，完全能把能力借出去嘛。

　　于是在几名战士惊讶的目光之中，赵耀走到一名受伤的战士面前，隔空对着他们捅了几下。

　　事实上那是路西法被圆圆隐身了，是赵耀举着路西法戳了受伤的战士一下，那名年轻的战士便呻吟地叫了起来，身上的伤势也跟着纷纷愈合，接着龙精虎猛地跳了起来。

　　超快速再生完成的战士站起来后，一双浓眉大眼惊疑不定地看着赵耀：“为什么这家伙碰我一下，我就爽的翻天了一样，他到底干了什么？是他有问题……还是我有问题。”

　　赵耀笑眯眯地看着对方：“身体好了吧？好了就好，嘿嘿嘿嘿。”他心中暗道：“一个100*2的经验值，可得好好照顾，别养死了。”

　　被赵耀诡异的目光盯着，伤愈的年轻战士忍不住后退几步，感觉有些毛骨悚然起来。

　　另一边的队长便看到赵耀到处隔空捅人，一名名重伤的战士都跳了起来，甚至刚刚那名被人熊拍飞出去，浑身骨头断了十几根的战士也站了起来，一脸惊讶地看着自己的身体。

　　不过赵耀虽然已经开了时停飞过来了，终究是晚了一步，还是有两名战士受伤过重，在信号弹发射之前便牺牲了。

　　赵耀叹了口气，看向了队长问道：“你是他们的头？”

　　“是，我是雷动，这个小队的负责人。”雷动看着没有脑袋，身穿黑袍的赵耀说道：“您是……无头骑士么？”

　　“嗯，是我。”赵耀说道：“国内派我来支援你们，给我说说你们的情况吧，你们到底遇到了什么？其他人现在在哪里？”

　　雷动松了一口气，虽然来的不是东方独耀这种传说中的最强者，但是无头骑士的大名在国内的超能界也算是比较响亮的了，更是江海这种一线大城市的猫王，实力不容小觑。

　　何况对方之前还展现了一手防住导弹的超能力，一手治疗重伤士兵的能力，可以说给人的感觉是非常靠得住了。

　　于是雷动说道：“我们先找个安全的地方藏起来再说吧。”他看了看天色，面色有些难看地说道：“快要晚上了。”

　　“嗯？”赵耀皱了皱眉，他可没时间浪费，刚刚他已经以最快速度赶来了，但还是牺牲了两名战士，现在城市里每时每刻可能有战士们遭遇危险，他得抓紧时间救人啊。

　　于是赵耀摇了摇头说道：“不用找了，我的身边就是世界上最安全的地方，你直接开始说吧。国内应该一共派了五队人马过来，除了你其他四队人马你能联系上么？”

　　雷动惊讶地看了对方一眼，虽然觉得对方说的话似乎太狂妄了一点，但是对方坚持，他看了看天色，也就没有勉强，带着众人走到旁边的便利店里，所有人开始休整，雷动在和赵耀说道：“这座城市里……有鬼。”

　　“鬼？”赵耀疑惑道：“是某种超能力么？”

　　“我……不知道。”雷动有些不敢肯定地说道：“本来一切都很正常的，是一队的人最先找到了范健……”

　　赵耀点了点头，范健就是这次要抓的叛徒，是他将陨石碎片偷了出来，然后逃窜到了OX城。

　　雷动接着说道：“按照一队的人的说法，他们找到范健以后，就要开始行动抓捕对方。但是抓捕的过程中，他们遭遇到了鬼的袭击，损失惨重。”

　　赵耀皱了皱眉，很好奇这个鬼到底是怎么回事。

　　雷动接着说道：“我们一开始也以为一队是遇到了某种特殊的超能力，但是后来情况就越来越不对劲了，整个城市的活人越来越少……而鬼……却越来越多，我们不得不分散行动，但是情况越来越糟糕，一切通讯手段都无效了，我们的能力也依次开始过期，最后被困在了这座城市里。”

　　“通讯无效？”赵耀奇道：“你是说电话、网络……”

　　“都不行，我们试过了所有手段，整个OX的信号似乎都被屏蔽了一样。”

　　赵耀奇怪道：“那鬼到底是什么？为什么我没遇到过？”

　　“鬼……就像是传说中的那样，所有的攻击都对他们无效。”雷动叹息道：“之所以你没遇到，是因为鬼只会在晚上出来。”说着，他看向了天边逐渐落下的太阳：“而现在……就快要到晚上了。”

　　赵耀倒是很好奇这鬼到底是什么东西，接着又问了雷动有没有联系其他四队人的办法，雷动告诉赵耀，他刚刚发射的信号弹，如果其他四队人看到了也会赶过来的。

　　于是赵耀派出了法老在四周围的几公里内警戒并且准备接应赶来的战士，毕竟法老的感知能力最强，能够早一步地接到人，如果对方遇到了危险，法老猫也能保护他们。

　　剩下的人则是和赵耀一起呆在超市里等待其他人的到来。

　　虽然赵耀可以直接把人通过空间门传回国内去，但是他还需要他们帮助他寻找其他队员，而安置在次元胃袋里的话也很麻烦，毕竟那会暴露他的其他能力，如果让伊丽莎白一直幻术他们的话，岂不是要影响猫乐城的经营了么。

　　“算了，就让他们呆在我身边吧，有我在，怎么可能还有人出事。而且虽然他们不知道，但是其实每个人都被借了路西法的能力，想死也死不了。”赵耀抬起头看了看外面：“不过其他人怎么这么久还没赶到？动作好慢啊。”

　　赵耀看了看外面的街道，心中暗道：“这……还真是黑啊。”

　　不知不觉间，超市中的众人朝外看向外面的街道上，已经是一片黑暗。


第735章 鬼

　　太阳落山的OX城，看不到一丝光明的痕迹。不论是一座座楼房，还是街道上的路灯，全部都没有被点亮，好像整座城市都被黑暗所吞没了一样，给人一种说不出的压抑感。

　　雷动等人熟练地从超市内部掏出了一些木材，用打火机点燃，做了个简易的篝火。

　　光明的出现，让众人下意识的松了一口气。

　　但是看向超市玻璃外面的世界，似乎却是越来越黑了，几乎是伸手不见五指，宛如被一团团黑色的浓雾所包裹一样，连超市前面的街道都看不清了。

　　雷动叹了口气说道：“最近这几天的晚上，OX城好像越来越黑了，一到晚上，那些鬼东西就要出来，大家靠近火堆，千万不要单独行动。”

　　其他几人也是心有余悸的点了点头，显然这几个晚上的经历都让他们印象深刻。无所不在，无法抵抗的恐惧，深入了他们的骨髓。

　　“现在外面伸手不见五指，还有那些脏东西躲在黑暗里，非常危险。”雷动看着赵耀说道：“其他几队人在这样黑暗的环境下，应该也不会随意行动了，我们就在这里过一晚上，然后再等他们吧。”

　　就在众人看着窗外的黑暗变得越来越压抑的时候，赵耀不知道从哪里掏出了一个光球来，那是被圆圆隐身后正在发光的鱼丸。

　　只见掏出鱼丸的赵耀一步步朝着超市门口走去，嘴里说道：“大家不要惊慌！我有准备了超大功率的360°探照灯，再黑也不怕了，还能向其他人指引方向。”

　　众人惊讶地看着这一幕，只见赵耀手中的光球散发出来的光芒越来越亮，就好像是太阳一样被赵耀带出了超市，整个街道瞬间都变得宛如是白昼一般，白色的光芒直刺天际，让大半个城市都能清晰地看见。

　　“好亮啊。”

　　“突然感觉没那么害怕了。”

　　另一边的赵耀一边掏出光球，一边心中和鱼丸说道：“接客接完了？那来这里帮忙下吧。”

　　鱼丸不爽道：“还有人等着点我的钟呢，我现在很红的。”

　　“行啦行啦，当加班了，给你两倍的钱。”赵耀一边说着，一边停了下来，转头看向了众人说道：“那我就把光源放这里了，没问题吧。”

　　雷动跟着其他人一起傻傻地点了点头，感觉得这气氛和前几天有点不一样啊，不应该是大家一起抱团在篝火旁边，被黑暗里的鬼东西吓得睡都睡不着么。

　　雷动忍不住说道：“不会把别的使徒吸引过来吧？”

　　“引过来就正好干掉。”赵耀说道：“你们这一脸黑眼圈的样子，很久没睡了吧？快点睡觉吧，我今天来守夜好了。”

　　几分钟后，雷动等人看着靠在超市大门口坐下，双眼紧闭，一边流着口水，一边打呼的赵耀，对视了一眼。

　　现在毕竟仍旧在危险的OX城之中，所以他们都睡不深入，结果赵耀一打呼，就把他们全惊醒了。

　　东子小声说道：“他好像睡着了。”

　　雷动迟疑道：“应该不会吧？我听说过一种警戒状态，是军队里的那些王牌才会的，就是整个人可以瞬间进入深度睡眠，但是稍有风吹草动都会醒过来，无头骑士现在可能就是这种状态。”

　　就在这时，远处的赵耀突然笑了起来：“哈哈哈哈，记得再来啊老板。”

　　东子无奈道：“他好像做梦了。”

　　雷动也动摇了：“算了，今天还是我来守夜吧，你们先睡。”

　　东子无奈道：“这呼噜声太大了，睡不着啊。”

　　就在这时，亮如白昼的光明突然消散，整个超市再次陷入了黑暗之中，刚刚的篝火因为有鱼丸的光明，其他人也没有保持，早已经熄灭了。

　　现在因为由光明瞬间进入黑暗，众人的眼前是一片纯黑，完全什么都看不见了。

　　突然起来的黑暗让众人心中一紧，雷动喊道：“不要乱！大家呆在原地别动！”

　　但就在这时，黑暗中却是传来哒哒哒哒的奔跑起来的脚步声，雷动恼火道：“叫你们不要动了！都给我呆在原地！”

　　但是黑暗中的脚步声却是响个不停，雷动气得还要在喊，一旁东子的声音却是幽幽传来：“老大，这是皮鞋的声音，我们没人穿皮鞋啊。”

　　伴随着东子的这句话，黑暗中的皮鞋声也瞬间停了下来，众人一下子全都屏住了呼吸。

　　雷动心中一阵紧张，因为他听到那皮鞋踩在地板上的声音，似乎就是在距离他不远的位置停下来的。

　　雷动紧紧地握住了手里的枪，汗水好像水珠一样不断从脑门上冒了出来，四周围安静一片，只能听到战友们粗重的呼吸声。

　　“不对啊，又没有剧烈运动，谁的喘气声这么大。”雷动的心中突然一惊，因为他感觉到这喘气声似乎越来越大，就好像是在他的耳边一样。

　　毛骨悚然的感觉从心底升腾而起，他猛地抬起举枪的右手，而就在他举枪的瞬间，哒哒哒哒的脚步声再次响起，并且是在朝他远去。

　　而随着这脚步声再次响起，第二个，第三个，越来越多的脚步声响了起来，听上去就宛如有几十个穿着皮鞋的人在围着他们跑来跑去一样。

　　但这个超市不过是家便利店超市，哪有那么多位置给几十个人跑来跑去的。

　　伸手不见五指的黑暗中，听着那一片沉默之中，脚步声不断在四周围传来传去的声音，众人只感觉都倒竖了起来。

　　“是鬼！”

　　“鬼来了。”

　　“都靠过来！别被他们抓走！”

　　就在众人越来越紧张的时候，光明再次到来，瞬间照亮了整个超市。而随着光明的到来，那些脚步声也立刻退去，似乎是消失在了外面的黑暗之中。

　　只见超市的门口，赵耀抓着鱼丸连抽了几巴掌，气道：“不是叫你今天值班的么？你怎么睡着了？”

　　鱼丸留着口水说道：“我已经醒了小雨，我再躺一会就床。”说着，身上的灯光再次缓缓黯淡了下来，似乎就要再次熄灭。

　　赵耀连忙一阵摇晃，把鱼丸又给摇亮了起来，一边摇一边气道：“废物，连个灯泡都比你强。”

　　鱼丸被晃得大怒：“够了赵耀，我警告你啊！你别再晃我了，不然我……”

　　赵耀冷哼一声，晃得更加厉害了，手中的鱼丸直接被摇出了一片残影。

　　鱼丸被摇得越来越亮，片刻后哇的一声吐了出来，连吐出来的东西看上去都是一片片光辉了。

　　赵耀摇晃着隐形的鱼丸，看向了一旁有点尴尬的雷动说道：“我刚刚没有睡着，我刚刚是假寐，看上去是睡着了，但是稍微有点风吹草动，或者谁对我有恶意，我就会醒过来的，你相信我，我练过的。”

　　赵耀说的是他的五猫之力，的确别人对他稍有恶意，或者稍微有点风吹草动他就能醒过来，就好像是猫的假寐一样。

　　雷动却是尴尬地点点头：“我信你。”

　　赵耀看了看全都醒过来的战士们，惊讶道：“你们怎么都醒了？噢，是那些家伙吵醒你们了吧？”

　　说着，他的眉头一挑，看向了脚步声消失的方向，骂道：“大半夜的吵什么吵，别人不要睡觉啦？明天还要上班呢！给我滚过来道歉！”

　　轰！下一刻，便看到无形的波动从赵耀身上涌了出去，直接将空气挤压出一片片涟漪，朝着黑暗中的声音抓了过去，所过之处，一片寒流，似乎要将空气也冻结一样。


第736章 抓鬼

　　伴随着赵耀的念头一动，排斥场域陡然间卷入黑暗之中，发出砰砰的轻响声，似乎是抓住了什么东西。

　　但是赵耀的眉头却是一皱：“好大的力气。”他刚刚发动的排斥场域一时之间，竟然没能把对方抓回来。

　　要知道排斥场域虽然不是爆发态，但是也至少可以发挥出数百吨的力量，竟然没能把对方抓回来，这逃走的是什么东西？

　　“还想跑？”只见赵耀眉头一挑，伸手隔空一抓，凛冽的寒流充斥了整个空间，一旁的队长雷动、东子等人齐齐一个哆嗦，感觉到四周围的空气似乎在疯狂下降。

　　而他们这些人感受到的也只是冻气的余波，排斥场域在升级之后，可是能达到零下六十度的低温。

　　只见地面上一层层寒霜不知不觉暴露了出来，黑暗中更是有咔嚓咔嚓的声响不断传来，似乎是什么东西被冻结变脆了一样。

　　赵耀的身后，空间门一直被煤球张开，并且跟着他，毕竟现在的OX城情况不明，赵耀还是留了一手的。

　　此刻的空间门内，十多只超能猫便呆在里面看戏。

　　煤球看得眼睛发亮：“真刺激。”

　　戴安娜用一双爪子捂住了大眼睛，瑟瑟发抖道：“好吓猫啊，鬼走了么？”

　　闪电凑到了戴安娜身旁说道：“戴安娜，你要是害怕了可以舔我。”

　　伊丽莎白眼中红光一闪：“滚。”

　　闪电被控制着翻滚了出去，撞在了大炮的身上，大炮笑嘻嘻地看着闪电，搓了搓爪子说道：“闪电，我赌你泡不上戴安娜，你赌不赌？”

　　“就知道赌。”闪电斜了大炮一眼，说道：“擂台赛你到底输了多少钱。”

　　“我卡里就剩98块了，还差2块转账，要不闪电你借我点钱？”大炮笑嘻嘻地说道：“今天世界杯德国打墨西哥，稳得很，下注就能赢，你借我两块钱，我还你一片天。”

　　闪电：“滚开，赌狗。”

　　另一边，冷哼一声，赵耀这次再往回一抓，一道黑影便伴随着他的动作被排斥场域给拉了出来。

　　但是看到黑影的瞬间，众人都是微微一愣。

　　只见停在赵耀面前的东西大概手掌大小，被一层寒霜覆盖，仍旧散发出丝丝冻气。

　　“这是……鞋子？”雷动惊讶道。

　　赵耀的眉头皱了皱，被他从黑暗中抓出来的东西，怎么看都是一只皮鞋。

　　雷动疑惑道：“这是鬼的鞋子？可是鬼需要穿鞋？”

　　“不对，这玩意在动。”赵耀的眼睛一眯，他能感觉到鞋子上传来极大的一股力量，虽然因为低温的关系，导致鞋子的力量减弱了，但的确有一股股力量从鞋子上爆发出来。

　　赵耀再次发动排斥场域，便看到皮鞋的四周围空气一阵扭曲，层层叠叠的压力之下，整只皮鞋剧烈颤抖了起来。

　　下一刻鞋子砰的一声炸开，竟然化为一股青烟想要窜走，却被排斥场域团团包裹了起来，挤压成了一团云雾，落在了赵耀的手中。

　　看到这一幕的众人面露惊讶之色，赵耀看了他们一眼，却是摇了摇头说道：“不是我干的，是他自己变成了烟。”

　　雷动等人全都凑了上来，震惊地看着赵耀掌中不断翻涌的云雾：“这就是鬼？”

　　但下一刻，赵耀掌中的云雾骤然间又是一阵翻滚，化为了一只骷髅的形象，朝着赵耀发出阴森的笑声。

　　呵呵呵呵呵呵……

　　“吵什么吵？”赵耀气道：“都捏在我手里了还这么嚣张？”排斥场域一阵用力，云雾再次被压缩、收紧：“大晚上的鬼吼鬼叫，把大家都吵醒了，快给我道歉。”

　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿！

　　云雾鬼只是看着赵耀阴森的笑，笑得雷动等人都有点毛骨悚然起来。

　　赵耀却是火了，在他看来这无非是超能猫或者使徒装神弄鬼罢了，现在被抓住了竟然还这么嚣张？

　　“给我跪下认错！”伴随着赵耀的动作，云雾鬼直接被排斥场域捏成了一个小人的模样，接着扑通一声跪倒在了赵耀的手上了。

　　雷动：“这也行？”

　　众人吃惊地看着这一幕，接着就看到那小人开始朝着赵耀磕头了。

　　雷动心中震惊：“这就是强者的威严么？一举一动就能震撼人心，一句话就能叫人俯首称臣。”

　　“别以为光道歉就算了。”赵耀一手抓着云雾，开始用排斥场域捏来捏去：“老实交代，你到底是个什么玩意？超能猫？还是使徒？”他心中暗道：“猫又和日本的幽灵军团，那些幽灵如果消失的话，就算我的排斥场域也抓不到，不过这家伙好像没法突破排斥场域？”

　　只见云雾在赵耀的手里一会变成球状，一会又变成了方块，捏出了各种造型，但自始至终都一言不发，似乎是不会说话一样。

　　赵耀感兴趣地双手一阵乱捏，已经将云雾鬼捏成了逗猫棒的模样甩来甩去，朝着一旁的圆圆心道：“圆圆，你试试来玩玩这个。”

　　圆圆眼睛紧紧盯着甩来甩去的逗猫棒，看上去一副很有兴趣的模样，最终似乎忍不住地扑了上去，对着逗猫棒一阵乱抓。

　　隐身中的圆圆心中暗道：“唉，算了，配合配合赵耀这家伙，随便抓了玩玩吧。”身为超能猫的圆圆，显然已经过了狂热喜爱逗猫棒的年纪了。

　　雷动看着无头骑士将烟雾鬼捏成逗猫棒甩来甩去，正想要提醒一下对方，是不是想个办法审问一下对方的时候，就看到赵耀双手又是一阵乱捏，直接将烟雾鬼捏成了条又长又粗，底下还长着两个蛋蛋的东西，然后拿着这一长条对着空气甩来甩去。

　　雷动：“……”

　　赵耀一边甩心中一边说道：“圆圆你怎么不玩了？”他拿东西戳在圆圆的脸颊上说道：“快抓啊。你不喜欢逗猫棒了？”

　　“……”圆圆一脸阴沉地看着东西戳在自己的脸上；“这他喵的算什么逗猫棒啊，简直是侮辱我的猫格。”

　　就在圆圆想着是不是和赵耀抗议下的时候，被变成大棒子的云雾鬼怒道：“够了！”

　　“你不要太过分了！”

　　“老子可是鬼！再乱甩杀你全家啊！”

　　“啊？”赵耀惊讶地看了手中的棒子一眼：“原来你会说话啊？”

　　烟雾鬼怒道：“还不快点把我变回来！”

　　“不要。”

　　烟雾鬼气道：“你想知道我是什么，想知道谁派我来的吧？快把我变回去，我全都告诉你好了。”

　　“不要。”赵耀摸了摸下巴说道：“我还是喜欢你现在的样子。”

　　“靠。”烟雾鬼感觉自己这是要气炸了，没见过这么不讲道理的人啊，把鬼做成XXX，这还有没有王法了。


第737章 支援

　　云雾鬼气恼道：“你要怎么样才肯放过我？”

　　“看上去还蛮好用的。”赵耀甩了甩对方，缓缓说道：“从现在开始，你就是我的东西了。”

　　“！”云雾鬼怒道：“混蛋！你知不知道你干了什么事情？你完蛋了，你死定了！我们不会放过你的！”

　　“你们是谁啊？”

　　“我们是……”

　　伴随着云雾中传来的阵阵怒吼，下一刻云雾鬼赫然是熊熊燃烧了起来，几乎一瞬间便燃烧殆尽，化为点点火星，消散在空气之中。

　　赵耀惊讶地看着手中消失不见的云雾鬼，心中暗道：“自杀？灭口？还是某种奇特的能力逃走了？”

　　一旁暗道这一幕的雷动担忧道：“看样子OX城里的鬼就是这玩意了？无影无形，聚散无常，不太好对付啊。”

　　“放心吧。”赵耀手一挥，自信道：“我可是抓鬼大师了，在国内，在日本，被我抓住的鬼多了去了，这个也没厉害到哪里去。”

　　就在赵耀安定人心的时候，远处的黑暗之中突然有枪声、人类的惨叫声响起。

　　赵耀眼睛一亮：“难道是其他人也摸黑赶过来了？”

　　想到这里，赵耀念头一动，排斥场域倾斜而出，已经将雷动等人全都抓到了身后，接着提起鱼丸就朝着响动传来的地方窜去。

　　便看到伴随着鱼丸释放出的白色光芒，身披芝士披风的赵耀好像是一颗小太阳一样飞到了半空之中，白色的光芒刹那间照亮了大地，并且不断朝着枪声传来的地方移去。

　　另一边，几名战士正在黑暗之中奔跑，他们的身后不断传来窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西在地面上不断爬行，不断追赶他们。

　　其中一名女生大口喘气着喊道：“不行了，我跑不动了。我留下来掩护你们，你们快跑吧。”

　　一名男的拉着他就继续跑，喝到：“谁都不准拉下。”

　　女人怒道：“这么下去，大家都得死！”

　　就在几人僵持不下的时候，一阵阴风吹过他们的身体，身后窸窸窣窣的声音不知道什么时候起已经没了，整个世界似乎再次陷入一片静谧的黑暗之中，只有几名战士剧烈的喘息声不断响起。

　　几人背靠背，手中的手枪捏得全是汗水，一脸紧张地看向四周围的黑暗。

　　突然，女人猛地拍了拍其他几人的背，朝着远处的街角不断指着。

　　几人转过头来，手中的手电筒齐齐对准了街角。

　　便看到不知何时起，一名头发又黑又长，将脸庞彻底遮挡，穿着一身雪白长裙的女人就赤脚站在那里，一动不动。

　　看到白衣女子的瞬间，众人的心中都是一阵恶寒，极度的威胁感不断刺激着他们的身体，让他们浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩。

　　就在几分钟前，正是眼前的白衣女子当着他们的面，杀死了十多名当地的使徒，然后一路追杀他们到此。

　　咽了咽口水，几人转身就跑，一点和对方战斗的兴趣的没有。

　　但是伴随着他们的脚步一动，白衣女子也陡然间消失了。

　　一瞬间，几位战士的心中警钟大作，暴喝道：“快跑！”

　　下一刻，一条血红的舌头已经从黑暗中窜了出来，直接卷住了一名战士的腰部，将他从黑暗中拖了过去。

　　啊！被卷住的战士一阵怒吼，掏出手枪对准了猩红的舌头猛扣板机。

　　但是子弹打在舌头上根本也打不断舌头，反而是引起了黑暗中的阵阵怒吼，血红的舌头一阵收缩，被卷住的战士身上传来咔嚓咔嚓的声音，嘴里发出一阵惨叫。

　　其他几名战士看到这一幕一脸焦急，举起手枪朝着舌头延伸的方向一阵射击，却于事无补，只能眼睁睁看着那名被卷住的战士逐渐消失在黑暗之中。

　　其中一名战士怒吼一声，就朝着黑暗中跑去了，剩下几人想要阻拦却发现来不及了，咬了咬牙，全都跟了上去。

　　晃动的光线从战士的手电筒里射了出来，白衣女子的身影在光照中一闪而过，战士举枪射击。

　　其他几人跟了上来，也举起手电筒朝着白衣女子找去，便看到对方好像蜘蛛一样攀爬在街旁的小楼墙面上，一条长长的猩红的舌头伸了出来，正卷着受伤的战士不断移动。

　　“救人！”

　　“小心！”

　　“别打到小孟！”

　　几个人焦急地追了上去，但是子弹哪怕打在白衣女人的身上，也只是发出叮叮当当的撞击声，中枪的白衣女子看不出丝毫受伤的模样，反而是连续不断的射击激怒了白衣女子。

　　伴随着一声怒吼，被舌头卷起来的小孟直接被甩飞出去，落在地上，白衣女子已经快速攀爬向了另一名战士，嘴里的舌头宛如一条毒蛇一样猛地窜了出去，嗖地一下洞穿了目标的肩膀。

　　枪声、怒吼声，惨叫声，转眼间几名战士已经一个个被重伤，白衣女子似乎是故意没有杀死他们，想要将他们抓起来。

　　就在几人感到绝望的时候，一阵白光从天边亮起，瞬间照亮了整条街道。

　　众人抬头看去，便看到刺目的白光之中，一道人影缓缓从天空中走下来，一步一步朝着白衣女子走去。

　　白衣女子在惊人的光亮下彻底显出了身形，整个人看上去皮肤苍白，面目狰狞，一双眼睛泛白，口中的舌头满是血水，对着天空中走下来的人影发出不安的吼叫声，下一刻整个人拉出一连串的残影，已经朝着人影冲了过去。

　　这一刻白衣女子爆发出来的速度，远远超过了刚才作战的时候，几名战士这才反应过来，刚刚的战斗中，对方赫然没有动用全力。

　　但下一刻，宛如撞在了无形的墙壁上面，伴随着砰的一声炸响，冲向去的白衣女子以更快的速度飞了出去，在地面上撞出了一个大坑。

　　不过她很快就爬了起来，怒吼一声之后，就想要再次冲上去。

　　却看到那白光中的人影手掌一拍，虚空之中一阵扭曲，白衣女子便好像被苍蝇拍打中的苍蝇一样，轰的一声趴在了坑里，动弹不得。


第738章 消散和追踪

　　赵耀从万丈光芒中缓缓走出来，看着眼前不断在小坑里挣扎，却怎么也爬不起来的白衣女鬼微微皱眉。

　　这鬼东西和之前的皮鞋鬼似乎又不太一样，看上去说是鬼，不如说更像是丧尸。

　　就在赵耀观察女鬼的时候，对方猩红的舌头陡然间一弹，宛如子弹一样划破空气，朝着赵耀的眉心扎去。

　　不过舌尖距离赵耀一米的时候就已经停了下来，被排斥场域死死固定在虚空之中，不得寸进。

　　赵耀皱着眉头看着那又长又红的舌头：“真恶心，你不要把舌头随随便便伸这么长出来好不好。”说着隔空虚抓，女人的嘴巴已经被分开，然后赵耀将对方的舌往嘴里塞去。

　　白衣女子啊啊啊的喊声之中，赵耀将舌头全部强行塞进了对方的嘴里。

　　因为舌头太长的关系，直接将白衣女子的脸颊塞得鼓鼓囊囊的，好像是花栗鼠一样，只不过一双眼睛满是怨毒地瞪着赵耀。

　　赵耀气道：“瞪什么瞪，你自己舌头长这么长，我帮你塞回去还怪我咯？”

　　一旁的战士们吃惊地看着这一幕，完全没想到刚刚还气势汹汹，无人可挡的白衣女子，竟然转眼间就被一个陌生人给干翻了。

　　不对，众人仔细看了看，这他妹的不是陌生人啊，这是个没头的家伙啊。

　　难道现在是鬼打鬼，刚刚来了个长舌女鬼，现在又来了个没头鬼？

　　就在众人惊疑不定的时候，雷动、东子等人也从光芒之中被赵耀拽了出来。

　　雷动跑向受伤的战士，惊喜道：“小河、小马！你们都没事吧？”不过看到他们重伤的模样，他立刻朝着无头骑士喊道：“无头骑士，麻烦您治疗一下他们吧。”

　　另一边的赵耀看了看受伤的战士们，心中朝着空间门内的超能猫们喊道：“路西法呢？叫出来干活了。”

　　于是赵耀抱着路西法一番折腾一样，受伤的战士们全都一个个完好无损地站了起来，目光之中带着惊讶和奇异看向了赵耀。

　　在雷动的解释下，他们也明白了事情的过程，对方便是江海的猫王无头骑士，这次来OX城支援他们的。

　　赵耀则是在战士们交流的时候，绕着白衣女子不断观察，看着对方苍白的皮肤啧啧称奇。

　　“不知道这女鬼会不会变成烟雾？要不要压一压试试看。”赵耀念头一动，排斥场域好像一座大山一样朝着白衣女鬼压了上去，咔嚓咔嚓的声音从对方身上传来，女鬼的脸上露出痛苦之色，却迟迟没有变成云雾的事情发生。

　　“不会变啊？”

　　对方在赵耀的眼中立刻降分不少，他又问道：“我现在问一句，你答一句，要不然就把你衣服扒光了拍视频，你知道了没有？”

　　女鬼气得浑身发抖，一脸惊怒地看着赵耀，这还是个人？连鬼都比他善良啊。

　　赵耀看到对方的模样，点了点头说道：“看样子你是听懂了，那我就问了，首先你到底是人是猫？”

　　看着对方嘴里发出呜呜呜的声音，赵耀一拍脑袋说道：“你嘴巴被舌头堵住了？”想了想，他直接将对方的嘴巴打开，然后将舌头拔了出来。

　　“行了吧？说吧，你是超能猫还是使徒？”

　　那女鬼恨恨地看着赵耀，阴冷的声音响了起来：“我不知道你说的什么东西。”

　　“不知道？”赵耀眉毛一挑，直接撕开了对方裙子的下摆喊道：“耍我啊？信不信我现在就把你沉海里喂鱼？”

　　白衣女人一脸痛苦地抱住了脑袋，不断摇头说道：“不知道！我什么都不知道！我一醒过来就变成这样了！”

　　说着说着，她再次发出一声痛苦的嘶吼声，猩红的舌头猛地弹射向了赵耀的心口，却再次被排斥场域挡了下来。

　　看到白衣女子的这副模样，赵耀的眉头一皱：“这家伙有点不对劲啊。”他一边压制着对方，一边再次问道：“那你为什么要袭击他们？”

　　“不知道！我不知道！！”女鬼挣扎起来，脸颊上一根根青筋暴起，双眼布满了血丝，一脸凶恶地瞪着赵耀：“杀光你们！杀光你们！”

　　看到她这明显不正常的状态，赵耀皱了皱眉，心中怀疑起来：“这种样子，被控制了？还是能力的副作用？”

　　然而下一刻，狂暴的火焰再次从女鬼的浑身上下燃烧了起来，几乎是一眨眼的功夫，女鬼已经化为一片青烟消散在了空气之中。

　　看到以同样手段消失的白衣女鬼，赵耀的脸色也凝重了起来，结合来到OX城以后一连串的情报，他的脑海中突然有了一个非常不好的猜测。

　　就在这时，雷动等人也围了上来，看着化为灰烬的女鬼，面色凝重道：“这是……有人在灭口么？”

　　“不知道。”赵耀摇了摇头说道：“现在还是先把你们的同伴都救出来。”他看向了刚刚从女鬼手下被救出来的小河、小马，说道：“你们还有别的同伴么？”

　　小河摇了摇头，沮丧道：“我们之前被国外的使徒袭击，还有几名同伴被他们抓走了。”

　　赵耀问道：“有他们用的东西么？”

　　“什么？”

　　“你们手里有没有他们的东西？”赵耀问道：“衣物，内衣内裤，手套什么的都行，有了这些我可以找到他们。”

　　一名战士站了出来：“这个包是阿坤的，你看行不行？”

　　赵耀接过背包，心中朝着一旁的鱼丸说道：“鱼丸，往天上印个阿瑞斯的头像。”

　　于是下一刻，OX城中的无数人都能看到，一片天空被白色的灯柱笼罩，里面以灯光显现出了一只猫头，看上去还蛮可爱的。

　　几分钟后，黑暗中传来空气被击破的声音，那是法老猫奔驰而来的动作，不过法老一接近众人就被圆圆隐形了，众人虽然感觉到一阵狂风袭来，却没看到隐形中的法老猫。

　　赵耀将背包朝法老猫晃了晃，心中说道：“法老，闻一下这个，找到背包的主人。”然后他又对空间门里的煤球吩咐道：“煤球，你把空间门开在这里，带着大家保护这些战士，也防止其他人赶过来扑空。”


第739章 划水和遇袭

　　雷动之前的信号弹将会吸引OX里残存的国内战士赶过来，所以赵耀才一直等在这里。

　　不过现在有了其他战士的消息，他自然也要赶过去救人，但这里却不能直接放弃。毕竟万一有人还在赶过来，却扑了个空就不好了。

　　于是赵耀让雷动他们留在这里，留下了煤球和空间门后的众猫保护他们。

　　赵耀自己则是带着圆圆，跟着法老猫，一路追踪向被外国使徒抓走的战士去了。

　　当然了，能够发光的鱼丸也被留在了这里用于照明和标记。

　　空间门内，看着离去的赵耀，抹茶松了一口气：“走了走了，赵耀已经走了。”他掏出了手机说道：“来来来，谁来开黑，老子今天要冲钻石。”

　　一旁的奶茶迟疑地看着这一幕，小声提醒道：“茶哥，刚刚耀爷让我们保护这些人吧，打游戏是不是不太好？”

　　“你个小屁孩懂什么？”抹茶瞪了奶茶一眼，说道：“工作不划水，那我们和那些傻狗有什么区别？我拉你了，快点进来，选个辅助保我。”

　　奶茶无奈，只能叼出手机，开始陪抹茶打王者荣耀，只不过一边打一边仍旧注意着空间门另一边的动静，戒备着可能出现的袭击。

　　不一会，抹茶一边打就一边发出大呼小叫的声音：“奶茶！别抢我野怪啊！”

　　“奶茶！别抢我人头！”

　　“奶茶！快来上路支援我！对面一定是王者开小号来捕鱼了！”

　　“奶茶！快来救我啊！对面来抓我了！”

　　“奶茶！谁叫你把他们杀光的！留两个给我杀啊！就会抢人头！”

　　听着抹茶玩个游戏还不停叨逼叨逼的模样，奶茶心累地叹了口气，像是一只大猫一样地暗叹道：“队伍不好带啊。”

　　另一边，戴安娜扑在伊丽莎白的背上，猫毛掉了一地，害怕地说道：“那个女的好吓人啊，这边好吓人啊，你说还会不会有别的鬼跑出来。”

　　伊丽莎白翻了个白眼说道：“这么害怕，那你就别待这里啦。”

　　戴安娜摇了摇头，双眼放光道：“可是好刺激啊，又害怕看，又想看。”

　　远处的闪电不停打量戴安娜，突然出声问向一旁的闪电：“大炮，你说我出两百块，能不能包戴安娜一晚上？”

　　“出钱搞定？太没水准了吧。”大炮一边舔着尾巴，一边说道：“我打赌两百块搞不定，你赌不赌？”

　　“就知道赌赌赌。”闪电撇了撇嘴。

　　鱼丸不知不觉走到了空间门里面，走向闪电和大炮的方向，伸出一根猫爪抠了抠鼻孔说道：“整天就知道想母猫，我跟你们说，真喵子就应该干狗，我以后就要干藏獒！”

　　啊！随着鱼丸的进入，刺目的光芒瞬间照满了整个次元胃袋。

　　“啊！我的眼睛！”闪电猛地捂住了一双猫眼，尖叫道：“找死啊鱼丸，谁让你进来的？！你别过来！”

　　鱼丸满不在乎道：“外面无聊了，我进来玩玩游戏。”

　　伊丽莎白不停流泪，一边流泪一边喊道：“吼！鱼丸！你给我滚出去！”

　　抹茶一双爪子在面前摸来摸去：“啊！我瞎了！我瞎啦！”

　　看着一只只超能猫都在自己的面前捂住了眼睛惨叫起来，鱼丸抠了抠鼻孔说道：“哼，一群垃圾。”

　　不过下一刻，鱼丸就被阿瑞斯的排斥场域给丢了出去，整个次元胃袋也再次恢复了常态。

　　鱼丸生气道：“你们凭什么不让我进来！”

　　阿瑞斯冷哼一声，捂着眼睛说道：“这是我们家，又不是你家。”

　　伊丽莎白说道：“而且赵耀说了让你呆在外面照明，谁让你进来的。”

　　鱼丸生气地趴在了空间门上，却被排斥场域死死顶在了外面，只有一小部分光芒顺着空间门直线射入，被超能猫们赶紧躲开。

　　鱼丸气呼呼地将脸贴在排斥场域上：“你们拦不住我一辈子的。”

　　伊丽莎白翻了个白眼，无语道：“你到底想干嘛，当心赵耀回来了把你毛都剃了。”

　　鱼丸说道：“我在外面好无聊，让闪电和大炮来陪我聊天。”

　　于是一分钟后，大炮和闪电也被扔了出来。

　　大炮不断敲打着空间门上的排斥场域，惨嚎道：“我没战斗力的啊！别把我扔出来啊！要出猫命的啊！”

　　鱼丸拍了拍大炮的肩膀说道：“安啦，只要和我呆在一起，没人能打你的。”

　　大炮下意识的一回头，立刻就是一声惨叫，马上闭上了眼睛，然后冲上去咬住了鱼丸的脖子怒道：“都是你！你干嘛要拖我下水！”

　　……

　　与此同时，城市的另一边，爱德华一伙的外国使徒正挟持着老何他们派来的官方使徒，驻扎在一座小旅馆里。

　　一共十几人全都挤在一间大房间内，地上摆满了超市拿来的手电筒，每个人的脸上都有着紧张和凝重之色，显然对于如今OX成的黑夜都有着一丝恐惧。

　　看到众人害怕的模样，有着一头白金色头发的爱德华笑了笑，安慰道：“大家不用太紧张，那些鬼东西不一定会找到我们，只要度过了今晚，我们明天就能安全抵达他们的安全屋了，到时候凭借安全屋里的设备，一定可以联系到外面的人，安全离开这座城市的。”

　　说着，他看向了一旁被绑在床上的黄种人，正是一名来自中国的使徒。

　　而爱德华的话语似乎天生就带着一种安抚人心的力量，众人看到他一切尽在掌握的模样，听到他那自信的声音，全都渐渐地放松了下来。

　　就在这时，一声马桶抽水的声音突然从传了出来。

　　众人猛地抬起头，看向了一片黑暗的厕所方向。

　　爱德华咽了咽口水说道：“有谁去上厕所了么？”

　　众人相互对视了一眼，却完全没发现有谁不见了。

　　下一刻，婴儿的哭喊声从厕所的方向传来，直接惊得在场众人冷汗直冒。

　　就在他们都以为有鬼盯上了他们的时候，房间的大门、窗户、甚至隔墙都轰然破裂，几道黑影直接撞了进来，抬手就朝着爱德华等人射击。


第740章 出现

　　随着大门、窗户、甚至隔墙的轰然破裂，几道黑影冲入了房间，举枪对着爱德华等人就是一阵射击。

　　不过爱德华他们也不是寻常人，几乎在敌人冲进来的同时，已经齐齐做出了反应。

　　便看到伴随着空气的扭动，一股股无形的念动力从他们的身上爆发了出来，念动力直接偏移了子弹的弹道，伴随着子弹乱飞，使徒们却是毫发无伤。

　　但另一边的攻击者显然也不是普通人，在爱德华等人施展念动力偏移弹道以后，他们很快就连续调整射击方向，瞬间击伤了两人。

　　看到自己人人被击伤，爱德华冷哼一声，身上的念动力猛地爆发出来，化为无形的力量朝着四面八方扩散了出去，直接将闯进来的黑衣人齐齐给击退了出去。

　　暂时击退了敌人，他立马下令道：“戴维斯、米勒、加西亚，你们留下来看着俘虏，其他人跟我一起出去……”

　　说到这里，他的眼中浮现出一丝寒芒：“……杀光他们。”

　　瞬间，浓郁的念动力从他们的身上爆发了出来，不但形成一张保护的力场，更是辅助他们的运动、位移，让使徒们轻轻一跃，便直接飞了出去。

　　不一会在外面便传来了各种枪击声和爆炸声。

　　被绑起来的老鸦看到这一幕，心中微微一沉。

　　这不是他第一次看到爱德华等人施展念动力了，之前他们和小河、小马他们便是被爱德华袭击，最后他被爱德华施展这念动力给抓住的。

　　“这些家伙，如果不是能力过期了遇到他们……”老鸦微微一叹，倾听着外面作战的声音：“看样子袭击的那帮家伙，应该打不赢爱德华他们。”

　　就在这时，一声马桶的抽水声从厕所里传了出来，老鸦和留守的使徒全都面色一惊，齐齐看向了厕所。

　　因为黑衣人的突然袭击，他们完全忘了刚刚厕所传来的异常，或者以为那是黑衣人声东击西的计划，但是现在厕所传了的声音，明显告诉在场四人，那里面有东西。

　　而就在众人看向厕所的时候，伴随着吱呀一声轻响，厕所的门被缓缓打开了。

　　赵耀从厕所里走了出来，摸了摸怀里圆圆的脑袋说道：“行了？现在舒服了吧？”

　　圆圆舔了舔小爪子，洗了洗脸说道：“差点憋死我了。”

　　赵耀撇撇嘴说道：“出来之前叫你上厕所不上，干正事的时候你又尿急了，能不能专业一点啊？我们现在是在做紧急任务呢。”

　　圆圆撇撇嘴，刚刚那小超市的厕所也是猫上的？这么脏，他连腿都下不去，想回次元胃袋里上，赵耀又嫌麻烦。

　　一旁的法老猫看着圆圆笑了笑：“圆圆，肾功能不错啊，憋了这么大一泡尿。”

　　圆圆一个激灵，立刻说道：“都是赵耀逼出来的。我平时天天都尿频尿急尿不尽，每天晚上蛋伯不叫醒我尿尿，我就要尿一床的。”

　　法老猫呵呵一笑：“你这是太累了，要不要我给你按按，做一下保健啊。”

　　圆圆哭着说道：“不用了，真的不用了。我天生就这样，治不了的。”

　　显然刚刚爱德华等人听到的声音就是赵耀和圆圆弄出来的，而婴儿的哭喊声那是圆圆憋惨了的猫叫声。

　　现在赵耀抱着圆圆出来，法老便跟在他们身后，只不过因为圆圆的隐身特效，在众人看来只是一个没有脑袋，身穿黑袍的男人鬼鬼祟祟地从厕所里走了出来。

　　看到这突然出现的无头鬼，三名使徒全都是面色一变，眼中无比戒备起来，黑人戴维斯更是直接发动念力将老鸦抓到了身后，看样子是随时准备逃走。

　　实在是他们在这OX城里受够了鬼的攻击，这些鬼怪一个比一个难缠，各种能力诡异莫名，而且经常还打不死，他们现在看到了都是直接逃走，根本不做战斗。

　　但下一刻，伴随着赵耀的话语，便让三人松了一口气。

　　“喂，你是国内来的吧？叫老鸦？”赵耀朝着被绑起来的老鸦说道。

　　老鸦目光一亮，下一刻却又暗淡下去，急道：“你是国内的使徒？他们的人马上就回来了，你快点逃出去，不要管我了！”

　　黑人戴维斯面露狞笑：“原来是中国的使徒？装神弄鬼，去死吧！”

　　伴随着戴维斯的呼喊，三名使徒的念动力齐齐爆发，朝着赵耀挤压了过去。

　　狂暴的念动力挤压过来，伴随着轰隆一声巨响，就像是空气都被冻结然后挤爆了一样。

　　面对三人凶猛的攻势，赵耀只是眉头微微一挑，排斥场域发动，排山倒海般力量已经轰了过去。

　　两股力量撞击在一起的瞬间，戴维斯、米勒、加西亚三人便是脸色狂变，心中生出不可置信的感觉，他们感觉自己不是在和一个人交手，而是一头撞进了无穷无尽的汪洋大海里。

　　“这……这是何等的力量啊？”

　　下一刻，念动力瞬间崩溃，三人砰的一声倒在了地上，七窍流血，昏死了过去。

　　赵耀看向了惊讶的老鸦，一脸关心地问道：“你没事吧？有没有受伤？”这可都是一个个行走的经验值啊，千万不能有事情。

　　于是老鸦虽然没有受伤，但是赵耀还是让路西法将能力借给了他，毕竟这救一个人可就是100*2的经验值，赵耀要把他们都保护得好好的。

　　借完了能力，赵耀这才走到了窗边，看向了外面的大战。

　　便看到爱德华几人浑身上下包裹着无形的念力，顶着各种子弹的射击左冲右突，撞开墙壁，掀飞汽车，宛如是一台台人型高达一样。

　　那些闯入的黑衣人虽然明显体能超越了常人，还拥有着极高的敏捷、反应，相互配合，不断射击，却因为连爱德华一方的防都破不了，很快就被一个个击败，彻底落入下风。

　　爱德华一把隔空抓住一名朝他射击的黑衣人，接着手掌一挥，便将对方一头按进了墙里，然后看向其他抵抗力越来越弱的敌人，冷哼一声。

　　“一群垃圾，也赶来摸老虎的屁股。”

　　就在黑衣人们被解决的差不多时，一辆卡车突然从远处飞了过来，轰的一下砸向了爱德华。


第741章 压制

　　暴涨的念动力直接将卡车弹开，爱德华直接用手电筒照了过去，冷冷道：“谁？”

　　黑暗中，几名黑黑瘦瘦的小个子走了出来，正是来自南洋的一队使徒，为首的青年双手绑满了绷带，脸上有着数道疤痕，正是他们国家的战斗英雄巴颂。

　　巴颂朝着爱德华皮笑肉不笑地说道：“爱德华，交出那个中国人，然后滚吧。”

　　爱德华几人巴颂知道，那是在东南亚混的一群外国使徒，各个国家的人都有，算是个没有立场，只认钱的民间组织，专门干点偷鸡摸狗的事情，没想到这次听到陨石碎片的消息便也来了。

　　不过要抢到陨石碎片，这个中国使徒巴颂是志在必得的。

　　看到巴颂的出现，爱德华立刻有些紧张了起来，对方在东南亚的名气可比他大多了，那是一个个野使徒的命给积累起来的血腥声望。

　　看到对方犹豫的模样，巴颂冷笑一声：“看样子你有点不服？”他一边说着，一边走了上去，扭动了一下脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，嘴角露出一丝狞笑。

　　爱德华面色一变说道：“喂，巴颂！有话好好说，我们可以……”

　　另一边的巴颂已经虎吼一声，一脚踩爆水泥，整个人好像一头狂奔的大象一样冲刺了过来。

　　爱德华眉头一皱，无奈下只能选择反击，伴随着他念头一动之间，念动力已经朝着巴颂席卷而去。

　　但是身经百战的巴颂宛如提前能预感到爱德华的攻击一样，脚下猛一用力，伴随着地面的破碎，已经好像一道雷光一样提前闪开，让念动力抓了一个空。

　　钢筋铁骨的能力加持之下，巴颂不论是力量还是速度都远超爱德华，瞬间的爆发力更是宛如一辆冲撞过来的卡车。

　　爱德华狂吼一声，念动力大面积地覆盖过去，但是力量分散下，却直接被巴颂一头撞了进来，好像只是被微风拂过一样，他几乎无视了爱德华的念动力，冲到对方面前就一把抓住了爱德华的脑袋，朝着地面狠狠砸去。

　　伴随着轰的一声炸响，四周围的地面一阵起伏，无数石子直接被炸开，朝着四面八方射去。

　　巴颂提着爱德华满是鲜血的脑袋站了起来，抬起头朝着爱德华的手下狠狠瞪了一眼，原本还蠢蠢欲动，想要救人的念动力使徒们便感觉到呼吸一窒，直接被巴颂给震住了。

　　“弱者，没有谈判的权利。”巴颂冷冷道：“把人交出来吧。”

　　几人犹豫了一下，又想要出手，又想要认怂，但是看了看巴颂手里的爱德华，最终还是决定认怂了。

　　“好，我们可以把人给你，但是你必须要保证放我们走。”

　　巴颂点了点头，随意道：“没有问题。”

　　就双方商谈的时候，众人突然感觉到眼前一亮，耀眼的金色光芒已经出现在几百米外的楼顶上，就好像一个巨大的灯泡一样，散发出无比明亮的金光，而众人遥遥望去，还能看到金色的光芒之中，似乎有一个个人影正在望向这边。

　　下一刻，那一团团金光便已经飞到了众人头顶，十多个金发蓝眼的使徒被包裹在金色的光芒之中，居高临下地看着地上的两方人马。

　　“圣光的人……”巴颂一脸凝重地看着天空中的人影，心中暗道：“想不到他们也来了，这些家伙不是一直在欧洲活动么？什么时候来到亚洲的？”

　　显然这个被巴颂称为圣光的，又是一个强大的超能组织了，和法国的圣剑、英国的神族、美国的星猫、日本的特高课等超能组织齐名。

　　爱德华一伙的人看到天空中宛如神灵一样的使徒们，更是吓得脸色发白了。

　　圣光的名字在过去两年早已经响彻超能界，是欧洲顶尖的超能组织之一，最出名的就是他们那圣光能力，又能输出又能治疗。

　　这次圣光的15名使徒特地借了能力，乘坐飞机花了15个小时赶到OX城，就是为了抢夺陨石碎片。

　　因为只剩下几个小时的能力时间，所以他们的行动也非常简单粗暴，一路上看到人就抓起来审问，到处找中国使徒。

　　当看到这边的动静后，就直接就一路正大光明地飞过来抢人了。

　　只见金光之中，为首的一名中年男子缓缓说道：“你们在抢中国的使徒？”

　　“和你们没关系。”巴颂硬气道：“这里可不是欧洲，圣光的人，这个中国人我们南洋要了，你们去找别的吧。”

　　“嗯？”中年男子的眉头微微一挑，看着脚下又黑又瘦的巴颂，根本懒得说话，直接一掌按了下去，浩大的金色光柱便从天而降，当头轰在了巴颂的身上。

　　砰！巴颂整个人直接一头被砸倒在地，嘴中发出一声怒吼之后，就直接顶着圣光一点一点爬了起来，朝天吼道：“你们会后悔的！”

　　巴颂和圣光的人马立刻打了起来，不过圣光的使徒可以低空飞行，可以远程进攻，金色的光芒还有治疗的作用，完全就是开灯踩蟑螂一样，压着巴颂他们打。

　　转眼间，一名名南洋的使徒已经被圣光击倒在地上，巴颂本人更是被五名圣光的使徒联手，浑身包裹着金色的光芒，直接提到了空中，虽然发出阵阵怒吼，奋力挣扎，却仍旧动弹不得。

　　圣光带队的中年男子菲利普点了点头，看向了另一边的爱德华手下。

　　这些爱德华的手下在圣光到来之后，便一动不动，好像是无害的小白鼠一样，根本不敢有动手的念头。

　　当看到刚刚还碾压他们的巴颂等人转眼间就被圣光的15人打崩了以后，他们看着菲利普等人的目光中已经满是敬畏之色。

　　菲利普淡淡道：“中国使徒在哪里？”

　　重伤的爱德华立刻回答道：“在我们之前住的酒店房间，我们的同伴正在看守着他。就在那里！”说着，他已经指向了之前被破开几个大洞的酒店房间。

　　菲利普点了点头，伸手一抓，金色的圣光已经将地上的几名念动力使徒，包括重伤的爱德华一起卷了起来，然后一同朝着酒店的方向飞去。

　　但就在飞到一半的时候，他突然停了下来，眼中金色的圣光暴涨而出，看向了不远处的一座大楼上，一名白衣女子正站在楼顶，头发随风飘荡，遮住了脸颊，正露出一双猩红的眼睛看向他们所在的位置。

　　而黑暗中更多的地方有窸窸窣窣的声音响了起来，一个个奇形怪状的身影浮现在阴影之中，将圣光或者说圣光背后的酒店给彻底包围了起来。

　　“鬼……鬼！好多的鬼！是战斗的动静太大，把他们都吸引过来了么？”爱德华吃惊道：“怎么会有这么多？不行，太多了，我们得快点逃走！”

　　“闭嘴。”菲利普冷哼一声，朝着眼前黑暗中的身影看去：“冲我们来的么？还真会找对手啊。”


第742章 鬼怪

　　黑暗中，越来越多的鬼怪冒了出来。

　　有脑袋屁股连接在一起的人体蜈蚣在墙面上爬来爬去，有长了巨大的蝙蝠翅膀，青面獠牙的人蝠在空中划过。

　　还有浑身上下裹满了绷带，宛如是木乃伊一样的东西缓缓踱步，一滴滴毒液落在地上，立刻腐蚀出一个个大洞。

　　街道上，浑身上下全是腐烂伤口，甚至脑袋都被切开的丧尸在地上慢慢爬行。

　　屋顶上，一个个身体完全笼罩在白袍下的女鬼来回飘荡，时不时穿过墙壁，好像无形的存在。

　　各种各样的鬼怪从黑暗中浮现了出来，看得圣光、以及爱德华手下的众人头皮发麻。

　　就在这时，菲利普突然一扭头，一指点出，一道金光好似激光一样爆射出去，直接和一头从楼房窗户里跳出来的大狗撞在了一起。

　　被金光击中的大狗惨叫一声，落在了地上，众人定睛看去，便能看清楚这条狗大约两米多高，浑身上下都是黑色的宛如泥浆一样的东西，一个个男女老少的脑袋从这些泥浆里冒了出来，无时无刻不在发出痛苦的呼救声。

　　光是听到这些呼救声，就让众人心中升起恐惧，有一种转身就跑的冲动。

　　“什么鬼东西。”菲利普看得眉头一皱，又是一阵圣光从天而降，直接砸在了大黑狗的身上。足以一击将汽车砸扁，刚刚将巴颂也压制的圣光，这一刻砸在大黑狗的身上却只是让对方一个踉跄，狠狠地瞪了菲利普一样之后，便再次退入了黑暗之中。

　　看到这一幕的菲利普心中一沉，一条狗都打不死……再看看黑暗中潜伏的无数鬼怪，他们的实力就算比不上这条狗，但这数量也太多了。

　　“这些鬼怪非常难缠，我们之前和他们战斗过，基本怎么样都打不死，而且每一种鬼还有奇异的能力，往往防不胜防。”爱德华生怕一旁的菲利普没怎么接触过这些鬼怪，不知道轻重，急急忙忙地劝说道：“万一被他们拖住的话，只会吸引来更多的鬼怪，我们还是赶紧撤吧。”

　　“奇异的能力么？”菲利普点了点头，刚刚那只大黑狗身上不断放出呼救声，一听那声音就连他都有一种转身逃跑的恐惧，显然这就是一种诡异的能力了。

　　“爱德华说的没错。”被束缚起来的巴颂冷冷道：“OX城中的鬼怪已经成为了这边越国的灾害，甚至出动了几次军队也没有解决，你们不撤的话就死定了。”

　　“撤不了了。”菲利普凝重道：“我们已经被盯上了。”

　　伴随着菲利普的这句话，便听到黑暗中的鬼怪们齐齐朝着他们的方向嚎叫了起来，万鬼哭嚎的声音划破夜空，宛如来自地狱的乐曲，一头头鬼怪仰天咆哮后，便死死盯向了菲利普等人的方向，看得众人冷汗连连。

　　一个人站在演讲台上，被几十上百人看着，都可能会紧张。那么如果在黑夜下，被黑暗中成千上万看不清楚面目的鬼怪盯着，又会是多么的恐怖。

　　甚至是被圣光束缚起来的巴颂也忍不住留下冷汗，心中暗道：“圣光的这些家伙，到底怎么惹到这些鬼东西了。”

　　“要来了。”菲利普喝到：“防御阵型！全力释放圣光！我们突围出去！”

　　轰！

　　金色的光芒好像熊熊燃烧的火焰一样，从圣光的十五名使徒身上暴涨出来，相互叠加融合，好像一个金光闪闪的太阳般浮现在夜空之中。

　　下一刻，暴涨的金色的光芒又开始不断收缩，越是收缩，金色便越是浓郁，最后宛如化为实质一般的金色殿堂，将众人全部包裹了起来。

　　完成防御阵型的菲利普稍稍松了一口气，下一刻便看到四周围的万千鬼怪一声咆哮，以遮天蔽日之势齐齐冲了上来。

　　各种各样奇形怪状、惊悚诡异的鬼怪一口气冲了上来，一个个楼房、下水道中都不断还有新的怪影宛如潮水一样冲了出来，加入这只鬼怪大军。

　　菲利普他们朝天望去，头顶的天空似乎都在这一刻被遮蔽了，就宛如怪物形成的海啸一样朝他们压了上来。

　　看着眼前这恐怖的一幕，圣光之中的众人全都流露出了震惊之色，面对这样的恐怖大军，他们真的能活下来么？

　　巴颂不停摇头，一脸震惊说道：“怎么会这样？OX城里的鬼怪竟然已经达到了这种数目？越国的部队在干什么？！”

　　就在众人以为自己会被鬼怪的攻势彻底淹没的时候，他们却突然发现眼前的鬼怪大军直接越过了他们的头顶，朝着身后的酒楼冲去。

　　“怎么回事？”

　　“他们要去哪里？”

　　“这些鬼怪的目标不是我们！”

　　菲利普、爱德华、巴颂等人吃惊地看着鬼怪大军飞过了他们的头顶，好似长江大河一样朝着酒楼涌去。

　　但就在他们即将撞开外墙、窗户涌入酒楼的前一秒，所有人下意识地感觉到眼前的鬼怪大军似乎停滞了那么一瞬间。

　　下一刻，漫天银芒已经覆盖了酒店附近的鬼怪大军，上千只鬼怪像是被无形的利刃斩开，化为大片大片的碎块朝着地面落去，就像是下了一场雨一样。

　　整个鬼怪大军都瞬间停了下来，似乎都在震惊这可怕的攻击。

　　赵耀慢悠悠地从一块破开的大洞里走了出来，一步一步走上天空，年糕震动剑在排斥场域的操纵之下，围绕着他的身体飞来飞去，宛如听话的小狗。

　　年糕奇怪道：“赵耀赵耀，你不是直接飞上去的么？为什么要假装走路？”

　　“这和我们打架的时候炸毛装大一样。”变成披风的芝士连忙提醒道：“赵耀在假装自己很厉害的样子。”

　　赵耀恼火地心中说道：“闭嘴，你们打扰到我战斗了。”

　　接着赵耀扫了一眼面前的鬼怪大军，赵耀又看向了相比鬼怪大军显得非常微小的菲利普、爱德华、巴颂等人。

　　菲利普惊讶地看着天空中的无头骑士：“这也是鬼？是鬼怪们在内战？”


第743章 冲锋和重组

　　菲利普等人误以为赵耀也是鬼怪，一方面是他现在的打扮，另一方面则是无头骑士的身份在国内还出名点，出了国就没什么名气了。

　　于是此刻的菲利普等人看到赵耀的出现，都下意识以为现在是鬼怪在内战了。

　　而看到无头骑士的出现，整个鬼怪大军也都骚动了起来。

　　一声刺耳的尖叫传遍整个战场，菲利普等人全都忍不住捂住了耳朵，看向了尖叫声传来的方向。

　　只见刚刚菲利普他们看到的那名有着一双猩红眼睛的白衣女鬼正仰天长嚎，一头黑色长发无风自动，宛如黑色的火焰般舞动起来。

　　看着白衣女鬼一脸怨毒地看向自己，赵耀微微一愣，心中一下子反应了过来：“这家伙，看上去和之前的长舌鬼有点像啊，难道是为她来报仇的？可她怎么知道是我？”

　　想到这里，他忍不住看向白衣女鬼喊道：“喂……”

　　不过刚刚说出一个喂字，肩膀上隐形的圆圆就赶紧提醒道：“赵耀赵耀！不能说中文啊，刚刚那三个外国佬还能消除记忆，现在这么多人，消除记忆的动静都太大了。”

　　赵耀微微一惊，差点就暴露了，而此刻所有人都因为他的这一声喂看了过来，甚至女鬼也不例外。

　　赵耀想了想，说道：“阿尼哈塞哟？”

　　伴随着他的这句话，在场众人一下子就惊了。

　　爱德华：“他在说话？他不是没头的么？这些鬼难道也能交流？”

　　巴颂：“这说的是什么话？”

　　爱德华喊道：“这好像是韩语啊！”他转头看向了自己的同伴：“杰斯，你不是会韩语么？他说的什么意思？”

　　瞬间，所有人都看向了被称为杰斯的黑人，杰斯一下子感觉压力好大，心中暗暗吐槽：“我擦，几个月前喝酒吹逼的话你记到现在？”

　　但是看着爱德华、巴颂、菲利普等人的目光，甚至远处的女鬼一双猩红的眼睛也看向了自己，杰斯顿时觉得自己不能说自己不行。

　　想了想，他有些犹豫不确定地说道：“他的意思，好像是……你瞅啥瞅？”

　　爱德华：“啊？”

　　菲利普说道：“难道是在挑衅？”

　　巴颂迟疑道：“你确定么？”

　　杰斯立马点了点头说道：“我从杀手行当退役以后，就去韩国读的大学，在首尔大学毕业的，怎么可能听不懂韩语？”

　　看到众人深以为然的样子，杰斯心中暗骂：“老子随便瞎编的你们都信了，杀手个毛线啊，老子以前送披萨的。这几个组织的人真是太不靠谱了，等这次逃出去，我也许应该去美国看看。”

　　就在几人小声交流的时候，另一边的红眼女鬼已经咆哮了起来：“杀了他！给我杀了他！！”

　　鬼怪大军骚动了起来，稍稍停顿了一下，便又好似一阵阵浪潮一样，朝着赵耀冲锋了过去。

　　而刚刚被赵耀砍瓜切菜一样切成无数碎块掉落到地上的鬼怪们，竟然也像是一块块水银一样再次组合了起来，看起来竟然毫发无伤。

　　爱德华叹息道：“这就是这些鬼怪最棘手的地方，他们根本杀不死。”

　　菲利普看到这一幕也露出了忌惮之色。

　　赵耀看着再次恢复原状，跟着同伴一起冲过来的鬼怪们，也感觉到有些意外。

　　“竟然还能重组？果然之前死掉的皮鞋鬼、长舌鬼都不是因为我的关系嘛。”赵耀一边想着，一边剑指轻叩，身边银色的年糕震动剑已经激射出去，好似一道雷霆闪电一样席卷向鬼怪军团，所过之处，无数鬼怪直接四分五裂，化为漫天碎块飘落。

　　仅仅几秒钟的功夫，冲入赵耀周身上百米内的鬼怪已经被直接清空，就好像是地图上缺了一块一样。

　　但是剩下的鬼怪在红眼女鬼的连声咆哮下，根本不见一丝退却，被砍成几块的鬼怪们也在重组之后再次加入冲锋。

　　于是越来越多的鬼怪将赵耀团团包围起来不停冲锋，银色的剑光几乎连成一片形成剑圈，却还是被鬼怪大军一寸一寸地压向赵耀所在的位置。

　　“普通的物理切割，看样子对他们的作用很小。”看着一只丧尸被切开的尸块爬到一起，缓缓重组，赵耀心中暗道：“得换个方法试试了。”

　　就在这么想着的同时，银色的年糕震动剑仍旧在不停穿梭虚空，斩杀鬼怪，在大军之中来回穿插、冲刺。

　　只不过因为鬼怪的数量越来越多，剑圈的范围正越缩越小。

　　年糕惊叫道：“赵耀！插来插去的什么时候停下啊？我好痛啊！”

　　变成披风的芝士连忙喊道：“年糕，别这么说话。”

　　“那怎么说啊？”年糕奇怪道：“赵耀你别再冲刺了，我受不了了。”

　　“年糕！你！”芝士叹息一声，心中暗暗兴奋：“这样的年糕也好可爱！”

　　赵耀无奈道：“行了行了，你退下来吧。”

　　说着，已经将银色的剑芒给收了回来。

　　伴随着银色剑芒的消失，鬼怪大军长驱直入，却在下一瞬间停了下来，一个个好像撞在了虚空上的一堵墙上。

　　赵耀直接发动排斥场域扩散出去，一只只鬼怪就好像是苍蝇一样，一个个撞了上去，团团将赵耀的排斥场域包围了起来。

　　这样下去，就算是赵耀的排斥场域也不可能顶得住无休止的攻击，但下一刻，一股寒流已经伴随着排斥场域的扩散而爆发了出来。

　　零下六十度的低温朝着鬼怪大军们侵袭而去，立刻就能看到一只只鬼怪的身体上开始大片大片的结霜，最后成片成片地朝着地面掉落了下去。

　　发现情况不对的鬼怪大军立刻开始后退，而被冻僵的鬼怪只要掉出排斥场域的范围，也很快又再次恢复了行动力，看得赵耀暗暗皱眉。

　　“这到底什么玩意？砍也砍不死，冻也冻不僵，这生命力也太顽强了吧？”

　　不过虽然如此，鬼怪大军面对赵耀零下六十度的领域，也没有再无脑冲锋了，只是不断环绕在领域之外，将包围圈变得越来越密集，越来越牢固。

　　就在赵耀疑惑这些鬼怪到底是什么的时候，一道声音在他的心中响起：“离开吧，无头骑士，不要管这里的事情了。”

　　“嗯？”赵耀疑惑道：“你是谁？你在和我说话？”

　　“吾乃昆吾。”那声音接着说道：“OX城的计划关系到整个地球的未来，离开吧无头骑士，不要做让自己后悔的事情。”

　　“昆吾？”赵耀的脑海中立刻闪过了徐观远的地下室中，曾经出现过的那只奇异猫咪。

　　甚至赵耀的脑海中立刻浮现出了对方的样貌。


第744章 猫之神

　　浑身毛发呈现大海一样的深蓝色，四脚都踩着火焰，脑袋上长着一只独角，独角上时不时闪烁着电光的奇异生物。

　　“昆吾是吧，你在哪里？”赵耀双眼放光地说道：“要不你出来跟我谈谈？”他一边说着，一边四处走来走去，似乎在寻找着对方的踪迹。

　　“那猫一看就不一般啊！”赵耀心中兴奋道：“好想要！好想抓回去！”

　　昆吾的声音则再次在赵耀的脑海中响起：“别找了，我在用千里传音和你说话，你是找不到我的。”

　　“真的么？”赵耀将一张床搬了起来，又挪走了附近的衣橱、桌椅，鼻子不停嗅来嗅去，耳朵竖起，他正全力寻找着一个个可以躲藏的位置。

　　一边找，赵耀一边说道：“你出来嘛，我想跟你做朋友。你想不想吃三文鱼罐头？我还有超能力制作的猫薄荷，可带劲了。”

　　“不要用普通猫的诱惑来诱惑我！”昆吾不屑道：“我可是猫之神！还有你别找来找去了！说了我千里传音和你说话呢！”

　　轰的一声炸响！赵耀直接将酒店的楼层轰开了一个大洞，便看到楼下房间的床上，深蓝色，脑袋上还长着一只独角的昆吾正躺在沙发上。

　　昆吾的一只爪子正从一旁的罐头里抽出来，想要塞到嘴边舔一舔，另一只手按在遥控器上，正对着电视机点来点去。

　　但是看到破开大洞的赵耀，昆吾的身体一下子僵硬在了半空，一人一猫对视了起来，气氛渐渐尴尬。

　　最终还是一旁的老鸦走了过来，看到楼下沙发上的昆吾一脸惊讶：“这是什么猫？看上去好漂亮。”

　　昆吾慢慢站了起来，脑袋上的独角闪过丝丝电光，四肢脚掌上开始燃烧起火焰。

　　“吾名昆吾！猫之神！”

　　赵耀说道：“根本没有什么千里传音对不对？你明明就一直在楼下对我用心音说话吧？”

　　“不知道你在说什么。”昆吾抬起头来，傲然道：“离开吧，无头骑士，OX城正在进行的计划，关系的人类的安危和地球的未来，无人可以阻止。”

　　下一刻，昆吾转过头去，看着不停乱摸自己尾巴的赵耀骂道：“人类！你在干什么！”

　　“摸上去和普通猫的毛差不多感觉嘛，而且真的是深蓝色，不是染毛染的！”赵耀摸了摸昆吾的尾巴，又朝着对方的脑袋抓去。

　　“你！你！你！”昆吾气得脚上燃烧的火焰都高涨了起来：“你在干什么！你以为我是普通的猫……喵~~~~”

　　被赵耀撸了撸脑袋的昆吾喵叫了一声，眼睛也忍不住眯了起来。

　　“哇！”赵耀震惊地看着对方的猫头：“本来以为有独角，不太好撸的，结果隔着独角也超好撸啊。”

　　“够了！”昆吾气得退出了三米远，一双大眼睛瞪着赵耀说道：“无头骑士，你在亵渎神灵……”

　　喵！便看到昆吾说到一半的时候，就对着赵耀突然掏出的逗猫棒一抓拍了过去。

　　“喵~~呜~~”忍不住拍了一下逗猫棒的昆吾鼓起了嘴巴，大眼睛里有泪花在隐隐涌动，似乎随时随地要掉落下来。

　　只见他气得惨叫一声，背后的虚空之中涌现出无数火焰，形成了一道火焰的通道，整个猫转身就朝着火焰通道里逃去了。

　　“喂！别走啊！”赵耀立刻朝着对方的背影抓去，却只能摸到一个幻影，排斥场域同样发动，却是一扫而过，好像扫到了一片虚无，只能眼睁睁看着昆吾消失在火焰通道之中，紧接着火焰组成的通道也跟着消失，留下赵耀呆呆地看着眼前的房间。

　　“排斥场域也抓不到？是空间类的能力么？”赵耀一脸地可惜，就像是丢完了精灵球却也没能抓到神兽一样。

　　接着转念一想刚刚昆吾说的话，赵耀暗道：“难道说OX城的异变和这家伙有关系么？不过他的能力看上去不是这种风格啊，还有别的人？别的猫？”

　　赵耀的腰带上，变成高周波刀的年糕看到赵耀站在那里一副思考的模样，时不时露出一丝淫荡的笑容，好像还在像刚刚那只猫，年糕心中暗暗冷笑：“呵呵，男人。”

　　芝士里面说道：“年糕，哥哥可不是赵耀这样的，我见到外面的母猫从来都不会去撩。”

　　赵耀肩膀上的圆圆心中暗暗吐槽：“死妹控，上次还看到你用了年糕用过的猫砂呢。”

　　年糕气呼呼地说道：“好了没有，赵耀！steam夏季促销了，我等着去买游戏呢！”

　　“唉，现在的猫啊……”赵耀摇了摇头：“玩游戏都能说的这么理直气壮。你花的可都是我的血汗钱。”

　　圆圆心中暗道：“是啊，溅了好多猫和人的血汗呢。”

　　赵耀却已经冲天而起，所过之处排斥场域环绕，零下六十度的低温让路过的鬼怪全都冻僵落下，使得他一头冲出了包围圈。

　　看着脚下即将再次围上来的鬼怪大军，赵耀的背后，一扇扇空间门依次打开。

　　“看我的无限猫制……”

　　……

　　另一边，菲利普等人看着被团团包围起来的赵耀，看着一只只鬼怪挤压在一起，形成一个球状的模样，各种鬼怪在上面扭来扭去想要挤进去的模样，心中都万分好奇里面的战况到底如何了。

　　巴颂疑惑道：“刚刚那个没头鬼，为什么会说韩语？他到底是人是鬼？”

　　“管他是人是鬼。”爱德华摇摇头说道：“被这么多鬼怪包围起来，他死定了。”说完，他看向一旁的菲利普劝道：“趁着这些鬼怪还没注意到我们，赶紧撤吧，万一又被他们包围起来，我们都会死的。”

　　菲利普有些犹豫，眼前的鬼怪大军展现出了强悍至极的力量，而且鬼怪的内斗似乎还隐藏了OX城如何变成这模样的秘密，让他这么白白放过，他有些不甘心。

　　于是菲利普说道：“再等五分钟，过五分钟还没有变化，我们就撤……”

　　但是还不等五分钟过去，便看到鬼怪大军一阵骚动，一道人影已经从包围的球状里面冲了出来，站在半空中之中一动不动。

　　正当众人以为又一场大战即将降临的时候，下一刻，在菲利普等人吃惊的目光之中，刚刚还拼死战斗的鬼怪竟然开始撤退了。


第745章 撤退

　　“撤了？”

　　正打算要发威的赵耀也惊讶了，看着眼前飞速撤退，各种鬼怪朝着四面八方散去的大军，他一下子也不知道接下来是该打还是就这么算了。

　　而看着天空中的赵耀，红眼女鬼不甘地咆哮了几声，最终也穿墙而过，消失在城市的钢筋水泥之中。

　　赵耀心中暗道：“果然这个OX城的异变和昆吾有关系么？是他让这些鬼怪撤退的？那么探索OX异变的原因，也许就能再次找到昆吾，而找到昆吾，也许就能解决掉OX城的异变，甚至找到剩下的队员和陨石碎片。”

　　鬼怪大军撤退的速度比来的更快，转眼间已经消失在黑暗之中，留下一脸懵逼的菲利普、爱德华、巴颂等人。

　　于是赵耀飞到了他们几人的面前，想问问这些家伙有没有看到过其他中国使徒。

　　他想了想说道：“阿西巴#￥%……&*”

　　说完了以后，赵耀看着几人暗暗想到：“自从上次去过日本以后，我可是苦练过韩语了，这一段带着首尔江南口音的问候，就算有韩国人听到了，也绝对没有破绽。如果对方没有人懂韩语，那我就再说英文，又隐藏了身份，又不影响交流，完美。”

　　至于有人将他和无头骑士的身份联系起来，那就不关赵耀的事情了，毕竟隐藏身份只是不给这些国家找麻烦的借口，私底下怎么怀疑都随便了。

　　而听到赵耀说的话，菲利普、爱德华等人齐齐看向了杰斯：“他说什么了？”

　　黑人兄弟摸了摸脑袋，迟疑着说道：“……好像是让我们滚，不然就杀了我们。”

　　几人对视一眼，脸上闪过愠怒之色。

　　“卧槽。”赵耀在一旁当即就惊了，虽然对方听不懂他讲什么，但是他听得懂对方说的英语啊。这他妹的什么韩语水平啊，我就是问个好，你以为要杀你全家？

　　他只想到了对方有可能懂韩语，有可能不懂韩语，却没想到还有装作懂韩语的选手。

　　于是他直接用英文说道：“够了，我问你们，还见到过其他中国使徒么？”

　　这些菲利普等人都听懂了，爱德华惊讶道：“你也要找中国使徒？”

　　赵耀狂笑一声说道：“当然！全世界的陨石碎片都是来自我们韩国的，现在我们来到这里，当然也要回收陨石碎片思密达。”

　　其他人都震惊了，韩国竟然还要收集全世界的陨石碎片？而且看此人刚刚和鬼怪大军战斗的景象，以一人之力逼迫鬼怪大军撤退，韩国什么时候有了这种等级的强者。

　　菲利普冷冷道：“你们要收集全世界的陨石碎片？那如果是在别的组织手里的呢？现在全世界超能碎片最多的，恐怕就是美国吧？你们难道还要和美国人动手？”

　　其他人也看向赵耀，好奇他的回答。

　　赵耀喊道：“美国又怎么样？我大韩帝国的超能力世界第一！总有一天会去美国把陨石碎片都收回来的！不过现在，我们要先回收OX城里的陨石碎片。”

　　说完，他也不理几人的反应，直接发动了幻术开始审问几人。

　　“哼哼，一口泡菜一口屎，谁不说就吃到死为止。”

　　于是在赵耀的一番严刑拷打之下，几人一脸屈辱地看着对方，最终还是各自将自己知道的情报说了出来。

　　看着离去的赵耀，菲利普的脸上闪过强烈的羞愤之色，他都四十好几的人了，什么时候遭到过这种待遇，今天简直是他人生中最大的耻辱，他这辈子都不想再看到泡菜了。

　　想了想他就忍不住又吐了起来，然后抬起头来朝着手下们看去，狠狠道：“今天的事情，谁都不准说出去。”

　　接着他看向了赵耀离去的地方，恨恨道：“韩国人么……”

　　其他的爱德华、巴颂等人同样满脸的恶心和怨念，都将今天的事情记在小本本上了，等回去调查一波韩国有没有这么一个没脑袋的使徒。

　　就在他们一个个想着以后找机会报复的时候，远处已经不见的赵耀突然又回来了。

　　看着回来的赵耀，菲利普勉强挤出一个笑容说道：“还有什么事情么？”

　　赵耀摸了摸下巴想到：“我想了想，接下来不能让你们影响到我的任务啊。万一你们还想着打击报复怎么办？”

　　听到赵耀的语气，菲利普一惊，连忙摇头说道：“怎么会呢？我们……”

　　赵耀摇了摇头，直接发动了幻术，让菲利普等人统统失去了五感，倒在了地上，接着又切换成了排斥场域，给每人的脑后来了一下。

　　这足够这些人晕个十几小时了，到时候他们大部分没有了超能力，也就对赵耀接下来的任务没有了阻碍。

　　何况十几个小时以后醒过来，说不定赵耀都已经带着陨石碎片回国了。

　　而就在赵耀离开不久之后，一只只鬼怪从黑暗中爬了出来，他们来到菲利普等人的身旁闻了闻，看了看，最后将这些使徒一个个背了起来，朝着黑暗中爬了过去。

　　……

　　于是接下来赵耀带着老鸦回到了营地的位置，雷动等人和老鸦开心地重聚在一起，赵耀却是摸着下巴思考起了接下来的行动。

　　刚刚的审讯并非没有收获。

　　菲利普他们刚刚来到OX城没有多久，并不知道什么重要的情报。但是爱德华和巴颂却知道一些雷动他们也不知道的情报。

　　比如巴颂之前曾经在城西遇到过一队中国使徒，不过对方仍旧拥有超能力，所以他并没有和对方交手，只不过等一段时间想要再去看看他们是不是能力过期时，却发现对方已经不见了。

　　而根据巴颂在现场找到的线索，这队使徒很可能通过下水道，去往了OX城的地下。

　　爱德华得到的则是另一方面的情报，他们曾经想要通过地下隧道离开OX城，但是却在地下发现了大量的鬼怪。

　　这些鬼怪在白天黑暗消散以后，就躲入了地下，爱德华一伙遭遇对方以后，好不容易才逃了出来，还牺牲了好几名同伴。

　　根据这两个情报，赵耀心中暗暗分析，觉得很有可能陨石碎片乃至鬼怪的秘密就在地下，也是因为如此，那一队中国使徒才趁着能力没过期的时候深入地下，想要完成任务。

　　“既然这样，我也要下去看看了。”


第746章 下地

　　赵耀打算深入地下，闯入鬼怪们的老巢，找寻国内使徒、陨石碎片和超能猫昆吾的踪迹，但却不能放弃地上的使徒。

　　但是深入地下，显然比地上更加危险，不能掉以轻心。

　　于是想了想，他还是让煤球在雷动他们这里留下一道空间门，让超能猫可以保护他们。

　　其次就是让煤球再留两个空间门跟着赵耀，这样超能猫们在保护雷动的同时，也能随时支援赵耀。

　　煤球看着自己眼前一左一右两个空间门，各自轮流闪烁跟着赵耀，然后又看了看另一边的一道空间门，那道门是立在雷动他们身边，负责保护他们的。

　　这样一来，赵耀有问题也能随时躲进次元胃袋，又或者支援雷动他们。

　　法老也被赵耀留了下来，负责在雷动他们四周围警戒。

　　准备好了这些以后，赵耀跟雷动他们说了一声，便打算深入地下，寻找目标了。

　　他找到了一个下水道入口，直接带着圆圆，披着芝士便缓缓走入了黑暗之中，煤球则一边监控雷动那边的情况，一边控制着空间门跟着赵耀。

　　至于年糕，反正鬼怪也不怕普通的物理劈砍，于是在年糕的强烈抗议之下，赵耀干脆将他给放回次元胃袋去了。

　　一边走，赵耀一边思索着对付那些鬼怪的办法。

　　“普通的攻击无效，也不知道他们那样重组起来的消耗打不打，倒是排斥场域的低温很有效果，但也没办法彻底解决。”赵耀想了想：“要是能抓几只让我实验实验什么攻击最有效就好了。”

　　听到赵耀的喃喃自语，蹲在他肩膀上的圆圆忍不住摸了摸自己的狗眼眼罩，然后咳嗽了一下，看到赵耀还在边走边想，他就又咳嗽了一下，然后开始摸眼罩。

　　赵耀奇怪道：“圆圆，你生病啦？”

　　“不是……”圆圆一边狂摸自己的眼罩，一边说道：“这些鬼怪真是难对付啊，我看只有一种超出常规，出乎意料，让人想都想不到的方法，才能制裁他们。”

　　他摸着自己的眼罩，心中暗喜：“哼哼，终于轮到我圆圆出场了。”

　　老实说，每次看到法老、阿瑞斯。伊丽莎白他们出场战斗，解决敌人，圆圆都是有点艳羡的。

　　毕竟他的能力辅助为主，进攻性不强。

　　但是自从拥有了氪金狗眼之后，圆圆就蠢蠢欲动了，特别是几次看到鱼丸都能出来装逼之后，他就更想向赵耀证明自己了。

　　我圆圆也是可造之材，能够C位出道的啊。

　　看到圆圆狂摸自己的眼罩，赵耀愣了愣，下一刻喊道：“对了圆圆！你的眼睛！”

　　圆圆猛点头起来，心中喊道：“对啊对啊，我的狗眼可以让这些鬼怪相互攻击，最适合对付他们了！”

　　赵耀摸了摸圆圆的眼罩说道：“你眼罩多久没换了？全是眼屎和猫毛，好脏啊，赶紧去换了。”

　　圆圆一脸郁闷，终于还是忍不住说道：“赵耀赵耀！我的眼睛可以对付那些鬼怪！”

　　“自相残杀输出太低。”赵耀随意道：“赶紧去换个眼罩吧。”

　　圆圆被赵耀说了一句输出太低，一脸郁闷地走进空间门里去换眼罩了。

　　赵耀却是继续想到：“普通的攻击无效，那么就得试试其他特殊攻击了，电击火烧之类的。抓几个鬼怪试试看……”

　　就在赵耀这么想着的时候，他也一路深入地下，越走越深。

　　无边的黑暗将赵耀吞没，甚至连他五猫之力的洞察，都有些看不清四周围了。

　　于是赵耀拿出手电筒照了起来，但就在打开手电筒不久之后，远处有叹息声传来，他跑了过去，拿着手电筒一照，便看到一名白衣女子披头散发，正缓缓从一个地面上的窨井洞里爬出来。

　　空间门后，看到这一幕的戴安娜尖叫一声，和老妈抱在了一起：“吓死猫啦。”

　　赵耀却是眼睛一亮：“就是你了！”冲上去就是一把将白衣女子抓了起来，然后按在了地上：“你好啊，能不能配合我们进行几个街头实验？一会就好。”

　　白衣女子：“？”

　　什么情况？不应该是你看到我就吓尿了逃走的么，眼前这个男人一脸兴冲冲地冲上来是什么意思？

　　赵耀嘿嘿笑着，一边笑一边从空间门里叫来了蛋伯：“你讨厌电击么？”

　　啊！片刻后，下水道中传来了女鬼的惨叫声，听得空间门后的超能猫们暗暗心惊。

　　“好恐怖！”戴安娜抱着叶卡捷琳娜，一头钻进了对方的怀里。

　　叶卡捷琳娜也不敢再看空间门外，一脸心悸：“太……太残忍了。”

　　赵耀对手中的鬼怪一下下试着能力，却是一点都没有和对方交流的意思。毕竟上两次他也没杀对方，但是一旦企图从对方嘴里套话，对方就消失了，显然操纵鬼怪的幕后黑手，严格控制了情报的外泄。

　　于是赵耀也不指望从对方的身上套取情报，只是一次次实验各种能力，渐渐自己心中有了些推测。

　　“电击的影响最大。”赵耀心中暗道：“遭受电击以后，行动和外观都会变得扭曲，就像是崩溃了一样，不过等电力耗尽后，又会恢复正常。”

　　“高温基本上没有影响，看样子很耐高温啊。”

　　“腐蚀性的能力有作用，不够效果太慢太弱。”

　　“明明白天都要躲在地下，但是试了好几种光，都没在怕啊？那为什么要躲地下？”

　　“幻术、控制、甚至猫老的洗脑都没有作用。”赵耀眯着眼睛想到：“这东西……难道不是生命？”

　　就在赵耀测试做得差不多的时候，远处突然有脚步声传了过来，距离他越来越近。

　　他的目光一亮：“又是别的鬼怪？”想了想，他干脆将手里的白衣女子扔了出去，后者立刻窜出老远，心有余悸地看了赵耀一眼，下一刻就逃的没影了。

　　另一边，赵耀看着脚步声传来的方向，下一刻却是露出了惊讶之色。

　　因为出现在他面前的并非鬼怪，而是一脸憔悴，神态紧张的人类。

　　为首的是一名身材高挑，穿着运动服的少女，看到站立不动的赵耀，立马说道：“你没事吧？我们听到动静就赶过来了，你也是被抓下来的么？”


第747章 汇合

　　此刻的赵耀身穿黑袍，脑袋因为圆圆换眼罩去了的关系，所以没有隐形，全都显露了出来，看着眼前看上去又累又赃的三人，他想了想问道：“你们……是原本OX城的居民？”

　　少女点了点头：“你不是么？”她和两个同伴惊喜地看着赵耀手里的手电筒，这可是个好东西，现在在地下空间中可是太缺少光了。

　　毕竟以赵耀五猫之力的洞察，在下面都要开手电筒才能看到，其他普通人就更是如此了。

　　“我正好来旅游的而已，一觉睡醒，发现整座城市的人怎么都不见了。”赵耀晃了晃手里的手电筒，一脸人畜无害地说道：“你们知道到底发生了什么事情么？”

　　三人对视了一脸，看向眼前的男人不知道对方是可怜还是幸运。

　　少女解释道：“整个城市的人都被抓下来了，我们现在只能生活在地下，一旦想要出去，就会被他们抓起来。”

　　“噢？”赵耀惊讶地看向少女，没想到一来就得到了惊人的情报，他接着又问道：“他们是谁？为什么要把人都抓下来？”

　　少女摇了摇头：“不知道，那些鬼东西根本不是这个世界上应该存在的生命，也许是魔鬼，也许是外星人吧，你看到就知道了。”

　　他们还以为赵耀没见过鬼怪，所以才这么解释。

　　少女接着说道：“反正他们把我们抓下来，关在OX城的地下基地里，给我们吃的喝的，但是就是不允许我们离开。不过之前他们看守我们的数量突然开始减少，我们发起了一波冲锋，总算逃出来了几个……”

　　赵耀眼中闪过一丝了然之色，几个小时前他遭到了鬼怪大军的围攻，显然就是那个时候抽调了地下的鬼怪来围攻他，才导致看守他们的人少了。

　　解释完了一遍以后，少女担心赵耀不信，语气严肃道：“你千万不要不相信我们，现在整座城市都陷入了危机之中，我们想要活命，就必须逃回地上去，你跟我们一起走吧？”

　　赵耀闻言摇了摇头，开玩笑，他可是来抓昆吾和陨石碎片，还要救人的，怎么可能回去。

　　看到赵耀满不在乎的摇头模样，少女以为是赵耀仍旧不相信她说的话，苦恼道：“我们没有骗你，你要相信我们，这座城市，已经被鬼怪一样的生物给占领了，你一个人在地下行动的话，非常危险的。先跟我们一起和其他逃出来的幸存者汇合，只有联合所有人的力量，我们才有机会逃出去。”

　　少女想要劝说赵耀和他们一起走，毕竟现在的情况多个人多一份力量。赵耀原本还想要拒绝，却被对方口中的其他幸存者给吸引了注意力。

　　“其余的幸存者？不知道会不会有国内的使徒在里面。”

　　少女看到赵耀不为所动的样子，还想再劝，一旁的同伴说道：“好了丽莎，这种人没什么好多劝的，他不相信就不相信好了，等见到了那些怪物，自然就会相信的，说不定还会吓得尿裤子呢。”

　　就在这时，赵耀却是点了点头说道：“我跟你们一起去汇合其他幸存者好了，不过汇合了以后，是不是要和你们合作行动，我会再做判断。”

　　少女的两名同伴听到赵耀的这番话，都是一脸不痛快，毕竟这要的这番话在他们耳中太过高调和猖狂了。

　　少女却是开心地点了点头：“那你跟我们走吧，等你到了那边就知道我说的都是实话了，没有骗你。”

　　于是赵耀接下来干脆一路跟着少女前进，这一路上就看到对方四处寻找逃散的难民，短短时间内就收拢了二十多人。

　　显然很多人和少女他们一样，都趁机从鬼怪大军的守卫里逃了出来，不过因为地下通道太过复杂，而且难民们的心理素质太差，基本上都是门头乱跑，所有大部分人都走散了。

　　眼前的少女便是特地出来兜一圈，将难民收拢起来的。

　　带着二十多人的队伍，朝着难民们的临时基地汇合过去，少女的脸上露出了一丝暖洋洋的笑容：“运气真是不错，不但遇到了好多同伴，还没有遇到鬼怪的袭击，真是太幸运了。”

　　赵耀却是念头一动之间，一头隐藏在头顶黑影里的丧尸已经直接被死死按在了墙顶上，压的像是一张纸一样没动弹不得，直到少女的队伍远远离去后，才被松开。

　　丧尸吃惊道看了看自己的身体：“鬼压床？”下一刻吓得扭头就离开了。

　　一路上遇到了其他鬼怪，也全都被赵耀大老远的一一制服、赶开，这才是队伍一路上都没有遭遇鬼怪袭击的真正原因。

　　而赵耀也在队伍里众人的交谈中，知道了更具体的情况。他们被鬼怪抓入了地下看守，鬼怪们虽然长相恐怖，却对没有真正伤害他们。

　　甚至都没有人死在这些鬼怪的手上，这才是他们在鬼怪看守的数量减少后，敢逃跑的最大原因。

　　赵耀心中暗道：“看样子昆吾心里还是有点逼数的，没有想要伤害普通人。嗯……说不定把普通人转移到地下来，反而是为了保护他们。”

　　圆圆不知不觉也已经换好了眼罩，再次趴在了赵耀的肩膀上。

　　接下来来到了汇合的地点，便看到随着赵耀的手电筒照射过去，一个个人脸从黑暗中伸了出来，吃惊地看着光源传来的方向。

　　而在营地伸出，两伙人马正在对于接下来的行动争论不休。

　　几名本地的中年男子说道：“不行！等下一批人到了以后，我们就直接突围出去，不能再等了，再等下去，那些鬼怪又要找上来了。”

　　另一边，几名中国使徒说道：“就靠我们这些人，就算现在跑了，也跑不过那些拥有超凡力量的怪物的，我们必须要回头救出更多的人，团结更多的力量一起突围，这才是真正的希望。”

　　几名本地人现在不愿意再往回跑，那些鬼怪就算没怎么伤害他们，但光是他们的外形，已经足够常人感觉到惊恐了。


第748章 机器

　　这些跑出来的难民几乎全是普通人，又怎么可能有几名中国使徒那样的心理素质，做出冲回去解救更多同伴的决定。

　　于是双方吵来吵去，却仍旧僵持不下，不过几名中国使徒没有了能力，本地人又占据了大多数，恐怕吵得再久一点，他们就会被本地人的代表彻底压制了。

　　就在这时，一道刺目的光芒照射了过来，众人吃惊地看着光源传来的方向，一时之间全都被刺激地闭上了眼睛。

　　他们有多久没有看到光明了，这突如其来的一道光瞬间就让他们欣喜若狂了。

　　“是光？”

　　“有人带了手电筒过来了。”

　　“太好了！终于又能看得见了。”

　　赵耀却是拿着手电筒对准这些难民扫来扫去，寻找国内使徒的踪迹，毕竟一个人100*2的经验值呢，虽然现如今赵耀家大业大了，可是蚊子再小也是肉啊，经验值不就是积少成多么。

　　而就在他用手电筒找了一会后，一群人在几名首领的带领下，朝着赵耀围了过来。

　　赵耀一把转过头去，手电筒照着他们，好奇地说道：“你们有什么事情？”随着赵耀这手电一扫过来，众人一阵亮瞎，全都不得不捂住眼睛，转过头去，完全没法和赵耀对视。

　　将赵耀带到这边来的少女蓝蝶有些不好意思地捂着眼睛说道：“这位大哥，能不能麻烦你把手电筒借给我们？我们接下来要带队突围了，领队的人如果有手电筒的话，成功率会高很多。”

　　说着说着，少女蓝蝶就越发不好意思起来。

　　毕竟在现在这片伸手不见五指的地下空间之中，手电这个原来普普通通的东西却变得重要异常，不但是用来指路、照明，还能引领其他的难民，更是会给好几天没有见到过光明的众人带来希望感。

　　现在他们则是明摆着强行要赵耀把手电筒交出来，也难怪蓝蝶有些不好意思。

　　不过这些普通人的小心思完全没放在赵耀的眼里，他用手电照过几名土人身旁的中国面孔，试探着直接用幻术问向几人：“国内来的使徒？老何让我过来救你们出去的。”

　　几人惊喜地对视了一眼，看着赵耀说道：“你们来了多少人？都还有能力么？超能猫又带过来么？”

　　“就我一个，能力当然还有。”不过说到超能猫的时候，赵耀立刻一脸戒备地说道：“我的超能猫全都是私人猫咪，不借人。”

　　听到赵耀只来了一个人，几名中国使徒的脸上露出失望之色，不过至少有能力就好。

　　他们赶紧说道：“我们还有人被那些鬼怪抓起来了，必须把他们一起救出来。”

　　赵耀直接问道：“认识路么？”

　　其他的本地人看到几名中国使徒突然用汉语聊了起来，全都是一脸莫名的样子。因为赵耀幻术输出语音的关系，他们都只听得到几名中国战士说话的声音，听不到赵耀的声音。

　　一名中年土著站出来对着几名国内使徒说道：“够了，你们别聊了。”他转头又看向赵耀用英文说道：“把手电筒交给我们，我们要带着大家突围，必须要这个手电筒。”

　　就在这时，大地剧烈震动了起来，伴随着一声声的咆哮，无数怪影在黑暗中浮现了出来。

　　“鬼来了！”

　　“快逃啊！他们追来了！”

　　毕竟是普通平民组成的队伍，随着鬼怪们的出现，所有人立刻都惊慌失措，朝着四面八方逃去，整个队伍也瞬间崩溃了，这样下去恐怕不用鬼怪们的进攻，他们自己都能造成相互践踏的众大伤亡。

　　“都给我安静。”看到这种情况，赵耀一声冷哼，幻术波动以他的身体为中心，朝着四面八方浮现了出去。

　　于是一个个难民都瘫倒在地上，脸上浮现出一脸咸鱼的表情。

　　“鬼怪好恐怖啊！不过跑步更可怕，还是躺着算了。”

　　“哼，我就躺在这里了，动一下算我输。”

　　“唉，这时候如果又一杯可乐，那真是快乐似神仙了啊。”

　　不过赵耀的大咸鱼术威力毕竟太大，所有一放即收，在所有人安静地瘫下来以后，瞬间就收回了幻术，然后在众人惊讶的目光之中，一步步走到前方，和鬼怪们对峙了起来。

　　而伴随着他的动作，圆圆也自觉地将赵耀的脑袋隐身起来了。

　　看着无头骑士的熟悉身影，眼前的鬼怪大军一阵哆嗦，全都下意识地退后了几步。

　　少女蓝蝶吃惊地看着这一幕：“鬼怪大军……后退了？”

　　一旁的土著中年也不可思议道：“我怎么感觉……这些鬼怪在怕他？”

　　几人都惊讶地看着眼前这一幕，他们到底遇到了个什么人。

　　而伴随着赵耀的出现，昆吾的声音也从鬼怪后方缓缓传来：“没头脑，你一定要和我们对着干么？”

　　“没头脑？”赵耀的目光一凝，狠狠地瞪着众多鬼怪：“我最讨厌别人叫我没头脑。”说着，他一把将芒果从空间门里抓了出来，朝着远处的鬼怪大军中丢了过去。

　　当然依靠着圆圆的隐身，大家并不知道赵耀扔了猫过去。

　　昆吾也没有发现这点，只是说道：“我们没有伤害这座城市的平民，反而一直在保护他们。更何况我们做了这么多事情，都是为了拯救整个地球，惊人的邪恶已经苏醒了，靠你们现在的力量，是不可能战胜他的……”

　　“不听不听，王八念经。”赵耀生气地看着眼前成千上万的鬼怪，冷哼一声道：“先给我拉！”下一刻，强烈的便秘感已经输送给了芒果。

　　芒果的眉头一皱，嘴巴气得鼓鼓的，胡子都翘了起来。

　　接着在昆吾震惊的目光之中，一只只鬼怪都软趴趴地倒在了地上，身上不断拉出各种金属、电池、机油等等的东西。

　　“这……这是怎么回事？”昆吾简直不敢相信自己的眼睛，因为眼前发生的事情完全不合逻辑啊。

　　为什么这些纳米机器人也会开始拉屎，拉出金属、拉出芯片的他还能强行理解，但那几个拉出五号电池的又是什么鬼。

　　“哼哼，之前的实验可不是白做的。”赵耀心中得意，他之前对着那女鬼试了各种能力，除了电击以外，就是芒果的作用最大了。

　　不过从芒果能力成功后的效果他也看出来了，所谓的鬼怪并非真正的妖魔，而是某种黑科技造出来的机器人。所以伊丽莎白的幻术才对这些鬼怪没有效果，甚至赵耀的麻痹戒指，圆圆的狗眼都不会起效。

　　但是更让赵耀震惊的，是芒果的能力竟然连机器人都能奏效，这能力的优先级真的很高啊。

　　看到不停拉出五号电池的鬼怪，赵耀心中暗道：“不知道能不能让金条拉屎，拉了以后多重……值得一试啊。”


第749章 昆吾和娃娃

　　不提赵耀脑海中转着的发财大计，昆吾这边是真的被吓了一跳，立刻指挥着手下的鬼怪大军开始后撤。

　　这些外貌看上去如同鬼怪一样的军队，其实是超能猫“娃娃”制造出来的纳米机器人。

　　这一切，就要从昆吾的梦说起来了。

　　原本的昆吾，也只是一只普通的小猫咪。

　　但是两年前的一天，伴随着一颗流星划破天空，他突然就懂了很多事情，他拥有了智慧，拥有了超能力。

　　而且他的能力每天都在不断变强，甚至自己的形体也发生了变化，从一只普通猫的外观，最后一步步变化成了现在脑袋上长角，四肢踏着火焰，一身天蓝色皮毛的样子。

　　而随着形体和力量的变化，每每午夜梦回，一双竖瞳总是在看着他。

　　梦中的他面对这双竖瞳毫无抵抗之力，便看到以后便什么也做不了，什么也想不了，只能被这么看着，宛如一只冻僵的老鼠一样。

　　后来梦境的内容变得越来越详细和清晰。

　　那双眼睛中的邪恶宛如凝结成了实质，昆吾甚至能从对方瞳孔的倒映中看到无数的灾难。

　　无数的超能猫被杀死，一座座城市被崩碎，人类的军队被灭亡，整个星球都在这双眼睛的注视下颤抖。

　　他能够从这双眼睛注视中，深深地感受到对方对于一切生命那赤裸裸的蔑视和践踏。

　　而再后来，他每天梦到的不再只是对方的注视，而是对方眼睛所看到的一些画面。

　　纯白的房间，强大的使徒，各种各样的漫画书……眼睛的主人苏醒了。

　　这一刻他才能真正明白，他所做的恶梦并非虚幻，而是真实不已的现实。

　　一个前所未有的邪恶存在已经苏醒了，他将带领整个星球走向崩坏的未来。

　　所以一直以来，昆吾都在寻找对抗对方的力量，他曾经遇到过好几只有潜力的超能猫，甚至帮助过徐观海的猫女实验，但全都不是最满意。

　　直到他在死王手下的超能猫中，娃娃的能力。

　　改造，机器，进化……娃娃的能力是如此的独特，如此地充满潜力，他并非纯粹的战士，而是更像一整个战争机器，以至于昆吾从他的身上看到了拯救世界的可能性，于是选择了帮助娃娃提升能力，在将来拯救这个世界。

　　于是昆吾救走了娃娃，留下一个娃娃自己制造的复制体在死王的工厂里，他和娃娃则是来到了OX城这边。

　　OX城远没有国内那么严格的政府管控，在昆吾的帮助下，娃娃全速发展了起来，收购、偷窃、盗用各种材料，人类城市中的一切物质都娃娃成长的养分，网络中无穷无尽的知识更是被他疯狂吸收。

　　随着时间的流逝，娃娃手下的机械大军不断增殖、进化，掌握的实力越来越强。

　　但是一块陨石碎片的出现打破了他们的计划。

　　为了得到这块突然出现的陨石碎片，昆吾和娃娃派出机器人部队去抢夺陨石，为了隐藏机器部队的存在，他们让纳米机器人伪装成了鬼怪的模样，将机器大军掩盖成了超自然现象。

　　但是抢夺的过程中，机器人部队却和国内的使徒冲突起来，在一系列巧合和事件发生之后，消息走漏，全城戒严，军队包围，越来越多的使徒和国家被卷了进来，都想要抢夺这一份陨石碎片。

　　直到最后，无头骑士的出现，逼得娃娃不得不将大量的精力放在他身上。

　　而现在，再次遇到无头骑士，对方也不知道施展出了什么猥琐的超能力，让这些娃娃制造出来的纳米机器人开始拉屎了。

　　“这能力真是……太恶心了。”昆吾心中忍不住地想到。

　　就听到对面的赵耀喊道：“喂，昆吾，你在不在啊？你让我摸一下我就停下来。”

　　听到这话，昆吾羞愤地大喊道：“你做梦！”

　　“呵呵呵呵，真不听话。”只听对面的无头骑士大喊道：“那就别怪我了。”

　　便看到越来越多的鬼怪倒在地上，似乎有一股无形的力量扫过他们的身体，所过之处，鬼怪们成片成片地倒下，留下一地狼藉。

　　手电筒的光芒照来照去，伴随着赵耀的声音传来：“在哪里啊，我的小猫咪……”

　　“可恶。这个家伙的能力好古怪。”昆吾喊道：“那些机器人怎么回事？他们为什么会倒下？”

　　“不知道。”一旁的娃娃冷静地分析道：“机器人的状态没有异常，我不知道他们为什么会做出排泄的动作。”

　　“小猫咪？你在哪里啊？”一片强光扫了过来，昆吾紧张道：“怎么办？怎么办？他要过来抓我了。”

　　娃娃安慰说道：“你不要紧张，我已经派了最新的半机械化战士来支援你了。”

　　“半机械化战士？”昆吾气道：“你用人类改造的？我不是让你不要做这种事情的嘛？”

　　娃娃说道：“一些恶棍而已，而且我给他们看了一共五十二页的改造风险和可能发生的副作用，他们全都同意了，也就是说他们是自愿接受改造的，这总不能怪我吧？不过这个无头骑士的确很强，现在的我恐怕还不是他的对手。”

　　昆吾鼓励道：“没关系的，谁也想不到世界上还会有这种能力，但是拉屎再怎么升级也就是拉屎而已。而娃娃你的潜力是我见过的超能猫中最强的一个，甚至已经突破了超能力本身的限制。正面作战本来就不是你的长项，你只要躲在幕后默默发展机器人大军就行了。只要给你足够的时间，你一定会成为最强的超能猫的，不止是无头骑士，连那邪恶的存在，你都一定可以战胜的。OX城这边实在不行，就只有先逃跑了。”

　　娃娃说道：“嗯，我也是这么想的，所以已经跑了。”

　　“什么！！”昆吾气得脑袋上冒火，是真的冒火，就看到一小簇火焰从他的脑袋上燃烧了起来，一脸怒气地说道：“你不管我就跑了？！”

　　昆吾的面前，娃娃的机械分身说道：“放心，如果我派来的半机械使徒也打不过他，我留下来也是白送。”

　　昆吾更气了：“有这么安慰猫的么？”

　　娃娃想了想说道：“反正你也死不了。”

　　昆吾哇哇叫了起来：“更气了！”

　　娃娃又想了想说道：“我会帮你报仇的。”

　　昆吾气得还想要说些什么，突然觉得自己一闪，不知不觉竟然已经来到了半空之中。


第750章 不良之风

　　“怎么回事？发生什么事情了？我没有施展空间移动啊。”

　　他只感觉到一只大手捏住了他的脖子，接着另一只手熟练地抄起了他的屁股，将他整个抱了起来，展现出了高超的抱猫技巧。

　　就这么一抱之间，昆吾竟然就有一种想要躺在对方怀里的冲动。

　　不过作为猫之神的尊严立刻唤醒了他，他转过头，就看到了无头骑士正抱着他，昆吾喊道：“你要干什么，快放开我~~”

　　赵耀开心抱着怀里的昆吾说道：“抱一抱又不会怀孕。”他看了看昆吾的屁股说道：“原来还是个妹妹啊。”

　　昆吾显然是很不喜欢被人抱的猫，立刻伸出两只小爪子按在赵耀的胸口气道：“我最讨厌被人抱了！别拿我当普通猫！”

　　赵耀抬手就是一袋子的煤球猫薄荷撒了上去，昆吾微微一闻，浑身上下就颤抖了起来，一下子就任由赵耀摸来摸去了，眼睛翻白，嘴角不断留下口水。

　　一旁的娃娃吃惊道：“你干了什么？”

　　赵耀看过去，说话的是一只浑身上下都透露出金属光泽的金属猫，正是娃娃给自己制造的机械分身。

　　赵耀嘿嘿一笑说道：“一点让她HIGH起来的东西。你是谁？这些机器人都是你造的么？”

　　事情发展到现在，就算赵耀也明白眼前所谓的鬼怪，都是机器人假扮的了，只不过这种任意变形，还能穿墙、重组、甚至拥有各种奇异能力的机器人，他还是第一次见到，恐怕也是某种超能力制造出来的。

　　赵耀第一个怀疑的就是过去曾经遇到过的娃娃，但是对方应该已经被老何他们回收了才对。

　　娃娃听到赵耀的问题，当然不可能实话实说，只是跑上去喊道：“不准你欺负昆吾！”四周围的纳米机器人随着娃娃的呼喊而骚动起来，全都想要冲上来，但是一靠近赵耀的方向便被一个个冻住了倒在地上，然后表面很快就开始结霜。

　　此刻的赵耀早已经展开排斥场域，封住了四周围的空间了，防止那些鬼怪大军来打扰他了。

　　而赵耀怀里的昆吾已经彻底瘫软下了身体，甚至连脑袋上的长角都软了下来，塌在了脸上。

　　赵耀将昆吾放在了地上，看着对方陶醉的样子笑道：“你是喜欢猫薄荷的那类嘛。”说着就又朝着昆吾的脑袋摸了过去。

　　娃娃立刻冲上去挡在了昆吾的面前说道：“拿开你的脏手，不许你碰她！”

　　“闪开。”赵耀一把将娃娃拍飞，掏出一包猫薄荷就洒在昆吾的身上，昆吾的身体立刻扭曲了起来，伸出舌头舔来舔去。

　　赵耀哈哈邪笑道：“你看她这么喜欢猫薄荷，不多给她点怎么行？”

　　看着昆吾在洒落的猫薄荷下翻转身体，扭动尾巴，神志不清的模样，娃娃脸上露出了悲愤之色：“无头骑士！你不得好死！”

　　“哈哈哈哈，希望我死的猫和人都多了去了，不差你这一只。”说着，赵耀摸了摸昆吾的肚子，吸了猫薄荷后的昆吾立马做出了迎合，翻着肚子，扭动身体让赵耀摸来摸去，嘴里发出呼噜呼噜的声音。

　　“不！”娃娃怒吼一声，冲了上去，却被排斥场域一巴掌拍回了地面上，只能眼睁睁地看着昆吾被赵耀随意玩弄的样子，最后不忍心再看地转过头去，却被排斥场域再扭了过来，扒开眼睛死死盯着。

　　“你这个混蛋！气死我啦！”娃娃气道。

　　赵耀一边满足地撸猫，一边说道：“好好想想接下来怎么交代，不然下一个就是你了。”显然赵耀仍旧不知道眼前的娃娃只是一个机器分身。

　　赵耀的肩膀上，看着这一幕的圆圆心中暗道：“禽兽。”然后默默叼出了手机打算拍照。

　　空间门后，全场看戏的伊丽莎白、戴安娜、抹茶、闪电看着赵耀撸猫的样子，也都暗暗骂道：“禽兽。”

　　而倒在地上的昆吾此刻也从煤球猫薄荷的刺激中清醒过来了一点，一双爪子抬起，冒出一道道白炽色的火焰，想要将赵耀拦下来。

　　“别……快停下来……不然我要叫了……”

　　“哈哈哈哈。”赵耀一把抓住昆吾的两只小爪子，笑道：“你叫啊，你叫破喉咙也没有人能来救你的。”

　　“放开她！”

　　就在这时，一声冷喝传来，便看到三个人影顶着排斥场域一步一步缓缓走了进来。

　　娃娃的眼睛一亮，是他派遣的支援部队过来了。

　　出现的三人，正是被娃娃抓走，然后主动愿意接受改造，成为了半机器人的爱德华、巴颂和菲利普。

　　便看到三人此刻完全是模样大变，整个身体的皮肤都被裹上了一层银色，一双眼睛中亮起了两点红光，每一步踏出，地面都要跟着微微震颤。

　　而为了对抗排斥场域的超低温，娃娃特地给三人加装了加热装置，便看到三人身上此刻都不断冒出一层层白气，好像三个大火炉一样散发出惊人的高温，使得他们在排斥场域的低温环境下也能行动自如。

　　赵耀抬起头来看了三人一眼：“喔？是你们？”

　　因为从动手的那一刻开始，赵耀已经让圆圆再次隐形了他的脑袋，于是无头的形象让爱德华三人眼熟无比。

　　但是三人此刻看着无头骑士却是没有之前的害怕了，眼神之中反而是洋溢了各种自信。

　　要说为什么的话，就是接受了改造，浑身上下都被填充了各种纳米装备的他们，此刻一个个都膨胀得想要爆炸啊。

　　就看到巴颂一拦两人说道：“两位，这个家伙让给我好不好。”

　　“不行不行。”爱德华笑嘻嘻地说道：“一口泡菜一口屎，我可是要亲自喂他的。”

　　菲利普拦住两人说道：“你们两个给我停下，我给你们一人一百万欧元，这个机会让给我。”

　　巴颂冷哼一声道：“谁要你的臭钱，我看我们猜拳决定吧。”

　　“猜拳猜拳。”爱德华说道：“谁赢了谁上。”

　　“剪刀石头布……”

　　看到三人的这幅模样，赵耀瞬间就是又惊又怒，三个跑龙套的家伙竟然装逼装到他头上了，这种不良之风必须给予坚决打击。


第751章 殴打

　　赵耀眯着眼睛，一脸寒光地看着眼前的三个家伙。

　　爱德华、巴颂、菲利普三人对此却是一无所觉，又或者说察觉到了也无所谓。

　　而四周围的鬼怪大军也在娃娃的指挥下朝着四面八方退去，免得误伤，空出了一大块场地。

　　后方的难民们原本都不清楚发生了什么，此刻伴随着鬼怪大军的推开，这才能看到现场的情况，看着赵耀压制两只猫，对峙三个人的情况都是一头雾水，不明白发生了什么。

　　另一边，三人一阵剪刀石头布之后，爱德华笑呵呵地走了出来，好像是中了大奖一样。

　　没办法，在现如今的爱德华看来，原本可怕的没头使徒，此刻看想起来也不过是一盘小菜而已。娃娃做出的纳米机器人改装，将他从头到尾彻底改变了。

　　体内的动力系统、超合金骨架、冲击关节让他获得了澎湃的肉体力量，一脚踢飞一辆集装箱卡车都是等闲。

　　其他的推进加速装置、钛合金角质层、纳米变形武器等等等等，全都让他不断膨胀，自信心强到了爆炸。

　　最关键的是，这些可都不算超能力，就算以后超能力过期了，他都拥有这一身超人般的战斗力。

　　而如果配合超能力的话，那他的战斗力就更加爆棚了。

　　“呵呵呵呵，相比起这个来，陨石碎片又算得了什么。”爱德华似乎已经看到自己接下来一路神挡杀神，佛挡杀佛，当上猫王，坐拥三千超能猫，走上人生巅峰的时刻了。

　　想到这里，他轻轻一跃，整个人跳起来的同时，背后一阵变形，伴随着一根根管道的出现，澎湃的火焰和气流喷涌而出，爱德华整个人以一种高速飞了起来。

　　便看到爱德华整个人的身影划破空气，形成一道道残影，在赵耀的周围高速移动起来，看上去就像是一只得到了神速力的苍蝇。

　　一边高速飞行，爱德华一边哈哈大笑起来：“怎么样？你能跟得上这种速度么？最高时速超过五百米每秒，全AI控制，远程的超级计算机会辅助我的飞行，帮我躲避一切攻击，你能打的中我么？”

　　伴随着爱德华的狂笑，他的速度也越来越快，高速移动的身躯穿透空气，形成一道道狂风朝着四面八方吹去。

　　“看到了没有？我现在拥有的力量，完全不是你可以想象的！”

　　说话的同时，爱德华的念动力全面爆发，死死朝着赵耀抓了过去。

　　“抓住你了！”爱德华的眼睛一亮，一边用念动力死死抓住赵耀，一边用念动力将昆吾拖了出来，拉到了自己的身后。

　　“成了！”

　　下一刻，爱德华的胸口、肚子、肩膀上无数炮口伸了出来，伴随着火光乍现，等离子火焰朝着赵耀的身体涌去，剧烈的光和热瞬间将赵耀的身体彻底吞没，整个地下空间都剧烈震荡了起来，似乎随时随地都要塌了一样。

　　突如其来的大爆炸，直接吓得一帮难民大呼小叫，一脸惊恐地看向炮炸的方向，还有已经停在半空中的爱德华。

　　巴颂皱眉道：“爱德华这家伙，疯了么？在地下用这么大威力的等离子炮，他想要把我们都埋了？”

　　一旁的菲利普挥挥手打散了扑面而来的烟尘，轻咳一声说道：“爱德华，别乱来，快点结束。”

　　爱德华嘿嘿一笑：“说不定已经结束了呢，刚刚的等离子炮，就算一艘战列舰都要沉了……”

　　就在这时，一阵狂风吹拂而来，伴随着烟尘的散去，赵耀完好无损地出现在了众人的面前。

　　“什么？”爱德华惊讶地看着毫发无伤的赵耀。

　　赵耀冷冷道：“完了？”

　　“嗯？”爱德华再次高速飞行了起来，整个人拉出无数残影，大喊道：“竟然挡下来刚刚的攻击，那再尝尝这招……”

　　赵耀：“烦死了。”

　　就在爱德华说话说到一半的时候，便看到赵耀一步踏出。

　　时间陡然间陷入了静止，当时间再次流动时，伴随着轰的一声炸响，赵耀的已经狠狠一脚踩在了爱德华的脑袋上了。

　　接着爱德华整个人便由高速移动瞬间化为了静止，被赵耀这么一脚踩在地上，砰的一下撞出个小坑。

　　赵耀看了看被自己一脚踩在地上，口吐白沫，完全失去意识的爱德华，心中暗道：“好像踩了太多脚了？算了，应该没啥事。”

　　一脚踩蟑螂一样踩下了爱德华，赵耀抬起头看向了巴颂和菲利普：“你们两个，刚刚说要什么？”

　　看着赵耀一脚踩下爱德华的时候，巴颂和菲利普已经是一脸震惊了，当赵耀冰冷的目光扫到他们身上的时候，两人的脑袋更是瞬间布满了冷汗，好像是被一头猛兽更盯上了一样。

　　两人对视了一眼，下一刻背后同样爆发了道道等离子焰流，瞬间朝着赵耀的左右两边飞去。

　　巴颂的身上瞬间增殖出大量的液态金属，整个人转眼间变成了一个三米多高的小巨人，配合他钢筋铁骨的超能力，好像一台攻城车一样朝着赵耀蛮横地撞了过去。

　　菲利普的别后猛地飞出了大量的棱形水晶，接着身上的圣光爆发，经过棱形水晶的转化，化为道道金色的射线朝着赵耀切了过去。

　　但是不论是巴颂的撞击，还是菲利普的射线，全都好像划过幻影一样，划过了赵耀的身体。

　　站在空间门后的赵耀淡淡道：“你们看起来对我很不满啊，看样子上次是我没招待我你们。”

　　两人朝着赵耀疯狂攻击起来，巴颂身上的液态金属化为刀枪棍棒各种武器，整个人宛如长满了兵器一样的刺猬，掀起一阵死亡风暴。

　　菲利普身上弹射出来的棱形水晶越来越多，配合着他体内的圣光，张开一张密密麻麻的光网朝着赵耀覆盖上去。

　　但是他们的攻击仍旧无法穿透空间门，打到赵耀的身上。

　　巴颂越是打，越是心惊：“怎么回事？为什么打不中这家伙？”

　　“这到底是什么能力？”菲利普心中倒抽一口凉气：“声呐探测他不在这里，热成像却能看到他，为什么？这家伙到底处在什么状态？”


第752章 完成

　　赵耀心中轻轻吩咐道：“法老，按住他们两个。”

　　下一刻，法老已经从空间门里窜了出来，一人一巴掌，将巴颂和菲利普砰的一下拍在地上，接着分别按住了他们的脑袋。

　　但是巴颂和菲利普现如今的力量可不是原来可比的，被法老按在地上之后就疯狂挣扎了起来。

　　身上的动力装置全面爆发，一道道等离子焰流从背后喷涌而出，就好像是两架战斗机想要冲天而起一样，身下的地面都被他们的挣扎弄得寸寸碎裂，一层层水泥也被他们挥动的手脚直接炸开。

　　但是两人感觉按在自己脑袋上的力量就好像是一座山一样，不论他们怎么挣扎，身体怎么炸开一层层的水泥，都被对方死死地按住了脑袋，完全爬不起来。

　　与此同时，赵耀已经走到了他们身前，将能力切换到了幻术。

　　“看样子上一次一口泡菜一口屎，你们是不太满意啊。”赵耀说道：“这次给你们来个硬菜，保证招呼好了你们。”

　　下一刻，幻术波动覆盖了两人的身体，赵耀宛如恶魔的声音在他们的脑海中炸开。

　　“一口稀的，一口干的，这下大家满足了吧？”

　　巴颂：“不要啊！”

　　菲利普：“啊！”

　　远处的众人便看到爱德华三人一个接着一个被拍到地上，然后嘴里发出凄厉的惨叫声，虽然不知道发生了什么，但是那叫声听上去实在是太惨了，这个人看样子比鬼怪还要恐怖啊。

　　“到底在怎么折磨他们啊？”

　　蓝蝶和身旁的几个难民对视了一眼，心中一阵后怕，他们刚刚竟然还想要抢对方的手电筒，对方不抢他们已经是天之大幸了，真是有种距离鬼门关门口零点五公分漂移的感觉，太刺激了。

　　昆吾也从猫薄荷的瘾症里清醒了过来，听到远处的惨叫声，身体一个激灵就想要爬起来逃跑。

　　“太可怕了，这家伙对待自己的同类竟然都这么好不手下留情，我得赶紧逃走。”说着，他就一瘸一拐地爬了起来，眼前虚空中一道道火焰生成，化为了一条火焰通道。

　　就在昆吾要钻进通道里的时候，一个红点在不远处地面上浮现了出来，与之伴随的还有麻痹麻痹的声音。

　　昆吾猛地转过头去，一个闪身扑向了红点，追着地上移动的红点不停绕圈子。

　　看到这一幕的娃娃急道：“昆吾！你在干什么呢？”

　　“我……我不知道啊！”昆吾急得都要哭出来了：“我就是控制不住我自己啊。”

　　“呵呵呵呵。”赵耀笑嘻嘻地走了过来，一边转动着麻痹戒指，一边开心地说道：“多好啊昆吾，就像只普通猫那样玩耍，是不是也蛮开心的？”

　　“喵呜呜呜……”昆吾又气又急道：“你到底想要干什么？你要陨石碎片我们可以给你的，你放我走好不好？”

　　“NONONO。”赵耀摇了摇头说道：“小孩子才做选择，大人都是我全都要。”

　　说着，赵耀便蹲了下来，将麻痹戒指对准了自己的胸口，朝着昆吾张开了怀抱：“过来吧昆吾，叔叔疼你。”

　　昆吾一脸惊恐地看着张开怀抱的赵耀，身体却是不由自主地跑了过去。

　　眼看就要主动投怀送抱了，昆吾大喊一声：“我就算死也不会从了你的！”

　　说话间，昆吾整只猫已经燃烧起了熊熊火焰，顷刻间化为漫天火星消散在了空气之中。

　　赵耀伸手一抓，却也只是抓了个空，只能看到火星在自己的手中缓缓熄灭、消散。

　　看到这一幕，赵耀也忍不住呆了呆：“你情愿死都不要被我抱一下？算了，我还是去找陨石碎片吧。”

　　昆吾的声音从剩下的一小片火星里传了出来：“鬼才想死呢！！”最终彻底消散了。

　　赵耀转过头，看向了娃娃的机械分身，念头一动之间，已经发动排斥场域，将对方隔空抓取了过来。

　　“昆吾是真的死了么？”赵耀问道：“你最好老老实实地交代，不然……”

　　“哈哈哈哈。”娃娃大笑了起来：“昆吾可是不死之身！我这个身体也不过是制造出来的机械分身而已，我们都已经从这里逃走了！”

　　他恨恨地盯着无头骑士喊道：“无头骑士，我们记住你了！我们会躲在黑暗之中，时时刻刻盯着你！下一次你可就没这么好的运气了！”

　　赵耀笑了起来：“没死啊，没死就好。”

　　……

　　数十公里外，从火焰中再次重生的昆吾不停将猫爪拍在娃娃的脸上。

　　“你傻啊你！为什么要把我们没死逃了的情报都告诉无头骑士！”

　　娃娃硬气道：“当然是为了威胁他！不然不说几句狠话就走了，岂不是太没有面子。”

　　“白痴！白痴！白痴！”昆吾气得连拍对方的脑袋：“这下不是被这个死变态盯上了！”

　　娃娃说道：“放心吧昆吾，这一次虽然撤退了，但是在OX城得到的数据和资源我都带走了，下一次我一定会保护你的。”

　　……

　　另一边的赵耀看了看眼前自爆的机器分身，摇了摇头，刚想要抓住剩下的鬼怪大军，却发现这些机器人伪装的鬼怪同样一个接着一个的倒地崩溃，瞬间都化为漫天银沙，逐渐消失了。

　　赵耀叹了口气，竟然被昆吾和娃娃逃掉了，对方肯定也带着陨石碎片离开的，大损失啊，真是重大损失。

　　不过看了眼不远处的国内使徒，赵耀又笑了起来，还好还有任务的经验做补偿。

　　于是接下来赵耀就花时间重新聚集国内的使徒，这一下没有了鬼怪的阻挠，还有战士们自己的帮助，赵耀倒是很快将剩下的使徒一一找到，然后一口气全部弄晕了塞进次元胃袋之中，瞬间带回到了国内。

　　陨石碎片没找到，却在娃娃的基地中，找到了被关押的叛徒，那个带走陨石碎片的家伙。

　　如此一来，当赵耀回到国内的时候，一共拯救了八十多人，得到了8200*2的经验值，还带回了叛徒，可谓再次立下大功，还在外国友人的面前狠狠装了个逼。

　　于是接下来两天，赵耀动不动就会刷一刷猫网，想看看上面会不会有相关报道。


第753章 引力

　　美国，缅因州。

　　实验室内，教授看着眼前的数据连连惊叹了起来。

　　“所有的超能猫在接受了X的增强后，超能力都有了不同程度的提升，最弱的12%，最强的增强了235%以上，真是不可思议。”

　　接着他拿起里另一份报告看了起来：“但最关键的，还是这些超能猫的能力增长以后，他们再借出去的能力也同样增长了。嗯……目前为止的50名测试者全都没有不良反应，超能力的持续时间也都仍旧维持在24小时，真是令人难以置信。”

　　就在教授一脸兴奋地看着实验报告，脑中思索着下一步的研究方向时，几名军人打开房门，闯了进来。

　　教授皱眉道：“你们是谁？谁批准你们进来的？”

　　为首的军官说道：“我们是全球特种作战部的，X在你们这里吧？”

　　“我不知道你在说些什么。”教授恼火道：“这里的一切都是国家机密，如果你不想上军事法庭的话，就快点给我滚蛋。”

　　军官笑了笑说道：“我们已经经过了国防部的批准，你的上司应该过会就会和你打电话。国家现在需要借助X的力量，希望你们能够理解和配合。”

　　“不可能。国防部不可能会同意这个事情，你们根本不知道X有多重要……”话音未落，教授眼前的电话便响了起来，他面色微微一变，就看到眼前的军官笑语盈盈地看着他。

　　“接吧。”

　　教授拿起电话，半晌之后脸色就是一连几遍，最终一声叹息：“太冒险了，我们根本还没有弄清楚X的能力机制，一旦出现什么后果的话……”

　　“放心吧教授。”军光说道：“我手下的棒小伙们能够承受住任何考验，可不是区区一只猫能影响到的。”

　　“你根本不懂……”教授抬起头看了对方一眼，最终叹息一声，还是带他们进入实验室了。

　　不久之后，洁白的实验室内，一只超能猫被送到了X的面前。

　　超能猫看了看X，有些疑惑地说道：“你也算猫？怎么长这样？”

　　原本拿着漫画书看得X抬起头来，看了对方一眼，下一刻眼睛里便露出了亮光，嘴角更是忍不住地翘了起来：“终于等到个能用的了。”

　　他转头看向对方说道：“你好呀，你叫什么名字？”

　　“我叫咖啡。”超能猫奇怪地看着对方说道：“他们说你能增强我的超能力，是真的么？”

　　“当然是真的。”X朝着对方招了招爪子，温柔地说道：“过来把孩子，让我摸摸你的脑袋。”

　　咖啡脸上闪过一丝害羞之色，不过还是乖乖地走了上去，将脑袋放在了X的面前。

　　X摸着对方的脑袋，开心地说道：“真是个乖孩子。”

　　实验室外，教授还在视图劝阻军官：“X的来历和能力我们仍旧没能研究出结果，贸然地进行大范围使用，这太危险了，万一有副作用怎么办？”

　　军官摇了摇头说道：“教授，你一直呆在实验室里，可能不太清楚当今的国际局势已经多么危及。就在几天前，东南亚地区再次发生了个人使徒对抗军队的事件。东方的沙漠地区更是出现了几名使徒带领反政府武装推翻政府，抵抗我国军队的恶性事件。这对于我国在太平洋和东方沙漠地区的国际地位和未来战略都将产生极恶劣的影响，甚至威胁到了国家安全，我们需要更强大的超能力，更强的使徒。”

　　说着，他看着实验室内的X，嘴角露出一丝微笑：“能够增强超能猫能力的超能猫，这不就是最好的武器么？有了他，我国将再次站稳世界最强的宝座，就算在超能力领域也不例外。”

　　教授一声叹气，知道自己根本劝不住对方了，对方只知道力量超能力的力量来夺取财富、权利，根本不清楚超能力的危险性。

　　军官接着自信道：“而且咖啡是一只久经训练的超能猫，对国家的忠诚毋庸置疑，就算X有问题，咖啡也不会有问题的。”

　　但就在下一刻，监控室内响起阵阵惊呼声。

　　只见实验室内，X的嘴巴瞬间张开了270度，一根根獠牙好像匕首一样暴涨出来，一口咬住了咖啡的猫头。

　　喵呜~~咖啡发出一声惨叫，整个猫身剧烈挣扎了起来，四肢不断疯狂蹬着X的身体，却被X死死咬住，完全挣扎不出来。

　　军光怒道：“快点阻止他！”

　　教授跟着喊道：“当心，别杀了X，他非常珍贵。”

　　一只只机械手臂被操纵着伸向X和咖啡，但是X的嘴巴死死咬住了咖啡的脑袋，一串串的鲜血从他的嘴里流了下来，不论机械臂如何拉扯，都完全不肯松口。

　　几秒钟后，咖啡的惨叫声越来越微弱，最后彻底停止了挣扎，实验室外的军官发出了懊恼的呼喊：“该死，这个怪胎干了什么？”

　　实验室内的X已经被机械臂分别抓住了四肢和脑袋，一支支镇定剂被打入了他的身体中，他却仍旧死死咬住了咖啡的脑袋不肯松口。

　　“不行！镇定剂根本没有作用。”

　　“加大剂量。”

　　“该死，难道以前镇定剂起作用都是他装的么？”

　　军光一把抓住了教授的领口，怒道：“你知不知道咖啡有多重要？整个引力部队的超能力都来自于他！快点把他给我救出来。”

　　“我们已经在尽力了，但是X的牙齿直接刺穿了咖啡的骨头，现在想要把他们分开不是那么容易的。”

　　“那就由我们来。”军官怒道，下一刻便看到他带着手下闯入了实验室中。

　　“不，你们不能这么做！”教授在一旁阻止，却被军人们直接推开。

　　军官直接拿枪指着X说道：“怪胎！快把他放开，不然我现在就一枪崩了你的脑袋，我知道你听得懂我们说话，快按我说的去做！”

　　X睁开眼睛，眼珠转动，看向了几名军官的位置，眼神之中似乎带了一丝笑意。

　　下一刻，澎湃的引力从几名军人的体内爆发了出来，瞬间将他们收缩成了几个小球，掉在了地上，然后是整个实验室轰隆一声震荡了起来，钢铁打造的房屋在引力的收缩下开始扭曲、弯折……


第754章 九出十三归

　　几个小时后，X赤脚踩在了公路的水泥表面上，咖啡跟在他的身后，一脸恭敬地看着X，眼神之中满是崇拜和狂热。

　　X则闭上眼睛，耳朵抖动，鼻子噏动，似乎在感应着什么。

　　“追过来了么？”

　　远处，武装直升机的声音缓缓传入耳中，各种各样的善念、恶意、敌意、杀意都不停涌入他的脑海内。

　　就在X打算结束感应的时候，他的眉头突然一皱：“对超能猫的勒索、威胁、暴力……”

　　“我感觉到一股强烈的邪恶……在很遥远的位置……在我的西方。”

　　……

　　大富豪猫乐城内，地下位置。

　　赵耀窝在沙发里，一边玩着游戏，一边听着超能猫的说话声。

　　便看到地上趴着一只三花猫，正不停地朝着赵耀哀求道：“耀哥，耀哥我过三天就还钱，你再宽限我三天吧，求求你了。”

　　赵耀抓了抓脑袋，慢条斯理地说道：“圆圆，她欠了多少钱？”

　　圆圆拿出手机，看着账簿，严肃道：“哥，她一共欠了十二万七千五百元。”

　　底下的三花猫说道：“不……不对啊，原本没那么多啊。”

　　圆圆斜了他一眼，说道：“小姐，借钱是要利息的啊，我们也是小本经营，兄弟们总不能喝西北风吧。”

　　赵耀一边玩着游戏，一边说道：“她逾期多久了？”

　　圆圆看了看说道：“两周了，哥。”

　　赵耀叹息一声，看了看三花猫说道：“美美，当初你是被我从毛帮里救出来的吧？”

　　被称为美美的三花猫赶紧点头：“是啊是啊，谢谢耀哥当初救了我。”

　　“唉。”赵耀摇了摇头说道：“你也是我手底下的老猫了，照道理来说，我也不应该逼你逼的那么紧。”

　　美美猛点头。

　　赵耀接着说道：“但是地主家也没有余粮啊。你别看我这家大业大的，这么大一个猫乐城，方方面面都要花钱的啊。我现在还欠着银行几十亿的贷款呢，每天晚上都睡不着觉啊。”

　　美美哭道：“耀哥，我真不是故意的，我咋知道葡萄牙都会输给乌拉圭啊，我前天才和C罗家的猫通过电话，他明明说没问题的啊，哪里知道还是输了。我本来都爬到天台上去了呀，但是想想要给您个交代，这才回来的。”

　　赵耀摇了摇头说道：“那你说说，你打算怎么还这笔钱？”

　　美美咬了咬牙说道：“我接下来两年的工资都不要了，您看行不行？”

　　“不行不行，工资没了你吃什么玩什么，工资还是要给你的。”

　　美美舒了一口气，心中暗道，赵耀还是有点人性的嘛。

　　却听赵耀接着说道：“不过你下面赚的太少了，接下来去上面做吧。”

　　美美脸色一变，说道：“上面？耀哥你要我上去陪人？”

　　赵耀点了点头说道：“是啊，怎么？你不愿意？”

　　美美哭道：“耀哥！我也是正经人家的猫啊，能不能换个工作？”

　　赵耀面孔一板说道：“你说我的工作不正经？”

　　美美急忙摆着爪子说道：“不是的，不是的。”

　　“那不就行了，上面的机会更多。”赵耀语重心长道：“我也是看你长得还有几分姿色，才介绍你上去的。你再上面累个几年，赚够了钱就回猫岛享福，不是蛮好的么？”

　　看着美美还想反驳什么，赵耀手一挥说道：“抹茶呢？把猫带上去，好好给她劝劝，别把好心当成驴肝肺了，等你赚了大钱就知道我是为了你好了。”

　　抹茶从一旁的沙发里跳了出来，嘿嘿笑道：“交给我了，我一定好好教育教育她。”

　　美美立刻被抹茶带着手下拉了下去，但是这件事情刚解决，便看到风神又一路小跑了上来，朝着赵耀耳语道：“耀哥，不好了，大炮在上面赌钱输红了眼，现在把尾巴都压赌桌上了，要我们给他下注，怎么办呀。”

　　“这小子。”赵耀气道：“圆圆，你上去把他拽下来，从今天开始，不准他再进赌场一步。”

　　解决完了大炮的事情，赵耀再次躺在了沙发上，摇头叹息道：“唉，一个一个都不省心，队伍不好带啊。”

　　想到这里，他拿出了手机开始上猫网：“怎么都没人提OX城的事情呢？难道消息被封锁了？”他翻着上面的新闻，突然脸色一变。

　　“沙漠国反叛军依靠使徒攻陷都城，占领全国，击退美国维和部队。”

　　“美国本土发生特大超自然事件，超过两百名使徒遇难。”

　　赵耀看着这两条新闻皱起了眉来：“竟然把我的头条都给抢走了。”他找了半天，非常角落的位置里，找到了“OX城超自然事件，鬼怪竟是超能猫假扮，多国使徒遭惊吓”。

　　“搞什么啊，就算不知道我的身份，这新闻也不能随便乱写吧，不应该是神秘使徒拯救全城，只身单挑数万鬼怪么？”

　　赵耀叹了口气，又开始寻找起了昆吾的消息，对于这只特别的超能猫，他还是非常在意的。何况娃娃的能力也是不可小视，赵耀已经将情况上报给了老何他们，希望能找到娃娃和昆吾的踪迹吧。

　　另一边，抹茶刚刚教育好了哭哭啼啼的美美，一只超能猫突然走了过来说道：“茶经理，有只猫找你，他说他认识你。”

　　“认识我？谁啊？”

　　“抹茶，是我啊！”黄泥巴有些不好意思地看着抹茶说道：“他们说这家猫乐城是你们开的，我一开始还不信呢，抹茶你真厉害啊，年纪轻轻就是大堂经理了。”

　　抹茶亲热地拍了拍黄泥巴的脑袋：“是你啊黄泥巴，来来来，我请你吃肉。我们两兄弟可是好久没见了。”

　　不一会看着餐桌上端上来的一盘盘大鱼大肉，黄泥巴激动地看了又看：“抹茶，这……这真的是请我吃哒？”

　　“是啊，你吃嘛。”

　　黄泥巴看着还在上的肉，连忙摆手说道：“够了够了，这么多我们哪里吃得下。”特别是看到菜单上的价格后，黄泥巴更是惊得掉了一地的猫毛，小声朝着抹茶说道：“抹茶，这里好贵啊。”

　　抹茶摆摆手说道：“放心啦，跟我吃不要钱。”

　　“真哒？抹茶你真是混出来了，太厉害了……”黄泥巴瞬间双眼放光了起来。

　　肉过三巡，抹茶看着黄泥巴问道：“老铁，有心事吧？是不是有什么事情想让我帮忙啊。”

　　黄泥巴不好意思地搓了搓猫爪说道：“最近城市卫生大治理，街面上的吃得越来越少了……”


第755章 打工和逃出

　　听到黄泥巴的诉苦，抹茶眼中精光一闪，心中暗想到：“难道是要来找我借钱？不过黄泥巴毕竟照顾过我，我还是可以借个五十，不，二十块的。”

　　就在抹茶思量着黄泥巴的目的时，黄泥巴已经接着说道：“现在的街面上越来越不好混了，剩饭剩菜越来越少，喜欢吃辣的越来越多，养大狗的也多，就喜欢追我们野猫，我想着这么混下去不安全，对花花也不太好，就想着是不是能够找一份工作。”

　　黄泥巴一双眼睛真诚地看着抹茶说道：“抹茶，听说你是这里的大堂经理，我就想问问能不能来这边打工。”

　　看到抹茶变化的神色，黄泥巴马上说道：“埋猫砂、整理猫窝、舔毛、拖地、打扫卫生，我什么都能干的！”

　　“这样啊……”抹茶沉吟了一下，上上下下打量了一下黄泥巴的外貌，心中暗道：“赚钱最快的，肯定还是上面了。只要每天有客人点钟，养活黄泥巴和他妹妹肯定没问题。不过黄泥巴的样貌太普通了，又不够骚，比不了上面的那些妖艳贱货啊。”

　　这么想着，抹茶便把这一条选项给否定了：“那就在下面工作？黄泥巴的战斗力不行，又不够凶，还没办法像我一样随机应变，八面玲珑，只能……”

　　就在抹茶感觉到有些为难的时候，奶茶从远处欢脱地跑了过来，嘴里叼着小老鼠，一边跑一边喊道：“茶哥茶哥，走了走了，你说了今天陪我一起去玩抓老鼠啊。”最后一头撞在了抹茶的肚子上，开心地顶来顶去。

　　抹茶的眼中却是一片哀怨：“谁要玩抓老鼠啊，好幼稚啊，大猫都玩王者荣耀的。”但是看着肚子上眼中一片期待之色的奶茶，抹茶却是有点说不出拒绝的话。

　　一下子，他的心中更加惆怅起来：“唉，自从多了这傻小子以后，我连私生活都没有了。我多久没去泡吧了，多久没有和母猫约会了，多久没有上王者了。都是被这小子给拖累了。”

　　就在这时，他的手机响了起来，叼出来一看，竟然是鱼丸邀请他一起去泡吧。

　　鱼丸：“兄弟，不开心，陪我出来吸草吧。”

　　抹茶：“？”

　　鱼丸：“那小学生把我这些日子赚的钱都转走了……作孽啊！！！”

　　抹茶看了看手机，又看了看奶茶，心中暗道：“一边是兄弟，一边是小弟，怎么办啊？太难选啦。”

　　鱼丸：“抹茶，草吧新来的森林猫，你看这眼睛大的，毛亮的，听说尾巴闻起来都是猫薄荷的味道……”

　　看着鱼丸发来的截图，抹茶瞬间感觉自己体内的某个开关被打开了，他感觉到自己不能让兄弟失望，不能在兄弟最苦难的时候抛弃对方。

　　不过奶茶这小子该怎么办呢？

　　看了看奶茶，又看到一旁等待着的黄泥巴，抹茶眼中突然精光一闪，私聊黄泥巴道：“黄泥巴，你来照顾这小猫咪，怎么样？”

　　“啊？”黄泥巴意外地看了眼奶茶，回道：“可以是可以，不过……”

　　“没什么不过的，这小猫就交给你了，不饿死就行，该打就打，该骂就骂。从今天开始你就是猫乐城的员工了，一会有时间去找赵耀报道吧。”抹茶立刻笑呵呵地跳了起来，舔了奶茶几口说道：“奶茶，今天我有点事情，不能陪你玩了，让你黄泥巴叔叔陪你玩吧。”

　　说完抹茶就想要笑呵呵的离开了，走出一步却发现身体一紧，转头望去，奶茶正咬着他的嘴巴，气哼哼地看着他。

　　抹茶板着脸说道：“这小猫怎么不听话呢？我有重要的事情要干，没工夫照顾你。”

　　奶茶：“什么事情？是去泡吧么？你这几天晚上睡觉做梦，天天都在说要泡吧，泡吧到底什么意思？”

　　“你瞎说什么？怎能凭空诬猫清白。”抹茶一脸惊慌地说道：“如今国际局势紧张，超自然力量崛起，小范围作战烈度不断提升，这种时候我哪里还有心情泡吧？我每天研究全球的政治、经济环境都来不及了，国家大事，你这个小猫懂什么？”

　　说着，一口将奶茶叼了起来，扔进了黄泥巴的怀里，抹茶转头就走：“你好好听黄泥巴的话，我今天晚上就回来。”

　　一路冲出了大富豪猫乐城，抹茶陡然间只觉得一身轻松，整个猫好似脱去了一层层的枷锁，前所未有的自由自在起来。

　　“哈哈哈哈，终于摆脱了这个累赘！森林猫，哦不，鱼丸我来啦！哈哈哈哈。”

　　另一边，奶茶和黄泥巴大眼瞪小眼的看了一会，奶茶朝着对方努了努嘴，淡淡道：“我，奶茶，打钱。”

　　“……”黄泥巴一无语，心中暗道：“抹茶这家伙，到底教了这小猫什么啊。”

　　……

　　另一边，美国的某个地下基地内。

　　整个地下空间布满了一座座奇异的牢房，有布满营养液，整个房间都被液体灌满的。

　　有全部都是塑料制作，看不到任何金属的牢房。

　　有模拟真空环境，整个牢房内几乎没有一丝空气的。

　　各种各样的奇异牢房，被美国政府用来关押各种不同类别的危险超能猫。

　　而此时此刻，一个个牢房的大门都被直接破开，所有的超能猫全都逃了出去，整个基地一片铃声大作，却没有任何警卫和军队出动的迹象。

　　咖啡便跟在X的身后，朝着基地的最深处走去。

　　咖啡问道：“大人，不需要收服那些逃走的超能猫么？”

　　X摇了摇头说道：“一些很普通的超能猫而已，我已经记录下了他们的能力数据，让他们离开也无所谓。”他看了看前方的廊道，呵呵笑道：“这几只超能猫才算有趣。”

　　说话间，一道黑影猛地窜了上来，化为一片阴影笼罩在X和咖啡的头上。

　　而在影子的后面，一只老虎大小的缅因猫缓缓走了出来，背后的尾巴时不时地抽打一下空气，发出噼啪的炸响声。

　　X和咖啡的后方，又有一只半透明的超能猫一点点浮现出来，同样不怀好意地看着X和咖啡。


第756章 学习和赚钱

　　透明猫冷冷道：“你们两个是谁？”

　　缅因猫狰狞道：“是你们把我放出来的？”他舔了舔嘴唇说道：“我要吃了你们！”

　　墙壁上的阴影发出一阵嘶吼。

　　“哈哈哈哈。”看到三只猫的表现，X一阵大笑：“猫渣们，跟我一起走吧，一起去颠覆整个世界。”

　　听到X的一阵狂笑，三只超能猫们全都面露不屑之色。

　　他们每一只都是被美军当作心腹大患的超能猫，每一只都拥有着匪夷所思的超能力，就算美军也不愿意轻易放开他们，现在好不容易冲出了牢房，怎么愿意再次被束缚。

　　似乎是看懂了三只超能猫的想法，X朝着三只超能猫缓缓走去：“猫玩弄老鼠，人类玩弄猫，这个残酷的世界一向是以力量的强弱来划分命运的归属，至于弱者的心情，没有谁会去关心。而能够玩弄整个人类世界的我，必然会是整个星球的主宰，你们愿意跟着我的背影，看着我站在世界的顶点么？”

　　说话间，强烈的恶意朝着三只猫覆盖了过去，整个空间的空气似乎都变得越来越沉闷起来，让缅因猫和透明猫的身体都是一阵恍惚，有些站不稳了。

　　而X的身后，咖啡一脸崇拜地看着对方，心中喊道：“如果是X大人的话，一定可以的，他是注定要站在世界顶点之上的猫。”

　　吼！眼看着缅因猫和透明猫的脸上闪过一丝丝的犹豫和恐惧，化为阴影的猫咪怒吼一声，虚空中无数影子化为的刀枪棍棒朝着X砸了过去。

　　面对阴影的攻势，X只是举起了手掌，便看到无数呼啸而来的阴影已经划过一道弧线，汇聚到了他的掌心之中。

　　感觉到阴影已经完全不受自己控制地朝着对方汇聚过去，超能猫惊慌道：“你……你做了什么？！你为什么能控制我的影子？”

　　“为什么？”X笑着说道：“你会问自己为什么能呼吸，为什么能心跳，为什么能喝水么？我只是把丢掉的东西捡回来而已。”

　　说话间，空气中流动的阴影变得更加汹涌了起来，在超能猫的尖叫声中，无数的阴影好像狂潮一样朝着X的猫爪涌去，不论他怎么挣扎，一丝丝阴影都直接被强行抽了过来，最后聚合在一起，再次重组成了一只黑猫的模样。

　　看着黑猫惊恐的模样，X只是摸了摸他的脑袋，然后看向了另外的缅因猫、透明猫，淡淡道：“站在我的背后吧，跟随着我的背影，直到这颗星球彻底被猫所主宰。”

　　两只猫全都在强烈的恶意下趴到在地上，瑟瑟发抖地表示了臣服。

　　包括咖啡在内的一共四只猫跟着X走出了基地，咖啡问道：“大人，我们接下来去哪里？”

　　X没有说话，只是突然转头看向了西面的天空，接着猛地伸出了猫掌。

　　无形的波动在大气中流过，整个天空似乎都在这一刻被冻结。

　　下一刻，当导弹划破长空，来到他们上方的天空时，便猛地停了下来，被定在了半空之中。

　　“是导弹？”缅因猫喊道：“不过一颗导弹就想杀了我们，这些人也太小看我们了。”

　　X歪了歪脖子，疑惑道：“不是普通的导弹，我感觉到了强大的威胁。如果爆炸了，除了我，你们可能都会死。”说着，他将导弹直接隔空从数千米外的天空中抓了过来。

　　透明猫眯着眼睛看着天空中越来越靠近的导弹，当看到上面的某个标志时，突然激动了起来：“是核弹！该死，这些人类疯了嘛，快点把他丢出去！是核弹，我们还在爆炸范围里！”

　　听到透明猫说的话，其他几只猫也激动了起来，这么近的距离爆炸，他们也死定了啊。

　　透明猫更是忍不住地看向X，这家伙到底干了什么天怒人怨的事情，竟然逼得美军在自己的国土上丢核弹了，他简直难以想象。

　　X的眼中露出了了然之色：“原来这就是核弹么？人类的终极武器？”下一刻，便看到天空中的导弹在他的控制下越飞越近，吓得周围四只猫疯狂掉毛。

　　但是当核弹飞到X面前的时候，已经被分解成了无数的零件和碎片。

　　咖啡吃惊地望着这一幕：“大……大人？您在干什么？”

　　“学习。”X缓缓说道：“宇宙很大，生物很小，任何渺小的事物都有着我值得学习的地方，比如你们，比如这个。”

　　下一刻，整颗导弹已经再次重组，看上去就像新的一样。

　　X的嘴角露出一丝微笑，朝着咖啡问道：“最近的人类聚集地在哪里？”

　　……

　　大富豪猫乐城内。

　　奶茶冲着一只白猫说道：“打钱！”

　　就在白猫一脸奇怪地看着奶茶时，黄泥巴立刻冲了上来将奶茶叼走。

　　奶茶被叼在半空，气得四脚乱蹬乱踢：“你干什么？”

　　黄泥巴满头汗地将对方放了下来，无语道：“你才是在干什么？怎么能在大街上随便找人要钱呢？”

　　奶茶哼了一声，一脸骄傲道：“这是茶哥教我的生存技巧，只要这样做就能有吃有喝有玩的，一辈子也不怕活不下去啦。”

　　黄泥巴忍不住举起一只猫爪，捂住了自己的猫脸：“抹茶这家伙的脑子里都在想些什么啊？”

　　看到奶茶疑惑的目光，黄泥巴心道：“不能太过打击这孩子的自尊心……”

　　他想了想说到：“奶茶，作为一只猫，是不能随便找别的猫要钱的。”

　　“为什么？茶哥说了，这个世界上别人的钱，都是他的，只不过暂时寄放在别人哪里，我要拿直接拿就是了。”

　　看到奶茶提到抹茶就一脸亮晶晶的模样，黄泥巴心中叹了口气，不忍心打击对方，只能说道：“但是大家都要用钱啊，你如果把别的猫的钱拿走了，他们要买吃的，不就没钱吃了么？奶茶你饿过肚子么？你也不想让大家都饿肚子吧？”

　　“啊？”奶茶皱着眉头沉思了一下，缓缓说道：“饿肚子是很难受。但是不问大家拿，那钱从哪里来啊？”

　　黄泥巴微笑着摸了摸奶茶的脑袋，说道：“那我今天就来教你真正的赚钱办法吧。”

　　奶茶的眼睛瞬间亮了起来：“真正的赚钱办法？”

　　黄泥巴点了点头：“嗯，让奶茶和大家都不会饿肚子的赚钱办法。”


第757章 找工作

　　草吧内，鱼丸翻着躺在猫窝里，一把抓起一旁的一大盘猫薄荷吸了起来。

　　在他身前，五六只母猫一双眼睛都死死盯着他。

　　鱼丸笑嘻嘻地说道：“你们这样盯着我，都要盯得我不好意思了。”

　　“少废话！你什么时候付账！”

　　鱼丸摇了摇头说道：“我没带钱。”

　　“好啊！吸霸王草？姐妹们，扒了他的皮！”

　　“等一下！”鱼丸高举猫爪喊道：“虽然我没钱，但是我兄弟有钱，他很快就要来替我付帐了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，他猫傻钱多，等他来了你们使劲宰他就行了。什么八二年的天木蓼，法国的猫薄荷，能上全给他上了，我知道你们除了煤球猫薄荷，还走私了别的货。”

　　“他不是你兄弟么？”

　　“表面兄弟而已，我们就一起吸了几次草，真的不熟。”

　　……

　　另一边，黄泥巴带着奶茶一路问路，朝着楼上的办公室走去。

　　一边走，黄泥巴一边朝着奶茶说道：“奶茶，你要学会自己动手赚钱，自己动手，丰衣足食，就再也不用问别人要钱啦。”

　　奶茶懵懵懂懂地点了点头：“噢。”心里却还是没有一个概念。

　　就在这时，两猫已经看到了前面不远处，窝在沙发里打游戏的赵耀，黄泥巴立刻指着赵耀说道：“你看，赵耀就是猫乐城的老板，只要找他……”

　　“我明白了！”奶茶眼睛一亮，不等黄泥巴说完，就吭哧吭哧地跑了上去。

　　“这就明白了？”黄泥巴看到奶茶跳到赵耀的腿上，喵喵喵喵的说着什么，心中暗道：“是在问赵耀要工作么？还是个好孩子嘛。”

　　然而就在下一刻，便看到赵耀哈哈笑着掏出了一张百元大钞给奶茶，奶茶叼着钞票，开心地朝黄泥巴走了过来，一脸骄傲地说道：“赚到钱啦！黄泥巴！”

　　看到黄泥巴一脸茫然的样子，奶茶说道：“我明白怎么赚钱了！只要找耀爷要钱就行了！”

　　黄泥巴：“啊？”

　　奶茶解释说道：“茶哥说了，耀爷的钱多到花不完，有机会就使劲问他要钱。既然多到花不完的话，那大家都来找耀爷拿钱，以后就谁都不会饿肚子了！”

　　黄泥巴双脚立地站了起来，一双前爪抱住脑袋，忍不住地扭动身体起来。

　　他一脸惊恐地看着奶茶，心中狂呼道：“抹茶！你到底都教了他什么东西啊！”他看着眼前的小橘猫，突然一脸惊慌地想到：“难道又有一只抹茶要诞生了么？”

　　回想起了和抹茶一起拾荒的那些天，被对方所支配的恐惧。

　　“黄泥巴！还没开饭么？”

　　黄泥巴抱着脑袋猛地摇了摇头。

　　“不行！不能再让这个世界上多一个抹茶了。”

　　想到这里，黄泥巴面露坚毅之色，朝着奶茶说道：“奶茶，这个世界上没有谁的钱是花不完的，就算是赵耀，他的钱也是有限的，如果大家都向他拿钱的话，他也会没钱的，到时候也要和大家一起挨饿。”

　　“诶？是这样么？”奶茶的脑海中思索了一下，回想着赵耀早上在次元胃袋的钱泳池里游泳的样子，点了点头：“好像是有限的。”

　　“所以说……”黄泥巴抬起爪子，摸了摸奶茶的脑袋说道：“我们不要再问赵耀要钱了，好么？”

　　奶茶点了点头：“那这一百块怎么办？”

　　“还给赵耀吧。”黄泥巴说道：“然后问赵耀要一份猫乐城的工作，奶茶靠每天工作来赚钱好不好？”

　　“工作？”奶茶的脑海中回忆起了每天早上的画面。

　　……

　　抹茶一边打着哈欠，一边从床上爬了起来。

　　奶茶睁开惺忪的眼皮说道：“茶哥，你要干什么去？”

　　“工作去。”抹茶一脸要死了的模样说道。

　　奶茶问道：“为什么天天都要工作啊？”

　　抹茶正在用猫爪扒开自己的眼皮，闻言突然身体一抖，转过头，一脸严肃地看着奶茶说道：“每天上班工作，这就是最强之猫所背负的宿命。”

　　……

　　奶茶想起抹茶说的话，闻言对黄泥巴点了点头说道：“我明白了！我现在就去要工作！”说着就又转过头，朝着沙发上的赵耀吭哧吭哧地跑过去了。

　　而此刻的赵耀躺在沙发上，正拿着手机看猫网看个不停。

　　“牛逼啊，美国竟然原地爆炸了。”赵耀吃惊地看着猫网上的新闻，直到显然仍旧有点不可置信。

　　就在几小时前，美国上空一颗核弹爆炸了，还好因为离地距离太过遥远，加上下方属于无人区的荒漠，又加上核弹的当量比较小，这才没有造成重大伤亡。

　　但就算这样，在大气层环境里爆一颗核弹，对于整个美国乃至整个世界都有着影响的。

　　现在美国国内已经是一片风声鹤唳，虽然美国当局解释是一次误操作，但是在表面之下的暗流之中，各种小道消息层出不穷，全世界的地下世界、超能世界都疯狂了起来。

　　“唉，外国佬就是喜欢乱来，还是国内安全。”

　　就在这时，赵耀感觉到自己的大腿上一沉，他头也不回地问道：“怎么了奶茶？钱不够花？”

　　奶茶将刚刚到手的一百元大钞放在了赵耀的怀里，然后用头拱了拱赵耀的肚子说道：“耀爷！我不要钱，我要工作！我要靠工作来赚钱！”

　　“哈哈哈哈。”赵耀闻言大笑了起来，在奶茶懵懂的目光中摸了摸对方的脑袋：“傻孩子……”

　　他心中暗道：“打工挣钱挣到什么时候去啊，以我丰富的人生经验来说，想要富，找大户啊。”

　　但是正想这么说的时候，看着眼前的奶茶，似乎和抹茶渐渐重合在了一起。

　　赵耀转念一想，心中又想到：“我是不是太宠奶茶了？会不会养得像抹茶一样好吃懒做的，整天就知道问我要钱？”

　　就在这么想着的时候，赵耀的手机响了，他打开看了看，是抹茶发来的微信消息。

　　“赵耀赵耀！我遇到草托啦！他们骗我吸了好多草，结账了才说价钱，要好几万啊，我付不起帐他们不让我走！”

　　“呵呵。”赵耀冷笑：“又想骗老子的钱。”


第758章 肥宅和邪恶

　　看了看奶茶，又看了看抹茶的微信消息，赵耀心中一寒，陡然间浮现出一幕……

　　……

　　家里的沙发上，两百多斤重的抹茶躺在上面，肥得转都转不过身来，一边按着手机，一边大喊道：“赵耀赵耀！快点给我充钱！又出新的皮肤啦！”

　　瘦骨嶙峋的赵耀颤颤巍巍地走了出来，叹息道：“家里的钱都花完啦，没钱充了。”

　　“我不管！老家伙你快点给我充钱！”抹茶又肥又短的四肢不断拍打着地面，吼道：“喵哇哇哇！不给充钱我就不吃饭啦！”

　　“真的没钱啦。”

　　另一边的床上，两百多斤的奶茶也跟着吼了起来：“我也要充钱！喵哇哇哇！老家伙快点给我充钱！不然我也不吃饭啦！”

　　……

　　嘶！赵耀倒抽一口凉气，看着眼前瞪大眼睛看着他的黄泥巴，心中暗道：“不能老是让他们过饭来张口，衣来伸手的生活了。”

　　想了想，他点了点头说道：“好，既然你这么想工作，我就给你一份工作。”赵耀摸了摸下巴，片刻后说道：“从今天起，你就负责猫乐城……”

　　他脑子里转了一圈，一时之间竟然是没想到给奶茶安排什么工作好。

　　“大堂里接客？不行，奶茶太小了。端盘子去？他还没这个力气吧。去赌场帮忙？又变成一个大炮怎么办？直接当领导？领导别的超能猫？那是不是又太宠了？”

　　“还是从最底层还是做起吧。”

　　赵耀看着奶茶说道：“那从今天开始，你每天就负责给猫乐城打扫卫生吧，每天睡觉前给我汇报一下，打扫的地方我会派猫去检查的，打扫得地方越多，越干净卫生，我给你的工资就越多。”

　　“yeah！”奶茶哈哈大笑着跳了起来：“我也能工作啦！”脑海中想着抹茶去工作的身影，奶茶蹦蹦跳跳的跑向了黄泥巴：“黄泥巴！我们去工作！”

　　黄泥巴从远处的墙角后害羞地钻了出来，朝着看过来的赵耀点了点头。

　　赵耀心中朝他说道：“你的工资和奶茶一样算，接下来就麻烦你带带他了。”

　　黄泥巴赶紧点了点头，带着奶茶就离开了，心中想着：“赵耀还是蛮好的嘛，没有传闻中这么不近人情啊。”

　　……

　　草吧里，抹茶所在墙角，四周围全都是十几个高大、强壮的超能猫看着他，整个房间都被锁了起来。

　　“还想发动能力逃走？”

　　“吸了我们的草，不想给钱就想走！”

　　“还爪我的脸！差点就被他毁容了！”

　　“打他！往死了打就肯给钱了！”

　　抹茶哭着打手机：“赵耀赵耀！快点给我打钱啊！他们要打死我！”

　　鱼丸阻止了众猫说道：“大家停一下！停一下！”

　　抹茶看到出现的鱼丸，立刻喊道：“鱼丸！救救我啊！你告诉他们我没钱的啊！我就是一个工地搬砖的，哪来几万块钱吸草啊！”

　　鱼丸点了点头，朝着看过来的众猫说道：“不错，这只橘猫的确没什么钱。”

　　听到这番话，众猫一阵丧气和愤怒。

　　“没钱过来干嘛！”

　　“你不是说他很有钱的嘛！”

　　“把他们全都绑起来！”

　　鱼丸看到自己也被举了起来，立刻大喊道：“等一下！等一下！”

　　鱼丸大喊道：“这肥猫自己虽然没钱，但是养这只猫的人很有钱啊！巨有钱！超有钱！马云你们知道嘛？比马云还有钱！”

　　众猫这才停了下来，一脸激动地看着抹茶，像是再看一箱财宝。

　　抹茶一脸恼火地看着鱼丸：“靠！是你出卖我！”

　　“白痴。”鱼丸私聊道：“我是想让你来救我啊！你怎么一只猫都没带？赵耀呢？快把赵耀叫来啊，这就是家黑店啊，快点捣毁了。”

　　“噢~~噢~~噢~~”抹茶点了点头，离开继续摆动手机：“我马上联系赵耀……”

　　……

　　赵耀拿起手机，看了看抹茶发来的微信，摇了摇头直接拉黑了，继续关注国际趋势去了。

　　似乎是伴随着他上次在欧洲的出手，全球各个国家都越发重视，或者说越发放纵超能猫的发展，一只只原本隐藏不用的危险超能猫开始得到了使用，这一次东方沙漠还有美国发生的事情，背后都有强大超能力猫的影子。

　　这些的超能猫的能力或者诡异、或者强大，远超常人的想象，甚至可以和人类的军队抗衡。

　　赵耀翻看着猫网上的帖子，现在的很多使徒和超能猫将这种可以和人类军队抗衡的使徒或者超能猫，称之为天灾。

　　“我也要多提升提升战斗力啊。”

　　赵耀目前提升战力的最好办法，一方面是经营猫乐城，增加猫乐城的营收，提高每个月结算的经验奖励。

　　另一方面就是扩大猫薄荷的市场，提升每个月的抽奖次数，抽到更多类似于麻痹戒指、狗眼的道具，还有猫辣条，乃至猫王子礼服的碎片，得到真正的猫王子礼服。

　　猫薄荷市场这边，伴随着老何他们的禁草令，虽然还有各种走私、私自贩卖的事情，但是伴随着官方的打击，煤球猫薄荷的市场占有率只会越来越高，赵耀无需担心。

　　倒是猫乐城这边，他却是能够帮帮忙，提升一下猫乐城装修的速度的。

　　毕竟猫乐城现在一共才开放了百分之四十多的空间，还有很多空间仍旧处在建造和装修之中，这都代表了更多的盈利点啊。

　　于是接下来的时间，赵耀天天都开始帮忙猫乐城里的工程队装修房子，凭借排斥场域、时间暂停、次元胃袋这三个能力，他可谓是大大提高了装修队的效率，估计能在这个月月底之前彻底完成整个猫乐城的改建工作了。

　　……

　　另一边，日本，东京电视塔上。

　　X站在狂风之中，看着灯火璀璨的夜东京，嘴角挂起一丝笑容。

　　在他的身后，咖啡等四只超能猫安静地趴着，看着X的眼中全都充满了崇敬之色。

　　咖啡问道：“大人，我们为什么要来这里？美军根本奈何不了我们……”

　　“玩弄人类的政府，并不是我的目的。”X深吸了一口气，看着夜空下的街道说道：“我感觉到了西方有一股强烈的邪恶，我感觉到他引起了无数猫儿们的怨念，也将会阻止我的计划，所以要来提前铲除他。”

　　缅因猫张开嘴巴，露出了粗壮的犬牙，狰狞道：“他在哪里？让我去吃了他！”

　　“还没找到的，不急，我们可以慢慢找。”说着，X掏出了一小张海报，笑着说道：“在这之前，我们先去看场电影吧。”

　　海报上面，正是一部服部枫打扮成怪物模样的电影。


第759章 恐惧

　　东京的一座公寓内，一份份海报、杂志、报纸被随意地扔在矮柜上，上面全都是各种怪物电影的造型。

　　服部枫盘膝坐在客厅里，看着自己的右手之中，丝丝红芒宛如凝结成了实质，变化成各种各样的形状。

　　自从开始拍了恐怖电影，并且亲自出演其中的角色之后，服部枫都能感觉到自己的恐惧之力飞快增长，以一种前所未有的速度不断突破。

　　和过去只是靠着日本超能界对他的恐惧比起来，简直是一个天上一个天下。

　　“恐惧灵光，再次提升了。”服部枫的眼睛微微一眯，手中的红色血光已经化为了一片水晶般的存在，接着轻轻碰触地面，发出砰砰的脆响。

　　“已经可以变成了宛如实质般的存在，对于现实进行干涉，也没有以前那么大的消耗了，真是不可思议。”

　　就在服部枫研究着再次提升的恐惧灵光时，伴随着一声喵叫，一只超能猫缓缓从卧室里走了出来，来到服部枫的面前，蹭了蹭他的小腿，喵喵叫了起来。

　　“饿了么？小樱？”服部枫摸了摸对方的脑袋，小樱朝着他的手掌心蹭了起来。

　　看到可爱的超能猫，铁汉形象的服部枫也忍不住微笑了起来。

　　自从脱离了日本特高课，自己建立组织，对抗美国使徒，保证日本超能界的独立以来，他就一直把超能猫放在自己的身边了，毕竟整个日本恐怕都没有比他身边更安全的地方了。

　　站起来，打开了猫罐头放在小樱的面前，看着猫咪翘着尾巴，稀里哗啦吃得一副开心的模样，服部枫也露出了一丝满足的微笑。

　　就在这时，敲门声响起。

　　“送快递！”

　　“快递？”服部枫皱了皱眉：“我有快递么？”

　　门外，数十名全副武装的美国军人严阵以待，枪口齐齐指向了门口的方向。

　　最近一段时间，因为服部枫的行动，使得美军在太平洋的战略受到严重阻碍，目前抓捕服部枫已经成为了他们的头号任务。

　　这一次不但查到了他的位置，前来参加行动的使徒们更是全副武装，还服用了最新开发出来的强效镇定剂，能够对服部枫的恐惧灵光有一定的抗性。

　　就在他们严阵以待的时候，赤红色的狂潮突然从门缝中钻了出来，扑向了整条楼道里的使徒。

　　“小心！目标发现了！”

　　“冲进去！”

　　恐惧灵光扫过众人的身体，虽然有几名使徒还是颤抖着倒在了地上，但是大部分服用过强效镇定剂的使徒只是微微一顿，稍微恍惚了一两秒钟，就再次镇定了起来。

　　便看到他们的身上一阵变形，机械融合的能力发动，浑身上下都是一根根炮管冒了出来，撞开房门便冲了进去。

　　但是一冲入房门，他们便感觉到自己来到了另一片时空。无穷无尽的暗红色大地上，密密麻麻的丧尸冲了过来。

　　就在他们举枪射击的时候，暗红色的大地上，一根根红色的触须窜了出来，直接绕着他们的身体捆缚起来。

　　不一会儿，各种惨叫声、咀嚼声已经响彻了整栋大楼。

　　……

　　几分钟后，东京一座大楼的天台上，服部枫看了看自己手上的恐惧灵光，心中暗暗点了点头：“现在我的恐惧灵光，不但可以变成实质化的存在，更拥有了一部分扭曲空间，制造幻觉的能力，甚至连模拟出来的鬼物，也能接收一点简单的命令了。”

　　想到这里，服部枫就忍不住地笑了起来，只要他的恐惧一直传播下去，用不了多久，他就会成为这个世界上最恐怖的使徒的。

　　小樱跟在服部枫的背后，蹭了蹭他的裤管，突然间转过身来，浑身炸毛，朝着一处阴影的位置不断吼叫，身上有一丝丝的恐惧灵光冒了出来。

　　服部枫也猛地转过头来，冷喝道：“谁？”

　　一只巨大的缅因猫从阴影里缓缓走了出来，张开的嘴巴里露出了两根十多厘米长的獠牙，看着一人一猫的同时，嘴角不断有口水流了下来。

　　“什么鬼东西。”

　　服部枫吃了一惊，下一刻就看到那缅因猫猛地扑了过来，他立刻释放出一道恐惧灵光撞去。

　　却看到那头缅因猫一头撞入恐惧灵光之中，却好像是撞入了空气一样，一停不停，直接就一爪子朝着他的脑袋拍了过来。

　　“恐惧灵光吓不到他？”服部枫虽然惊讶，却并不慌张，刚刚还是无形存在的恐惧灵光下一刻已经化为了实质般的存在，变成了十多条红色的触须，捆缚在缅因猫的身上。

　　但是这足以将一辆集装箱卡车都扭曲成麻花的触须，在捆缚缅因猫的时候却是不断颤抖，很快就露出了一副不支的模样。

　　“哈哈哈哈。”被不断缠绕、捆缚的缅因猫一声狂笑，便看到他的脖子下方肉体一阵蠕动，很快便长出了一张人嘴，哈哈大笑道：“你喜欢玩触手？”

　　“那看看这个怎么样！！”

　　嗖嗖嗖嗖！便看到一个个巨大的肉包从缅因猫的身上长了出来，然后很快膨胀、爆散，从中长出了一根根大腿粗的触手，撕开了四周围化为实质的恐惧灵光，然后朝着服部枫抽打了过去。

　　“什么鬼东西。”服部枫眼睛猛地睁大，再次爆发出更加澎湃的恐惧灵气，很快就和对方撞击在了一起。

　　但是接下来的战斗，服部枫越打越是心惊，对方就好像是一只不知道什么是恐惧的怪兽一样，不论他如何输出恐惧灵光，都无法停顿对方的身体哪怕一秒。

　　而那缅因猫的身体比其他以恐惧灵光制造的鬼怪们更像是鬼怪。

　　对方就好像是无数生命的集合体一样，为了战斗可以不断生长出各种爪子，利齿，甚至多一双眼睛，一只耳朵，又或者在尾巴上长出一根根骨刺。

　　就在两人战斗越发激烈的时候，一声轻轻的呼唤传来。

　　缅因猫硬生生承受了服部枫的一击也要后退，满是骨刺的尾巴被直接斩断落在了地上，缅因猫则是退到了X的身边，轻轻的蹭着对方的身体。


第760章 残酷和赚钱

　　满是骨刺的尾巴也好想仍旧活着一样，落在地上后仍旧活蹦乱跳，最后直接窜到了缅因猫的脚下，再次融入了对方的身体。

　　X拍了拍缅因猫的脑袋，轻轻说道：“没事，这家伙还是有点本事的，你拿不下来很正常。”

　　服部枫却是没有再管缅因猫，而是转头看向了不知道什么时候出现的X，冷冷道：“你是……什么东西？”

　　他从这不知道是人、还是是猫的怪东西身上，感受到了一种前所未有的压迫感，就好像是老鼠看到了猫，鸡仔看到了狼一样。

　　掌握着恐惧灵光的服部枫，感受到了一种本能上的恐惧。

　　喵！！！甚至他脚下的小樱也是拼命炸毛，朝着X发出了不安的嘶吼声。

　　X摸了摸缅因猫的脑袋，后者背上长出来的十几根触须、利爪，乃至尾巴上的骨刺便都已经缓缓缩了回去，再次变成了一只体型巨大的缅因猫，蹲在一旁舔起了爪子。

　　X转头看了看不断嘶吼的小樱，竖起一根猫爪，做出了一个嘘的动作。

　　小樱刹那间安静了下来，不安地甩动着尾巴，却是没有再发出任何声音了。

　　X看向了服部枫，缓缓说道：“你觉得……什么是真正的恐惧呢？”

　　服部枫刚想要回答，下一刻却感觉到眼前一黑，一阵天旋地转，当他再次睁开眼睛时，只感觉到一种强烈的虚弱从身体上冒了出来。

　　“怎么回事？”

　　“为什么……我感觉身体这么虚弱？”

　　他抬头四顾，发现自己正倒在一条小巷里，不远处有一个男人的身影正在蹲在地上，发出砰砰的声音。

　　“喂！”服部枫抬起手呼唤了一声，却发现自己发出的竟然是一声猫叫，伸出的是一只柔弱的猫爪。

　　“怎么回事？”

　　“我变成了猫？”

　　那蹲在地上的男人转过头来，露出了一脸兴奋的表情，看着服部枫说道：“别急别急，马上就轮到你啦。”

　　服部枫看向对方暴露出来的身后，一只母猫正浑身是血的躺在地上，四肢扭曲，眼睛暴突，突然张嘴咬向了男人的小腿，却只是咬在了裤腿上。

　　就算如此，母猫仍旧咬个不停，做出了无力的抗争。

　　这却激发了男人的暴戾，拿起地上的石头，一下一下砸在了母猫的身上。

　　接着他站起身来，朝着服部枫的方向走去。

　　“该死！这家伙在虐猫么？”

　　“他下一步要干什么？要杀了我么？”

　　“恐惧灵光呢？小樱呢？”

　　服部枫拼尽全力地想要发动能力，想要站起来逃跑，但结果只是身体翻了个身，稍微移动了几厘米。

　　这个时候他才意识到，此刻的他竟然只是一只刚出生没几天的小猫咪，还没人的巴掌大，别说能力了，连站起来跑都跑不了。

　　相反走过来的男人却是越发显得高大起来，每一步踏在地面上都引得大地一阵微颤，站在他的面前就好像一个巨人一样。

　　男人弯下腰来，伸手朝着服部枫抓了过来。

　　面对这庞大的手掌，服部枫用力挪动身体，却也仅仅是移动了几厘米的位置，只能一脸绝望地看着手掌伸过来，然后擦着他的身体，抓住了他身旁的小猫。

　　砰的一声，小猫被扔上了天空，然后落在了水泥地上。

　　看着掉落在水泥地上不断抽搐的小猫，看着小猫被男人一脚踢飞了十多米的距离，服部枫的心中陡然间升腾起了无边的恐惧感。

　　这是对于那无力抵抗的死亡，对于所有生命心中最大的恐怖所升腾而起的本能。

　　“哈哈哈哈，轮到你了。”

　　下一刻，服部枫也被男人抓了起来，他用力挣扎四肢，想要推开男人的手掌，但是对方的力量就好像是一座大山一样，根本不是他一只小猫可以推开的。

　　他的小爪子在对方的手上抓来抓去，但是此刻刚长出来没多久的爪子连对方的皮都破不开。

　　此刻的他，脆弱至极，别说是一个人类了，就算是一只老鼠都能咬死他。

　　“为什么……为什么要杀我……”

　　深沉的绝望笼罩在他的心头，来自生物本能的求生意志更是让这种死亡的恐惧放大了无数倍。

　　“为什么要来杀我？”

　　当他被抛上天空，朝着地面缓缓落去的时候，这种恐惧被不断放大，直到他砰的一声落在地上时，撕心裂肺的疼痛、绝望、恐惧从他的浑身上下爆发了出来。

　　轰！

　　当服部枫再次回过神来时，他仍旧站在天台上，浑身冷汗，眼前的X不知道何时已经来到了他的面前，一张猫脸面对面看着他，笑眯眯地说道：“这个世界上最可怕的，从来不是那些虚无缥缈的鬼怪，而是这个残酷的现实本身。”

　　服部枫的身体仍旧没有摆脱那极大的绝望感，颤栗着说道：“你到底是谁？”

　　X的爪子缓缓摸上了服部枫的脑袋，一双竖瞳猛地缩成了一条线，冷冷道：“我……就是你们的恐惧。”

　　……

　　猫乐城内，奶茶头上裹着毛巾，四只脚上都穿着小鞋子，正用推着抹布跑来跑去，不停擦着大堂的地砖。

　　嘿咻嘿咻！

　　好不容易擦完了一半，他这才停下来大口大口地喘气，一旁同样打扮的黄泥巴叼来了一碗水说道：“喝点水吧，这天气可别中暑了。”

　　奶茶立刻将头伸进了小碗里，咕咚咕咚地大口喝水起来。

　　然后猛一抬头，吐息道：“好累啊，工作好累好累啊。”

　　黄泥巴拍了拍奶茶的脑袋说道：“所以奶茶要珍惜每一分赚来的钱啊，大家赚来的钱都很不容易。”

　　就在这时，手机微信响了起来，黄泥巴拿出来一看，立刻开心道：“昨天的工资到啦。”

　　“啊？工资到了么？”奶茶开心地打开手机，但是看到只有一百多块的时候，脸上却有些开心不起来：“我们明明干了那么多了……才只有一百多块钱……”

　　他想想自己随便讨要一下就能拿到一百块钱，顿时觉得有些失落起来。

　　“已经很多啦。”黄泥巴安慰道：“而且奶茶工作了以后，知道钱有多难赚了吧。每一分钱都是大家的血汗钱啊，以后不能再乱要别人的钱啦。”

　　奶茶回忆起了次元胃袋里的钞票泳池，猛地点了点头，心中暗道：“耀爷一定也非常辛苦，非常不容易，我也要努力工作赚钱才行。”


第761章 擦地和收猫

　　奶茶在黄泥巴的鼓励之下，更加努力用心地擦起地来。

　　不过擦了会，就有些疑惑地抬起了头：“怎么回事？这里我感觉刚刚擦过了啊，怎么这么快又脏了？”

　　几分钟后，再次看到干净地砖上的脏脚印，奶茶有些生气了：“谁这么没素质啊，没看到这里湿了么？还乱踩？”

　　于是奶茶嘟着嘴，跟着地上黑黑的脏脚印一路走了过去，就看到了浑身毛发乱七八糟，整个猫像是逃难出来的抹茶正趴在地上，抱着一盆水，不停吐出舌头，喝来喝去，一副刚刚被轮大米的模样。

　　抹茶狠狠地说道：“这帮家伙，说的这么厉害，还不是被我逃出来的。等我休息一下就带猫去砸场子，敢和我抹茶斗？”

　　奶茶走到抹茶的面前，皱着眉头看着抹茶，气鼓鼓地问道：“茶哥，你干嘛走我擦过的地方啊！这么多地砖可以走呢，你这样走过擦过的地方，我一会儿又要重新擦了。”

　　抹茶鄙夷地看了奶茶一眼：“你在擦地？”

　　“是啊！”奶茶骄傲地挺着小胸脯说道：“我要赚钱呢！”说完又气道：“你别走我擦过的地方了，等干了再走！”

　　抹茶不屑地撇撇嘴，看着奶茶说道：“傻孩子，你以为你为什么能靠擦地赚钱？还不是因为有我们这些把地板弄脏的猫在，才有地给你擦。是我们的存在才给了你饭吃，要是我们以后都不弄脏地板了，谁还需要你们来擦地。”

　　“啊！”奶茶看着抹茶，震惊地张大了嘴巴：“是这样么？那你们有钱赚么？”

　　“当然没有。”抹茶哼了一声说道：“所以我们是在免费劳动，让你们有钱赚。”

　　奶茶有些迷茫地点了点头。

　　“好好感恩啊！”抹茶拍了拍奶茶的脑袋喊道：“没我你们赚个屁的钱，快点擦你的地去吧。”

　　奶茶被说得哑口无言，只能默默转身去擦地板了。

　　另一边的抹茶激动地按着手机微信，直接把鱼丸、伊丽莎白、阿瑞斯、煤球、猫老等好几只超能猫都拉进了群里，大喊道：“我被草吧的猫欺负啦！谁跟我一起去踏平了他们的店！”

　　鱼丸紧跟着喊道：“踏平他们！”

　　但是接下来整个群里一片沉默……A正宗江海煤球猫薄荷（煤球）已离开了聊天群。

　　抹茶气道：“他们说猫乐城的猫都是一群不要脸的贱猫，专门骗钱，我气不过才冲上去和他们理论，结果被他们打了一顿，他们还说以后遇到猫乐城的猫，见一次打一次啊！这你们都能忍的下去？”

　　我不是伊丽莎白（伊丽莎白）已离开聊天群。

　　抹茶气得想摔手机，家里的这些超能猫真是太不团结，太不懂事了。

　　“哼，要不是赵耀不理我，哪里需要你们这些乌合之众。”抹茶看着不断有猫离开的聊天群，心里想着怎么办时。

　　想着想着，他躺在了地上，喃喃道：“办法也不是随随便便能想出来的，不如先打会王者荣耀再说吧。”

　　……

　　日本，九条家。

　　巨大的庄园内外，无数侍从和安保人员已经倒了一地。

　　九条英树跪倒在地上，看了一旁昏迷不醒的奈奈子和希尔薇，又转过头，看向了上方坐着的X，以及对方身旁造型各异的四只超能猫。

　　“这几只猫，到底是哪里冒来的？”九条英树脑海中不断思考起来：“至少要保住奈奈子的性命。”

　　坐在上方的X缓缓说道：“掌握声音的超能力么？真是有趣，那么你的超能猫在哪里呢？”

　　九条英树咽了咽口水，看着X说道：“你怎么保证我和他们的生命安全？”他指了指一旁的奈奈子和希尔薇说道：“把他们送到安全的地方，我会告诉你猫在哪里。”

　　刹那间，地面上一道道影子化为黑色的巨蛇环绕在九条英树的身旁，全都虎视眈眈地看着他。

　　X的坐下，一只完全由黑影组成的超能猫朝着九条英树发出了威胁的咆哮声。

　　九条英树屹然不动，只是说道：“杀了我们，你永远也别想知道猫在哪里。”

　　X笑了笑，伸出手掌微微一动，远处的九条英树就被隔空抓取了过来。

　　九条英树不断挣扎，还是被无形的念动力控制了身体，很快就与X面对面，眼对眼。

　　“看着我的眼睛。”

　　下一刻，九条英树很快就被X彻底催眠，脑海放空，完全是X怎么问，他怎么回答了。

　　片刻后，九条英树便被随意地扔在了地上，X拍了拍手掌说道：“咖啡，你带个猫去一楼楼道底的画像下面，那里有一个密道可以通往地下，将里面的猫带过来。”

　　咖啡点了点头，看向了缅因猫说道：“缅因，你跟我去吧。”

　　缅因猫吼了一声说道：“叫我的名字，丧彪！”

　　咖啡翻了个白眼，心中只觉得这名字又土又搓，但是看到对方一脸认真的模样，还是说道：“丧……彪，你跟我来吧。”

　　X却是仍旧在思考着刚刚从九条英树嘴里得到的情报：“MOMO么？幽灵能力？倒是一只有趣的猫咪。”他看向一旁的影子猫说道：“影，你去特高课调查一下，找到那只MOMO在哪里，我要她的能力。”

　　另一边，丧彪已经嘴里叼着一只白猫送到了X的面前。

　　白猫瑟瑟发抖地看着屋里的情况，面对走过来的X，不停地晃动尾巴，却不敢做出任何反抗的动作。

　　X的手掌摸了摸对方的脑袋，笑了笑说道：“乖孩子。”

　　片刻后，白猫一脸茫然地窜出了庄园，和路边的野猫玩成了一团。

　　……

　　南洋，某处地下工厂内。

　　昆吾陡然间从猫窝里醒了过来，嘴中发出了一声尖叫。

　　猫窝旁，正在充电的娃娃睁开眼睛，关心地看着昆吾问道：“怎么了昆吾？你又做恶梦了？”

　　“他来了。”昆吾缩成了一个球状，身上的猫毛不断掉落下来，整个猫看上去颓废到了极点，眼神之中尽是迷惘之色。

　　“谁来了。”


第762章 抄店

　　“他来了。”昆吾喃喃说道：“他真的来了，没猫是他的对手，他是天生的王者。”

　　娃娃的面色肃然：“你一直说的那只猫来了？不用害怕的昆吾，我的机械大军越来越强，就算他比没头脑还厉害，也不可能是我的对手。何况哪怕第一次赢不了他，以我的进化速度，他的失败只是迟早的事情。”

　　“对，还有你，娃娃。”昆吾猛地看向了娃娃，宛如重新找到了主心骨一样：“你是最后的希望了，只有你才有可能击败他。”

　　娃娃点了点头说道：“你放心吧。”

　　昆吾摇了摇头，猛地抱住了娃娃的脑袋说道：“你不明白，千万不能让他赢，绝对不能让他赢，我能感觉到他心里的想法，他心里只有毁灭，除了毁灭，什么都没有，什么……都没有……”

　　……

　　另一边，抹茶气得一把将手机甩在地上，然后猫爪朝着手机屏幕狂拍。

　　“都打得是个什么啊……”

　　“会不会打射手啊！”

　　“都会不会打野啊！”

　　“我的队友怎么全是坑？！”

　　“这匹配机制绝对有问题！”

　　打了会王者荣耀，抹茶只觉得更加生气了：“不行，不能就这么放过草吧那些家伙，家里的猫不肯帮我，我就去求赵耀！”

　　于是片刻后，抹茶窜到了猫乐城四楼的施工现场，就看到赵耀正施展排斥场域，将一排排的瓷砖朝着地面贴了上去。

　　抹茶直接跳到了赵耀身上，抱着赵耀的大腿惨叫了起来：“赵耀赵耀！你家猫在外面被别的猫欺负了啊！！”

　　这猫叫声叫的是一个撕心裂肺，引得四周围的人都看了过来。

　　赵耀撇了撇嘴说道：“又怎么了啊？”

　　“外面的猫骂我，打我，还想割了我的小JJ！”抹茶惨叫道：“你还这么平静地问怎么了？我还是不是你的猫啊？！”说完就又开始哀鸣了起来。

　　赵耀不屑得撇了撇嘴：“是不是你又惹别人了？还是用我的名号在外面招摇撞骗？”

　　抹茶苦着脸道：“赵耀你怎么不相信你的猫啊？这次真的不是我先惹事的，是他们……”

　　于是当下抹茶将草吧里遇到的事情添油加醋地讲了一遍，最后哀嚎道：“赵耀啊！我都说了无头骑士罩我了，他们还打我，分明就是不把你放在眼里，要是传了出去，你岂不是要被天下群雄耻笑？”

　　赵耀的眉毛挑了挑，却还是拍了拍抹茶的脑袋说道：“谁叫你乱报我的名号的。”

　　抹茶看到赵耀那挑动的眉毛却是心里一乐，暗道有戏，更加有力地哀嚎了起来：“我是听到他们在那里说谁是江海第一的时候谈到了无头骑士。结果听到他们说无头骑士不过是个无胆匪类，脸都不敢露一下，整天就知道窝在江海欺负猫，我气不过，才上前和他们理论起来的。”

　　抹茶眼珠一转，突然想起了草吧看到的东西，立刻干嚎道：“而且他们还走私别的地方的猫薄荷，说无头骑士真是朝廷走狗，竟然甘心为禁草令这种暴政跑腿……”

　　本来铺的好好的地砖突然砰的一声炸开一块，赵耀转过头来，面沉似水道：“他们当真走私了其他地方的猫薄荷？”

　　“是啊是啊。”抹茶喊道：“我亲口吸的，不对，我亲眼看到他们卖别的地方的猫薄荷，甚至还用便宜的猫薄荷装进煤球猫薄荷的袋子里，冒充我们的猫薄荷。”

　　“好大的猫胆。”赵耀脸上露出一丝怒色：“禁草令下了这么久，竟然还有人敢贩卖私草？来猫啊。”

　　刹那间，空间门打开，立刻就是十多个锦猫卫冲了出来。

　　“抹茶，你带一批锦猫卫过去，抄了这家草吧。”

　　“喵哈哈哈哈。”抹茶爪子一甩，张狂地笑道：“兄弟们，跟我上！”立刻就有二十多只超能猫跟了上去。

　　安排完了这件事情，赵耀想了想，还是打开次元胃袋，朝着煤球喊道：“你暗中跟着抹茶吧，他毛手毛脚的，我担心他办事出问题。”

　　煤球撇了撇嘴，无奈开着空间门跟了上去，不一会大炮找了上来，搓了搓爪子，不好意思地说道：“煤球，能不能借我点钱。”

　　“不借！”

　　“我现在手气旺得很啊，等我回本了翻倍还你。”

　　“不借！”

　　“大不了猫薄荷的分红我不要了，你提前借我钱行不行啊？”

　　“你的分红早就预支光了，不借。”

　　煤球被大炮烦的不行，却是一下子忘了跟着抹茶的事情，转头一看，抹茶一行却是早就跑得没影了。

　　“跑得这么快。去哪了？”

　　另一边，抹茶已经带着二十只超能猫冲入草吧，一挥爪子便喊道：“今天我就要踏平这家店，不相干的人都给我滚出去！”

　　来吸草的猫儿们看到气势汹汹的二十多只超能猫，脸色一变，纷纷溜了出去。

　　草吧的一名经理是个橘猫，走了上来，指着抹茶喊道：“你什么意思？还敢来这里闹事？知不知道这是谁开的？”

　　草吧里其他几只工作的超能猫也走了上来，一脸恼火地看着抹茶一行人。

　　“哼。”抹茶一声冷哼，看了看自己的爪子，慢条斯理道：“给我打。”

　　一阵秋风扫落叶，二十多只超能猫逮住草吧的猫们就是一顿胖揍。

　　便看到抹茶踩在一只猫的脸上，嚣张大笑道：“你不是很狂么？敢打我？你再打打看啊？”

　　地上的橘猫一脸凶横地看着抹茶，满脸的不服气：“死胖子，老板不会放过你的。”

　　猫老笑嘻嘻地走了上来，快速打字说道：“茶公，你看看这是什么。”

　　说着，几名锦猫卫便将两个小箱子推了上来，一打开就能看到里面全是现金。

　　抹茶惊道：“全是这家店的非法所得？走私猫薄荷这么赚钱？”

　　“是啊，茶公。”猫老接着打完字，将手机贴到了抹茶耳边小声说道：“还在他们柜台后面搜到了一箱钱，我已经让几只猫推着送到你窝里去了。”

　　“嗯？”抹茶诧异地看了猫老一眼，气道：“你以为我是什么猫？我这辈子最恨的就是贪官。”

　　就在猫老以为自己办错了事情的时候，抹茶接着说道：“这两箱钱也送过去，全搬进我的猫窝那，由我来亲自清点，你们这些猫啊，做事情毛手毛脚的，万一点错了怎么办？”

　　“是，茶公，我这就让他们全都搬到您的猫窝里去。”

　　“哈哈哈哈！”抹茶兴奋道：“继续给我搜！把这些家伙的脏钱就给我搜出来。”

　　地上的橘猫看着抹茶气哼哼地说道：“奸贼！你不得好死！”却是又被抹茶连踩了几脚。

　　片刻后，一只超能猫跑了出来，兴奋地说道：“大人，找到一间密室！”

　　地上的橘猫脸色猛地一变。

　　抹茶开心道：“走走走，竟然还有密室？看我把你们的脏钱全收了，叫你们走私！”

　　地上的橘猫尖叫了起来：“快停下，胖子！你摊上大事了！”

　　抹茶又踩了他几脚，哈哈笑着走向了密室，看到密室里的东西时，却是猛地睁大了眼睛。

　　一旁的猫老也咽了咽口水，打字说道：“茶公，快报告赵耀吧，这个事情我们好像管不了啊。”

　　抹茶点了点头，叼出背包里的手机，正要打字时，一只人类的大手却是猛地从后出现，捏住了他的脑袋，缓缓说道：“橘猫，你们就这么想死么？”


第763章 抓猫

　　一名满脸胡渣子，胳膊上全是花臂纹身的壮汉一把抓住抹茶的脑袋，将眼前的橘猫给提了起来。

　　抹茶激动得喵喵惨叫，爪子在大汉的大手上抓来抓去，却只是发出蹭蹭蹭蹭的声音，巨大的手掌纹丝不动。

　　看到这一幕的猫老激动了起来，大喊道：“还不快点去救乔公啊！”

　　四周围的超能猫齐齐朝着大喊发出了攻击。

　　动作迟缓、金属刀刃、火焰箭、冷冻光束……各种超能攻击朝着大汉的身上砸了过去，却只是在对方的身上砸出了一个个坑坑洼洼的冰窟窿，掉落了一地冰屑，没能真正地伤害到对方。

　　眼前的壮汉，他的身体赫然完全都是由冰块所组成，刚刚被打出来的伤势，此刻更是在重新化为寒冰，填补身体。

　　而抹茶却是被扑面而来攻击给吓尿了，虽然这些超能攻击都不是瞄准他的，但是就轰在他身后的壮汉身上，实在是太近了啊。

　　于是抹茶一边滴着尿，一边尖叫道：“停手！都给我停手！谁伤了我，我杀他全家！”

　　看到这一幕，猫老便知道这是遇见硬茬了，身旁这些超能猫不一定解决得了，他立刻大喊道：“都停手！别伤了乔公！”

　　猫老手一摆，制止了众猫的行动，接着看向壮汉说道：“你知不知道你抓的是谁？伤了这贵猫，你们全家上下都担待不起！”

　　这个时候，猫老也管不了赵耀给他的禁令了，万一抹茶被对方伤了甚至抓走，那才叫天崩地裂呢。

　　于是猫老赶紧开口说话，希望能够快点洗脑对方。

　　听到猫老突然口吐人言，壮汉果然意外地看了过去：“会说人话？有意思。”

　　“你还不快快放了乔公！不然你全家上下，你们整个组织都得遭殃，你知不知道这是谁的猫……”

　　听着猫老的一连串流利的话语，壮汉看向他的眼神越发惊讶起来：“你的超能力难道就是说人话？”

　　“想知道我的超能力是什么？你先放了你手里的猫我就告诉你啊。只要你放了这只猫，我们完全可以当作今天的事情没发什么过……巴拉巴拉巴拉……”猫老嘴里骚话不断，就是想要快点达到第一个500字，给对方脑海中种下一个想法。

　　看到对方嘴不停的模样，壮汉微微皱了皱眉：“你怎么话这么多？”

　　猫老心中一紧：“太心急了？被对方察觉了么？还差一点点就能种下第一个想法了。”

　　不过壮汉只是晃了晃手里的抹茶，对他们说道：“你们好像很看重这只猫啊，想要他活的话，那就全部缩成一团，聚在一起投降。”

　　猫老说道：“你知不知道，你手里拿着的，可是无头骑士的猫，得罪了无头骑士，你走不出江海的。”

　　“哈哈哈哈。”壮汉假笑着说道：“无头骑士，我好怕喔。快点都给我团起来，背对着我，团成一团！”

　　看到众猫仍旧迟疑的样子，看到猫老还要说话的样子，壮汉直接捏紧了抹茶的脑袋，痛得抹茶一声惨叫：“快照我说的去做，不然我现在就捏死这只猫！”

　　抹茶惨叫道：“快点照他说的去做啊！你们要我死么？！都给我团起来！”看到猫儿们还迟疑，抹茶气道：“快团啊！”

　　听到抹茶都发号施令了，二十多只猫只能无奈地趴在地上，背对着壮汉，团成了一团。

　　猫老赶紧说道：“我们已经照你说的做了，赶紧把猫放下来。”

　　“我可没说要放了他。”壮汉微微一笑，空着的那只手抬了起来，上面的五根手指已经化为了一根根冰柱，接着伸手一甩，已经呼啸着朝超能猫们打去。

　　一只只猫被直接砸晕了过去，猫老却是轻轻舒了一口气，他总算是说满了五百字，给对方心里种下了第一个想法。

　　不能太过违逆对方的本心，至少要保住抹茶的安全。

　　猫老想来想去，最后给壮汉种下的是……

　　“这只橘猫长得还蛮可爱的，别伤着他了。”壮汉看了看晕倒一地的超能猫们，将抹茶抱在了怀里。

　　猫老看着眼前的局势，叹了口气。如果是平时的话，他慢慢套近乎，有的是办法收拾对方。又或者没有抹茶的威胁，靠着而二十多只超能猫，他也能一边说一边战，有的是办法玩弄对方，可惜啊，下一刻，他便也被打晕了过去。

　　冰块男朝着身后说道：“都进来吧，这次可是大丰收了。”

　　身后陆陆续续走进了其他使徒，看到那一地的超能猫时，脸上全都露出了惊喜之色。

　　“这么多超能猫？”

　　“哈哈哈哈，发了发了！我们这次发了！”

　　“一共二十二只超能猫，哦不对，算上老板你抱着的这只，一共二十三只超能猫，我们这次赚翻了！”

　　冰块男摇了摇头，看着怀里的抹茶说道：“这只猫挺可爱的，我打算自己养了。”

　　说着，他走进了密室前方，看了看一个个铁笼子里的货物，微微一笑说道：“这里已经有暴露的风险，告诉所有人，准备转移。”

　　“是！”

　　在他前方的铁笼子里，赫然是一个个蓬头垢面，满脸绝望的男女，大约十多个人，全部是拥有着使徒资质的人类。

　　“现在这个世界，可不止是超能猫之前，使徒更是之前嘛。”冰块男笑了笑说道：“不管是增强超能猫的能力，还是用来进行各种实验，使徒都是不可缺少的资源。”

　　他看着笼子里的男女，笑了笑说道：“等出了国，你们可就值钱了。”

　　显然笼子里的男女，便是冰块男一伙拐骗过来，打算卖到国外的“货物”。也是抹茶他们看到以后吃惊的原因。

　　抹茶被冰块男抱在怀里，一脸郁闷。看到地上自己的手机时，想要挣扎着跳过去捡，却被冰块男一把按住了身体，冷冷道：“你想要手机？”

　　抹茶立刻萌萌地点了点头。

　　冰块男笑了笑，一脚将抹茶的手机踩爆：“从今天开始，你就是我狂飙的猫了，和其他人没关系了，懂了没？”

　　看到抹茶呆滞的模样，狂飙哈哈大笑了起来，朝着干活的手下们说道：“都快点快点快点，这些猫说不定真是那个无头骑士的，我们虽然不怕他，也没必要在他的地盘和他干，都勤快点，马上转移，等猫和人都卖了，大家接下来都能享福了。”


第764章 逃窜

　　抹茶想要发动时停逃走，但是看了看自始至终都被紧紧捏住的脖子，只能暂时作罢。

　　“可恶，在找到机会之前，绝对不能暴露我的能力，但只要给我的机会，我开了时停就溜走，到时候去找赵耀，把你们全都吊起打！”

　　就在抹茶思索着的时候，一旁的狂飙却是喊道：“拿个锁链过来。”

　　片刻后，抹茶不断摸着自己脖子上被套上的锁链，看着锁链另一端被抓到了狂飙的手里，脸上终于出现了一丝惶恐之色。

　　狂飙哈哈笑道：“我知道你心里还不服，不过没关系，从现在开始，我们吃一起睡一起，弄到你服气为止。”

　　……

　　另一边，就在草吧的冰块男带着一众手下离开后不久，煤球开着空间门来都到了草吧门口。

　　“嗯？是这里么？怎么关门了？”煤球转头看向了鱼丸问道：“你确定是这里？”

　　鱼丸舔了舔爪子，抬起头看了看空间门外的景象说道：“是这里啊，之前我们就是被这家店里的猫给欺负了。”

　　之前鱼丸和抹茶便是被困在这家草吧之中，最后还是靠着鱼丸闪光，加上抹茶的时停，两只猫一起趁乱逃走的。

　　而煤球本来跟着抹茶，却因为大炮的横插一杠，没能跟上抹茶，最后还是找来了鱼丸，才一路找到了草吧。

　　煤球看了看紧锁的大门，想了想还是喊道：“谁来帮我把门开一下。”

　　轰！

　　煤球说道：“谢啦风神。”

　　风神吹了吹自己的爪子，说道：“自己猫，不用客气。”

　　煤球继续进入草吧之中，发现整个店里已经是一片狼藉，所有的东西都被收走了，要么就是随意地扔在地上，看上去像是店里的人急匆匆地撤了一样。

　　鱼丸站在煤球身旁喊道：“就是这里！我们之前就是被捆在这里的，猫怎么都不见了？”

　　煤球的心中突然间有了不好的预感，她朝着鱼丸吩咐道：“你打电话给抹茶。”

　　鱼丸打了一会儿，摇头说道：“已关机。”

　　煤球说道：“打给猫老，不行就再打给别人，总不能全关机了吧。”

　　但是鱼丸摇了摇头，惊讶道：“全是已关机。”

　　煤球猛地站了起来：“快！快告诉赵耀啊！抹茶失踪了！”

　　片刻后，整个次元胃袋、乃至猫岛都骚动了起来。

　　伊丽莎白吃惊道：“抹茶失踪了？不会是玩太开心了，忘记回家了吧？”

　　“真失踪了？”

　　“快速告诉赵耀啊！”

　　猫乐城内，赵耀面沉似水地看着地板，淡淡道：“多久了？江海这边，多久没人敢动我的猫了。”

　　他看向了煤球和法老，说道：“法老，你去追踪抹茶的位置，煤球你跟着去，找到了不要冲动，开门等我过来。”

　　法老猫说道：“放心吧，我一定会找到他的。”

　　伊丽莎白说道：“法老你一定要找到他啊。”

　　“这废物，这都能被抓走。”圆圆撇了撇嘴说道：“要不我跟法老一起去吧，我能隐身，更不容易被发现，说不定还能找机会直接救走抹茶。”

　　“我也去吧。”阿瑞斯说道：“只要我看到抹茶了，就能直接用排斥场域罩住他。”

　　看到众猫的一个个都想跟过去的样子，赵耀摇了摇头：“好了，都别争了，就让法老和煤球去就行了，他们的任务只是找到，猫太多反而慢。”

　　赵耀看着法老说道：“对方能收拾了抹茶和手下的二十多只猫，不是菜鸡。记住看到了别上，等我过来。”

　　看着法老离去之后，赵耀这才松了口气，这么多超能猫，对方不论是想卖还是自己用，短时间都不可能伤害他们，只会好吃好喝地供着，安全暂时不会有问题。

　　凭借法老的五感能力，只要对方留下了任何一点蛛丝马迹，都应该能追的上，就怕对方有特殊的能力，再结合交通工具，也不能将鸡蛋都放在一个篮子里。

　　想到这里，赵耀拿出手机，拨通了老何的电话。

　　“麻烦你了，老何。”

　　“放心，今天晚上，一只橘猫都别想出江海。”

　　“那行，就这样了。”

　　赵耀挂了电话，想了想又看向了鱼丸说道：“那条猫街的老大，你认识么？”

　　鱼丸点了点头，赵耀看向一旁的白泉说道：“白泉，你跟着这家伙去猫街，把那边的老大都给我抓过来，我要查那家草吧的底。”

　　白泉：“好的。”说完就带着鱼丸离去了。

　　就在白泉走了不久之后，办公室的大门被打开，奶茶懵懵懂懂地走了进来：“咦？怎么这么多猫啊？”

　　显然奶茶还不知道抹茶失踪的事情，赵耀立刻私聊其他猫咪：“别跟奶茶说抹茶的事情。”

　　黄泥巴跟着从奶茶身后走了进来：“老板，我们今天的活干完了。”

　　奶茶蹦蹦跳跳地跑了上去，一把抱住赵耀的鞋子说道：“耀爷耀爷，我跟你说喔，我们今天擦了好多地方。”

　　赵耀摸了摸奶茶的脑袋说道：“嗯，奶茶真乖。”

　　送走了奶茶，半个小时之后，白泉便拖着两只猫一个人走了进来，朝着赵耀说道：“老板，他们就是那条猫街的老大。”

　　赵耀坐在沙发上，随便扫了两只猫和一个人一眼，缓缓说道：“事情你们都知道了吧？那家草吧什么来头，你们还能联系到他们么？”

　　男人抬起头来，露出一个难看的笑容说道：“大佬，超能猫又没身份证，很多店我们都是随便审批一下就让他们开了啊，你要我到哪里去找人啊。”

　　“嗯？”赵耀抬起头来，看了对方一样，然后将水果刀缓缓放进了口袋里。

　　被对方看了一眼，男人感觉到自己的脸庞就像是被刀划了一下一样，大惊失色道：“他……他们留了个电话给我，我打一下试试。”

　　……

　　另一边，一辆卡车内，冰块男抱着抹茶坐在副驾驶上，后面的车箱里全是一只只的超能猫和使徒被关在笼子里，脖子上纷纷带上了电击项圈，由冰块男的手下看守。

　　一路行驶，却看到前方的高速公路出入口亮起了关卡，一辆辆车子停下来接受检查。

　　冰块男皱了皱眉头：“怎么回事？”

　　一旁开车的小弟说道：“不知道啊，以前这里没遇到过要检查啊，大概是临检查酒驾、超重什么的吧。”


第765章 越狱

　　东京，日本特高课的超能牢房内。

　　MOMO正趴在地上，下巴顶在碗里，一边吃着猫豆，一边看着墙上电视里播放的《猫抓老鼠》。

　　她一边看一边骂道：“靠，看名字还以为是个爽片，结果是个虐片，能不能换碟啦？”

　　一边骂着，一边又伸出舌头舔了几颗猫豆进嘴里。

　　就在这时，砰的一声炸响传来，接着是砰砰砰砰的钢筋、水泥断裂声。

　　MOMO疑惑地叫道：“搞什么啊？又地震啦？那还不快放我们出去。”

　　她对面的牢房里，一只老猫喵喵叫道：“不对劲啊，这声音是从上面传来的。”

　　MOMO哈哈一笑说道：“难道有人来劫狱啦？那最好把这房子给掀了，这里再待下去我都要疯了。”

　　就在这时，砰砰砰砰的断裂声越来越近，就在MOMO以为那声音要炸在他面前的时候，突然声音又消失不见了，整个天地之间一片万籁俱静。

　　“搞什么。”MOMO嘴里强撑，身体却是不受控制地抖了起来，就好像是感应到地震的蚂蚁一样，心中在刹那间被一种难以言喻的恐惧所填满。

　　在她对面牢房里的老猫也掉了一地的毛，颤颤巍巍地说道：“不会真的是大地震了吧？”

　　下一刻，一声吱呀的巨响从他们头顶响了起来，那声音听上去就好像是有人把一千万根钢筋同时扭断了一样，听得MOMO头皮发麻，猛地抬头看去。

　　接着她的瞳孔骤然放大，便看到了上方墙壁寸寸断裂，天花板轰然抬升，整个牢房的上半部分都被直接掀开了。

　　无数炮火的围攻之中，一只蓝色毛发，双腿站立的怪猫一爪指天，脚踏火云一样从天而降，缓缓飞到了MOMO的面前。

　　X看着眼前呆滞的MOMO笑了起来：“你就是MOMO？”

　　X说话的同时，上百发火箭弹划过长空，朝着他所在的位置飞了过来，但他仅仅是转动了一下脑袋瞥了一眼，上百枚火箭弹已经齐齐一个停顿，然后统统转向飞了回去。

　　一片爆炸的轰鸣之中，X缓缓下降，轻轻落在了MOMO的面前，接着伴随着他指天的猫爪放下来，被掀开的楼房也再次轰隆一声落了下来，重新盖上。

　　MOMO咽了咽口水问道：“我是MOMO，你是谁？”

　　“你可以叫我X。”X笑着伸出猫爪，提起了MOMO的下巴，在她的下巴上摩挲了一下说道：“你愿意跟我走么？”

　　MOMO一愣，下一刻反应了过来：“他在撩我？”她犹豫了一下数都说道：“去哪里啊？你是干什么工作的呀？你爸妈是超能猫么？”

　　“嗯？”X一下子愣住了，他找了这么多超能猫，还是第一次遇到问出这种问题的。

　　“难道是个傻子？”

　　想了一会，他直接一巴掌把MOMO打晕了扛在肩上，接着脚一踏地，眼前的大地已经骤然裂开，自动形成了一条深不见底的地下通道。

　　X转过头，看了看一旁目瞪口呆的牢房里的超能猫们，挪了挪下巴说道：“想走就一起来吧。”

　　下一刻，一扇扇牢房大门，超能猫身上的镣铐全都轰然粉碎。

　　众猫看着X缓缓走入了地下通道，犹豫了片刻之后，便都齐齐冲了上去。

　　……

　　江海，一处高速路入口前，仍旧是一辆辆汽车排队检查。

　　远处的狂飙看了看，便挥手说道：“掉头，再换个地方看看。”

　　一旁的司机说道：“老大，这边不能掉头啊，而且就是临检而已，我们这边就是人和猫，他们不说什么，临检也检查不出来什么的。”

　　狂飙回头看了看车箱里的猫和人，猫自然无所谓检查不检查，至于那些人，更是早就被他们打服了，就算遇到普通的交警也知道没希望救他们，更是不会主动捅出来。

　　何况他们还有超能力隐藏人和猫的踪迹。

　　但不知道为什么，今天的狂飙总有点心绪不宁。

　　就在这时，电话声响起，狂飙看了看，竟然是先前草吧所在那条猫街的话事人。

　　想了想，狂飙没有接电话，既然带猫跑路了以后，他就不打算再回去了，也不可能还和对方联系，于是他直接挂断了电话，然后将整个手机捏碎，扔到了外面的绿化带里。

　　接着狂飙朝着后面的手下说道：“三角，待会要检查了的时候，用你的能力作掩护。”

　　一名青年使徒喊道：“知道了。”

　　于是不一会儿后，几名被狂飙拐卖的使徒身上都被三角用水彩笔涂上了三角形，猫笼子也被白布盖上，然后花了一个三角形，甚至原本狂飙怀里的抹茶都被塞进了盖白布的笼子里。

　　当交警们查看车厢内的情况时，直接就会略过所有被上了标记的东西，哪怕肉眼已经看到，也会忽视他们的存在。

　　不过三角的能力只能持续半个小时，所以只会在有需要的时刻施展。

　　就这样一路过了检查，卡车已经开出了江海，一路沿着高速公路开了六个多小时，来到了一座沿海的四线小城市。

　　这么一路开到深夜，卡车最后在一家小超市的门口停下，狂飙首先下了车，看了看四周围的情况，感觉没有什么问题以后，便挥了挥手让手下们将使徒和超能猫都带下来。

　　狂飙朝着超市的大门拍了拍，良久后才传来一个懒洋洋的声音：“谁啊！大晚上的不睡觉啦。”

　　“是我。”狂飙冷冷说道：“有货。”

　　片刻后，大门打开，一个油腻的中年胖子伸出头看了看，点了点头说道：“进来吧。”

　　猫老眯着眼睛看了看眼前的超市方向，趴在笼子里，暗暗地滴了几滴尿到地上。

　　一行人走入超市，接着跟着胖子进入走下楼梯，来到了地下室，迎面而来的赫然是一条条四通八达的地道。

　　抹茶惊异地看着眼前的状况，心中暗暗叫糟：“赵耀他们怎么还没找到我啊？太不给力了吧，我都要被卖出过国去啦！”

　　如果说一开始抹茶还有点稳坐钓鱼台，想着赵耀他们肯定能救到自己的话，那么现在就有点慌乱了。

　　随着时间的流逝，却迟迟不见追兵，抹茶也变得越来越焦急了。

　　“他们该不会不想来救我了吧？”

　　抹茶的脑海中忍不住浮现出了赵耀他们知道自己失踪后的模样。


第766章 珍贵和追踪

　　赵耀哈哈大笑了起来：“抹茶失踪了？好呀好呀，家里又少了一个花钱大户，再也不用给他打钱了。”

　　圆圆听到消息，开心地在地上滚来滚去：“喵呜~~这死猫终于走了，这些猫国里还有谁是我的对手！我要继承整个猫国！”

　　伊丽莎白指着墙上的横幅：“歪了歪了，往左边再去一点。”阿瑞斯控制着横幅缓缓移动。

　　便看到横幅上写着：“抹茶欢送晚会！！”

　　横幅下面摆了一张抹茶的黑白照片，还被猫砸了一坨狗屎。

　　煤球一边撒猫薄荷一边叫道：“那傻子我忍他很久啦，每次吸了猫薄荷都赊账不付钱！这次总算走了！”

　　鱼丸吸了一口猫薄荷，叹息道：“可惜啊，抹茶也算是一代神猫，就这么走了。”下一刻哈哈大笑了起来，捡起一坨屎就朝着抹茶的黑白照片砸去：“再也不用带这个坑子打王者荣耀啦！”

　　……

　　“可恶！”抹茶越想越气，气得不停用爪子抓狂飙的手，在对方的身体上磨来磨去：“难道真的是我平时做猫做的太差？”

　　“啊！早知道平时就好好工作，不欺负家里的猫，不打王者荣耀，每天努力学习了。”

　　“这些家伙现在一定开心死了，等我回去，看我怎么收拾他们。”

　　“不对！老天爷啊，只要这次让我回去，我一定洗心革面！好好做猫！”

　　与此同时，狂飙他们也走到了一间地下室内，一只只超能猫和使徒分别被关进了笼子里。

　　狂飙看着抹茶在他身上磨爪子，还磨出了一片片的冰屑，笑着摇了摇头，摸了摸奶茶的脑袋，然后朝着手下吩咐道：“把超能猫分开锁起来，检查电击项圈，塞好镇定剂。”

　　一旁的胖子看了看狂飙这次带来的超能猫和使徒，眼珠子都亮了起来：“飙哥，这次抓了这么多过来？真是发了啊。”

　　狂飙得意的笑了笑：“这次运气不错。老板在不在？”

　　“我已经跟老板说了，他应该马上就过来了。”胖子想了想说道。

　　就在这时，一名外国人从门外走了进来，好奇地打量着屋里的超能猫和使徒们。

　　胖子立刻笑眯眯地说道：“老板，你怎么来了？这些都是飙哥新抓的超能猫，这次可是大丰收了。”

　　外国人面露喜色，朝着狂飙点了点头说道：“飙，你做得很好。”

　　狂飙朝着对方点了点头，眼前这名叫做理查德的外国人便是这里的老板，专门从他们的手上收人收猫。

　　事实上虽然狂飙抓的猫和人都是卖到国外去，但是狂飙自己国外又不认识人，也不可能亲自跑去国外。所以他抓的猫和人都是卖给眼前的外国人，听说对方掌握了国外的销售网络，会在国外卖给别的外国人。

　　因为理查德给钱爽快，背景深厚，他们这一片抓猫抓人的使徒，大部分都会“货物”卖给对方。

　　狂飙私下猜测过，对方说不定是国外什么势力的代言人，专门在内地收人收猫。

　　不过这些都不关他的事，他只要赚钱就好了。

　　接下来十多名使徒和两只超能猫跟在理查德的身后走了进来，他们要开始检查超能猫的能力，以确定每一只超能猫的价钱，他们有着读心能力的使徒，专门负责检查超能猫的能力是什么。

　　看着一只只超能猫被抓出来检查、审问，狂飙就站在一旁耐心地等待着，毕竟这和他的收入有关系，他从来都是亲眼看着一只只超能猫被确定能力的。

　　理查德好奇地看了狂飙怀里的抹茶一眼，问道：“这只猫你不卖么？”

　　“不卖，这只我打算自己养。”

　　“喔？这只能力很厉害？”

　　狂飙摇了摇头，摸着抹茶的脑袋说道：“还不知道是什么能力，就是看着喜欢，养着玩。”

　　不一会，理查德的手下惊喜地叫了起来，指着猫老说道：“老板，有好货色。”

　　理查德走了上去，听着手下的报告立刻也露出了惊喜之色。

　　狂飙跟了上来，好奇道：“怎么了？”

　　理查德笑着对他说道：“飙，你发了，这可是难得一见的珍贵超能猫，拥有成为天灾的潜力。”

　　“天灾？”狂飙也了解最近国际上新出现的这个称呼，即意味着猫或者使徒所掌握的超能力拥有对抗军队的力量。

　　听到这话，狂飙和手下们全都兴奋了起来，这种超能猫可是稀世珍宝，卖个上亿、甚至上十亿都是有可能的。

　　被读心能力读出自己拥有什么能力的猫老面露焦急之色，忍不住地看向抹茶，却控制着自己别想抹茶的能力，别想任何关于抹茶的事情。

　　万幸的是猫老做到了这点，脑海里不断在数数字。

　　但是被猫老看了一眼的抹茶却是惊慌了起来。

　　“我靠，读心能力啊。”

　　“那万一我的时停被读出来了怎么办啊。”

　　抹茶越是想控制自己不想，脑海里却越是忍不住地这么想着，没几秒钟过后，理查德的一名手下便一脸惊疑不定地看向了抹茶，然后轻轻在理查德的耳边耳语了起来。

　　理查德一开始还在镇定，但是片刻后就呼吸粗重了起来，看向抹茶的眼中已经全是觊觎之色。

　　这一次，他却是没有再问狂飙卖不卖了，而是直接朝着手下使了一个眼色。

　　时间暂停这么珍贵的能力，如果是真的话，理查德也不打算付钱买了，只要抢过来卖了，他这辈子都不用愁了。

　　所以他根本没打算和狂飙交流，打算在对方离开这边以后，心情最放松的时候，直接派小队埋伏，把那只橘猫抢过来。

　　……

　　另一边，就在狂飙进入超市不久之后，法老一边嗅来嗅去，一边走到了超市附近的位置。

　　趴在法老背上的煤球呕的一声吐了出来，忍不住抱怨道：“你颠得也太厉害啦！”

　　法老一边闻着味道，一边淡淡道：“汽车的味道本来就难闻，我不快一点的话，就跟不上了。”

　　他一路闻着味道走到了超市的大门前，眼睛陡然间一亮：“就是这里了，都是抹茶和猫老他们的味道。”他接着围绕着地上的一小摊地方转来转去：“嗯，这是猫老的尿，他在这里尿尿了，唉，这味道……他肾不太好啊。”

　　“总算搞定了。”煤球吐出一口气：“我来开空间门，快点报告赵耀吧。”


第767章 目标

　　东京的一处公寓内，男主人倒在了地上昏迷不醒。

　　昆吾睁开眼睛，看到的是客厅的沙发，还有被一只爪子不断点击的遥控器，和电视上面的新闻。

　　“新宿地区……暴力团斗殴事件……”

　　“……煤气爆炸……目前伤亡人数……”

　　耳边传来了陌生的声音：“向公众隐瞒了我们的存在么？虽然这样也方便我的行动了，不过就没办法尝试恐惧的能力了啊。”

　　视线朝着下方看去，看到了毛茸茸的猫爪上，一抹浓郁的血光正在肉球中心环绕，正是恐惧灵光。

　　MOMO背后钻了出来，一脸好奇地看着那猫爪的恐惧灵光，只觉得眼前的超能猫好神秘，好迷猫。

　　陌生的声音问道：“MOMO，日本还有什么有趣的超能猫么？”

　　MOMO瞪大眼睛想了想，说道：“听说京都那边有只猫可以变色，还有一只猫能够拉出猫粮，对了对了，听说北海道那里还有能操纵屎的猫……”

　　“行了行了。”那声音不耐烦地摆了摆爪子，阻止MOMO继续说下去。

　　却听MOMO喋喋不休道：“还有呢，我以前还认识一只猫，他的能力是处男力，能够……”

　　看着仍旧说不停的MOMO，对方直接叹道：“闭嘴。”

　　MOMO的嘴巴瞬间被合在了一起，声音也消失不见了。

　　接着昆吾听到了那个声音在心中想到：“这一届超能猫的智慧真是……唉……”

　　然后视线转到了一旁的咖啡身上，说道：“准备离开日本吧，中国的超能猫情报收集好了么？”

　　咖啡点了点头，将手机递了过来：“这是我收集的中国那边比较有潜力的超能猫列表，请您过目……”

　　看着列表上的内容，那声音笑了笑，说道：“有趣，说不定我感觉到的那股邪恶力量，就盘踞在中国。”

　　说着，视线转向了一旁的镜子，便看到镜子中倒映出来的X咧开了嘴巴，笑道：“不如你也来吧？”

　　……

　　昆吾猛地睁开了眼睛，大口大口喘息起来。

　　一旁的娃娃关切道：“怎么了？”

　　昆吾摇了摇头，有些不可置信地说道：“他发现我了？”

　　“怎么可能？”

　　昆吾苦恼道：“我也不知道，他还约我一起去中国。他要去中国抓超能猫了。”

　　“去中国？”娃娃的脑海中，下意识地浮现出了赵耀张嘴大笑的样子。

　　昆吾说道：“嗯，不能再让他继续这么成长下去了，中国有非常多厉害的超能猫，我们应该赶在他抓到这些超能猫之前，就去阻止他。”

　　娃娃点了点头说道：“好，我现在就派机器人部队赶去中国，我们可以遥控指挥，不用亲自冒险。”

　　昆吾说道：“也许我们可以联合无头骑士，他也挺厉……”

　　“不行！”娃娃恼火地大喊起来，盯着昆吾说道：“不能联系他……”

　　昆吾疑惑道：“为什么？无头骑士的能力挺有用的……”

　　“那也不行。”想起那个人的无耻嘴脸，娃娃感觉自己体内的电压都上来了，看着昆吾质问道：“你忘了这个变态在OX城是怎么对你的么？我跟他势不两立！”

　　昆吾说道：“人家就是看我可爱，只是忍不住多摸了几下，你这么大反应干什么……”

　　娃娃不可置信地看着昆吾，冲上去抱住了对方的脑袋，想要质问对方：“只是多摸几下？”但他话还没说完，却被昆吾一把推开了。

　　娃娃更加悲伤地看着昆吾：“我只是摸了摸你的脑袋你就这样，他摸的可是你的肚子！！”

　　“你干嘛要和他比……”看到对方身上开始闪烁电火花的样子，昆吾无奈道：“你别生气了，你看看你电压又上来了，赶紧放掉点电去。”

　　“我没生气！”娃娃怒道：“我有哪里比不上他？我……”说话间，他直接僵在了原地，突然一动不动了。

　　“你看看你，都气得重启了，还说自己没生气。”昆吾翻了个白眼，等了几秒钟，发现对方还僵在哪里，有些不耐烦地说道：“怎么重启这么久？你是不是又乱上网站，得木马了啊？”

　　又等了十几秒，发现对方还没启动好，昆吾叹了口气，整个猫化为一团火焰，已经消散在了空气之中。

　　片刻后，娃娃的眼睛再次亮了起来，但是看着空无一物的位置，他眼中闪过失落之色。

　　“啊！”他趴在地上怒吼道：“无头骑士！！”

　　……

　　赵耀抬起了头来，看着打开空间门的煤球，满意地点了点头：“找到了？我过去看看吧。”

　　跨过空间门，赵耀直接来到次元胃袋之中，看着另一扇空间门后的超市，摸了摸下巴说道：“你们还没进去搜过吧？”

　　煤球说道：“我们一找到这里就先来报告了，就怕出问题。”

　　赵耀满意地点了点头，顺便摸了摸煤球的脑袋：“很好。抹茶在对方的手里，超能力千奇百怪，我们不能让抹茶冒一丝的险，先探探对方的底子吧。”

　　超能力毕竟是千奇百怪的存在，什么毒素、封印、洗脑、空间转移都有可能出现，而抹茶又在对方的手上，所以赵耀一点也不打算冒险，决定要弄清楚对方的底细再雷霆出手，救出抹茶。

　　超能力战斗该浪则浪，该怂就怂，赵耀身经百战，自然是非常清楚这点。

　　于是稍微想了想，赵耀便叫来了猫大仙、圆圆、煤球和伊丽莎白。

　　猫大仙的变化，圆圆的隐身，煤球的空间门，还有伊丽莎白的幻术，都是非常适合用来潜入、监视、搜集情报的能力，而他们相互配合以后，自然更加强大，几乎没有缺陷了。

　　在四只超能猫的努力之下，整个超市上下很快就被摸查了一遍。

　　便看到次元胃袋之中，赵耀坐在椅子上，眼前是伊丽莎白用幻术模拟的巨大超市模型，一个个虚幻的人影便浮现在模型之中。

　　赵耀点了点头：“煤球出列，建筑内部的情况调查的怎么样了？！”

　　另一边的煤球出列，用小肉爪敬了个礼，接着喊道：“报告！整个超市上下，一共48人，地表上面的建筑只是普普通通的超市，仅有两个人看守，起的是掩人耳目的作用。地表下挖掘出来的空间才是正题，一共拥有三个出口，十九个房间……而抹茶就在这个位置……”

　　看着幻术模型中不断变换的景象，以及最后显现出来的肥猫，赵耀满意地点了点头。

　　接着他看向了一旁的空间门，此刻的空间门便矗立在抹茶的身前，能够清楚的看到抹茶正被狂飙抱在怀里，一人一猫一起躺在床上呼呼大睡。

　　“都被绑架了还能睡着？”赵耀撇了撇嘴：“难道是故意装睡？放松对方的警惕性？”


第768章 报复

　　赵耀又转头看向了猫大仙和圆圆，问道：“弄清楚这些家伙的超能力是什么了么？”

　　圆圆胸一挺，朝着赵耀报告道：“我已经偷偷跟猫老交流过了，根据他的所见，这些家伙的能力有冰块身体、读心、让人忽略……这几个能力，不过恐怕不是全部，毕竟不是所有人都在他面前出手了。但是除了电击项圈和镇静剂，他们应该没有在超能猫的身上下毒或者下什么特别的超能力。”

　　“嗯。”赵耀点了点头：“那跟抹茶交流过了么？”

　　圆圆扯了扯嘴角，说道：“我私聊了他好几次，都叫不醒他。”

　　赵耀恨铁不成钢地摇头说道：“这家伙。”

　　就在这时，警报声响起，远处的鱼丸不停打出红色的灯光。

　　“他来了！？”赵耀立刻说道：“伊丽莎白！快！”

　　“知道了！”伊丽莎白立刻点头，幻术发动，四周围的空间门、模型全都消失不见了。

　　四周围的超能猫也全都纷纷散去，完全没有了刚刚聚众开会的模样。

　　就在这一切都撤走后不久，奶茶蹦蹦跳跳地走进了空间门里，朝着赵耀跑了过来，一边跑一边喊道：“耀爷！你看见茶哥到哪里去了么？我怎么找不到他。”

　　赵耀随口说道：“他去了个很远的地方……”

　　奶茶一下子雾眼朦胧起来：“茶哥死了？”

　　“不是。”赵耀无奈道：“他出差去了，明天就回来。”

　　打发走了奶茶，赵耀吐出一口气，说道：“继续。”

　　瞬间，所有的超能猫们再次聚集了过来，一切回到几分钟前的模样。

　　赵耀捏了捏下巴说道：“确认抹茶的状态，如果没有问题的话，就由我开时停把他救出来。然后想怎么对付这帮子人渣都能随意发挥了。”

　　圆圆无奈地耸了耸肩，指了指空间门的方向说道：“可是抹茶老是叫不醒啊。”

　　便看到空间门的那边，风神、罗刹、飞机等几只超能猫不断对着抹茶私聊大喊大叫，抹茶只是翻了个身，四脚朝天地继续呼呼大睡。

　　“死猫。”赵耀亲自走了过去，朝着熟睡的抹茶私聊喊道：“抹茶，你要睡到什么时候？还不快点给我醒过来？”

　　蹭的一声！抹茶陡然间坐直了身体，一脸惊讶地看着四周围的空间。

　　“我怎么听到赵耀的声音了？难道是因为我过于思念，所以脑海之中出现了幻觉？”抹茶感叹道：“我果然是一只至情至性的好猫。”想到这里，抹茶忍不住舔了自己几口。

　　“白痴，看这边！”

　　抹茶朝着声音传来的方向看去，立刻看到了空间门和空间门后的赵耀他们。

　　橘猫刹那间激动了起来，爬起来就朝着空间门的方向跑去，同时喵喵叫道：“赵耀赵耀！你终于来救我啦！”

　　不过跑了两米长，就被脖子上的铁链直接拽住，一脚摔倒在地上。

　　“大黄，别乱吵，好好睡觉。”

　　被吵醒的狂飙睁开眼睛瞥了一眼，一把将抹茶拽在了怀里，继续睡觉了。不过因为没有开启空间门的权限，他也只能看得见抹茶，看不见空间门的位置。

　　抹茶被狂飙抱在怀里，一脸悲愤地看着赵耀说道：“赵耀！快点救我啊！”

　　看到这一幕的赵耀脸色阴沉无比：“抢我的猫？”

　　不过想了想，赵耀还是按耐住了火气，仔细问道：“行了，你有没有中毒，或者中什么能力？他们有没有在你身上下什么后手？”一番询问之后，确定了抹茶身上应该没中什么能力，不会一救走便原地爆炸，赵耀点了点头，提着年糕震动剑就发动了时停。

　　然后走到抹茶面前，一剑下去，切断了锁链，接着就把抹茶提回了次元胃袋里。

　　一回到次元胃袋里，抹茶就抱着赵耀开始惨叫。

　　“赵耀赵耀！我还以为你不要我了呢！”

　　赵耀摸了摸奶茶的脑袋，笑了笑说道：“可不是我一个人救得你，大家都出力了。”

　　“大家……”抹茶转过头去，看着四周围的超能猫，脸上露出了感动之色。

　　一旁的圆圆、伊丽莎白、阿瑞斯、煤球、法老、鱼丸等等超能猫们也全都围了上来。

　　看着赵耀抱起抹茶的样子，圆圆冷哼一声说道：“废物就是废物，最后还不是要靠我们来救。”

　　伊丽莎白舔了舔爪子说道：“行了，回来就好啦，下次别这么傻傻的，再被人绑走啦。”

　　煤球说道：“抹茶，你赊的账是不是可以清一清了，我担心你什么时候又走丢了，我问谁要钱去。”

　　大炮凑上来说道：“抹茶，我打赌你还会被人抓走，你赌不赌？”

　　抹茶撇过脸去，一脸记仇地看着赵耀说道：“赵耀赵耀！你要帮我报仇啊！”说完，他的脑袋上立刻蹭的一声金光一闪，冒出了一个金色的感叹号。

　　支线任务：出头！

　　任务目标：帮猫出头，狠狠报复罪犯们，践踏他们的精神和肉体。

　　任务奖励：以抹茶的满意度为准，经验奖励最低100，最高2000。

　　任务惩罚：无。

　　“呵呵呵呵。”看到抹茶期待的目光，赵耀点了点头说道：“正合我意啊。”他心中想到：“不过是以你的满意度为准的话，那么……”

　　几分钟后，狂飙突然感觉一阵阵清风吹拂在他的脸上，他睁开眼睛，立刻就看到了一只橘猫正背对着站在他的面前。

　　“大黄，你在干嘛？你的锁链……”狂飙看到对方脖子上的锁链已经被直接扯开，立刻惊讶地站了起来。

　　却看到抹茶转过身来，脑袋上的一头橘猫已经变成了金色，正朝着天空的方向不断飘荡，好似燃烧的金色火焰，身上更是不断飙射出道道气焰，化为清风朝着四面八方吹拂而去。

　　他朝着狂飙的方向摆了摆爪子，传来一阵厚重的男低音：“人类，现在的我，已经不是之前的我了，接下来你就好好感受一下……”

　　站在空间门里的赵耀忍不住看向了抹茶：“喂，你确定你要说这种话么？”

　　抹茶转过头，瞪大眼睛，一脸渴望的看着赵耀，赵耀无奈地叹了口气。

　　于是狂飙听到那声音顿了顿，继续说道：“接下来，你就好好感受一下，觉醒后的江海折耳猫到底有多恐怖吧。”

　　狂飙愣了愣：“大黄，你会说话了？”

　　“别叫我大黄！！”

　　说完，狂飙便感觉到金光一闪，抹茶已经一个闪烁出现在他的面前，一只猫爪按在了他的额头上，一股如山如海般的巨力袭来，将狂飙整个人轰的一下压进了地面之中，全身上下轰然碎裂，化为了漫天冰屑。


第769章 为快不破

　　狂飙只觉得自己被一击拍到了地心深处一样，浑身上下都是一股股狂暴的力量不断碾压过来，整个人动弹不得，要不是他的身体在超能力的作用下已经变成了冰的话，恐怕早就死掉了。

　　下一刻，便看到抹茶飞舞在半空之中，一只爪子提着狂飙的脑袋，另一只爪子高高举起，就是一掌接着一掌地朝着狂飙的脸上拍去。

　　轰轰轰轰轰！

　　每一击拍出，狂飙的脑袋都是一阵变形、碎裂，溅射出漫天冰屑。

　　暴怒声中，狂飙的左右双手化为两根冰矛，朝着抹茶狠狠刺去，却看到抹茶胸一挺，浑身肌肉一紧，刺到抹茶身上的冰矛已经寸寸碎裂。

　　“什么？！”

　　惊愕之中，便看到橘猫的双眼之中猛地暴涨出两道赤红色的光芒，红光蛮横地撞击在狂飙的身上，仅仅是短短几秒钟的功夫，便生生地将狂飙脑袋以下的部分给蒸发殆尽了。

　　狂飙一脸惊恐地看着这一幕，虽然他因为超能力的关系，这样也不会死，但是这种只有一个脑袋的恐惧太吓人了，他疯狂地再生身体，却是生出来一点冰块，就被对方直接给蒸发了。

　　狂飙很快就放弃了，一脸惊吓地看着抹茶：“你想要干什么？”

　　抹茶哈哈大笑道：“叫吧！哭吧！然后就去死吧！”说完，轰的一下将狂飙的脑袋当作足球一样踢了出去。

　　“不要啊！”狂飙的脑袋就这么被射了出去，一路顶开一座座土墙，嘴中惊叫道：“要顶到厕所啦！”

　　轰隆隆的一声巨响，看着狂飙的脑袋直接撞开一层层土墙，射爆了地下空间的模样，抹茶满足一脸张狂地大笑了起来。

　　一旁控制着排斥场域，进行各种力量输出的阿瑞斯皱了皱眉：“抹茶现在看上去好膨胀啊。”

　　“何止是膨胀。”另一边施展幻术添加特效的伊丽莎白默默道：“我看他随时都可能要爆炸了。”

　　就在这时，却看到抹茶笑嘻嘻地看过来，对着伊丽莎白和阿瑞斯说道：“伊丽莎白，阿瑞斯，辛苦你们两个了，回去了请你们吃饭。”

　　两只猫震惊地看着抹茶，脑海中疯狂私聊了起来。

　　“这是抹茶？”

　　“他被扒了皮假冒了么？”

　　“好可怕，听到他现在说话的样子，我感觉毛都竖起来了。”

　　另一边的抹茶还朝着空间门后的超能猫们举起了猫爪，竖了竖拇指：“辛苦大家了，回去了我请吃饭，大家赏脸啊。”惊得超能猫们掉了一地的毛。

　　圆圆震惊地看着抹茶：“这只傻猫，竟然会收买猫心了？”

　　“这一次的绑架案虽然难受，但我抹茶也不是全无收获。”抹茶心中暗道：“以前的我，只知道拍赵耀一个人的马屁，但是现在看来，和其他超能猫搞好关系也是很重要的呀。没有他们的存在，赵耀也找不到我。”

　　“我抹茶已经再次进化了！朝着猫之帝王的道路不断前进！”

　　想着，抹茶爪子一挥，心中喊道：“追上去！”

　　阿瑞斯控制着排斥场域，直接将抹茶一路举着飞了过去。

　　赵耀跟在后面，看了看任务面板：“满意度30%？这家伙……报复心还挺重的。”

　　……

　　而另一边，理查德正在房间里看着自己召集过来的手下们。

　　眼前的十多名使徒，便是他手下最强也最忠心的使徒了，不但知根知底，而且都有家人在他的监控中，其中两人更是他的亲弟弟。

　　全部都借用了他手中最强的几个超能力，可谓是他手中的最强力量了。

　　不过就算这样，他也只告诉了他们要抢狂飙的橘猫，而没告诉他们橘猫的超能力是时停。

　　毕竟这个诱惑太大了，他可不想考验自己的手下。

　　但就在理查德吩咐手下，待会什么时候动手，怎么动手的时候，轰鸣的炸响声中，一旁的土墙直接被破开，一道黑影划过他们的面前，直接撞在了一名使徒的怀里，然后连带着使徒一同轰的一下撞入另一面土墙，一头栽入了尽头的厕所里。

　　“怎么回事？”

　　“有敌人么？”

　　一片咋咋呼呼的叫喊声中，抹茶缓缓从破开的大洞里飞了出来。

　　看到突然出现的抹茶，理查德也震惊了一下，但下一刻就闪过了强烈的觊觎之色：“是他！”他立刻掏出手枪，指着抹茶喊道：“别动！”

　　但是看到对方拿出来的枪，抹茶却是心中狂喜：“又到了我装逼的时间啦！”

　　只见抹茶伸手一招，被理查德握在手中的枪便直接飞到了他的面前。

　　“手枪啊？”抹茶一伸爪子，便摸着手枪说道：“天下超能，无坚不摧，为快不破。”

　　说着，伴随着一声枪响，抹茶的肉垫上不知道什么时候已经多出了一颗被排斥场域包裹的子弹，看着众人惊讶的目光，他缓缓说道：“你们的枪再快，能快得过我的超能么？”

　　爱德华尖叫道：“动手！”他心中狂吼：“时停，一定是时停！他一定是靠时停才抓住了子弹！不过能在手枪出膛的瞬间就抓住子弹？这家伙的时停能力比我预测中还要厉害啊！是有被动效果么？还是会增加反应时间？”

　　无论如何，看到抹茶手抓子弹的表现，爱德华对于这只橘猫的觊觎之心更加强烈了。

　　四周围的使徒们闻言齐齐动手，便看到一条条能量触须从虚空中生了出来，直接困住了抹茶浑身上下。

　　但下一刻，抹茶眼睛一瞪，漫天触须已经化为粉碎，接着一眼扫向了在场众多使徒，嘴中淡淡道：“目光如剑光，剑光亦可杀人。这就是手中无剑，心中有剑。”

　　下一瞬间，所有被抹茶目光扫到的使徒全部心中一寒，紧接着浑身上下都是一片片的剧痛袭来。

　　伴随着时间的暂停和流动，一片片惨叫声中，他们整个人爆散出漫天鲜血，向后退去，就好像一瞬间被人砍了十几刀一样。

　　在众人一片惶恐的时候，读心使徒却是微微一愣，下一刻大喊道：“小心！不是眼神，是……”

　　“嗯？”抹茶猛地瞪向了大喊大叫的读心使徒，下一刻对方便浑身是血地倒在了地上。


第770章 满意和金钱

　　看到自己的使徒们连一个眼神都挡不下来，理查德震惊到了极点：“这只猫！难道他的能力不止是时间暂停？”他也是当机立断，马上狂吼道：“别管死活了！开枪！都快开枪！”

　　砰砰砰的枪响声中，抹茶任由子弹打在了自己的身体上，甚至子弹射到眼球上，然后撞得扁平，掉落地面时，也没让他眨一下眼。

　　伊丽莎白的幻术作用下，所有人都清清楚楚地看到了这一幕，来不及疑惑，首先升腾而起的是震撼和恐惧的情绪。

　　“太渺小了。”看着眼前不断攻击他的使徒们，抹茶一个冲刺，抓住一名使徒的脑袋就是按在地上，一顿暴揍。

　　他一只爪子按住对方的脑袋，另一只爪子朝着对方的身体猛拍，每一爪子拍下去，都是一连串的骨头断裂声和惨叫。

　　四周围的使徒不断用手枪和能量触须进行攻击，但是手枪破不开抹茶的防，能够直接吸收能力的能量触须也根本接近不了抹茶，出现的瞬间就会被隔空撕裂。

　　“怪物！”

　　“我们的攻击对他根本无效。”

　　眼见抹茶那不灭金身一样的防御力，使徒们瞬间惊慌了起来。他们本来就只是一群聚在一起的罪犯，打打顺风仗，欺负欺负弱小还行，遇到强敌就没什么战斗意志了。

　　爱德华大喊道：“都别慌！从下面出手！困住他！”

　　他的两个弟弟纷纷蹲下，触地，便看到根根能量触须钻开地面，直接从抹茶的下方伸了出来，猛地捆住了抹茶的双脚。

　　与此同时，爱德华手中光芒一闪，已经发动了自己的空间袋能力，直接多出了一架反坦克火箭筒，对着抹茶便射了过去，一射完就转身跳向了另一个房间的大门。

　　其他人看到这一幕纷纷尖叫一声，四散着逃去，这在密闭的地下空间里打一发火箭弹，那威力实在是太恐怖了，待在这里恐怕都得死。

　　与此同时，刚刚被打得只剩一个脑袋，一脚踢进厕所里的狂飙已经复原了身体，浑身散发出阵阵寒气地站了起来。

　　“那只死猫！”

　　正当狂飙想要和爱德华联手，一起对付抹茶的时候，首先看到的便是火箭弹射向抹茶的这一幕。

　　只见面对射来的火箭弹，抹茶直接张开嘴巴，一口就将火箭弹给吞了下去，片刻后身体微微震动了一下。

　　接着抹茶身影一闪，已经来到一名使徒的面前，一掌按在对方的脑袋上，便好像打桩一样，将对方整个人硬生生地拍进了地里。

　　“靠！”看到这一幕的狂飙转身就逃。

　　另一边的爱德华刚刚伸出脑袋里也就看到了这一幕，二话不说，跟着狂飙就一起跑了。他的两个弟弟跟在他的身后，全都没有再管其他使徒的死活。

　　听着后面不断传来的阵阵惨叫声，爱德华转头看去，就看到又一名使徒被抹茶一尾巴扫进了墙里。

　　爱德华忍不住朝着狂飙大喊道：“狂飙，你到底从哪里偷来的这只猫！”

　　“我不知道！”狂飙先是随口一句否定，接着有些不肯定地说道：“他好像说他是无头骑士的猫？”

　　“靠！”爱德华这一刻真是恨不得日死对方，大怒道：“无头骑士的超能猫你也敢抓？你疯了么？”

　　狂飙怒道：“不就是一只猫王的猫么？我抓来的时候他很弱的，天知道现在发了什么疯！”

　　“你！”爱德华气得肺都要炸了：“无知的蠢货！我被你害死了！”其实爱德华也是看到了时间暂停以后，心中被贪欲所蒙蔽，根本没考虑猫的来历，就是想着要猫。

　　但人又怎么会怪自己，此刻的爱德华心中已经想了一万个办法，要在安全了以后报复狂飙。

　　至于无头骑士，他根本不敢有报复的想法，其他普通的使徒也许不清楚。但他这样的消息灵通人却知道，无头骑士根本不是普通的猫王，他的战绩仅仅已知的两三场，哪一场不是一个打几十上百个使徒的，他吃腻了才去招惹对方。

　　就在这时，逃跑的几人已经来到了地下出口的位置，却看到一只无毛猫安静的趴在出口中央的地方，看到他们过来了以后，用手机说道：“拿了无头骑士的猫，还想逃么？”

　　“该死！”爱德华瞬间一个激灵，一步踏停后，同时拦住了自己的两个弟弟。

　　另一边的狂飙却是无所顾忌，怒吼一声便冲了上去：“滚开！”

　　便看到他右手一挥，瞬间已经化为了一只门板大小的冰锤，上吨重的冰锤一锤子朝着法老砸去，狂猛的力量砸得劲风震爆，似乎在宣泄着狂飙今天心中所有的不爽。

　　眼看着法老猫不闪不躲地硬接了他这一锤，狂飙心中一阵狂喜。

　　但是轰隆隆的一声巨响之后，他砸在对方身上的冰锤轰然碎裂，整个人噔噔噔噔地连退十几步，一脸吃惊地看着眼前完好无损的法老。

　　“跑！”看到这一幕的爱德华一脸惶恐，直接掏出了一张银行卡扔在了地上：“这张卡里有一百万！请您大人有大量，放我们一马吧！”他试着转身走了几步，看到法老猫没什么反应，拔腿就跑。

　　心中暗喜：“传闻果然没错，只要给钱，无头骑士的手下什么都肯干。”

　　另一边的狂飙看到这一幕微微一愣，摸了摸身上，却是没钱没卡，只能底气不足地朝着法老喊道：“我今天没带钱，能不能先赊个账？改日一定送钱过来。”

　　他和法老对视了一会，看着对方仍旧安安静静地趴在地上，丝毫没有追上来的意思，小心地后退几步，接着猛地转身跑了。

　　法老猫无奈地伸出爪子，在地上磨了磨，心中暗道：“赵耀对抹茶也太宠了，还特地让我们看住出入口，要把这些家伙全都交给抹茶亲自解决，真是无聊。”

　　接着他走向银行卡的时候，却看到一只手伸了出来，直接将银行卡拿走了，虚空中留下淡淡的声音。

　　“是我的！”

　　法老猫翻了个白眼，再次趴了下来：“晦气。”

　　另一边的爱德华和狂飙一阵疾跑之后，就听到了一阵阵毛骨悚然的笑声传来。

　　哈哈哈哈的声音之中，抹茶伸出爪子，从远处朝他们飘了过来，幽幽地喊道：“你们逃不掉的！”

　　爱德华几人蒙头就跑，跑到一半的时候，就听到一声惨叫，众人转头看去，便看到抹茶嘿嘿笑着从爱德华弟弟的胸口处浑身是血地钻了出来，伸出爪子舔了舔：“你们一个也别想跑。”

　　就在抹茶伸出爪子，还要干人的时候，爱德华立刻跪倒在地，双手奉上了一张金卡：“里面一共是五百万现金，请放我们一马吧！”

　　抹茶激动地看着眼前的金卡，正想要接过的时候，金卡消失不见了，他的耳中传来的赵耀的声音。

　　“我替你存起来，等你长大了给你。”

　　“喵呜！”抹茶一掌将爱德华拍飞了出去，怒火中烧道：“不要用钱来侮辱我的猫格！今天再多钱也救不了你们！”

　　看到这一幕的众人一阵惊叫，跑得一下子更快了。

　　抹茶狂吼着地跟了上去，赵耀跟在后面看了看任务面板：“满意度70……嗯？又掉回60了？这傻猫，要求还真多。”

　　看了看地上昏过去的罪犯，赵耀一指点出，一招大咸鱼术已经轰入了对方的识海之中，接着整个人再次跟上了抹茶。


第771章 榨干所有价值

　　理查德一边狂奔，一边心中惊诧：“怎么回事？给钱竟然没用？难道这只猫不喜欢钱么？”

　　啊的一声惨叫传来，便看到前方的出口位置，整个洞口都被一只硕大的黄金龙首占据，一名使徒稍一靠近，就直接被一口卷入了嘴里，一口吞下，那竖瞳的龙眼冷漠的扫过在场众人的身体，伴随着一阵寒意袭来，看得其他人肝胆俱裂。

　　“龙？”理查德心中一凉：“难道又是无头骑士的手下？”他大喊道：“快逃！往另一边逃！”

　　大部分人都惊叫着逃走，但也有少数几个被吓得失去理智，狂吼着冲向了黄金龙，结果黄金龙张开嘴巴，炽热的高温席卷而出，狂暴的火焰瞬间沿着整个地下通道烧了过去，一时间将整个地下空间化为了一片炼狱。

　　狂飙浑身冒着寒气跑在最前方，身后不断传来抹茶的狂笑声和其他使徒们的惨叫声。

　　“该死该死该死！我怎么会抓了这么个鬼东西回来！”狂飙现在的脑海中已经只剩下了一个想法，那就是逃，逃得越远越好。

　　但是转过街角，看到最后的出口时，他的脸上瞬间被绝望填满。

　　理查德距离他身后不远，第二个跑了上来，看着已经彻底崩塌的出口，张大嘴巴，喃喃道：“一条生路都不给，这是要我们死啊。”

　　其他罪犯们也纷纷跑到了崩塌的出口前，看着已经彻底塌陷，被无数泥沙填满的出口，不知道如何是好。

　　就在这时，抹茶的奸笑声再次传了过来：“嘿嘿嘿嘿，快来陪我玩游戏啊。”

　　啊！

　　便看到抹茶手起爪落，剩下的使徒们一个接着一个被拍飞了出去，浑身是血的落在地上，彻底昏死过去。

　　理查德大叫道：“我有钱，我还有很多钱，我都可以把钱给你，求求你放了我吧！”其他使徒也全都跪了下来，纷纷向抹茶求饶起来。

　　看到这一幕的狂飙吼道：“你们以为求他他就会放过你们么？你之前也求了，有用么！”他一把抓住跪倒在地的理查德，一边想要将他提起来，一边怒吼道：“起来，我们跟他拼了！就算是要死也拉个垫背的！”

　　另一边的抹茶正想要动手的时候，却发现赵耀不知不觉踏出空间门，出现在了他的身后。

　　“男儿膝下有黄金，既然你们这么诚心诚意地跪下来求我，我也不是不能原谅你们。”

　　赵耀化为无头骑士的模样，一边摸着抹茶的脑袋，一边朝着下跪的众人说道：“把钱都给我的话，我可以放你们一马，毕竟我也不是什么恶魔嘛。”

　　看到突然出现的神秘男子，还有男子那无头的模样，众人纷纷惊呼：“无头骑士！”

　　理查德第一个跪着爬了上去，将自己的银行卡都掏了出来：“我所有的钱都在这里了！密码我现在就写到手机里去！谢谢无头骑士阁下放我一马。”

　　赵耀收了银行卡和手机，满意地点了点头，朝着身后努了努嘴说道：“你走吧！”

　　看到这一幕，在场所有人都激动了起来。

　　“等一下！”原本大声喊着要反抗的狂飙却是怒吼起来，接在众人吃惊的目光之中，轰隆一声跪倒在了地上，双手奉上了手机，朝着赵耀喊道：“出门没带银行卡，这是我手机银行里的钱，任凭阁下处置了。”

　　赵耀接过手机，哈哈笑了起来：“识时务者为俊杰，难得你这么有心了，走吧。”

　　看着狂飙一脸狂喜地走掉，剩下的人更加群情激动了起来，全都开开心心地排着队地开始向赵耀送钱，而骤然间脱离死亡的他们，也一个个都变得轻松了起来。

　　“哈哈，这下不用死了。”

　　“真好呀，想不到交钱就能不死了。”

　　“无头骑士也没有传闻中那么残忍嘛！”

　　但相比于高高兴兴的罪犯们，抹茶看着一个个交钱走人的使徒，就嘟着嘴，显得非常不开心了。

　　满意度56%……

　　满意度54%……

　　满意度51%……

　　“赵耀，交钱就放人走掉，传出去给他同行知道了，都会笑我们不专业的啊。”

　　看着抹茶的满意度一路下跌，赵耀揉了揉他的耳朵，私聊说道：“傻孩子，你还真以为我会放过他们？你跟着他们去看看。”

　　抹茶闻言一惊，接着立马跟着一名走掉的罪犯飘了过去，立马就发现一名名走出去的罪犯一踏出出口，直接就掉入了次元胃袋之中，然后沦为了次元胃袋里，众多超能猫刷任务的对象。

　　“你需不需要帮助啊？”

　　“问你话呢，需不需要帮助啊。”

　　“给我挠他，挠到他救助为止！”

　　看到众多罪犯们哭着喊着的模样，抹茶心中一寒，这是从金钱到经验，要榨干这些罪犯每一分的价值啊。

　　不过想想这些家伙都是杀人不眨眼的绑架犯，又是抓猫又是贩卖人口的，抹茶又释然了。

　　看着被塞进微波炉里的狂飙跑了过去，大喊道：“放开那个家伙，让我来！”说着，他一把关掉了微波炉，但是还没等狂飙庆幸起来，就听抹茶接着喊道：“用什么微波炉，碎冰机呢？帮我把碎冰机拿过来！”

　　另一边，赵耀这边收完了钱，送了所有罪犯进次元胃袋里被刷经验以后，看了看抹茶的满意度也到达了90%，基本不怎么涨了。

　　虽然满意度没有拿满，但是从罪犯的身上榨了好几百万的钱和经验，算起来也是完全不亏了。

　　想了想赵耀便直接交了任务，如此一轮下来，任务完成得到了1800点经验值，而次元胃袋里签约的超能猫们也通过压榨罪犯们刷任务，各自得到了几百点不等的经验值。

　　接下来就是把被绑架过来的使徒和超能猫们放走，罪犯的超能猫则被赵耀抓了起来，打算要好好教育一番，省的他们和这些罪犯学坏了，以后还要搞事情。

　　而这次收获的几只超能猫中，读心的超能猫却是赵耀最看重的。

　　“有了读心的超能力，以后岂不是抹茶他们想什么，我都能知道了。接下来管起这些家伙，更是如虎添翼啊。”

　　所以结束了抹茶这边的报复任务以后，赵耀首先接见了拥有读心能力的超能猫，决定和对方好好谈一谈，收服猫心，为我所用。


第772章 这个人类是恶魔么？

　　一只黑猫警长有些坐立不安地趴在铁笼之中，身边的铁笼中还有其他的超能猫，不断有各种各样的声音传入他的脑海之中。

　　“怎么办怎么办？”

　　“完蛋了，被无头骑士抓住了！”

　　“听说他最喜欢玩猫了，我们一定会被玩死的。”

　　不断倾听到附近乱七八糟的负面情绪，黑猫警长样貌的超能猫摇了摇头，关掉了能力，一下子什么都听不到了，也舒服了很多。

　　就在这时，一只只胖胖的黑白猫来到了笼子面前，一双小眼睛上下打量了一下他，说道：“你就是警长吧？会读心的那只超能猫？”

　　被称为警长的超能猫抬头打量着圆圆的外貌，开启时停倾听着对方的心声。

　　圆圆：“敢听我的想法就弄死你。”

　　“呃……”警长无奈道：“我就是，不过虽然我的能力是读心，但我平时不太开着这能力，太影响生活质量了。”

　　“算你识相，知道太多事情的猫，是活不长的。”圆圆点了点头，打开笼子说道：“跟我走一趟吧，上头要见你。”看到对方走出笼子，圆圆嘱咐道：“一会老实点，别冲撞到了领导，没你好果子吃。”

　　警长赶紧点头说道：“小的明白。”他的眼睛滴流滴流地转了几圈，还在不断用能力倾听圆圆的心声。

　　圆圆：“倒算是个机灵的。唉，想不到抹茶者小子都会收买猫心了，一回来就请客吃饭，大宴群猫，他以前可是只会打王者荣耀的，这下难办了……”

　　警长耳朵抖了抖，小心翼翼地问道：“这位大人不知道怎么称呼？”

　　“这家伙之后应该会被赵耀重用吧。”圆圆斜了警长一眼，说道：“叫我圆爷好了。”

　　警长恭维道：“圆爷一表猫才，年轻轻轻，看上去就风度翩翩，不怒而威，有狮虎之姿，一定是无头骑士手下的大将吧？”

　　圆圆撇了撇嘴说道：“算是吧。”心中却是乐呵呵地笑了起来：“好小子，竟然能够洞穿我厚厚毛发下的本质，说话还这么好听，这只猫的未来……不可限量啊。”

　　警长心中一阵鄙夷，表面上却是眨了眨眼睛，一脸纯真地问道：“圆爷，不知道找我过来是干什么？我刚来这边，什么都不懂，还希望圆爷多多提点，感激不尽。”

　　圆圆意外地看了他一眼，一边带着对方行走在次元胃袋之中，一边缓缓说道：“那我就给你讲讲，提点提点你几句，省的这猫宫大院的，你怎么死的都不知道。”

　　“谢圆爷。”

　　圆圆慢条斯理地说道：“地方你也看到了，这边猫多人少，但是最大，最厉害，最重要的，自然还是无头骑士赵老爷。”

　　说着，圆圆还举起爪子，朝着赵耀所在的拜了拜：“赵老爷胸怀天下之猫，有撼天动地之力，有他也才有我们这些猫一口饭吃，你想在这里混得开，首先就要敬他爱他。今儿送你一句话，你记在心里，天大地大都没有赵大，懂了么？”

　　“喔~~”警长赶紧点头说道：“我明白了，多谢圆爷提点。”

　　“你也别多谢我，我是怕你愣头青，不知道天高地厚，到时候冲撞了贵人，我也要跟着吃挂落。”

　　圆圆晃了晃脑袋说道：“我下面说的话，你可要好好记住了，除了赵老爷，这剩下第二不能惹的人，就是赵大小姐和白管事，赵大小姐是赵老爷的嫡亲妹妹，有变猫之能，但一向只有赵老爷能摸能撸，以前有几个人想要摸摸，结果现在铲的屎都有十丈高了。”

　　说着，圆圆给警长指了指不远处正在铲屎的午夜、浪沟等人。

　　警长看得暗暗可怜了一番这些人，赶紧点头：“我记住了，反正我以后看到了母猫，都不会随便出手。”

　　圆圆点了点头，接着慢悠悠地说道：“至于白管事嘛，那是赵老爷最信任的男人，老爷手下的大部分产业，都是交给白管事代管的，你万万不能招惹。”

　　警长猛点头。

　　圆圆接着说道：“说完了人，接着就是猫了。这猫国之内，一共分为六部，这六部猫首，便是一人之下，万猫之上，每一个都是猫尖子，你惹龙惹虎，也不能惹他们。你看看那边，这次绑架了抹茶的人，现在可还在吃着苦呢。”

　　警长转过头，看着正被抹茶塞入刨冰机里的狂飙，心里忍不住打了个冷颤：“这里的猫真是太恐怖啦！！”

　　“我明白了。”他赶紧点了点头，立刻说道：“圆爷你这么精明能干，一定是六部首脑之一吧。”

　　“呵呵，算你个小鬼有眼力。”圆圆说道：“六部之中的东厂，便是本喵所辖，有监察百猫之责。”得意的笑了笑，圆圆便接着说道：“除了这六部之外……”

　　他的眼睛一晃，立刻就看到了不远处正在玩老鼠玩具的奶茶，立刻笑呵呵地走了上去：“奶茶，自己玩呢？抹茶不陪你么？”

　　奶茶看了圆圆一眼，叼起老鼠就立马跑开了，心中想到：“茶哥说不要和这胖子玩，会被带坏的。”

　　看到一溜烟逃走的奶茶，圆圆的脸色立刻阴沉了起来：“抹茶这家伙，怎么运气就这么好，竟然还有个儿子？”他心中叹道：“自从抹茶有了儿子以后，赵耀对他也越来越宠了。这难道就是隔代亲？还是说猫凭子贵，有了子嗣，才更让赵耀放心呢？不如我也生个小的？”

　　一旁的警长虽然开着超能力，却眼观鼻，鼻观心，一副装作没听到的样子，心中暗道：“这无头骑士手下的猫国看样子也不好混啊，超能猫这么多，还勾心斗角，互有龌龊，都起手来都这么狠，真比我们以前混黑社会累多了。”

　　圆圆继续带着警长，一边介绍，一边离开了次元胃袋，来到了猫乐城里见赵耀。

　　一进入猫乐城，看到了那金碧辉煌的装修，还有来来往往的无数超能猫，警长就露出了一副土豹子的模样，看着圆圆上去就是一脚。

　　“别一副没见过世面的样子。”

　　警长收起了目光，惊叹道：“圆爷，这是哪里啊？怎么装修得这么好，还有这么多超能猫啊？”

　　“这是赵老爷开的大富豪猫乐城。”圆圆叼起对方的脖子，直接拖去了楼上赵耀的办公室。

　　还没走进办公室，就看到浑身上下没有一块好毛的路西法慢慢爬了出来，一边呻吟一边惨叫，地上留下了一片血路。

　　警长吃惊地问向圆圆：“圆圆，这只猫是……”

　　“他叫路西法，是赵老爷最爱玩的猫之一。”圆圆私聊道。

　　“玩？”看着哎吆哎吆爬出去的路西法，警长心中发寒，看着那办公室的大门，心里越发恐惧起来了：“无头骑士这家伙好变态啊！！”

　　路西法在警长惊恐又可怜的目光中转过墙角，又滚了几米便完好地站了起来，一脸满足地走了。

　　另一边的圆圆带着警长走进办公室里，立刻朝着赵耀谄媚地笑道：“赵耀！猫我带来了。”

　　警长朝着办公桌的后面看去，便看到一个人影窝在沙发的阴影之中，阴影似乎吸收了周围的光亮一样，让人看不清楚赵耀的面貌。

　　警长试着发动能力，想要听听对方的心声，结果能力发动的一瞬间，就感觉到一股股的黑暗扑面而来，宛如是一盆墨汁倒进了清水里一样，各种撸猫、捏猫、打猫、虐狗、勒索、贩草、压榨、抢劫、杀人、欺行霸市的画面不停闪过，瞬间将警长给镇住了。

　　“这个世界上竟然有这么邪恶的人？他个人类是恶魔嘛？”


第773章 凶案

　　警长倾听着赵耀的内心，看着沙发阴影中的那个人形，简直要吓得尿出来。

　　“恶魔中的恶魔，人渣中的人渣，猫之天敌！为什么世界上会有这种人？”

　　沙发上的赵耀缓缓站了起来，移出了阴影，扫了警长一眼，说道：“你能读出我的内心么？我现在在想什么？”

　　警长吓得扑通一声摔倒在地上，一旁的圆圆看不下去，踹了警长一脚说道：“干什么呢！老爷问你话呢，好好站起来说话！一点猫样都没，前面的话都跟你白说了啊？”

　　警长一动没动，浑身发抖，只是仍旧在不断倾听赵耀的内心，想要知道赵耀此刻的想法。

　　赵耀：“唉，不想工作了，想玩战神啊，新买的还没动过呢……”

　　警长心中一惊：“战神是谁？是另一只猫么？明明刚刚才玩残了一只猫，这么快竟然又想了，好可怕的人类……”他立刻朝着摇头说道：“我平时不开能力的，太多心音，会吵得我头疼。”

　　“噢？这样的么？”赵耀捏了捏下巴，心中暗道：“感觉好没用啊，直接杀了吧。”

　　警长浑身猫毛立刻炸开，刚想要说话反驳，但立刻压住了这股冲动，心中狂吼：“试探我，一定是在试探我！装作没有听到！”

　　果然下一刻，他又听到了赵耀心中的想法：“杀了感觉一地血好脏啊，干脆扔了吧。”

　　警长立刻又忍不住开心地摇晃起了尾巴来，心里大喊道：“好啊好啊，快点扔了我啊！”

　　赵耀看着警长一连串的变化，翻了个白眼：“你这家伙，果然在读我心吧，这表情都要写在脸上了。”

　　警长立刻摇头摇的好像拨浪鼓一样：“没……没有啊！”

　　“哼，你读了我也不怕。”赵耀摆了摆手说道：“所谓身正不怕影子斜，我心中一片浩然正气，自然也不怕你去读。”

　　说着，赵耀的脑袋伸到了警长的面前，眼对眼地说道：“是不是啊？”

　　“敢乱说话，拧下你的脑袋来。”

　　警长身体一抖，苦着脸点头说道：“全是真善美，全是真善美，感动得我都要哭了。”他抹了抹脸颊说道：“我从没见过这么善良的人心。”

　　赵耀点了点头说道：“说说你吧，涉黑，绑架，故意伤人，你自己犯了多少罪，自己清楚吧？”他一边说着，一边坐回了沙发之中：“本来像你犯这么多事，直接枪毙都行了，但我看你也算是个可造之材，就想给你个机会。”

　　“谢谢无头骑士阁下。”

　　“不用叫那么正式，叫我赵耀就行了，我们这里都很平等的。”赵耀说着，心中想到：“所有猫都要平等地听我话，谁不听话就弄死他。”

　　“平等好啊平等好。”警长一边流泪，一边连忙点头说道：“有什么我能干的请一定要交给我做！”

　　“暂时还没有太多的事情，有需要的时候我会找你的，今天叫你过来，就是见一面，打个招呼。”赵耀说道：“平时你就在猫乐城里帮忙吧，圆圆，他算在你手下吧。”

　　圆圆点头称是，心中暗喜：“好呀，有了警长帮忙，我揣摩赵耀的心思不就更加方便了么？好好好！”

　　赵耀：“哼，就把这只读心猫作为一个钉子打到底下的猫内部，到时候他们想什么事情，我还不是一清二楚？省的老是在搞事情。”

　　警长：“……”

　　……

　　另一边，一座郊外的公寓内，整个公寓大楼已经被警察们拦了起来，彻底封锁。

　　无数的工作人员进进出出，正在收集大楼内的线索。

　　老何站在公寓十二楼的位置，看着地面上的血迹默默无语。

　　只听他涩声说道：“情况怎么样？”

　　一旁的林晨摇了摇头：“十二个人死了，三个重伤昏迷，他们应该都是使徒。”

　　“凶手的线索有多少？”

　　林晨说道：“凶手只有一个，而且这家伙丝毫没有隐藏的想法，现场找到了他的大量脚印、毛发甚至血液样本。”

　　“喔？”老何惊喜了起来：“数据库里有他么？”他今天一早上就接到了电话，发生了重大恶性杀人事件，而且还是使徒所为。

　　结果他们还在上一个地方调查案情时，立刻又有人报案这边也发生情况了，简直是猖狂至极，根本不把他们放在眼里。

　　现在一边封锁消息，上边也要求用最快速度破案，给老何带来很大的压力。

　　听到这边的凶手竟然留下这么多线索，老何一下子就开心起来了。

　　但林晨却摇了摇头：“全都是猫爪、猫脚印、猫毛，而且体型大的很，比老虎还大了，暂时不知道就是超能猫本体，还是人有了超能力以后变的。但是从血液检测结果来看，不是人。”

　　老何叹了一口气：“那受害者的口供？”

　　林晨还是摇头：“都还没有脱离生命危险，现在全都昏迷了，还没醒过来。至于路人的口供，都没有真正看见凶手的。”

　　老何皱眉道：“不好办啊。”

　　林晨说道：“目前唯一的线索，就是两处袭击点的超能猫也都不见了，凶手的目的很可能是为了抢这些超能猫，追踪这些消失的超能猫，也许是一个突破口。”

　　老何点了点头：“你放心去干，我会全力支持你。这次的凶手极度残忍、危险，让这么个丧心病狂的家伙呆在江海，是对全体市民安全的不负责任，一定要抓到他。”

　　林晨点了点头，迟疑了一下，还是问道：“不用告诉没头脑么？”

　　“总不能什么都让他来做。”老何说道：“什么事情都去求他帮忙，还要我们干什么？”

　　但就在这时，老何的手机又响了起来，他接过电话，脸色猛地一变：“行，行，我知道了，我立马派人过来。”

　　看着老何难看的脸色，林晨问道：“怎么了？”

　　“对方又行凶了。”老何脸色铁青地说道：“这次是一家猫舍，一家七口全死了，猫舍里的猫也全都不见了。”

　　林晨深深地吐出一口气，面露寒光：“太猖狂了！我现在就带队过去。”

　　看着林晨离去的背影，老何想了一想，翻动着手机屏幕，通讯录上最终显现出了赵耀的号码。

　　不过想了想，他最终还是摇了摇头，叹了口气，直接关掉了手机，终究是没有拨通电话。


第774章 奖励和情报

　　赵耀接见完了警长后，挥了挥手便让两只猫退下去了，警长离开办公室的时候，却看见不远处的奶茶蹦蹦跳跳地冲了进去，黄泥巴跟在身后喊道：“别跑那么快！当心摔倒了！”

　　警长暗暗摇头：“连这么小的猫都不放过……”叹息一声，跟着圆圆离开了办公室。

　　奶茶却是已经跳进了赵耀的怀里，蹭来蹭去地说道：“耀爷！我来拿工资啦！”

　　赵耀笑着点了点头：“今天工作了哪些地方？”

　　奶茶掰着猫爪说道：“整个大厅我们都擦干净啦，还有地下赌场那一层，我们可是昨天一关门就开始干，趁着没客人，全部都给擦了一遍！”

　　赵耀满意地摸了摸奶茶的脑袋：“奶茶真能干。”他掏出了一叠钞票塞给了奶茶说道：“来，奶茶，这是奖励给你的！”

　　看到这么多钞票，奶茶一下子瞪圆了眼睛，但是看了看一旁的黄泥巴，他缓缓地摇了摇头说道：“不……不行，我的工资没那么多。”

　　赵耀看到这里就感慨了，眼中似乎闪过了抹茶的样子。

　　……

　　“赵耀！没钱啦！”抹茶咬着赵耀的裤腿说道：“没钱没钱没钱没钱没钱没钱没钱……”

　　“行了行了，我给你打五百过去。”

　　“这么少哪里够用！”抹茶猛地跳上了赵耀的脑袋喊道：“给我打钱嘛！我要钱要钱要钱要钱……”

　　……

　　“同样都是橘猫，差距怎么就那么大呢？”赵耀感叹一声，摸了摸奶茶的脑袋说道：“没事，这是你干活干得好，我奖励你的。”

　　“不，不行！”奶茶不停摆着爪子，看了看一旁的黄泥巴，看到黄泥巴朝他鼓励地点了点头，奶茶深吸一口气，缓缓说道：“我干的活不值那么多钱，耀爷你的钱也是辛辛苦苦赚来的，我不能随便乱要。”

　　“傻孩子。”赵耀撸了撸奶茶的背脊，从脑袋撸毛撸到了尾巴，看着奶茶舒服地眯起眼睛，赵耀问道：“那行，我就被奖励你钱了，但是你干活这么辛苦，总是需要奖励的，你想要什么，我买了送给你吧，这是礼物，不要拒绝。”

　　奶茶睁大眼睛看着赵耀，迟疑了一下，片刻后便甩着尾巴，期待地说道：“耀爷你能和我玩逗猫棒么？我看电视里别的小猫，都有人和他们玩逗猫棒。”

　　看着奶茶期待的目光，赵耀忍不住捂住了嘴巴，心中暗叹道：“唉，简直和抹茶小时候一模一样……”

　　但他转念一想，又想到了抹茶现在的模样。

　　……

　　逗猫棒在抹茶面前被甩来甩去，终于甩的抹茶不耐烦了，一巴掌拍开逗猫棒说道：“干什么啊！耍猫啊！”

　　“这是逗猫棒啊抹茶！你小时候最喜欢玩这个了！”

　　“烦死了，就知道小时候，我现在都已经长大了！早就不玩这种弱智东西了。”抹茶说着，突然猛地跳到了赵耀的腿上，在腿上滚来滚去地喊道：“我要充钱！给我游戏里充钱嘛！充钱充钱充钱！不充钱我就不起来了！”

　　……

　　赵耀感慨地摸了摸奶茶，拿出来好久没用的逗猫棒，在奶茶的面前耍了起来。

　　便看到逗猫棒翻飞之间，奶茶的身体陡然已经翻转，接着目不转睛地看着逗猫棒上的小猫，时不时伸出一双小爪子朝着逗猫棒扑去。

　　看着奶茶开心、专注的模样，舞动逗猫棒的赵耀也忍不住笑了起来，心中暗道：“奶茶啊，希望你能一直这么健康快乐的成长下去，以后不要成为像你爸爸那样不靠谱的猫。”

　　……

　　次元胃袋里，正躺在刨冰机下面，不停舔着冰沙的抹茶突然一个激灵，坐了起来。

　　一旁的猫老赶紧打字问道：“怎么了乔公？”

　　抹茶眉头一皱，眼中闪过深沉之色，又舔了舔冰沙说道：“我感觉还是加草莓酱比较好！”

　　“明白了！”猫老朝着一旁的猫喊道：“把草莓酱拿来！”

　　刨冰机里的狂飙吼道：“你们够了吧！我的能力也是有限的！又没法造一辈子的冰！”

　　抹茶伸出爪子踢了踢刨冰机：“吵什么吵，这么热的天，我们每只猫都要穿着毛大衣过，我们容易嘛我们，叫你贡献点冰块就这么吵，真是小气。”

　　狂飙看着刨冰机前排起长龙的超能猫们，欲哭无泪：“这叫一点？”

　　抹茶喊道：“免费的草莓冰沙来啦！大家快来吃了！”

　　……

　　赵耀陪着奶茶玩了半个多小时，就看到小猫气喘吁吁起来，小肚子不断起伏，不过目光仍旧专注，一双大眼睛一脸认真地盯着逗猫棒。

　　赵耀干脆让他躺了下来，逗猫棒在奶茶的上方飘来荡去，奶茶就躺在地上，开心地挥动一双小爪子。

　　黄泥巴在远处看得偷偷微笑：“真好呀，回去我和花花也一起玩玩逗猫棒吧，好久没和她这么玩了。”

　　就在赵耀难得玩着逗猫棒时，手机铃声突然响起。

　　“还有人直接打我电话？出了什么事情么？”赵耀有些意外的拿起手机来，看了看：“奈奈子？”

　　他眉毛一挑，打开了电话，便听到电话的另一面传来一个虚弱的声音。

　　奈奈子：“赵耀君，抱歉打扰到你了。”

　　“奈奈子？”赵耀奇怪道：“你的声音听上去很差啊，出了什么事情么？”

　　“我……”奈奈子的声音之中不知不觉带上了哭腔：“我的哥哥，去世了。”

　　赵耀微微一愣，下一刻也肃然道：“节哀顺变，有什么我能帮忙的么？”说话间，他已经站了起来，身上流露出一股严肃的气质。

　　记得上一次看到的九条英树，还是个精明能干的年轻人，想不到短短几个月时间，竟然已经去世了。

　　奶茶似乎也感觉到了赵耀气质上的变化，乖乖地爬了起来，在一旁等待着。

　　奈奈子深吸了一口气，朝着赵耀说道：“是超能猫袭击了我们，有五只超能猫，他们实力强大，心性残忍，在美国大闹一番之后来到了日本。他们袭击了整个日本超能界的大部分强者，并抢走了他们的猫。根据最新的情报显示，他们很可能已经来到了中国。”

　　“喔？”

　　“赵耀君，一定要当心，他们真的很危险。”

　　赵耀安慰道：“放心吧奈奈子，如果他们遇上我，那就是他们倒霉了。”


第775章 特殊服务

　　赵耀和奈奈子聊了半个多小时后，默默地挂上了电话，心中暗道：“老何他们不知道知不知道这个消息。”

　　想了想，赵耀还是发了条消息给老何，问了问这方面的情况。

　　“竟然能大闹美国和日本啊，这五只超能猫一定很有收藏价值。”赵耀看了看手机想到：“不过明天就是月底结算的日子了，干脆等明天结算完了，我找找这几只猫去。”

　　……

　　江海，深夜的海岸旁。

　　伴随着哗啦啦的海水声，一个个猫型机器人从海底走上了海岸，宛如一排排的军队登陆一样。

　　银色的金属外壳给人一种坚硬冰冷的感觉，一双泛起红色光芒的眼睛，更是让看到的人心中一阵胆寒。

　　而在这只机器猫大军的身旁，伴随一条火焰通道的出现，昆吾直接跨越千里，降临到了江海。

　　看着不远处灯火辉煌的城市，昆吾面露沉思之色：“终于还是要来了，X……我一定要阻止你。”

　　一旁的一只机器猫抬头说道：“昆吾，你看着江海，是不是又在想无头骑士了？”

　　昆吾翻了个白眼：“娃娃，你真的很烦诶。”

　　“我烦？”机器猫惊呼道：“你嫌我烦了？你现在嫌我烦了？你以前还叫我多说点话，别整天打字呢！！”

　　昆吾叹了口气。

　　娃娃惊呼道：“你又不耐烦了。”

　　昆吾撇了撇嘴：“没有。”

　　娃娃：“你明明不耐烦了，你是不是嫌我烦了？！”

　　昆吾：“唉。”

　　“你还叹气！”娃娃喊道：“你现在是不是已经讨厌我了？”

　　“不是……”昆吾无奈道：“X已经来到了江海了，我们能不能先把这家伙解决了再说？”

　　……

　　猫乐城的地下接待口，众多来来往往的猫咪都看向了入口的位置，嘴里发出了一声惊呼。

　　便看到一只体型硕大的缅因猫挤了进来，和其他超能猫站在一起，就好像一只老虎一样，在大厅里走来走去，时不时就将其他猫咪挤到了一旁。

　　正在大厅里负责接待的布偶猫爸爸凯撒看到这一幕，立刻迎了上去，一脸讨好地说道：“这位大兄弟，哇，你好大，毛好多，看上去好威武啊！第一次来我们猫乐城吧？不知道怎么称呼啊？”

　　缅因猫斜了凯撒一眼，淡淡道：“叫我丧彪。”

　　“丧彪哥。”布偶猫凯撒笑嘻嘻地说道：“不知道来猫乐城想玩什么啊？我们这里是吃喝玩乐一条龙，什么都能满足你，就算你想要……”

　　凯撒左右看了看，然后贴着缅因猫的耳朵说道：“……就算你想要特殊服务，我也能给你安排啊。”

　　“特殊服务？”缅因猫的耳朵一下子竖了起来，双眼放光道：“你们这里还有特殊服务？”

　　“当然有啦！”凯撒一边说着，一边将缅因猫引到了一旁，省得对方挡路，嘴里说道：“特殊服务找我们猫乐城，那您就是来对啦丧彪哥，泰国，新加坡，印度尼西亚，什么样的货我们没有啊。”

　　缅因猫开心地不断点头：“好好好，我就要特殊服务。”

　　凯撒笑嘻嘻地将丧彪带进了猫乐城深处的一个单间里，朝着丧彪说道：“丧彪哥哥你在这里等一下，我马上带猫过来。”

　　丧彪乐呵呵地点了点头：“行行行，我等着。”

　　目送着凯撒离去，丧彪一脸期待地躺在了床上，心中暗道：“早就听说这个猫乐城猫多玩法多，想不到还是真的。一会儿我好好享受享受，再把这里的猫统统抓走。”

　　显然丧彪来到这里，真正的目的并非玩乐，而是来抓捕超能猫，为X搜集超能猫的。

　　江海这段时间好几起的超能猫失踪案件，也全和他有着脱不开的关系。

　　不过抓猫之前，丧彪还是打算好好享受一番，就这么趴在大床上等着服务开启。

　　不一会儿，敲门声响起，丧彪猛地瞪大眼睛，就看到凯撒领着一只只的超能猫走进了房间里。

　　“波斯、布偶、英短、美短……”看着一只只长毛短毛，或胖或瘦，或深或浅的超能猫，丧彪的尾巴竖得笔直，越看越是开心，越是惊讶。

　　“这个猫乐城好厉害，竟然聚集了这么多超能猫？不行，一会我要把她们全都抢走！”

　　就在丧彪双眼放光，脑海里转着龌龊的思想时，突然猛地瞪大了眼睛，看着队伍的最后方，一只甩着尾巴的哈士奇也走了进来。

　　“卧槽，连狗都有？”丧彪惊讶道：“你们这里玩得够开的呀。”

　　凯撒笑呵呵地点了点头，朝着哈士奇说道：“这是粗粗，我们这里的大红牌，可是全世界唯一的超能狗！点他的客人很多哒。享受的就是狗来做服务，征服狗的那种快感。”

　　粗面闻言朝着丧彪摇动尾巴，不断点头，心中恨恨道：“鱼丸这家伙，公报私仇，把我挤到了下面来赚猫钱，不过也好。这些超能猫一个比一个蠢，可比从人类手里赚钱容易多了。”

　　丧彪闻言站了起来，绕着哈士奇走了一圈，突然低下头，眼睛瞪的贼大：“我靠，这家伙掏出来比我还大？他是公狗吧？”

　　凯撒劝说道：“是公狗啊，公狗好啊，力气大、活好。点了他的都说满意。”

　　丧彪一脸怀疑地看着粗面。

　　凯撒问道：“怎么样？丧彪哥，你想选哪个啊？”

　　丧彪想了想，突然哈哈大笑了起来，接着猛地一拍爪子，喊道：“当然是全都要！”

　　于是片刻后，凯撒一脸惊喜地走了出去，一出房间，立刻叼出手机开始给圆圆发消息：“不得了啦圆圆，来了一只缅因猫，一口气把我手下的技师都点完了，你那边还有没有猫？来多少要多少啊！”

　　圆圆也惊讶了一下，很快回信道：“缅因猫？哪里来的？什么来头？有没有探探底啊？付不付得起钱啊？”

　　凯撒发了个滴汗的表情：“我忘了问了，不过应该没事吧，谁敢来我们这边吃霸王餐？”

　　圆圆还是觉得不放心，回到：“我让蛋伯带猫过来，你们就埋伏在外面，这家伙要是敢搞事情，直接抓住他，扒了他的毛。”

　　就在圆圆他们埋伏的时候，房间里，缅因猫已经一脸幸福地躺在床上，周身上下全是猫儿们正吐出舌头，在他的长毛上舔来舔去。

　　唯一让他糟心的就是哈士奇的大舌头，每一次舔出去都是湿漉漉的，带起来一大片的猫毛。

　　不过看着其他的猫儿们，缅因猫躺在床上又是开心，又是兴奋：“上来就是舔么？接下来又是什么服务啊，好期待啊。”


第776章 抓猫

　　半个小时后，缅因猫已经开始不耐烦地摇晃着尾巴，脑袋转来转去，看着这些还在身上舔来舔去的猫儿们，突然冷哼一声说道：“你们舔够了没有？快点开始下一个服务啊！”

　　一只波斯猫疑惑道：“下一个服务？是需要我们给你按按么？”说着，就伸出爪子，在缅因猫的身上按摩了起来。

　　缅因猫陡然间瞪大了眼睛，狠狠道：“更深入的服务啊，难道你们就知道舔毛？”

　　波斯猫说道：“我们这边就是舔毛啊，你还想干什么？”

　　听到这番话，缅因猫陡然间蹭的一下伸出了五根爪子，气恼道：“谁要你们舔这么久的毛了？”他瞬间转过身来，猛地一把抓住了一只美短：“来！你给我舔下面！”

　　四周围的超能猫们见到这一幕，全都惊叫着退开了，那美短却感觉到一股巨力禁锢住了自己的脖子，她怎么挣扎都挣扎不开，只能苦着脸说道：“先生，我们这里不提供这种服务的。”

　　“不提供？”缅因猫陡然间哈哈大笑了起来，便看到他身体一阵抖动，背上的皮毛瞬间分裂，化为了无数的血肉，血肉又分裂，直接伸出了数十根触手来。

　　看到这一幕的众猫已经惊呆了，尖叫一声就想要朝着门外逃去。

　　但是丧彪怎么会让她们逃跑，便看到他背上的几十根触手嗖地一声劈了出去，好像闪电一样扫到了超能猫们的身上，将她们全部卷了起来，拖上了床，只留下哈士奇一只狗呆在原地，吓得一动不敢动。

　　一下子抓住了所有的技师猫，丧彪哈哈大笑起来，抓来一只布偶猫，对着对方的脸庞就是一阵舔，然后将对方朝着自己的屁股塞去。

　　只听丧彪恶狠狠地说道：“给我下面好好服务，不然吃了你。”

　　布偶猫发出一阵尖叫，然后伤心地惨嚎了起来：“不要啊！我不会啊！谁来救救我啊！”

　　丧彪狂笑了起来：“你叫啊！你叫破喉咙都没人来救你的！”

　　就在这时，丧彪却突然觉得身体一痛，转头一看，竟然是哈士奇正对着自己的一根出手乱咬乱撕。

　　“你找死！”丧彪一怒，触手倒卷，抽出噼啪一声炸响，将哈士奇直接给抽飞了出去，落在地上，口吐鲜血，呜呜地叫了起来。

　　丧彪露出残忍的微笑，再次抓住布偶猫，朝着下面按去。

　　却看到哈士奇吐着血，艰难地爬了起来大喊道：“等一下，你放开他！”

　　丧彪停下了动作，戏虐地看着哈士奇说道：“哈哈，你想救她？你拿什么救啊？”

　　哈士奇面色凝重地看着丧彪，最终叹了口气，心中暗叹：“唉，终究是看不得猫被这么欺负啊。”他无奈地摆了摆爪子，大义凛然地说道：“你放开她，我替她来做服务。”

　　“你耍我？”丧彪冷哼一声，一条触手好似闪电一般朝着哈士奇抽了过去，所过之处，大气似乎都被一分为二，发出阵阵尖啸。

　　这一下子抽中，足以将哈士奇活活抽成两段，显然是丧彪已经下了死手。

　　就在这千钧一发之际，电光扫过，直接击打在丧彪的触手上，触手略微抽搐了一下，失去了准头，扫在了哈士奇的身侧，直接抽打得地面碎裂，溅起一片石子。

　　丧彪转头看向了房间门口的位置，便看到十多只超能猫冲了进来，将床上的他团团围住，其中一只老猫（蛋伯）的爪子上散发出阵阵电光，显然就是他刚刚阻止了自己杀死哈士奇。

　　蛋伯看着床上被缅因猫卷住的超能猫技师们，怒道：“好大的胆子，你知不知道这里是谁的地盘？就敢来这里闹事？”

　　丧彪冷笑：“井底之蛙。”

　　说话间，他的表皮一阵起伏，已经长出了一层又黑又厚的角质层，无数黑色的触手一阵抖动，已经再次朝着蛋伯和四周围的超能猫们抽去。

　　蛋伯释放出道道电击，但是此刻再次打在对方的身上，却已经是毫无反应，他惊叫着朝后退去，心中不可思议道：“瞬间就长出了防电的角质层？这家伙的能力到底是什么？”

　　一只只的超能猫被丧彪的触手抽飞，至于身上的超能猫们，伴随着他的血肉一阵蠕动，已经缓缓被身体血肉吞没，就好像血肉打造的牢房一样，塞进了自己的身体里，只留出一个个脑袋暴露在体表的位置，不断发出惨叫，看得四周围的超能猫触目惊心。

　　丧彪却是满意地点了点头，伸出舌头舔了舔说道：“这边的超能猫，我就全部收下了。”说着，躺在床上的身体缓缓站了起来，下一刻轰的一声扑向了蛋伯。

　　片刻后，刺耳的尖叫从大厅的方向传来，无数的超能猫惨叫着朝着门外跑去。

　　而在他们的身后，丧彪已经变成了一只两米多高，五六米长的怪物，浑身上下都是起伏不定的血肉，上百根触手从血肉中伸了出来，时不时将一只超能猫卷入身体之中，只留下一个猫脑袋在体表的位置，能够发出刺耳的惨叫。

　　看到这惊悚的一幕，直接把来猫乐城的超能猫们都吓跑了，丧彪便追逐在逃跑的猫儿们身后，时不时将一直超能猫吞进身体里，发出哈哈狂笑。

　　“住手！”因为是圆圆的手下接待了丧彪，便也是猫厂的猫儿们首先走出了反应。

　　便看到拥有变大变小超能力的狮子头首当其冲，冲了上去，她骤然间变得和此刻的丧彪差不多大小，狠狠撞在一起，在地面上不断翻滚撕扯。

　　狮子头一爪子拍在丧彪的脑袋上，怒吼道：“你找死！快放了她们！”

　　丧彪狂笑了起来：“找死的是你们！温室里的小猫咪们，我在和世界上最强的军队作战时，你们还在沙坑里挖屎呢。”

　　两者瞬间搏杀在一起，但两只猫现在的体型虽然差不多，狮子头的力量却是完全不如对方，很快就被无数的触手抽打、捆绑，落入了下风，面露惊骇之色。

　　一旁的圆圆又气又急，朝着手机里不断发消息，请求支援。

　　另一边，狮子头的四肢、脑袋已经被上百根触手捆绑了起来，巨大的猫身被赛向了丧彪的身体，就好像是塞进一个橡皮泥一样，整个身躯不断被丧彪的血肉包裹起来。

　　喵！！！！

　　感觉到自己不断被“吃”进对方的身体里，狮子头剧烈挣扎了起来，却完全无法脱离身上的触手。

　　当狮子头停下挣扎的时候，地面上只剩下了一只比原来还要大上两倍的丧彪，看上去就好像是狮子头被彻底吃掉了一样。

　　丧彪扭了扭脑袋，舔了舔嘴巴说道：“味道不错。”

　　“混蛋！”圆圆的一只爪子猛地抓住了眼罩，朝着四周围大喊道：“都给我退开，我亲自对付他。”

　　丧彪看着眼前的肥猫，露出一丝残忍的微笑，又伸出舌头舔了舔嘴巴：“别着急啊，小猫咪们，你们都得进我的肚子里。”

　　就在这时，空气中似乎有黑影闪过。

　　伴随着砰的一声炸响，一只猫爪轻轻地按在了丧彪的脑袋上，丧彪宛如是瞬间被砸了一座山过来，猫爪接触脑袋的位置陡然间下陷，接着整个脑袋便在巨力的挤压下砸在地上，和地板扁在了一起，不断下压、崩碎。


第777章 激斗和逃窜

　　看到一掌将丧彪拍倒在地的法老，圆圆松了一口气：“法老！你来得太及时了！”他指着丧彪喊道：“他把很多猫吃进了身体里，快点救他们！”

　　“嗯。”法老点了点头，冷冽的目光扫过丧彪的身体，便看到对方的脑袋虽然被他一巴掌拍进地里，整个身体仍旧在不断蠕动，一根根触手伸了出来，划出万千幻影，带着空气震爆的巨响，朝着法老抽了过来。

　　“还要作怪？”法老冷哼一声，一爪伸出，空气都在这磅礴的力量下扭曲、变形，接着轰的一声炸响，肉眼可见的白气从他的猫爪上爆开，数十根抽打过来的触手便被齐齐撕断。

　　地上的丧彪发出一声痛呼，心中震惊万分：“这家猫乐城，竟然还有这种强猫？”他狂吼道：“我要撕了你！”

　　法老冷笑一声：“看看是谁撕谁？！”

　　便看到法老撕开出手之后，双脚猛地直立，以丧彪的脑袋为起点，一步步踏出，脚步连踏之间，留下一连串的幻影，所踏过的丧彪身躯更是发出砰砰炸响，一片片血肉、骨骼已经被法老生生踩爆。

　　不止是踩爆血肉，法老每一脚下去的力量更是妙到巅峰，伴随着一股股巨力深入骨髓，一只只被困在其中的超能猫在血肉炸开之后，直接被一股巨力给推了出来，落在了数十米外的大厅内，甚至连狮子头也被一把抓住尾巴，被法老甩飞了出去。

　　吼！

　　骤然间惨遭重创，丧彪发出一声凄厉的惨叫声，体内的器官一阵剧烈变化，下一刻便生成出道道电光，击打在了法老的身上。

　　电流传播的速度有多快？就算法老也不可能闪躲，浑身上下的神经瞬间被麻痹，也就是这一瞬间的麻痹，丧彪巨尾横扫，砰的一声打在法老的身上，便将法老好像棒球一样打飞了出去，轰隆一声撞在大厅的墙上，砸出一大片裂纹。

　　丧彪怒吼一声，爆散的血肉缓缓收拢，一根根骨刺直接从他的背部扎了出来，闪烁着道道电芒，来回激荡。

　　“你们先去救猫！把技师们都带走，这家伙交给我和法老。”圆圆一边发号施令，让手下们带走被法老救出来的超能猫们，一边紧紧盯着眼前不断变化的丧彪，脑海里急速思索了起来。

　　“这家伙竟然还可以变形么？这血肉简直就像是橡皮泥做的一样。”

　　圆圆眉头紧皱，身体缓缓进入了隐形之中，心中猜测着丧彪的能力：“原先的触手，后来的绝缘表皮，现在又变成了发电的骨头，这家伙的能力，难道是可以让身体不断进化，适应各种战斗么？”

　　丧彪对于那些救走的超能猫一眼都没有看，双眼死死盯着被打飞出去的法老，狂啸起来：“别装死了，刚刚那点力气，打不死你的！快给我站起来！”

　　说话间，丧彪背后骨刺上的电芒越发耀眼起来，宛如一道道闪电在虚空中来回传递，映照得他的表情越发狰狞起来。

　　砰！法老推开身上的砖墙，缓缓站了起来，看着眼前的丧彪扭动了一下脖子：“厉害。能够接了我一成的力量还不死，你的实力在全世界的超能猫中，恐怕已经前百强了。”

　　“狂妄的东西。”丧彪低吼一声，背后再次长出了几根骨刺，发出电芒：“单纯的肉体力量再强又如何，能够不断进化，不断适应这个世界，适应这个宇宙的，才是最强的能力。”

　　说话间，他一声狂吼，道道电芒已经击打在了自己的身上，便看丧彪整个猫已经被白炽色的电光所覆盖，宛如雷神一样发出阵阵狂吼。

　　下一刻，他整个人带起一连串残影，已经好像一辆火车一般，朝着法老猫冲刺了过去。

　　法老的面色一变，身体刹那间进入了急速之中，脚下轻轻一踏，伴随着地板的大面积塌陷，整个人已经好似瞬移一般出现在了狂奔的丧彪身体体侧。

　　接着法老一拳击出，就想要打在丧彪的身上，整个猫的身体却刹那间感觉到强烈的刺痛，眼球也传来一股股的灼热感。

　　“好强的电流，硬抗的话太不合算了……”法老猫身体微微一顿，丰富的作战经验和敏捷的大脑让他在急速之中亦能做出思考和决定。

　　之间一个刹那间，他已经退出了上百米外的距离，看着丧彪撞击到自己刚刚的位置，打得墙面崩碎，大地凹陷。

　　接着丧彪一个转身，撞断了一根石柱，已经再次朝着法老猫冲撞了过去。

　　便看到一大一小两只猫在猫乐城的大厅之中横冲直撞，所过之处，留下一大片的断壁残垣。

　　丧彪哈哈狂笑道：“逃啊！你逃得掉么？”

　　“蠢货。”法老冷哼一声，又闪开了对方拍来的猫爪之后，突然停在了原地，接着猛地一脚踩在了地面上。

　　轰！宛如是无数炸药同时引爆，整个大厅的地板彻底塌陷，朝着地下二层的空间落去。

　　丧彪也在这一刻脚下一满，跟着废墟落了下去，他心中一惊：“这家伙，难道刚刚都在破坏地面？就为了这一击？可是就算掉下去了又能怎么样，我……”

　　砰！一大块砖石好像流星般飞了过来，在法老猫的巨力加持之下，砸在丧彪的背上，直接砸断了十多根骨刺，留下了一片血肉模糊。

　　丧彪猛地抬头看去，便看到法老猫站在上面塌陷的边缘位置，身旁满是各种砖块、地砖、水泥、钢筋。

　　丧彪瞬间反映了过来：“这家伙，是想趁我在空中落下的时候当靶子，用远程攻击打死我……”

　　下一刻，狂风暴雨般的攻势席卷而来，便看到法老猫一掌掌拍了出去，钢筋、水泥好像流星火雨一样激射而出，瞬间就打得天空中的丧彪血肉横飞，发出凄厉的惨叫之声。

　　当硝烟散尽，整个地下二层的地面看上去就好像月球表面一样，到处都是被砸得坑坑洼洼的水泥地，而在楼层中心的位置，则是一大片模糊的血肉，就像是砧板上被打成肉泥的猪肉一样，更有很多飞溅了出去，洒得到处都是。

　　“死了么？”

　　就在法老猫这么想着的时候，模糊的血肉陡然间涌动了起来，下一刻朝着四面八方逃了出去，转眼间已经深入各种缝隙、管道之中。


第778章 自杀和合力收尾

　　“什么？”法老猫的身体一个闪烁，已经冲了上去，将一团团逃窜的血肉打散。

　　但是骤然之间逃窜的血肉实在太多了，特别是很多已经钻进了各种缝隙、管道之中，就算是法老猫在一时之间，也不可能全部消灭。

　　“可恶！”

　　一团团血肉哈哈大笑了起来：“这次就放过你了。小猫咪，我已经找到你的弱点了，过几天后我还会再来的，到时候……可就是你的死期了。”

　　听到这番话，法老猫眼中射出道道寒光，身体一阵爆闪，瞬间碾碎了周身百米内的所有血肉，却无法阻止其他血肉不断蠕动着逃出去。

　　就在法老以为已经追不上丧彪的时候，突然所有蠕动着逃走的血肉微微一顿，下一刻竟然齐齐从各种墙角、缝隙、管道里钻了出来，朝着法老猫冲了过去。

　　隐身中的圆圆抓住了时机，直接扯开眼罩，发动了狗眼，朝着法老喊道：“法老，我嘲讽他了，你使劲输出吧。”

　　同时，就听到丧彪怒吼道：“混蛋！你是不是看不起我逃跑？”

　　“你真以为我打不过你么？”

　　看到返回来围攻自己的丧彪，法老猫不惊反喜，猫爪连拍之间，便将大片大片的血肉碾成了粉碎。

　　隐身中的圆圆，狗眼死死盯着满地的血肉，虽然丧彪的血肉被打得到处都是，但因为是共用一个意识的关系，使得圆圆只要看到其中的一部分，就能彻底激怒丧彪，让他对着法老疯狂攻击起来。

　　转眼间所有的血肉已经汇聚到了法老的面前，被法老一一打散。

　　丧彪却是越打越怒，在狗眼地刺激下不断发狂，最终在法老的意识中大喊了起来：“你看不起我是吧？那就跟我一起死吧！”

　　就在这时，所有蠕动的血肉一同变化，刹那间变成了鲜艳无比的黄绿紫三色，整个地下空间就好像刹那间开满了娇艳欲滴的花朵一样。

　　但这娇艳欲滴的色彩看在法老眼中却是警钟大作，无比的危机感从他的心中升腾而起。

　　下一刹那，一片片变色的血肉轮流爆散，化为漫天的绿色毒气，朝着四面八方扩散出去。

　　这是丧彪最终的自爆攻击，从身体里分泌出剧毒物质进行爆炸，甚至连丧彪自己的血肉都无法免疫，足以将方圆上千米都化为一片死地。

　　这本来是丧彪完全不打算用的自杀性攻击，却在圆圆使用狗眼的激怒下，不顾一切地施展了出来。

　　几乎在看到毒气的第一瞬间，法老便直接飞退了出去，飞退的同时伸手一抓，已经将隐身中的圆圆也一同抓了出去。

　　法老看着飞速扩散地毒气大喊道：“快让所有的猫撤离，还有附近街区的人类也要撤离，这毒气很不寻常……”

　　圆圆也记得狂按手机，想要通知赵耀他们。

　　但就在这时，无形的力场扫过天花板的位置，将大量向上升腾的毒气死死堵住。

　　阿瑞斯出现在天花边的边沿，施展排斥场域封堵了这边的毒气，同时大喊道：“上面我堵住了，你们小心下面。”

　　另一边的出入口位置，风神冲了上去，浑身上下狂风围绕，直接将眼前蔓延过来的毒气吹了回去。

　　但是看着不断翻滚，寻找着其他出口的毒气，风神大吼道：“快点想办法，这玩意没法完全堵死。”

　　“我来！”

　　嗖嗖嗖嗖！一面面墙壁直接凭空消失，煤球一路吃墙，从天而降，坠入了毒气之中。

　　下一刻，便看到她张大嘴巴，滴溜溜地一吸，整个身体变成了一个黑洞一样，将四周围的毒气疯狂吸了过来，吞入了次元胃袋之中。

　　次元胃袋之中，毒气被煤球一股脑地被塞进了一个个巨大的空水桶里。

　　红包看着有些不够用的水桶，大喊道：“喂，这些毒气怎么处理啊？总不能冲马桶吧？”

　　“怎么能冲马桶？”路西法大吼一声，冲上去抱着其中一个毒气桶就吸了起来，一边吸着一边发出傻笑。

　　看到四周围超能猫们惊讶的目光，路西法义正言辞道：“都别过来，今天我要亲自净化这些毒气！一只猫也不能死！”

　　次元胃袋外，风神和阿瑞斯推动着最后的毒气飘向煤球，煤球滴溜溜地一口吸掉，落在了地上，拍了拍肚子，打了一口饱嗝，立刻吓得阿瑞斯和风神不断后退。

　　煤球摆摆手说道：“自然反应，自然反应，不会把毒气吐出来的。”说着，她看向了一旁站着的赵耀，好奇道：“赵耀，那家伙还活着么？”

　　只见赵耀不知道何时已经出现在了一个大坑之中，手中拿着一个玻璃瓶，里面放了一小块丧彪的血肉。

　　就在众猫齐齐出手，解决毒气的时候，赵耀已经开启了时停，在时停之中盖上了圆圆的眼睛，停掉了狗眼，然后拿一个玻璃瓶装进了丧彪的最后一块血肉。

　　赵耀看着瓶子里不断蠕动的丧彪，冷哼一声道：“想死？看看你干的好事。”他指了指眼前破破烂烂的大厅，怒道：“不把钱陪完了，你死都别想死。”

　　另一边，带上了眼罩的圆圆赶紧从空气中显形，冲上去抱着赵耀的大腿说道：“赵耀赵耀！这家伙来我们店里搞事情啊！不但不肯付钱，还要抢猫回去，幸好有法老赶过来挡住了他，要不是我们反应快，就要被他得手了。”

　　赵耀摸了摸圆圆的脑袋，点了点头说道：“狗眼用的不错。”

　　圆圆本来还想着怎么凸显自己的功绩，闻言乐呵呵的笑了起来。

　　另一边的法老走到了赵耀的面前，看着丧彪的眼神中仍旧心有余悸：“这家伙的能力很诡异啊，身体结构跟我们完全不一样，还可以随意改变、重组，甚至还能分泌剧毒物质。要不是最后大家一起出手，恐怕我能打赢他，也要死很多人，很多猫。”

　　瓶子里，被抓住的丧彪不断蠕动，已经变成了一只拇指大小的缅因猫，看着围观他的众猫和赵耀，立刻一阵张牙舞嘴，贴着玻璃瓶喊道：“你们好大的胆子！快放了我！不然你们完了！”


第779章 惩罚和交谈

　　听到丧彪的威胁，赵耀冷笑一声，看着瓶子里的丧彪，缓缓说道：“呵呵，死猫，还挺狂的么。”

　　“你们这么多打我一个，算什么好汉！”丧彪同样报以冷笑：“就趁现在使劲笑吧人类，你能笑的时间也不多了。”

　　十分钟后……

　　“快放开我！”变成拇指大小的缅因猫后的丧彪哭喊道：“你不是人！你是恶魔啊！！”

　　丧彪的身前，圆圆站起了身体，抖了抖，便一脸满足地走出去了，留下了一脸羞愤的丧彪。

　　不过圆圆正要离开厕所的时候，却看到阿瑞斯竟然等在他后面，两只猫看到对方，相视一笑。

　　圆圆：“阿瑞斯，你也来啦。”

　　“是啊，怎么样圆圆？这家伙好用不好用？”阿瑞斯微微一笑，问道。

　　“一个字，爽。”圆圆露出了一丝满足之色，拍了拍阿瑞斯的肩膀说道：“你好好享受，我先走了。”

　　阿瑞斯一脸兴奋地走了上去，便看到丧彪被排斥场域按在猫厕所里，走了上去，微微下蹲，伴随着滋滋的声音响起，先尿在了猫砂里。

　　尿完了以后阿瑞斯抖了抖，然后走到了丧彪的身旁，找了个对方身上干净的位置，接着叼起拇指大小的缅因猫，就用对方来擦了擦自己的屁股。

　　一股骚味直冲丧彪的鼻子里面，感觉到自己不断被对方用来擦屁股，丧彪身上的毛都炸开了。

　　阿瑞斯惊喜道：“炸了毛更好用了啊！！”

　　“你们！你们这些……愚蠢！肮脏！卑鄙无耻的东西！”丧彪感觉要气炸了，却听到厕所外面催促道：“好了没有啊，阿瑞斯！”

　　“快点啊！”

　　“这么多猫等着呢！”

　　阿瑞斯喊道：“行了行了。”走出来就看到黄泥巴接着走了进去。

　　丧彪看着猫厕所外那长长的队伍，瞬间就感觉到世界都变得黑暗了，他崩溃道：“人类！你到底想怎么样？”

　　站在厕所一旁的赵耀呵呵一笑道：“傻猫，还狂么？”

　　丧彪张嘴就想要骂人，但是看了看下一个走进厕所的黄泥巴，眼中闪着委屈地说道：“你不能这样对我。”

　　赵耀冷哼一声说道：“你看看你干的好事，光是你撞烂的地砖，墙纸，吊顶，还有各种家具、软装，我就要花几十万重新去装修。更不要说你这次吓到了我的客人，上百个客人被吓走，那传出去就会影响到上千个客人，营业额四舍五入一下，就是一两个亿没有了……”

　　丧彪听着听着，就感觉脑袋越来越混乱，好多个零冒了出来，像是在刷屏一样。但是总的来说，他还是听明白了一件事情，就是他破坏力很强，造成了好多破坏，好多损失。

　　他忍不住地笑了起来，心中暗道：“老子果然牛逼！”

　　另一边的赵耀接着说道：“……损失了这么多钱，自然都要你来赔钱了，从今天开始，你就当我这边的厕纸了，当一天算你十块钱，等你赔完了这十个亿，就放你走了。”

　　“等等，十个亿？”丧彪感觉自己的脑袋有些不够用了，算来算去算不清楚。

　　赵耀说道：“当然了，你以为光算直接损失就行了？我这批技师还被你惊吓了，不要精神损失费的么？他们接下来几天不能工作，不要误工费的么？不赚钱还要吃饭，不要营养费的么？有几个本来精神状态就不太好的技师，因为你这件事情得了抑郁症，还要医疗费呢……这么多杂七杂八的费用加在一起，钱能少么？”

　　丧彪迟疑道：“真的么？”

　　“废话，你一个小学都没读过的文盲猫，我可是大学毕业，读书这么多，不会骗你的。”赵耀说道：“你要么在我这里做厕纸，一天还十块钱。要么换个惩罚的办法，我把你泡茅坑里，泡个一年我就消气了，也能放你走了。”

　　“可是……”丧彪心中计算了起来：“一共十个亿，一天减十块钱，十天就是一百块钱，一百天就是一千块钱……”

　　他猛地大吼一声，说道：“我到底要当多久的厕纸啊？”

　　赵耀慢悠悠地说道：“也没有多久，大概也就几十万年吧。不想做厕纸？那就泡茅坑去啊，只要一年就行了。”

　　丧彪沉默了一会，看着又一个过来尿尿的超能猫，下一刻疯狂挣扎了起来：“不要啊！我不要当几十万年的厕纸！我也不要泡一年的茅坑啊！还有没有别的办法？”

　　“别的办法也不是没有。”赵耀说道：“不过我看你这么傲骨天成的模样，让你做别的工作，你恐怕不太服气啊？”

　　丧彪崩溃道：“服气服气，我服气啦！别让我当厕纸了！”

　　赵耀朝着一旁的警长勾了勾手指，示意对方放开读心能力，听好丧彪的心声，接着问向丧彪：“服气了？那你倒是说说，为什么来我们猫乐城闹事？谁让你来的？有没有人指使你？”

　　一旁的警长看着赵耀的行动，心中暗暗道：“这个恶魔……”

　　另一边的丧彪闻言后，想了想说道：“没有人指使我，是我自己想到你们这里来抓猫的。”

　　“没有？”赵耀看了看一旁的警长，警长摇了摇头。

　　丧彪迟疑道：“也不能说是没有吧，他的确是叫我抓猫，不过没有指定我去哪里抓……”

　　赵耀眼中精光一闪，问道：“谁叫你抓猫的？”

　　丧彪的身体一抖，整个卷了起来，有些坚定地摇了摇头说道：“不能说，我不能说的。”

　　看见丧彪的反应，赵耀转头看向了一旁的警长，私聊道：“怎么样？”

　　警长没有说话，他已经沉浸在丧彪的内心世界之中，他能够看到对方的回忆一种，一只散发着无限光明的奇异猫咪翱翔在天际之间，给一群群猫咪带来希望和未来，好似是猫的天使。

　　显然这就是X在丧彪心中的形象。

　　警长皱了皱眉，心中暗道：“还有这种猫么？”突然感觉到一只大手按在了自己的脑袋上，他转头就看到是赵耀在摸自己。

　　“警长，能读到是谁在指示他么？”

　　警长看了看在自己心中浑身冒黑气，头上长角，心中一片邪恶的赵耀，无奈地叹了口气：“现实里还是恶魔比较厉害啊，我只能做一回猫奸了。”

　　于是警长赶紧将自己读心读到的内容说给了赵耀听。


第780章 读心和惊讶

　　“喔？一只怪猫？”赵耀听着警长的报告，摸了摸下巴，再次向丧彪试探了起来：“不敢说？是害怕他报复你？没关系，有我保护你的。”

　　丧彪仍旧一动不动，卷成一团，什么都不说。

　　但是他嘴上不说，心里面却是思绪此起彼伏地翻腾。

　　“算了，我今天就忍了。”

　　“反正只要扔个一两天，X一定会来救我吧。”

　　“就忍忍吧。”

　　“但是忍不下去啊！做厕纸都能忍，我还不如死了算了。”

　　“但是X的情报也不能泄露啊，要是泄露的话，厕纸是不用做了，可X把我串成串，给烤了吧？”

　　丧彪犹豫了一会儿，突然眼睛一亮：“等等，我可以提供假情报给他们啊，他们又不知道我说的真的假的。”

　　想到这里，丧彪顺着赵耀说的话，立刻说道：“你们真的能保护我？”

　　赵耀一边听着警长的读心结果，一边心中冷笑，表面上则是说道：“当然，只要你供出来你背后的人，就不用再当厕纸了。”

　　丧彪假装犹豫了一会，立刻说道：“好……我说。指挥我来的人，是一个男的。那家伙长得面目可憎，最喜欢虐猫，对我们动辄打骂……”

　　丧彪一边编着瞎话的同时，脑海中却也会忍不住地想起真正的有关X一些情报，这些情报便在他不知情的情况下，被施展读心超能力的警长一一获取，最后全都告诉了赵耀。

　　赵耀又问道：“你们还有什么猫？还有什么能力？”

　　丧彪接着眉飞色舞地瞎编，脑海中仍旧忍不住地想起了其他几名伙伴和X的超能力。

　　接着是经历，往事，等等等等的情况，赵耀越是听到警长的讲述，就越是惊讶。

　　一旁的警长阅读着丧彪内心的想法，心中更是狂震，一脸的惊骇：“世界上竟然有这么厉害的猫？赵耀……能对付得了这种猫么？”

　　当听到这群家伙在美国、日本大闹了一场，最近才来到国内要抓超能猫的时候，赵耀也反应了过来。

　　“这伙猫就是奈奈子说的那群猫么？”赵耀的目光有些凝重起来，原本的风轻云淡已经消失不见。

　　虽然他对于自己和手下超能猫的实力很自信，但是不论是丧彪表现出来的破坏力，还是对方能够在美国对抗军队和使徒部队的经历，都说明了这个X一伙的不简单。

　　特别是那只叫做X的超能猫，根据丧彪的回忆，竟然拥有夺取其他超能猫能力的能力。

　　“根据丧彪心里的想法，这个X少说已经拥有了上百种超能力。”一想到这里，就连赵耀也忍不住暗暗心惊。

　　一只猫的体内汇聚了上百种超能力，这是什么概念？简直是和古代传说中的神仙圣佛都没什么区别了。

　　但是现在赵耀要和这样的一只猫为敌，他也感觉到了棘手。

　　“不过超能力战斗，最害怕阴沟里翻船，就算是上百种超能力的聚合，也不可能是无敌的。”赵耀心中暗道：“从这个X的行事来看，身为江海猫王的我，他是不可能放过的。何况我还抓了丧彪，和X的战斗已经无法避免。不过这个X既然到了江海，来了我的地盘，不搞个埋伏、围攻、偷袭、下毒什么的话，也太吃亏了。”

　　想到这里，赵耀的脑海中已经隐隐浮现出了一点计划，不过他低头看向警长，摸了摸对方的身体，立刻感受到那不断颤抖的背脊。

　　赵耀看了看自己摸过警长的手上沾满了对方的猫毛，缓缓私聊道：“警长？你害怕了？”

　　警长笑了笑说道：“还好啊，反正赵耀你一定能赢的。”

　　赵耀的眼睛眯了眯，抱起了警长说道：“你最近就跟我在一起吧，我还没好好抱过你呢。”警长毕竟是新来的超能猫，以前还提供给罪犯超能力，此刻知道了X的消息，赵耀不得不防他一手，担心对方背叛。

　　另一边的丧彪看到赵耀不问了以后，连忙说道：“行了么？你要说的我都说出来了啊，你如果要我帮你对付他也行，只要你放我出来就好了。”

　　“嗯，你是很有诚意，说的情报对我很有用。”

　　丧彪一边说着，一边心中狂笑道：“哈哈哈，这个傻子，被我骗得团团转啊。”

　　就在这时，丧彪身旁传来一声喵叫：“笑什么笑？”

　　丧彪抬头看去，便看到一只橘猫围着他转了一圈，露出嫌恶的表情：“这正面反面侧面斜面都用过了啊，还怎么用来擦？赵耀这家伙，为了省点厕纸的钱连这种事情都干的出来，我还是自己舔舔算了。”

　　说完，抹茶就一脸嫌弃地离开了猫厕所。

　　看到抹茶那不屑的眼神，丧彪越想越气：“可恶！竟然敢看不起我？我平时可比你们干净多了！！”

　　想到这里，他着急地朝着赵耀说道：“喂，我们现在是一伙的了吧？能不能把我放出来了啊？我要好好清理一下！这里太脏了！”

　　但是他却感觉自己身上的无形束缚始终没有被放开，甚至不论他怎么呼喊，对方都不再回应他了。

　　厕所外，赵耀叫来了阿瑞斯看着丧彪，自己则已经离开了次元胃袋了。

　　“从X这一伙的行动来看，我这边和他的战斗几乎不可避免，那么就不如先下手为强。”

　　赵耀心中思索道：“但明天晚上就是月底结算了，如果能明天再和X一伙打的话，对我来说更有优势。到时候加完了经验，升级了猫，抽完了奖。就可以偷偷放跑丧彪这家伙，然后跟着他去偷袭X一伙。”

　　“但这是最优的情况。当中一天一夜的空白期，更有可能要面对的，是X这一伙猫来猫乐城寻找失踪的丧彪，我们这里将直面他们的袭击。”

　　想了想，赵耀做了决定：“要做好两手准备。一方面是准备明天月底结算以后的围攻，另一方面，就在猫乐城布好陷阱，埋伏他们。”

　　此刻的赵耀心中认真无比，因为他从X的情报中感受到了一种压力。

　　一边想着，他已经离开次元胃袋，回到了猫乐城之中，开始进行了布置。

　　另一边，丧彪仍旧在厕所里大吼大叫，可惜赵耀早就已经离开了。

　　“混蛋！你竟敢骗我！”

　　“人类果然都是言而无信的家伙！”

　　丧彪越想越气，不过万幸的是，虽然他仍旧被当成了厕纸，但是因为太脏了的关系，已经没有猫进来用他了。

　　“呼，还好没猫进来了。”丧彪吐出一口气：“但我还是好气啊！”

　　就在丧彪一只猫瞪大眼睛，生着闷气的时候，一个鬼鬼祟祟的脑袋从猫厕所的门口伸了进来。

　　丧彪斜眼看去，心中一惊：“是那只狗？他来干什么？”

　　便看到粗面在厕所外面鬼鬼祟祟地嗅来嗅去，最后一双狗眼放光地看着丧彪。

　　“这是……”看着浑身污渍的丧彪，粗面心中狂震：“这是无数咖喱精华的凝聚啊！这是神奇咖喱啊！”想到这里，他就猛地钻进了猫厕所里。

　　不过猫厕所毕竟是猫厕所，粗面的体型相对来说就太大了，使得他只能上半身钻进猫厕所里，下半身还站在外面。

　　十多米外的猫窝里，负责压制丧彪的阿瑞斯抬起头来，看着狗头完全伸进猫厕所里的粗面，一脸地疑惑：“这家伙在干什么？”

　　几秒钟过后，厕所中便传来了丧彪惊恐地吼声。

　　“你干什么啊！”

　　“快给我停手！”

　　“别舔那里！”

　　哈士奇却是越舔越精神，感觉自己的体内似乎有一股股力量冒了出来。

　　“就是这样！就是这个感觉！哈哈哈哈，我的力量又回来了！”

　　阿瑞斯皱眉看着粗面站在厕所外的下半身不断摇晃尾巴，若有所思道：“这条哈士奇的血统看样子很纯啊。”

　　就在这时，手机突然开始震动，阿瑞斯打开一看，发现自己已经被赵耀拉近了一个群里，里面的赵耀正在讲话。

　　“各单位注意，接下来猫乐城会关闭两天，但是不代表你们要休假了，具体的工作安排如下……”


第781章 昆吾

　　黑夜，没有什么人烟的江海市郊外。

　　一座废弃仓库矗立在公路旁，整个仓库远远看去便是一片漆黑，浓重的黑暗似乎笼罩了其中的每一寸空间，甚至走进观察，都无法看清里面的状况。

　　仓库外，一只老鼠正在月光下跑来跑去，它鼻子抬起，时不时地对着四周围嗅来嗅去，好像是在寻找食物。

　　但就在他钻过仓库的玻璃窗下，进入仓库的瞬间，整个玻璃窗后的阴影扭曲了起来，老鼠发出不安的吱吱惨叫，直接软到在地，吓得爬不起来了。

　　下一刻，便看到无数黑色的利刃从阴影中刺出，瞬间将闯入的老鼠四分五裂，接着丢了出去。

　　数千米外，娃娃摇了摇头：“老鼠死掉了，似乎是操纵影子的能力，还把影子变成利刃了。”

　　一旁的昆吾一双前爪抱住了自己毛绒绒的尾巴，嘴巴不断咬着尾巴上的猫毛，眼神之中全是紧张和害怕之色。

　　娃娃又将情况说了一遍，却看到身旁的昆吾还是没有反应，忍不住拍了拍昆吾，昆吾：“怎么了？昆吾？”

　　昆吾的身体一抖，带着哭腔的声音说道：“娃娃，我好害怕啊。”

　　自从来到了江海之中，昆吾的心中就有一种不安，而这种不安随着他一路追踪X的踪迹变得越来越深，当她距离X只剩下了几千米时，心中的不安、恐惧便好像刀子一样，在她的心口，在她的脖子上面来回游走。

　　看到昆吾的这幅模样，娃娃立刻舔了舔她的毛，安慰道：“别害怕，昆吾，有我保护你呢。而且我们离的这么远，他肯定发现不了我们的。何况我们还带来这么多机器猫，他的超能力再厉害，也是对超能力的，控制不了机器造物。”

　　昆吾有些发抖起来：“但是……你感觉不到么？”

　　“感觉？”

　　昆吾看着远处仓库的方向，一脸恐惧地说道：“好……好恐怖的恶意啊，简直就像是将地狱搬到了人间一样，我……我们再退远一点吧。”

　　看着昆吾那害怕的可怜模样，娃娃伸出双爪，抱住了对方，点了点头说道：“好的昆吾，那我们就再退五公里。”

　　几分钟后，两只猫已经出现在了一座小楼的楼顶，在他们面前的是十多个不同画面的显示屏，从各个方向显现出了仓库的外貌。

　　娃娃说道：“所有部队已经就位了，怎么样昆吾？要出手了哦。”

　　“等一下！”昆吾摆了摆爪子说道：“我再看一看，看一眼他们的情况。”

　　娃娃知道，昆吾因为未知的原因，可以共享到X的视野以及听觉，但是因为最近越来越害怕的关系，共享的过程会给她带来极大的心理负担，所以昆吾已经很久没这么做了。

　　于是听到昆吾说的话，娃娃劝道：“不用了，昆吾，一会我们通过机器猫们的摄像头远程观看就行了。别勉强自己。”

　　昆吾虽然身体还在发抖，却是坚定地摇了摇头：“娃娃，我真的很慌，心里有一种说不出来的害怕，你知道么？但就是因为这样，我才要更加小心，更加有把握地去对付X。”

　　说着，昆吾缓缓趴在了地上，闭上了眼睛：“我再看一眼，你放心，我不会强撑的。”

　　看到昆吾闭上了眼睛，娃娃等了一会，伸出爪子在对方的眼前晃了晃：“昆吾？昆吾你能听到么？”

　　娃娃心中暗道：“已经连接上了么？”想到这里，他坐到了一旁的屏幕下，一阵操作以后就已经登录了猫网的论坛。

　　“反正闲着也是闲着，看看上次的布置效果怎么样了。”

　　一进去，娃娃便看到了满屏幕都是谩骂无头骑士的帖子在刷屏。

　　“震惊！无头骑士竟然连公猫都不放过！”

　　“99%的人不知道的无头骑士的秘密！”

　　“无头骑士的十大罪行！看过的猫都哭了。”

　　看着帖子里面各种骂无头骑士的ID，娃娃就忍不住开心地笑了起来。这些帖子都是他特别打造的智能水军发出来的，这些智能水军里有直接喷的，有杠精的，有假装爆料的，还有假装理客中的，还有反装忠的。

　　全都是娃娃特意打造，给无头骑士定制的。

　　“哼哼，先把你的名号弄臭。”娃娃心中暗道：“这次事情结束了，我就把这些帖子给昆吾看，她到时候一定就不会再想无头骑士了。”

　　另一边，朦朦胧胧之中，昆吾感觉到虚空中有东西在召唤着自己，她不断倾听这股召唤的声音，立刻就能感觉到自己的意识似乎也延伸了过去。

　　下一刻，眼前的黑暗一阵变化，她的眼前突然出现了一个手机，手机的屏幕上正放着一只蓝色的猫爪，猫爪缓缓划过手机屏幕，屏幕上的内容也跟随者变化。

　　昆吾心中一惊：“这就是……X现在的视野吧，手机上的内容是……”

　　她仔细看向手机上的内容，发现赫然是一只只超能猫的资料。

　　一旁，一只猫的声音传了过来：“大人，如何？”

　　X一边翻动着超能猫们的情报，一边淡淡道：“影，这就是政府记录的超能猫档案？但是最核心的一些超能猫，恐怕都不在里面吧。”

　　“是的。”阴影中传来猫的声音：“江海的四大猫王，无头骑士的猫，还有牙、爪的超能猫，他们的超能力这份资料中都没有记载。恐怕记录在更隐秘的某个系统里，需要拥有电脑技术的同伴帮助，我才能拿到那一份资料。”

　　X点了点头，表示认同：“以你的能力，进入任何密室都很简单，但是对于计算机里的东西就没什么办法了。不过也无所谓，等他们抓过来，就知道是什么能力了。”

　　看到这里，昆吾心中暗暗担忧和恐慌起来：“这家伙，果然开始捕捉起了这边的超能猫么？让他捉到越来越多的超能猫的话，形式就更加不利了。”

　　另一边的咖啡躬身说道：“大人，丧彪和狂屠迟到了，需要我去接应他们么？”

　　“无需。”X随意道：“如果他们抓不到目标的话，只能说明目标很强，那自然需要亲自前往，你跟我一起去就行了。”

　　就在这时，影子中传来的声音说道：“大人，狂屠回来了。”

　　X微笑了起来：“看样子南猫王到手了。”


第782章 娃娃

　　片刻后，在昆吾震惊的注视之中，一只浑身上下晶莹剔透，好似水晶制作，能够看到一个个脏器的超能猫来到了他们的面前。

　　水晶超能猫的嘴里还叼着一只母猫，正是鱼丸的正牌女友，南猫王丽丽。

　　此刻的丽丽浑身上下都是灼伤，一片片猫毛都显得焦黑，脑袋上更是直接烫出了一个拇指大小的疤痕。

　　水晶猫狂屠将丽丽从嘴里放了下来，看着地上昏死过去的母猫说道：“这家伙可真难缠，说实话，要是在海边的话，我恐怕还真不是她的对手。”

　　X看着丽丽的眼中露出欣赏之色：“控制水的能力么？不错。”说着，伴随着他念头一动之间，丽丽缓缓漂浮到了X的面前。

　　X轻轻将猫爪放在了丽丽的脑袋上，喃喃道：“孩子，让我看看你的能力。”

　　昏迷的丽丽猛地睁开了眼睛，目光中闪过恐惧、迷茫、挣扎之色，最后统统归于了茫然。

　　接着X收回了爪子，半空中的丽丽也摔落在了地上，丽丽惊慌失措地朝着四周围看了看，嘴里发出喵喵的叫声，然后一瘸一拐地飞速逃走了。

　　面对此刻逃跑的丽丽，在场却是不论X，还是狂屠，又或者咖啡，都好像没看见一样，任由丽丽逃出了仓库。

　　X张开嘴巴，一丝丝清水飞射而出，好像听话的小蛇一样在他的周身上下游荡起来。

　　随手把玩着眼前的水流，X满意地说道：“真是不错的能力。”

　　咖啡和狂屠看到这一幕，全都恭敬地低下了脑袋。

　　超能猫们因为超能力而觉醒，依靠超能力生活，而能够肆意掠夺超能力的X，在他们眼中便像是神一样的存在。

　　而暗中观察到这一幕的昆吾更是心神剧颤。

　　“一只超能猫……就这样被抹杀了。”昆吾的本体开始吓得抖了起来：“如果我也被抓到的话，我也会被这样抹杀么？变成原来的样子？失去意识，失去智慧……”

　　一想到这里，昆吾心中的恐惧便不断滋长出来。她不害怕死亡，因为她可以从火焰中再生。

　　但是剥夺能力，剥夺智慧这种事情，光是想想就让她感觉到一股深入骨髓的寒意。

　　就在这时，X的声音传来：“又是你？你到底是谁？”

　　昆吾心中一惊：“他又察觉到我了？”

　　眼前的视线开始模糊了起来，X的声音越来越朦胧，当昆吾再次反应过来的时候，出现在她面前的已经是娃娃和十几台屏幕。

　　娃娃凑到昆吾的脸前，问道：“昆吾？你没事吧，你看上去状态很差。”

　　“没……没事。”昆吾顿了顿，便立刻激动道：“X在掠夺超能猫的能力！他刚刚把南猫王的超能力夺走了，南猫王变成了一只普通猫，甚至连智慧也没有了！！”

　　娃娃吃惊道：“竟然还有这种事情？”

　　昆吾喊道：“娃娃，必须阻止他，快点阻止他，任由他这样成长下去的话，将是整个星球上，所有生命的末日！还有，不要给他出手的机会，用最强的攻击，一口气干掉他！”

　　“放心吧！”娃娃的机械身躯之中，无数电信号开始游走，埋伏在仓库外的机器猫大军开始骚动了起来。

　　娃娃：“机器猫大军！出击！”

　　片刻后，密密麻麻的纳米机器猫朝着仓库围攻了进去，巨大的爆破声从仓库的位置传来，但是不知道为什么，看着屏幕的昆吾心中忍不住地泛起丝丝不安。

　　娃娃在一旁自信道：“哼，一共五千只机器猫战士，每一名机器猫都配备了足以毁掉一条街道的火力，这个X死定了！”

　　只见道屏幕之中，5000发等离子炮击朝着仓库轰了过去，数万度的高温刚刚接触外墙，就瞬间将整个墙体融化。

　　但是下一刻，所有的等离子炮击停在了半空之中，然后朝着仓库中间的位置汇聚了过去。

　　只见X缓缓地走出来，手中是一团一团的等离子体不断汇聚在一起，就好像举着一个小太阳一样，变得越来越亮，越来越热。

　　“检测到了强电磁场反应！”娃娃惊骇道：“是电磁能力？这家伙用电磁场能力约束了我的等离子体！但这怎么可能？他是怎么做到的？”

　　X看着包围了自己的机器猫大军，微微一笑，伸手一推，便将手中的等离子体射到了天空上，接着突破云层，轰然爆炸。

　　伴随着八级台风一样的冲击波，云层散开，大气轰鸣，全江海的无数人都目瞪口呆地看着天空中那巨大的火球，宛如是看到了一个引爆的核弹一样。

　　看到这一幕，娃娃感觉自己背后的毛发都竖了起来，下一刻，机器猫大军已经放弃了远程攻击，身上变化出各种电锯、高周波刀、光爪之类的武器，朝着面前的X冲了过去。

　　“没关系的，还可以近身战。”娃娃看着屏幕中的状况，一边掉毛，一边安慰自己：“纳米机器猫打不死也困不住，他只是血肉之躯，我们可以耗死他。”

　　X看着铺天盖地的机器猫冲过来，微微一笑，伸出猫爪，对准了前方。

　　“说起来，我正好差一套铠甲。”刹那间，无数冲向X的纳米机器猫轰然解体，化为了无数的银白色金属粉，朝着X的身体汇聚而来。

　　“电磁转换……”娃娃抱着脑袋呻吟道：“我的机器猫大军被他控制了！”

　　看着屏幕中，越来越多的纳米金属粉汇聚在X的体表，逐渐化为一身银白色的铠甲，昆吾的恐惧达到了极点。

　　道道火焰在昆吾的身后升腾而起，化为了火焰的通道。

　　“我们必须逃了。”昆吾颤抖着说道：“他看到我了，我能感觉到，他看到我了！他想吃了我？！”

　　说着，昆吾已经拥着失神的娃娃，朝火焰通道里逃去。

　　但就在昆吾跨入通道，娃娃也即将跟着进入的时候，一条黑色的触须从娃娃的影子里窜了出来，一把卷住了娃娃的腰部。

　　“是那只影子猫？”昆吾惊讶道，下一刻反应了过来：“他早就潜伏过来了！不止是我在看他，他难道也能看到我？”

　　娃娃还没反应过来，但是体内的作战程序已经自己启动了，五指一抖，已经化为等离子光爪朝着卷住自己腰部的触须抓去。

　　但是娃娃刚刚撕开一根触须，就有更多的触须从影子里卷了出来，刹那间已经把娃娃包成了一只木乃伊猫，朝着外面拖去。

　　娃娃背后的粒子推进器打开，整个身体瞬间加速，想要冲进通道之中，却看到道道影刃划过娃娃的影子，接着娃娃身躯上的对应位置便直接爆开团团火花，粒子推进器被破坏掉了。

　　“娃娃！”昆吾站在通道之中，死死咬住娃娃唯一伸进来的一只手：“你快点想办法！”

　　娃娃感受着身体内随着影子被攻击而不断崩溃的结构，看着昆吾，突然笑了笑，喊道：“逃！”

　　下一刻，娃娃的爪子陡然间断开，喷涌着尾炎，将昆吾推入了通道深处。

　　而娃娃自己则嗖地一下被身上的黑色触须拉了出去，没入了黑暗之中。


第783章 智能和击落

　　“去找无头骑士！”

　　黑暗中，传来娃娃最后的呼喊，下一刻昆吾便已经出现在了数十公里外的海滩上，看着清冷的大海出神。

　　“等等，娃娃的主程序应该不在那只机械猫里，他应该没事的。”昆吾先是安慰了一下自己，接着立刻又想到：“但是凭借机械造物的话，太鸡巴克制了，想不到他竟然会得到电磁类的超能力，而且能将电磁能力发挥到这种地步，这样下去再继续成长的话……”

　　想到这里，昆吾的脑袋抬了起来，看向了江海市的方向：“去找无头骑士么？”

　　……

　　另一边，送走了昆吾之后，娃娃已经被肉眼无法穿透的浓重阴影彻底包裹笼罩。

　　影子中传来阴寒的猫叫声。

　　“呵呵，逞英雄？”

　　“你以为你留下，她就能逃的了么？迟早会被抓到的。”

　　娃娃冷哼一声：“你想多了，我留下来，只是害怕解决你们的时候伤到她。”

　　“嘴硬。”

　　下一刻，无数的阴影划过娃娃的影子，每一次娃娃的影子被攻击，娃娃的机械身躯便会爆出一团团的伤痕和电火花。

　　娃娃：“攻击影子的能力？”下一刻，娃娃的电子眼中红光一闪，已经爆射出两道巨大的光柱，好像探照灯一样朝着阴影扫荡过去。

　　啊！！惊叫声中，阴影暂时消退，娃娃一个冲刺，已经跑向了大楼边缘。

　　但是光照也只能暂时地击退阴影，当娃娃转过头的时候，更多的影子已经贴着地面，朝着他影子追去。

　　看到娃娃冲向房顶边缘，影冷笑道：“你无处可逃。”

　　但下一刻，娃娃便已经跳出了屋顶，接着在影惊讶的注视之中，一道道银光划破天空，已经像是装甲一样飞到了娃娃的身上，将他浑身上下武装了起来。

　　瞬间，娃娃已经变成了一只两米多高，浑身上下都是镜面金属的机械猫，接着双爪对准了屋顶的方向，数十个小孔从他的手臂上打开，喷射出数十道激光，几乎笼罩了整个屋顶。

　　屋顶上的所有物质在瞬间被切碎，但是阴影仍旧扭动，涌现，看样子没有任何损伤。

　　娃娃心中一惊：“那只超能猫不在屋顶上么？还是说远程控制？或者化身为阴影了？”他喊道：“没头鬼，扫描整个大楼的生物反应。”

　　“遵命主子。”娃娃的金属身体中立刻传来了赵耀的声音：“大楼属于XXX高中的教学楼，现在已经没有任何大中型生物反应。”

　　“不在里面吗？”

　　与此同时，整个大楼的电子图像、热成像、声呐成像以及大楼的相关资料已经好像瀑布一样扫在娃娃的脑海中。

　　这个被娃娃叫做没头鬼的存在，乃是娃娃所创造的猫工智能，专门为娃娃提供各种远程支持。

　　之所以专门创造这个智能来辅佐自己，而不是娃娃自己去做这些事情，是因为智能需要每时每刻连接大型数据库，不停地进行各种数据交换，指挥各种生产线，机械部队等等事情。

　　这些事情都需要一个绝对理智，绝对客观，没有任何情绪的智能去每日每夜地完成。

　　娃娃如果要做到这一点的话，就要磨灭自己主体程序中的各种情感，而且因为他本身拥有情感的关系，长时间地接触海量数据，还会潜移默化地改变他的性格，成为一种越来越感情淡漠，高高在上的存在。

　　所以为了将工作和自我区分出来，他创造了这个猫工智能。由猫工智能来替代他完成各种海量工作，而他只要控制猫工只能就行了。

　　至于这个猫工智能为什么叫没头鬼，为什么还是用的采集自无头骑士的声音，还要叫娃娃主子，似乎是有着某种未知的神秘原因。

　　屋顶上，阴影一阵扭曲，下一刻已经从影子里射出万千黑色刀刃，射向了半空中的娃娃。

　　“没头鬼！”

　　伴随着娃娃在程序中发出的信号，万分之一秒的时间内，猫工智能没头鬼已经启动了I型闪避程序，背后和脚下立刻喷射出道道高速粒子，整个猫已经飞速移动，将所有黑色刀刃闪开。

　　没头鬼：“我虽然只是一个没用的猫工智能，但是闪避还是能做到的。”

　　“闭嘴，关闭自卑模式，将情感算法加入新的学习计划里，关键字奉承。”

　　“小的明白了。”

　　娃娃放心地让没头鬼控制机械猫进行闪避，自己则是在确认了整栋大楼没有生命以后，直接启动了背后的十二枚火箭炮，接着对比大楼的设计图纸，十二枚火箭炮朝着大楼的十二个支撑点射去。

　　“既然没有的话，说明要么是远程控制，要么这家伙自己也在影子里吧，先试试看物理隔绝。”

　　便看到十二颗火箭炮从娃娃的背后发射了出来，在夜空中划过一条条曼妙的轨迹，接着分别撞在了大楼上不同的位置。

　　轰轰轰轰！

　　整座大楼瞬间倒塌，漫天尘埃冲天而起。

　　看着脚下的废墟，娃娃心中暗道：“切，还留我？也没什么厉害的嘛，要不是X那家伙能操纵磁场，我一只猫就干掉他了。”

　　没头鬼：“主子这一炮真是打得天崩地裂、鬼哭神嚎、血迹斑斑、流水潺潺……”

　　“闭嘴。”娃娃烦道：“你在瞎说什么？”

　　没头鬼：“主子，这是根据XX网的用户发言搜索到的有关打炮的褒义评论……”

　　“这个XX挂到黑名单里去。”娃娃没好气道，接着又扫描了一边废弃的大楼，耳边再次传来没头鬼的警告。

　　“主子，条子已经来了，我们快溜吧。”

　　娃娃的眼前立刻闪过了远处街道的监控画面下，一辆辆警车朝着这边开了过来。

　　但就在娃娃的身体喷射出道道等离子尾焰，想要离开的时候。

　　嗖！一道光柱划破天际，直刺苍穹，也将半空中的娃娃包裹在其中。

　　被白光包裹的瞬间，娃娃的整个身体便已经开始了融化，耳边不断传来没头鬼的警告声。

　　“不好啦主子，疑似遭到高能激光打击，外部温度超过六万摄氏度，机械躯壳损坏度超过15%……26%……37%……”

　　便看到娃娃浑身是火地从半空中掉落了下来，最后轰的一下砸在了地面上，撞出了一个大坑。


第784章 抓捕和集中

　　黑色的阴影瞬间从四周围钻了出来，不顾着娃娃身上的高温，直接卷了上去。

　　而在另一边，刚刚一发高能激光将娃娃打下来的狂屠笑着走了过来：“不行啊影，连这么只小猫都抓不住，老大很不满意呢。”

　　“哼，就算你不来，他也逃不走，我已经跟上他的影子了。”

　　就在两只猫想要吵起来的时候，浑身上下被一层银白色金属包裹起来的X出现了，他和咖啡缓缓从半空中过降落了下来，两只原本还要吵架的猫立刻匍匐在地，一脸恭敬。

　　X看了看娃娃残破的身体，淡淡道：“带上他，一起去监狱吧。”

　　咖啡问道：“不用管丧彪了么？”

　　“这边的动静已经引起人类的注意了。”X说道：“那里的猫应该是最多的。完事了再去找丧彪。”

　　下一刻，他们已经带着娃娃的机械身体离开了废墟。

　　几分钟后，三辆警车来到了废墟面前，看着眼前的场景目瞪口呆。

　　老何带着林晨第一时间赶到了化为废墟的学校。

　　手机声不断一个接着一个的响起，老何看了看以后，直接选择了挂掉。

　　林晨在一旁瞄了一眼，迟疑道：“书记的电话也不接，没问题么？”

　　“一直接电话，那我们的活也别干了。”老何一脚一脚踩在了废墟上，一脸愁容地说道：“搞什么鬼，炸学校？先是凶杀案，绑架案，然后又是大烟花，现在连学校都炸了。还好是在晚上，如果在白天的话……”

　　一想到这里，老何便是一阵后怕，连忙问道：“查出来是谁干的了么？”

　　林晨说道：“监控记录里全部被删掉了，不过有目击证人说，是一群机器人干的。”

　　“机器人？”老何心中一惊：“立刻打电话给监控组那里，我要知道娃娃现在是什么状况。”

　　因为死王的改邪归正，他曾经将娃娃交给了老何他们控制起来。

　　但就连死王也不知道的是，早在他交出娃娃之前，昆吾已经救走了娃娃，留在他们手里的不过是个冒牌货。

　　就在这时，老何的电话再次响起，他正想要挂掉时，却微微一愣，发现打来的是赵耀。

　　想了想，他还是选择了接电话。

　　“喂？赵耀？你应该知道我们今天晚上有多忙吧？没有重要事情的话，我就要挂电话了。”

　　赵耀笑了笑：“知道知道。”他刚刚也是看到了天空中的大爆炸的，直截了当地说道：“我可能知道是谁在搞事情。”

　　老何眼中精光一闪：“谁？”

　　赵耀当下将关于X一伙的情报说了一番，老何惊疑不定道：“是美国闹事的那帮猫？他们竟然到国内来了？”

　　赵耀提醒道：“老何，这家伙似乎有某种夺取超能力的能力，看好超能猫们。”

　　“我知道。”老何说道：“所有的超能猫一直都在我们的保护之下……”

　　“那不说了。”赵耀说道：“有情况马上联系。”

　　就在这时，林晨的电话也响了起来，片刻后朝着老何喊道：“老何，丽丽出事了。”

　　老何说道：“什么？出了什么事情了？”

　　“北猫王联系不上丽丽，所以他根据GPS定位找到了对方。”林晨凝重道：“丽丽失去了超能力，也失去了智慧……”

　　“……她变成了一只普通猫。”

　　“大麻烦来了……”老何心中一震，脑海里立刻想起了赵耀刚刚说的情报，脸色闪过一丝凝重：“封锁消息，所有人半小时内到岗，休假的也全拉回来。还有通知北猫王他们，立刻集中起来，不要被逐个击破了。”

　　“对了，还有赵耀。”老何一边说着一边掏出了手机发出了消息。

　　突然，老何的眼睛瞪大起来：“对了，超能监狱！！”他朝着林晨狂喊道：“让所有人都去支援超能监狱！靠！西猫王的电话你有没有，给我打！”

　　……

　　超能监狱地下。

　　西猫王百无聊赖地看着电脑屏幕：“搞什么啊，小伊伊今天竟然不直播了。难道小伊伊有钱了也膨胀了？”

　　想到这里，他打开微信，进入一个神秘的微信群发言道：“喂，有小伊伊最新的片子么？”

　　有猫回到：“别问了，群主今天不在。”

　　“切。”西猫王躺倒在地上，又对着通过直播间加的主播微信发道：“伊伊，怎么回事？今天怎么不直播啦？”

　　等了半天，对方也没有回信。

　　就在西猫王患得患失的时候，整座监狱陡然间一震，接着又是一震，不过接下来就又安静了下来。

　　“江海也地震了？”西猫王歪着脑袋想了想，电话突然响了起来。

　　“喂？”西猫王打字放语音道：“林晨啊？你别劝了，我不玩逆水寒了，太伤身啦。”

　　但对面传来一阵杂音，然后是老何的声音传来：“西猫王！监狱那边有没有出事？”

　　“没事啊。”西猫王笑呵呵地说道：“好的很呢。”

　　老何松了一口气，接着说道：“你要当心，有一伙超能猫他们正要……过来……丽丽……夺取……小心别……”

　　“喂？”西猫王皱眉：“信号不太好啊？”便看到房间里的灯光突然闪了一下，下一刻整个监狱已经陷入了黑暗之中。

　　“搞什么啊？”西猫王奇怪地看着手机，不止是监狱停电了，甚至整个连手机都没有信号没有网了。

　　“老何刚刚在说什么呢？”西猫王歪了歪脑袋，朝着门外走去：“算了，先找人把网给弄好啊。”

　　西猫王背后的阴影中，一道影子所化的触须正缓缓挪动，朝着西猫王的影子卷去。

　　……

　　另一边，赵耀看了看手机中老何发来的消息，微微皱眉：“X一伙在四处抓猫么？”

　　他看了看眼前的猫乐城，整个商场已经被他布置成了巨大的死亡陷阱，有各种幻术封印、空间门、毒物、芒果、闪电的毛等等，以及抹茶、圆圆他们各种超能猫的埋伏和配合。

　　在这里，他的胜算显然是最大的。

　　但是如果X在外面四处收集超能猫，掠夺了更多能力才来找他的话，那似乎又不太有利了。

　　“拖到明天，我的实力可以得到提升了再战斗，但是如果拖到明天的话，X这家伙也能掠夺能力得到提升。等在这里打的话，可以有更多提前布置，提升胜算。但是等在这里的话，X就没人去阻止他抓猫了。”

　　赵耀捏着下巴，陷入了两难之中：“要主动出击么？还是继续等在这里？守株待兔？”

　　“竟然对付我的时候还有功夫抓猫，这猫有点狂啊。”


第785章 武装和选择

　　就在赵耀有些犹豫的时候，老何打来了电话。

　　“赵耀，立刻支援超能监狱！”老何紧张道：“X已经带猫攻打监狱了，监狱那边已经失去了联系，我已经把大部队都派过去了，但是他们肯定不是X的对手，我们需要你的力量。”

　　“我知道了。”赵耀点了点头：“我会过去的，不过X很强，我需要一点时间准备，你们尽量拖延，把他拖在那里。”

　　挂了电话，赵耀想了一会，叹了口气：“果然还是不能就这么看他随意搞猫，那就只有……”

　　半个小时后，赵耀身披芝士披风，脖子上套着伊丽莎白围巾，腰间挎着阿瑞斯长剑和年糕震动刀，肩膀上坐着圆圆，手上带着麻痹戒指，身后跟着煤球亲自控制的空间门。

　　这一战，赵耀可谓是准备得全副武装，一身神器。

　　“还有……”赵耀双手合十：“仙人模式！！”

　　地上的圆圆和警长一脸配合地跳了上来，分别站在赵耀的左肩和右肩上。

　　赵耀满意地点了点头：“仙人模式之下，我就可以施展隐身，并且知道对手的内心想法了，超能战斗中，这是最好的情报获取方法了。”

　　而在他的身旁，白泉已经借用了路西法的能力，成为了身体素质超人，却又近乎不死不灭的战士。

　　地上的抹茶、法老、猫老、猫大仙、蛋伯、风神、叶卡捷琳娜等等超能猫全都一脸严肃。

　　所有参战的超能猫，除了圆圆、警长在赵耀身上，煤球在次元胃袋之中，剩余的都在猫乐城里，至于不参战的超能猫，全被赵耀暂时安置在猫岛上了。

　　抹茶朝着几只猫私聊道：“终于又到我抹茶大显身手的时候了，一会遇到那只X，大家都别讲什么江湖道义，上去就是一轮围殴，打到他叫爸爸为止。”

　　几只猫翻了个白眼，蹲在赵耀肩膀上的圆圆嘲笑道：“好啊抹茶，一会我跟赵耀说，遇到那只猫，你第一个上，我们在后面掩护你。”

　　抹茶摇头不屑道：“哼，要你多嘴？我哪怕什么都不干也是最重要的，毕竟我的能力可是时停，是围攻计划里最重要的一环了，没有我，你们只能一个个送死。”

　　圆圆斜了抹茶一眼，表面不屑，心中却是嫉妒万分：“这家伙越来越不要脸了啊，可恶，为什么我的超能力不能更强一点！好嫉妒啊！”

　　赵耀看着抹茶说道：“抹茶，你回猫岛去。”

　　“啊？！”抹茶气道：“为什么啊！我不是主力么？！”

　　赵耀说道：“根据丧彪提供的情报，X可以从超能猫的身上掠夺能力，掠夺了以后，猫会失去能力变成白痴。他现在还不会时停，你跟过去，又这么弱，不是给他送超能力么？”

　　看到四周围的超能猫都看着他，抹茶只觉得这些超能猫都在嘲笑自己，又羞又愤地说道：“赵耀！你别看不起猫了！我这次可是带了装备的！”说着，将自己背后的背包叼了出来，扔在了地上。

　　背包里的东西立刻被摔了出来，各种剪刀、匕首、指甲钳、牙签、锤子、和几根可疑的毛发都摔了出来。

　　抹茶垂着耳朵委屈道：“我开了时停，也可以用武器输出！我很厉害的啊！”

　　赵耀无奈道：“X很可能拥有再生、金属身躯或者元素化之类的防御能力，你这些东西对付普通人够了，对付他太冒险了。”

　　抹茶生气了，指着一旁的鱼丸喊道：“那凭什么鱼丸也能参战？他就是个废物啊！”

　　赵耀说道：“根据丧彪那里得到的情报，X手下有个叫做影的超能猫，拥有控制影子，攻击影子的能力，鱼丸的光可以克制他。而且他也可以当闪光弹用。”

　　一旁的鱼丸笑嘻嘻地发出了光芒，额头上映照出了天才两个光字，一脸傲然地看着抹茶。

　　抹茶气得不行，却无法反驳，咬着牙又指向鱼丸说道：“那这只狗又为什么能去？他连超能力都没有，就是只废狗啊！”

　　没等赵耀解释，粗面已经站了出来，一爪子拍在了地面上，伴随着轰的一声炸响，直接打出了一个小坑，震得地砖片片碎裂。

　　粗面朝着抹茶摇了摇手指：“很显然，我并不是一只废狗。”

　　抹茶抱着脑袋狂摇，一脸地不可置信：“怎么会这样？连一只狗都变得这么厉害了？苍天啊！你吸草吸多了么？”

　　赵耀在一旁说道：“粗面的身体素质现在很强，也就比赵雪弱，甚至比我还要高那么一点点。关键他还是一只狗，可以出其不意。现在你明白了吧？这里就你不适合去战斗。”

　　抹茶一脸可怜相地看着赵耀，私聊道：“赵耀赵耀！这么多猫看着，能不能给我点面子啊？你就表面同意我参战，我呆在后面给你们加油行不行？不然我一个人回猫岛，这么多猫看到了，我很丢脸的啊。”

　　抹茶心中暗道：“奶茶也在猫岛啊，让他看到我一只猫灰溜溜地回去，我以后还怎么做大哥？”

　　“这老小子，平时打个架做个任务都推三阻四的，这次怎么这么积极？”赵耀瞥了他一眼，抽出了一根辣条说道：“你想留下来啊？也可以，要么吃下这根辣条，变成板砖，我可以带上你。”

　　抹茶眉头一皱，他才不想变成板砖呢，于是问道：“还有没有别的办法。”

　　赵耀指了指粗面，说道：“粗面，你是怎么变强的？”

　　粗面哈哈笑了起来，从背包里叼出了一个瓶子，里面正是变小了以后，被当成厕纸用了好久的缅因猫丧彪。

　　丧彪：“快放我出去！这只狗是变态啊！是疯的啊！”

　　便看到粗面在众猫惊愕、厌恶、恶心、不可思议的目光中，又舔了舔丧彪，朝着抹茶露牙一笑说道：“抹茶！舔一口咖喱，就能获得强大的力量，你要不要来试一试？”

　　赵耀说道：“要么吃辣条，要么吃咖喱，你自己选吧。”

　　抹茶嗖地一下跑到了赵耀的脚下，瞬间跳起，一口咬住了辣条：“行了，我变板砖就是了。”


第786章 计划和汇聚和出发

　　解决完了抹茶的问题，赵耀看了看手机：“白泉，你带他们埋伏好吧。我把猫带来，你们就按照计划，全力进攻。”

　　白泉点了点头：“知道了老板，不过赵雪她……”

　　赵耀疑惑道：“她怎么了？”

　　赵雪直接推开了办公室的大门，不满道：“你还好意思问？为什么封闭了次元胃袋，还有猫乐城这边是怎么回事？你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　赵耀无奈地叹了一口气，虽然赵雪是很强的战力，但是作为自己的妹妹，赵耀并不希望对方上战场，对手还是实力深不可测的X。

　　不过既然赵雪都已经察觉到了，也找到猫乐城来了，赵耀只能将事情解释了一遍。

　　赵雪立刻说道：“我也加入，那个X很危险吧？你们明明到现在也没弄清楚对方的手段有多少，计划可能也会出现意外。我怎么说身体素质也不差白泉太多，怕我危险的话，就把路西法的能力借给我好了。”

　　赵耀皱了皱眉，稍微思索了一下，便无奈地点了点头：“行了，我知道了，我会让路西法把能力借给你，但是你要当心，遇到危险的情况，以保命为第一要务。”

　　赵雪笑了起来：“我知道的，你放心啦。”

　　片刻后，赵耀便在芝士披风的作用下冲天而起，眨眼间便以超音速飞行来到了监狱上空。

　　看着脚下一片混乱的监狱，赵耀缓缓进入了隐身状态，同时拿出电话打给了老何，通知对方自己过去了。

　　联系完了以后，赵耀一个冲刺，已经在完全隐形的状态下冲入了超能监狱之中。

　　……

　　就在赵耀离开不久之后，昆吾的脑袋悄悄从拐角处伸了出来，看向了不远处的猫乐城。

　　“就算不和无头骑士联手，至少也要把消息告诉对方。”昆吾心中暗道：“他可能还不知道关于X的很多情报。万一他也被X击败的话……”

　　想想无头骑士这么多厉害的超能力，万一被X得到，昆吾就一阵害怕。

　　“不过怎么通知他比较好呢？”昆吾看着猫乐城的照片，心中想到：“听说这家猫乐城就是无头骑士开的，不知道他现在在不在里面。”

　　就在这时，他突然看到一个小女孩朝着猫乐城的大门冲去。

　　小雨狂拍大门喊道：“赵耀！赵耀！你给我出来！”

　　赵雪打开大门，伸出脑袋，疑惑道：“小雨姑姑，你怎么过来了？我们今天不开门啊，不接客的。”

　　小雨气道：“谁来这里玩了。都是赵耀把我们家的粗面、鱼丸都抓来这里接客，现在他们全都学坏了！粗面整天吃屎，鱼丸惹得小区里的母猫天天来找他，我们家门口都被几十只猫尿过了！”

　　赵雪：“……”愣了一下，尴尬道：“老哥他不在，要不你明天来找他行么？”

　　小雨气道：“我都来找过好几次了！每次都说不在！怎么？敢出来卖，不敢认啊！我告诉你们，这次赵耀不给我一个交代，我就打电话举报你们了！”

　　但是赵雪又怎么可能让小雨进来，几经安抚，终于将小雨劝走以后，赵雪松了一口气：“唉，看样子以后别让鱼丸和粗面过来打工了。”

　　另一边的小雨却没那么容易放弃，她离开门口，转了个弯以后，便化身幽灵状态，消失在空气中过。

　　“猫又！我们走！”小雨哼道：“这次一定要和赵耀当面说清楚，太欺负人了，这么点工资就打发鱼丸和粗面，不像话。”

　　“夜半猫街为何频现惨叫？乡下猫咪为何突然暴富？深夜厕所为何惊险二哈呻吟？这一切到底是猫性的扭曲，还是人性的沦丧？”猫又捧着手机，一边打字一边飘在小雨的身后：“各位观众，我们现在即将深入江海最有名的销金库，为大家揭开他神秘的面纱。”

　　“还有，本次拍摄全部都是偷偷拍摄，支持UP主的朋友点一波关注订阅收藏吧。”

　　……

　　超能监狱内，无数的牢房大门陡然间打开。

　　一只只猫头从里面伸了出来，好奇地看了看，最后全部逃了出来，朝着监狱外狂奔而去。

　　不过刚刚来到外面，便看到一只浑身透明的超能猫站在那里，一脸狂傲地看着他们。

　　狂屠：“不想死的，全都站在原地别动。”

　　在场的超能猫都是被抓进监狱里来的，又有哪个是善茬，几乎全都是猫里比较凶，比较残忍的。

　　听到狂屠说的话，根本无猫理会，反而是有超能猫喷射出道道雷光，朝着狂屠就砸了过去。

　　但下一刻，所有的猫便发现自己脚下一轻，已经全部飞了起来。

　　咖啡一手指天，看着飞上天空的众多超能猫说道：“各位，能安静一点嘛？”

　　看到还有掌握飞行能力的超能猫想要逃跑，咖啡无奈地加强了他们身上的引力，一只只朝地面坠去。

　　同时，狂屠已经朝着天空一指点出，粗壮的光柱划破天际，灼热的高温连带着让大气也跟着扭曲了起来。

　　看到这一发高能激光炮的众猫们，也终于安静了下来。

　　而在监狱之外，无数幽魂来回飘荡，时不时地引发一阵惨叫和枪击声，那是MOMO在用幽灵来拖住支援的官方使徒们。

　　咖啡皱了皱眉：“狂屠，你去支援MOMO，她一只猫不是那些使徒的对手。这里我一个猫就行了。”

　　狂屠朝着那些要么被引力拖上去漂浮，要么被引力压趴下的超能猫们残忍一笑，说道：“我在外面也能看着你们，谁逃就等着被我射死吧。”

　　超能猫罪犯们瑟瑟发抖，这他喵的还不如坐牢呢。

　　而当赵耀来到监狱的时候，看到的便是咖啡一只猫镇压住了在场其余数百只超能猫的情况。

　　赵耀看了看，便发现西猫王不在其中。

　　“难道还在下面？”赵耀心中思索道：“是抓紧机会，干掉这只引力猫，还是先下去救西猫王。不行，得救西猫王，他的能力是将自己的性格喜好辐射出去，要是让X得到了这个能力就麻烦大了。”

　　但就在赵耀思考的下一刻，便看到不远处的阴影里，一只脑袋秃秃的超能猫一脸惊吓地跑了出来，在他的背后，一根影子化为尖刺，朝着他脚下的阴影刺去。

　　“是西猫王！”看到这一幕，赵耀心念一动之间，已经发动了排斥场域，朝着西猫王抓了过去。

　　同时指挥圆圆将西猫王拖入隐身之中。


第787章 等待和出手

　　看到突然消失的西猫王，阴影立刻停了下来，迟疑地观察着四周围的方向。

　　远处的咖啡眉头皱起，喊道：“小心，可能是有隐身类的超能力。”说着，他小心地嗅了起来，似乎是想要寻找那藏起来的超能猫。

　　另一边的赵耀抱住西猫王就立刻私聊道：“喂，X在哪里？他夺走了监狱里多少超能力？”

　　但是被抱在赵耀怀里的西猫王只是拼命挣扎，死命乱蹬，一脸地惊慌失措，还想要张嘴大叫。

　　赵耀一把捂住了西猫王的嘴巴，止住了对方的叫声：“已经被夺走了么？”

　　而看到西猫王那一副普通野猫的状态，赵耀肩膀上的圆圆、警长也是一脸悲哀。

　　失去智慧，重新变成一副混沌的无知模样，也许才是超能猫们最恐惧的事情。

　　赵耀最后确认地问道：“他心里在想什么？”

　　“害怕，逃跑，痛……”警长一脸感叹地说道：“和普通的野猫没什么两样，他已经没有智慧了。”

　　“是么？”看着怀里瑟瑟发抖的西猫王，赵耀直接将对方丢进了背后的空间门里，由煤球将西猫王暂时转移到猫岛去。

　　一旁的圆圆第一次感觉到了愤怒，说道：“赵耀？我们要动手了么？”

　　赵耀摇了摇头：“等X出现。”只见他后退一步，已经同样进入了次元胃袋之中，通过空间门观察着监狱内的情况。

　　便能看到无数的阴影好像是瀑布一样从地面上刷了下来，仔细地检查着每一寸的空间，显然是想要寻找消失的西猫王。

　　另一边的咖啡同样伸手一抓，大片大片的空间被扭曲的引力覆盖，无数的桌椅、窗户、墙壁在重压下垮塌，显然也是在寻找隐身猫的踪迹。

　　如果赵耀没有藏进空间门里，恐怕已经被发现了。

　　咖啡皱眉道：“已经逃了么？”

　　就在这时，地面震动，大地直接裂开了一道十多米长的缝隙，浑身上下被银白色包裹的X缓缓漂浮了出来，在X的身后，还漂浮着浑身残破的娃娃。

　　看到X的出现，咖啡和影子立刻匍匐在地，影害怕地说道：“大人，那个西猫王逃跑了。”

　　本来西猫王失去了能力，变成了普通猫，他还是带着一种戏虐地心态追杀西猫王，想不到这监狱里正好有只猫的能力能够躲开他和咖啡的侦查，还救走了对方。

　　“没有我，他就永远都只能是一只普通猫。”X闻言却是无所谓地说道：“有谁会害怕一只普通的猫么？”

　　影刚刚松了一口气，就听到X说道：“不过我让你抓住他，你却连一只普通猫都抓不住？”

　　阴影中，一只黑猫走了出来，颤抖着趴在地上：“大人，我也没想到监狱里还有超能猫失去了控制，我和咖啡已经用能力扫过了整个空间，他一定不是单纯的隐形能力！”

　　“喔？”X看向了咖啡。

　　而就在三只猫说话的时候，空间门内的赵耀已经蓄势待发。

　　“警长，读心。这个家伙是X吧？”

　　“嗯，根据那两只猫的反应，这家伙的确是X”

　　“那么……开始……”

　　整个时间瞬间暂停了下来，天空的云层停止了流动，监狱内的每一只猫都化为了寂静的雕像。

　　就在这一片绝对的宁静之中，赵耀从空间门内冲了进来，芝士披风的作用下，一个冲刺就好像瞬移一般来到了X的身后，手中的年糕震荡刀划过一连串的残影，狠狠斩向了X。

　　“死吧！”

　　X实在是太过危险了，在不知道对方到底拥有什么样的底牌下，赵耀的第一步就是时停直接弄死对方，看看能不能一击秒杀。

　　但就在刀锋即将斩在X的身上时，一股强烈的恶意席卷而来。

　　赵耀的感知能力都是被五猫之力加持过的，特别在这一片绝对宁静的世界之中，那突如其来的恶意实在是太过明显，炸响在赵耀心中，不亚于一道惊雷。

　　他的眼中闪过不可思议的光芒，五猫之力加持的反应在大脑中瞬间闪过无数的画面。

　　“他的思维在运转？”

　　没有任何犹豫的，赵耀一个闪烁，已经在芝士披风的作用下，以超音速的状态向后狂退而去。

　　也就是这么一瞬间的功夫，X身上的银白色金属已经化为一道道长刺戳破了赵耀刚刚的位置。

　　如果赵耀那一刀斩下去的话，X固然会被一分为二，但赵耀也会被数十根金属刺给刺穿身体。在不清楚对方是不是害怕被砍成两半的情况下，赵耀可不愿意被这些金属刺给刺穿。

　　爆退了数十米的赵耀死死盯着X，脑海中无数的信息在不断翻腾：“怎么可能？他也会时停？”

　　但是当赵耀抬起头，死死盯着X的时候，却发现刚刚做出攻击的X已经像是雕像一样，站在原地，一动不动，完全没有会时间暂停的样子。

　　就连刚刚射出来的金属刺，此刻也凝固在半空之中，就好像四周围其他完全静止在时间暂停中的物质一样。

　　“到底是怎么回事？这家伙，刚刚为什么可以攻击我？”赵耀的脑袋飞速运转了起来：“刚刚绝对没有看错，这家伙的确攻击了我，为什么？他到底怎么做到的？”

　　想了想，赵耀眯起了眼睛，银刀连闪，已经将地面切出了一块石头来：“那就再试一试，反正我们的时间还很多。”

　　……

　　就在赵耀逛监狱前的时候，远在数千公里外的南洋。

　　一件地下数十米的空间内，无数的主机四处摆放，娃娃便躺在了一个金属棺材里，上千上万的线路连接在他的身上。

　　他的视线中，X的背影不断闪现。

　　“这个家伙，好像对电脑、软件、网络这些东西，非常不精通。”娃娃摸着下巴想到：“夺不走我的能力后，就一直把我的机械身躯带在身后，是想要研究研究么？”

　　“不过他能够施展电磁场控制我的机械军队，还能束缚等离子体，说明这家伙是懂物理的啊，不懂网络和计算机，难道是没学过？”

　　娃娃一边思索，一边监控着机械躯体那边的情况：“正好他们现在忙着抓超能猫，还不会对我的机械躯体做什么手脚，暂时用来监控好了。”

　　说着，娃娃发出了信号：“没头鬼！”

　　“在！主子！”

　　“库存的碳纳米管有多少？我要用碳纳米管重新构造机体……”


第788章 必杀和转换

　　“主子您真聪明，是想要改变材质来对付对方的电磁能力么？”没头鬼回到：“不过以对方的磁场强度，常规武器恐怕无效，最好再安装反磁力引擎。”

　　“我知道。”娃娃视线中，无数数据正在高速流动，上万张模型图在不断闪烁，说道：“我正在设计最新的机甲，你帮我安排好材料。”

　　没头鬼提醒道：“碳纳米管的存量最多只够用来打造一个机甲。”

　　“足够了。”

　　娃娃补充道：“还有，帮我找找昆吾，最好能联系上她……我有情报要和她说。”他的视线再次望向了监控画面，X的背影忽近忽远。

　　“X……不是这么好对付的。”

　　“想要一战而定的我们，太天真了。”

　　……

　　凝固的世界中，赵耀盯着远处不动的X，拿起切出来的石块，猛地朝X的脑袋砸去。

　　便看到石头嗖地一下撞在X的脑袋上，然后轰然碎裂，化为无数碎片洒落，最后逐渐停滞在半空之中。

　　“没反应？”赵耀心中暗道：“刚刚的攻击，难道是某种突破时空限制的因果律反击？还是说，他在伪装？”

　　同时赵耀不断感知，却再也找不到那突如其来的恶意杀意。

　　眼睛微微眯了起来，赵耀忽然看了看手中的麻痹戒指：“如果他真的可以在时间停止的状态下行动的话，那么应该也会被麻痹戒指所吸引，那么……”

　　时停状态下的赵耀，仍旧可以使用身上的各种装备。

　　而时停的优先度还在麻痹戒指之上，处于时间静止中的目标是无法对麻痹戒指做出反应的，于是赵耀才想到用这招来进行试探，就算对方真的在伪装，也会被麻痹戒指给控制住。

　　便看到赵耀抬起手，使用麻痹戒指对准了X面前的地面。

　　红色的光亮陡然间闪起，麻痹麻痹的声音不断传入赵耀的耳中，但在他戒备万分的注视之中，X一动未动，似乎眼前的麻痹戒指对他无效。

　　“没用？果然已经处在时停状态下么？”虽然还没弄明白之前的攻击是怎么回事，但是赵耀决定再次进攻一下。

　　便看到他身体一窜，已经飞速移动到了X的身前，手中高周波刀一刀斩出，直接砍向了对方的脑袋。

　　但也就是在这一刻，赵耀的再次感知到了对方身上传来的恐怖恶意，浑身上下一根根寒毛竖起。

　　X的目光扫过凝固的空间，看向一刀向自己看来的黑衣人，心中讶异：“这颗星辰上，竟然诞生了掌握时间的超能猫么？”

　　下一刻，赵耀已经再次爆退，而他原先的位置又被无数的金属刺给充满了，差一步就会被插成肉串，而他自己也被一股强烈的引力扰动，落在地上翻滚了几圈。

　　但赵耀却没心思想这些，脑海中闪过无数的想法，最终化为了两个大字。

　　“距离！”赵耀：“这家伙，能够复制一定距离之中，超能猫甚至是使徒的超能力？所以我靠近他了，他才能恢复行动，而我远离他以后，他又陷入静止中了。”

　　“距离是关键，时停的状态下，必须进行远距离攻击。”

　　“可是远距离攻击的话……”

　　现在的赵耀，是开着时停在战斗的，所有能够施展的攻击，只有通过身上的装备，也就只有阿瑞斯长剑。

　　而高周波刀本身没有远距离攻击手段，远处投掷的话，赵耀又没有把握一击必杀。

　　“除非使用猫公主的裙子。”赵耀计算道：“但是猫公主的裙子是有时间限制的，而且一次需要5颗钻石，虽然因为奈奈子的情报，我这些天有存钻石，但也不过12颗而已，最多使用两，要用在这一次么？”

　　赵耀想了想还是打算先用一次了，毕竟刚刚X得出的能力特性太过危险，单纯的时停是无法击败对方的。

　　于是赵耀的身上光芒一闪，已经兑换完了猫公主的裙装，他瞬间切换到了排斥场域，伴随着一阵银光闪烁，高周波刀在排斥场域的操纵下，已经在X的身上划过了成千上百道的残影。

　　然后赵耀走进了次元胃袋之中，将煤球、圆圆、警长都从空间门里扔出去，扔进了猫乐城的方向。

　　接着又用高周波刀斩过咖啡的身体，正好影显出了身形和X认错，赵耀就一起斩了。

　　看到X背后的残破机器人时，赵耀愣了愣，不过还是一刀切了下去。

　　做完这一切，赵耀再隔着老远，将被高周波刀切过的三只猫和机器人齐刷刷地丢进了次元胃袋之中。

　　“接着是再切换……”

　　赵耀再次切换能力，已经从时停+排斥场域，变成了时停+次元胃袋。

　　看着次元胃袋之中的三只超能猫和机器人，赵耀默默启动了十倍重力环境，然后通过空间门回到了猫乐城，最后关闭了所有的空间门。

　　伴随着次元胃袋之中，一道道空间门的关闭，时停已经只剩下了7秒钟。

　　赵耀心中暗道：“这样应该行了吧？不行只能再下一步计划了。”

　　这次为了对付X，赵耀可是精心计划过一番的，第一波攻势便是时停加致命攻击，然后将对方扔进清空的次元胃袋里。

　　只要X能被控制在次元胃袋之中，那么接下来赵耀回到猫乐城，就能让埋伏的众猫和众人随意向次元胃袋之中发起进攻。

　　“结束了！”

　　感知着次元胃袋中的情况，赵耀默默停下了时间暂停。

　　当时间再次恢复流动，咖啡和影只觉得浑身上下一阵剧痛，接着是倾斜的视角，血红的世界，以及一片空白的大脑。

　　同时，他们也在死亡之前，看到了不远处被斩得七零八落的对方，以及银色的X。

　　“成功了么？”赵耀心中一喜，直接在猫乐城中打开了五道单向空间门，喊道：“进攻啊！都给我使劲输出！”

　　超能猫们一个个朝着空间门释放攻击，就算法老、白泉、赵雪也各自抓着早就准备好的钢铁标枪，带起阵阵劲风，朝着空间门射去。

　　刹那间，空间门中，本来已经被砍得七林八落的三只猫便被虚空中涌现而出的无数攻击吞没，完全处于一种只能挨打，不能还手的状态。

　　赵耀松了一口气：“成功了么？这种劣势的话，就算是我也死定了。”

　　……

　　当时间恢复运转的时候，对于监狱的众猫来说，就是眼前一花，X、咖啡、影这三只超能猫便突兀消失了。

　　但还没等他们搞明白发生了什么的时候，原本X所在位置的下方，一处阴影扭动了起来。

　　这处影子是本来的X脚下的，赵耀挪走X的时候，X脚下的影子并没有动，但这在赵耀看来很正常，毕竟处于时停状态下，很多东西都会以脱离物理定律的方式静止。

　　但是当时间恢复流动的时候，这处影子仍旧没有消失，反而缓缓的扭动了起来，然后一只猫从阴影中一点一点钻了出来，正是浑身蓝毛的X。

　　嘴角露出一丝残忍的笑容，X心中淡淡道：“竟然是时停能力么？金属制作的假身看样子已经被毁掉了。不过……我也抓住你了。”

　　原来X一直使用影的能力躲在金属身躯的影子里，在金属身躯脚下的影子里操纵假身行动。

　　事实上以他的能力储备，又何须什么金属盔甲。

　　此刻脱离阴影状态下的他，猛地转过头，看向了猫乐城的方向。

　　“这次，轮到我来偷袭你了。”

　　攻守明暗的位置，在这一刻瞬间被X所反转。


第789章 思索和猜测

　　随着X从阴影之中缓缓浮现，原本一脸莫名的超能猫罪犯们想的则是抓住这次机会开始逃跑，外面的战斗声越来越近，显然是MOMO已经挡不住冲进来的官方使徒们了。

　　不过X微微一笑，轻声说道：“看着我……”

　　伴随着引力能力的发动，在场众多超能猫们全都被强行转向，看向了X，接着在眼对眼的注视之中，随着催眠能力的发作，他们的眼中依次浮现出了迷茫之色。

　　“准备战斗。”X的嘴巴发出阴阳顿挫地声音，好似一个个心音一样不断扎入超能猫们的脑海之中：“不要害怕，不要恐惧，我将赐予你们永生……”

　　伴随着X说的话，超能猫们的眼中一个接着一个，不断露出狂热、嗜血的目光。

　　X看到这一幕，笑了起来，下一刻，已经再次缓缓沉入了阴影之中。

　　不久之后，超能监狱传来巨大的爆破声，无数超能猫们朝着四面八方突围出去，和外面的官方使徒们战成了一团。

　　……

　　与此同时，猫乐城内，赵耀和众猫们齐齐朝着空间门内疯狂输出。

　　良久之后才停了下来，超能猫们全都伸出猫头，一个个满脸好奇地看着空间门的另一面。

　　“打死了么？打死了没有？”赵耀兜里的板砖不停喊道。

　　圆圆在一旁说道：“别鬼喊鬼叫的，我们正观察呢，不过这么远，有点看不清楚啊，要不谁去看看？看看他们死没死。”

　　圆圆刚刚说完这番话，就看到所有猫都看向了他。

　　赵耀摸了摸圆圆的脑袋说道：“圆圆，你这个建议非常有道理啊，不如你进去看一看他们死了没有？”

　　“我靠。”圆圆心里骂了一声，下一刻突然就眼睛一翻，扑通一声晕倒在了地上。

　　赵耀撇撇嘴说道：“臭小子，还跟我装死？早就知道你不靠谱了，路西法，你上。”

　　圆圆猛地坐了起来：“好奇怪，我刚刚突然就晕了，看样子是最近吃得太少，低血糖了。”

　　听到赵耀说的话，路西法兴奋地说道：“你们不能这样！就把我这样逼进去，你们是想要谋猫害命么？我会死的啊！哈哈哈哈~~~”

　　赵耀翻了个白眼，一脚踢在路西法的身上，将后者踢进了空间门之中，噗通一声掉落在了咖啡的身旁。

　　所有猫立刻将脑袋挤在空间门的门口，赵耀怀里的板砖喊道：“发生什么事了？圆圆被打死了么？”

　　没猫理睬抹茶，所有猫都盯着次元胃袋中，就看到路西法倒在地上倒了一会，就慢悠悠地爬了起来，然后看了看一旁的咖啡，尖叫一声，扑通一声倒在了地上。

　　“靠？”赵耀不可置信道：“吓晕了？真的假的？”

　　伊丽莎白变化的围巾说道：“说不定是真的啊，你看那几只猫都被我们轰成什么猫渣啦，太血腥太恐怖啦。”

　　“那就给他点刺激。”赵耀想了想，一指点出，直接发动了幻术。

　　倒在地上的路西法一个激灵，瞬间站了起来，不满道：“行了行了，我只是M，又不吃屎的。”他走到咖啡面前，仔细看了看说道：“这家伙应该已经死了吧？”

　　然后又看了看影和狂屠：“这家伙应该也死了。”

　　接着走到娃娃的面前，疑惑道：“这是个机器人啊？不过看上去也已经坏了。”

　　当他走到X的面前时，脸上却是露出了不解之色，接着用爪子将地上破碎成十几块的X翻来翻去，疑惑道：“这家伙，有点问题吧，怎么都是金属块？”

　　另一边的赵耀也已经切换到了时停能力，走入了次元胃袋之中。

　　其他猫都已经可以确认死亡，但是来到路西法的身后，看着地上的X时，他同样露出了疑惑之色。

　　便看到地面上的X虽然碎成了十几块，并且带上了各种腐蚀、焦灼、崩碎的痕迹，但是可以很明显地看出来，这一块一块的分明都是纯金属，看不到丝毫的血肉痕迹。

　　“嗯？为什么？”赵耀抓起一块金属看了起来，接着用年糕震动刀切开，其中仍旧是金属，而非血肉。

　　一旁的路西法说道：“也许是他把自己彻底变成了金属，类似金属化身躯之类的能力吧。”

　　赵耀摇了摇头：“但是，你不觉得奇怪么？以这个金属的状态，这就是个雕像啊，如果真的变成这样，他也是完全无法移动的吧？而且如果已经死了的话，为什么能力仍旧没有解除？”

　　“也许这就是他超能力的特性啊。”路西法说道：“超能力嘛，谁能讲的清楚道理。”

　　怀里的板砖不满道：“到底怎么样了？让我也看一看啊！！现在怎么这么黑，什么都看不见啊！”

　　赵耀皱了皱眉头，总觉得有点不对劲：“暂时还是封闭次元胃袋，所有超能猫和人都不准出入。”

　　做出了这个决定之后，赵耀离开了次元胃袋，回到了猫乐城中，这一回来就马上接到了老何的电话。

　　“赵耀！超能监狱的猫暴动了！一部分超能猫突破了我们的封锁，朝着你的方向过来了，他们的目标很可能是你的猫乐城。”

　　老何说道：“你要小心，我们虽然在全力追捕，但是超能力这种东西，特异性太多了，现在最少还漏了五十只超能猫朝着你的方向冲过来。”

　　合上了电话，无数的画面在赵耀的脑海中闪过。

　　破碎的金属身体，暴动的超能监狱，朝着他来的超能罪猫，还有丧彪心中关于X的无数情报……

　　“根据丧彪的情报，X可以通过接触来夺走其他超能猫的能力，能力越是强大，接触需要的时间便越长。”

　　“而这种夺取是可以有选择的，可以选择完全夺走能力和智慧，让目标变成一只普通猫。”

　　“也可以选择留下对方的智慧和能力，但是被夺走能力的超能猫，他们的超能力便永远无法再进步了。”

　　“除此之外……”赵耀心中暗道：“那就是我在偷袭试探出来的被动能力了。X除了主动接触来夺走能力外，还可以被动地复制能力，只要处在他身体周围的一定范围内，他就可以拥有相同的能力，不过缺点是离开这个范围以后，就没有复制的超能力了。”

　　“而他目前已知拥有的超能力，分别是引力，丧彪的进化，狂屠的激光，还有影的影子能力，还有金属控制，奈奈子那边得到的声音，服部枫那边得到了恐惧灵气……”


第790章 气势和看穿

　　赵耀的表情突然微微一震：“等等，影子？”

　　他看向次元胃袋里的金属块，眼中闪过一丝了然：“难道这个金属身躯只是假身？真身一直施展影子能力躲在阴影之中？”

　　“不能排除这个可能性。”

　　想到暴动中冲过来的监狱超能猫们，赵耀的眼中真正闪出了寒光：“是你么？X？但是就算他没死，又是怎么能找到我这里来的？”

　　“等等，他在获得的时停的时候，看到了我的样子么？”

　　“唉，偏偏以为时停的时候不用隐身，X有搜集了江海各种使徒和超能猫的情报，所以认出我来了么？麻烦啊……”

　　他看向了次元胃袋里的X等猫，脑海中不断做出各种推测。

　　这一刻的赵耀，感觉到了危险扑面而来。和之前他躲在暗处偷袭对方不同，这一次却是他站在了明处，而X则躲到了暗处。

　　“世界上没有无敌的超能力，任何能力都有着不可思议的效果。”赵耀看着像自己的猫们，脑海中思索起了对策：“所以超能力战斗，先手的一方占据很大的优势……”

　　……

　　“超能力战斗，先手的一方占据绝大的优势。”

　　猫乐城的对面，X匍匐在阴影之中，不怀好意地看着对面的商场：“这个宇宙中不存在着无敌的能力，所以拥有先手优势的话，就算是很弱小的存在，也可能将神明般的强者杀死。”

　　说话间，他的上半身缓缓从阴影之中浮现了出来，接着肉体一阵膨胀、扭曲，变长出了三颗大肉瘤，肉瘤越长越大，好像是三颗果子一样。

　　这正是丧彪的肉体进化能力，能够以自我意志控制肉体，做出各种不可思议的变化，来适应各种严酷的战斗和环境。

　　而现在，X直接使用这种肉体控制能力做出了别的事情。

　　便看到三颗肉瘤长大以后落在地上，接着一阵颤抖之后，便从内部被撕裂，然后三只猫从里面长了出来。

　　正是咖啡、狂屠和影这三只猫的模样。

　　不过此刻的三只猫浑身傻气，一点自我意识都没有，显然只是X施展丧彪能力，造出来的肉猫，完全没有灵魂。

　　但是随着X融入阴影之中，潜伏到了三只猫的脚下，三只猫的眼中逐渐流出了一丝丝灵动，看上去就好像是真的活过来了一样。

　　X赫然是在制造出三个肉分身后，躲在他们的阴影里，然后施展三只超能猫的超能力，操纵他们的肉身，伪装成了他们又活过来的样子。

　　一旁漂浮在半空之中的MOMO看着这一幕，眼中闪过恐惧之色，小心翼翼地问道：“X，我接下来干什么？”

　　“按计划行事。”

　　说完，X看着一只只监狱超能猫冲入猫乐城之中，三只分身超能猫微微一笑，齐齐跳下大楼，朝着猫乐城冲了过去。

　　X跟在监狱猫们的身后潜入了猫乐城之中，很快就看到大厅的位置，一男一女一猫在战斗，正是赵雪、白泉和法老，而赵耀就站在他们身后，双手抱胸，一副看戏的模样。

　　便看到白泉三个凭借无比强悍得身体素质，直接挡住了监狱猫们的攻势，往往随意的一拳一脚，就能扑灭火焰，硬接雷霆，将一只只被催眠的超能猫打晕在地上。

　　狂屠和咖啡躲在暗中，X和影则是躲在影中，看着战斗的一男一女一猫，摇了摇头：“这三个家伙，好像有点厉害。”

　　然后X又看向了他们身后的赵耀：“这个人，就是施展了时停的人么？也就是开了这家猫乐城的老板，传言他和无头骑士是好朋友，这家猫乐城的背后老板就是无头骑士。但从施展了时停这一点看来，他说不定就是无头骑士本人。”

　　想了想，X的眼睛一瞪，已经发动了能力……气势眼。

　　这个夺来的能力，能够将对方的性格、能力、实力在使用者的眼中具现化为一个具体的形象，通过形象的判断，可以看穿对方的本质，大概了解对方的实力和能力。

　　于是伴随着X施展气势眼看向几人，首先就看到白泉的身上燃烧起了道道血焰，好像是盔甲一样覆盖在他的身上。

　　接着又看向了赵雪，便看到对方已经变成了一个有着猫耳朵，猫尾巴，浑身都是肌肉的奇怪形象。

　　“这两个人和看到的能力一样，应该都是增强肉体素质的近战形，不过强度不是特别高。但是那个女人，为什么是这么丑的形象？”

　　X摇了摇头，又看向了法老，便看到对方的背后浮现出一只金甲金毛，宛如战神一般的巨猫。

　　“嗯，同样是近战，这个家伙应该是三个里面最强的。”

　　最后，X看向了赵耀的方向，却根本已经看不到赵耀了，在气势眼的观测之中，只留下一条晒干的鱼躺在地上，一动不动。

　　看到这个情况，X沉默了。

　　“……这是……什么情况？”

　　“这个家伙，要比另外三个都弱么？可是他有时停的啊？”X茫然了：“为什么有时停能力的情况下，在气势眼的具现化之中，要比其他三个弱这么多？”

　　不过茫然只是维持了一会会儿，X很快就摇了摇头：“不管怎么样，先干掉这个有时停的赵耀，然后在干掉那只最强的法老猫，这样就基本没问题了。”

　　于是下一刻，就在下方的战斗正激烈时，三只分身超能猫便齐齐出手了。

　　狂屠的激光瞬间穿透了赵耀的身体，接着是影子化为的利刃，以及无形的引力。

　　三种能力同时发动，足以将一个人类彻底灰飞烟灭，但是在X惊讶的目光中，赵耀只是呻吟一声，就顶住了这波攻势，被灼烧、刺穿、压迫的肉体不断地高速复原着。

　　“超快速再生能力？”X冷笑：“愚蠢，放弃了时停，使用这种能力，真是自寻死路。”

　　便看到三只猫出手的瞬间，白泉和赵雪也动了，直接冲向了发动激光和引力攻击的狂屠以及咖啡。

　　X暗道：“对，就是这样，来攻击我的分身吧，让我看清楚你们的能力。”至于赵耀，X已经懒得理会了，一个只会超快速再生的靶子，根本无需去管。

　　毕竟在X的情报中，使徒一次只能借一种能力，而刚刚的气势眼之中，赵耀变成了一条鱼干，现在又展露了超快速再生的能力。

　　两条情报互补之下，让X眼中的赵耀彻底失去了威胁。

　　而在X的眼中，法老的能力显然是在场最强，他趁着激烈的战斗，潜入了对方的影子之中。

　　“行了，这个距离，应该已经复制到对方的能力了。”

　　“接下来只要凭借这强大的肉体接触对方，就能彻底剥夺这家伙的能力和智慧。”


第791章 连打和反攻

　　看着法老强壮的身躯，X的脸上露出一丝微笑，瞬间从对方的阴影之中钻了出来，一张嘴巴便死死咬住了对方的脖子。

　　“成了！”X的眼睛一亮：“好强大的能力，我感觉到了，吸收这个能力至少需要二十秒的时间，不过以我复制超能力后的身体素质，再加上丧彪的肉体能力，绝对足够压制。”

　　就看到X咬住法老脖子的瞬间，浑身上下的血肉颤抖个不停，伸出一根根触手朝着法老的浑身上下捆绑了起来，显然是要将自己和法老彻底绑在一起，掠夺对方的超能力。

　　而另一边，法老再被咬住的瞬间便反应了过来，转头看了看趴在自己身后的X，冷哼一声：“和赵耀猜测的一样，这家伙果然躲在影子里么？”

　　下一刻，看着捆绑住自己的触手，法老冷笑一声，身体一震，猛一爆发，便看到X伸出来的触手寸寸碎裂，化为无数血肉朝着四面飞射。

　　“怎么可能？”看到法老轻易挣脱自己的控制，X心中无比惊讶：“他的能力应该已经被我复制了才对！为什么还可以轻易用肉身的力量碾压我？”

　　X的脑海中刚刚转过这个想法，眼前一黑，法老的猫爪已经像是一座山一样撞在他的脸上，仅仅一击，就将X彻底打爆，凌空爆散了开来。

　　看到这一幕，赵雪惊喜道：“成功了么？”

　　“没有！！”伤势仍旧在不断愈合地赵耀喊道：“那三只猫！他们可能全都是X！快点攻击他们！”

　　赵雪微微一愣，白泉则是立刻反应了过来，凭借着超快速再生的能力，硬是盯着狂屠爆射而来的高能激光，一路大叫着冲向狂屠。

　　法老的反应则更快，在一爪击杀背后的X后，他的身影微微一闪，已经一掌拍在了咖啡的脑袋上，将后者好像拍苍蝇一样拍在了地面上，浑身浴血重伤。

　　刹那间，战场上局势陡然变化，X本来的身体分为了X、咖啡、狂屠和影，但转眼间X被法老一掌打爆，咖啡被重伤，狂屠被白泉压制，其余的监狱超能猫们也都被赵雪挡住。

　　唯一剩下完好无损的，只剩下了X所化的影，因为他从头到尾一直躲在阴影之中。

　　但是在X的眼中，局势虽然看上去崩得不成样子，但他的心中却稳如老狗。

　　“呵呵。”X冷笑道：“那就再和你们玩玩。”

　　在法老瞬间动作，连杀两猫的这一刻，躲在阴影中的X也终于做出了反击的反应。

　　便看到他念头一动之间，狂暴的引力已经降临了大厅的每一寸空间，所有人瞬间失去了重力，并且被加上了一个向上的巨力，朝着半空之中飘荡了上去。

　　整个猫乐城的大厅刹那间变成了一个重力颠倒的地方。

　　这一瞬间，就算是强如法老，一时之间也难以高速移动了。

　　接着分身狂屠在X的控制之下，浑身散发出道道白光，朝着在场众人照去。

　　赵雪心中一惊，立刻用手挡住了脸，却发现光芒照在身上，丝毫没有灼烧感。

　　“这不是激光？那为什么要照我们？”

　　法老转过头，向着背光的位置看去，心中叫糟。

　　便看到他们背后的墙壁上，所有猫和人的影子都被照在了上面，宛如一个个靶子。

　　而X操纵着的阴影触须，便沿着墙面，朝着众人的影子刺去。

　　影的影子攻击能力，能够通过攻击敌方的影子来伤害到对方的身体，并且这个过程是无视敌方身体的强度和防御力的。

　　甚至娃娃当初操纵的机器猫，也在被攻击了影子之后遭到破坏。

　　此刻如果法老被攻击到影子的话，身体受伤不可避免，而他又没有赵雪和白泉那样的再生能力，身在半空更是难以阻止远处攻向自己影子的影刺。

　　“这X的战斗经验太丰富了。”法老心中叹道：“如果只有我一只猫的话，这一套引力、光照、影子攻击的输出，我恐怕要被重伤。不过还好……”

　　就在法老猫心中感叹的时候，便看到同样漂浮起来的赵耀喊道：“喂！X，你敢不敢看过来？”

　　“蠢货，开什么玩笑，我又不是傻子，凭什么你叫我看过来，我就看过来？”就在X这么想着的时候，一道红光从他的面前闪过，吸引着他的目光跟了过去。

　　便看到红光一阵移动，已经来到了叶卡捷琳娜的身上。

　　此刻的叶卡捷琳娜浑身被排斥场域包裹起来，在他的身后是同样躲在排斥场域里的阿瑞斯、圆圆、煤球、鱼丸、粗面、伊丽莎白等超能猫，他们也同样处在圆圆的隐身之中。

　　依靠圆圆的隐身和排斥场域来隔绝声音、气味，让这些超能猫们能够完美地隐藏起来，在关键时刻辅助赵耀。

　　此刻伴随着一阵阵麻痹麻痹的声音，当X看到叶卡捷琳娜的时刻，便直接眼前一黑，已经从阴影中掉了出来，摔向了地面。

　　早在猜到了X的影子能力时，赵耀便想出了用这招破掉对方的保命招数。

　　此刻一经施展，果然成功。

　　不过X的身体素质并不弱，摔在地上的瞬间，已经从小憩中醒了过来，想要再次化身到阴影中去。

　　赵耀连忙又在心中大喊道：“伊丽莎白！”

　　躲在排斥场域里的伊丽莎白双眼散发出丝丝红芒，已经对准了显形的X。

　　影子化到一半的X身体一僵，已经再次缓缓退回了实体。

　　不过这个影子X被控制了，另一边的狂屠X却没有被控制，他同样被红点吸引到了叶卡捷琳娜的身上，然后一晕，倒在地上后又是一醒，抬手就是一道激光朝着几人射去。

　　因为伊丽莎白的控制只能控制单体目标，而影子X和狂屠X在肉体进化能力的作用下，已经各自拥有不同的大脑和各种脏器，完全能够独立行动，甚至成为单独的生命。

　　所以伊丽莎白这一下控制了影子X，就像是控制了死王的分身傀儡一样，无法再控制X的其他分身。

　　不过狂屠醒来的同时，刚刚同样被吸引目光，陷入小憩的白泉、赵雪、法老也醒了过来。

　　距离狂屠最近的白泉一个冲刺，已经挡在了对方的面前，接下了高能激光，伴随着一阵阵熟肉的香味，他狂吼着冲到了狂屠的面前，一拳狠狠击出，打在了狂屠的脑袋上。

　　透明的超能猫惨叫一声，已经嗖地一声飞了出去，撞在墙面上，浑身上下一片崩碎。

　　伊丽莎白控制了影子X以后，再也没有顾忌，伴随着幻术波动，所有的犯罪超能猫们也陷入了昏迷之中。

　　看到这一幕，赵耀松了一口气，忍不住蹲了下来：“总算搞定了。”


第792章 苟和转换

　　赵雪一脸好奇地走到了被控制的X身旁，看着对方一动不动的身体说道：“成功了么？就是这个家伙搞了这么多贵？”

　　另一边的白泉已经躺倒在地上，不是因为痛苦，而是因为太舒服了，整个人在体表80%的部位被烤熟以后，陷入痉挛了。

　　抹茶和圆圆兴冲冲地跑了出来，抹茶一把将X推倒在地，接着对着X的脸就是一脚下去，喊道：“怕了吧？傻猫，叫你再狂？和我抹茶做对？找死吧你！”

　　圆圆在一旁叼着手机，开始给一动不动的X拍照，抹茶大喊道：“喂，圆圆！别忘了把我也拍进去啊。”说着，他做出了一个一爪子按在X脑袋上的动作，好像是他打败了X一样。

　　“你们两个傻猫！X还没死呢。”赵耀伸手一弹，排斥场域直接控制着X坐了起来。

　　啊！这一动作直接吓得抹茶和圆圆立刻尖叫着逃走，躲在了赵耀的身后，各自抱着赵耀的一只小腿，伸出猫头来，看向了一动不动的X。

　　法老猫走到了X的身后，试探着伸出爪子说道：“赵耀，直接杀了他吧，这家伙太危险了。”

　　赵耀摸了摸下巴，他特意让封闭了次元胃袋，隐藏了超能猫，让自己、法老、赵雪和白泉作为靶子，就是为了引出X，然后用叶卡捷琳娜配合麻痹戒指，将对方从影子里抓出来。

　　但是他猜到了X会躲在影子里，却没有猜到对方竟然可以利用丧彪的肉体能力，再把咖啡、狂屠和影给“造”了出来。

　　“次元胃袋里的咖啡、狂屠和影，都是真实无虚的。这几个家伙也是一样，就说明其中有一组，是X用丧彪的肉体能力造出来，然后自己施展这三只猫的能力。”

　　赵耀的眉头皱了起来：“如果说X能以超能力制造出分身，那么又怎么肯定我们现在所控制住的X，是他真正的，唯一的肉体呢？”

　　“这！”赵雪微微一呆，惊道：“不会吧，这样的话这只猫也太能苟了。”

　　“废话。”赵耀信誓旦旦道：“超能力战斗，比的就是谁能苟，是一个不断交换底牌的过程。正面硬刚比输出的家伙，坟头草都三米高了，能苟到最后的，才是最强的能力者。这个X一看就是强者中的强者，现在看来，他的苟力不在我之下，底牌也不少啊。”

　　赵雪：“……”

　　赵耀：“不过丧彪自己并没有表现出这么强的肉体控制能力，但既然是他的能力，那他应该会知道些什么。一定有什么弱点，不然X无限分身，直接平推整个世界就是了，还玩什么战术。”

　　可是赵耀之前清空、封闭次元胃袋，赵耀为了保证安全，将丧彪也关到了猫岛上，而猫岛上的空间门也被去掉了。

　　所以此刻要从丧彪的身上挖掘出肉体分身的弱点，还要去一次猫岛才行。

　　赵耀心中暗道：“要去一次猫岛么？我不能去，X很可能还潜伏在附近寻找机会，必须让别的人或者猫去。”

　　赵耀看了看，说道：“芝士，你去一趟猫岛，问清楚丧彪的能力，像X这样的肉体分身，到底有什么限制和克制的办法。”

　　片刻后，芝士带着一道尘土冲天而起，已经朝着猫岛的方向飞去了。

　　……

　　变化成幽灵，在猫乐城内寻找赵耀的小雨以及猫又抬起了头，看了看震动的大楼，以及远处的巨响声，小雨奇怪道：“怎么回事？”

　　“我们走猫又，过去看看！”

　　……

　　猫乐城外，一直暗中观察着的昆吾猛地睁开了眼睛，大惊道：“好厉害，无头骑士和他的同伴们，都好厉害，竟然把X给压制了。”

　　原来刚刚的战斗，她都通过X的视野分享给看到了。

　　“但是这样下去是赢不了的。”昆吾担忧地看着猫乐城，最后眼中下定了决心：“必须进去告诉他们……”

　　……

　　与此同时，在猫乐城的商场外侧，无数幽魂正在来回漂浮于猫乐城每一层的八个方向。

　　便看到一个个拆字被他们用油漆刷在了这些位置上。

　　而在猫乐城楼顶中心的位置，又一只X完好无损地站在原地，突然皱起了眉头：“失去联系了？四个分身已经全灭了么？”

　　“不过超能力的情报也已经收集了很多了。”

　　X的脑海中闪过白泉的肉身素质、再生能力，赵雪的身体素质，还有法老猫的身体素质，以及夺走后无法生效的情况。

　　以及那能够发出红点的戒指，看到就睡着的叶卡捷琳娜……

　　果然就像是赵耀猜测的一样，能够做到控制肉体，离体生长的X，从头到尾都没有暴露自己的本体，一直都是再让分身战斗，同时收集超能力的情报，而自己则一直躲在暗中，谋划着什么。

　　“睡觉的猫，还有红点的确有点诡异，但已经提前知道的话，那到时候主动用能力避免就是了。但那个法老猫的硬实力太强了，一口气就干掉了我的两个分身。”

　　X摸了摸下巴，心中暗道：“那只法老猫的能力，到底是怎么回事？为什么我已经靠近了他，应该已经复制了这家伙的能力，却还是不行呢？难道是……”

　　就在X思考着的时候，一旁漂浮着的MOMO说道：“完成了，X。整个六层商场，每一层的八个方位，都已经被幽灵们用油漆涂上了拆字。”

　　“喔，不错，MOMO你干的很好。”

　　X露出一丝笑容，双爪合十，然后按在了脚下的地面上。

　　“梦魇堡垒……发动！”

　　就在X发动超能力的这一刻，整个猫乐城内所有的人和猫全都感觉到一阵强烈的扭曲，似乎整个空间都扭转了起来，前后左右上下开始变得错乱。

　　下一刻众人眼前一黑，便发现自己已经没有站在原处了。

　　而原本矗立在街道上的猫乐城，已经化为了一个通体漆黑，高达数百米的城堡，城堡看上去一片模糊，就宛如处在另一个世界之中一样。

　　……

　　法老猫的眼前一黑一亮，身体在经历了一阵失重感之后，便发现自己已经来到了一处奇怪的大殿之中。

　　整个大殿到处都是黑色的纹路和大理石的珠子，照明全靠几个小小的火把，使得整个大殿看上去昏暗无比。

　　而就在这奇怪地大殿中央，X正完好无损地站在那里，一脸好奇地看着法老。

　　看到X的瞬间，法老立刻匍匐在地，四只爪子扣碎了地面，将自己狠狠固定在了地上。

　　“欢迎来到我的王宫。”X笑道：“你是刚刚那些家伙里最强的一个吧，等我先弄明白了你的能力，就可以一个个干掉他们了。”

　　X心中暗道：“只要能将这家伙的能力和丧彪的肉体进化能力相结合起来的话，其他人都不算什么。”

　　伴随着X的这番话，便看到一个个X从阴影之中爬了出来，然后好像水一样融入了眼前的X身体之中。

　　“把自己的分身都收回来了？”法老冷笑道：“那只要杀掉现在的这个你，你不死也重伤了吧？”

　　“你可以试试。”X笑了起来：“如果你能杀了我，那你就是这颗星辰上的最强者，比我更有资格活下去。”


第793章 激斗和偶遇

　　看着眼前的X，法老的身体一点一点收缩，肌肉不断收紧，积蓄着无比强大的力量，然后轰然爆发。

　　轰！

　　便看到骤然伸展身体肌肉的法老猫好似一颗炮弹一样飞了出去，不过刚刚靠近X，整个身体便是一阵偏移，然后划出一道轨迹，远离了X。

　　X淡淡说道：“没有用的，引力能力的覆盖之下，我只要小小地添加一个水平力量，你就会偏转并离开我。”

　　但是下一刻，法老的身体再次划过道道残影，擦着X的身体刺破空气，一头撞向了另一面的墙壁。

　　在身体即将接触墙壁的瞬间，法老猫的上半身肌肉和下半身力量相互反转，好似一个旋转的足球一样，头脚瞬间反转，双脚踩在撞击的墙壁上，然后弯曲、收紧、爆发！

　　伴随着轰隆一声巨响，法老已经再次划破大气，在阵阵尖啸声中擦过了X的身体。

　　看着四处撞击墙壁、地面、天花板的法老猫速度越来越快，X的眉头也渐渐皱了起来。

　　“是想凭借绝对的速度、力量来不断高速移动，撞击墙面，使得自身不被我的引力彻底捕捉住么……”

　　X明白，眼前的法老拥有强大的身体素质，但是因为没有飞行的能力，所以一切力量都是依靠脚踏实地的反作用力，一旦失去了地面或者其他借力的地方，身在半空，十成战力便发挥不出一成。

　　但是现在，当X没有第一时间将法老浮空，使得他失去借力之地后，法老便依靠绝强的力量、速度以及爆发力，就好像一颗炮弹一样在墙壁间弹来弹去，X不断施展引力却也只能偏转他的位置，无法阻止他一头撞向墙壁，然后借力再次反弹。

　　“要阻止这样的高速移动，除非在他身在半空冲刺的时候，就能施加完全相反的引力，并且在他碰触到墙壁之前，就将他的速度降低为0，但是说的容易……”

　　看着在空气中不断来回冲刺，阵阵音爆声中，快得已经变成一条线的法老，X皱眉：“这种速度，已经要超过我的反应力了，而且……”

　　轰！一座隔墙直接在法老的撞击下轰然爆裂，法老一头冲入其中，接着又从另一堵隔墙的背后撞了出来。

　　“不但是高速移动，这家伙还在通过撞击破坏地形，使得我的引力越发受到限制，反而他能够借力和隐藏身形的地方更多了，这是在创造适合自己作战的环境。”

　　想到这里，X微微一笑：“被我中了一次招，就立刻想到了破解的办法么？真是给点机会都死死抓住了啊。这家伙的战斗直觉很厉害。下一步应该就是要寻找机会攻击我了……”

　　伴随着法老的速度越来越快，X的反应也越来越难以跟上。

　　终于伴随着噗嗤一声撕裂声，在X惊愕的目光之中，法老没有被扭曲的引力捕捉，终于抢先一步，直接撞到了X的背后，轻轻一用力，便将X撕成了两半。

　　……

　　“啊！”

　　抹茶抱着脑袋，看着四周围黑漆漆，一只猫一个人都没有的幽深走廊，激动地大喊大叫了起来。

　　他一边抱着猫头大叫，一边焦急地来回走动。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“大家都不见啦！”

　　“只有我一只猫在这里！”

　　“这下死定啦！”

　　抹茶猛地扑倒在地，捂住了自己的嘴巴：“不行，不能大吼大叫，万一把敌人引来了怎么办？”

　　“可是我真的好害怕啊！”

　　看了看自己掉了一地的橘毛，抹茶赶紧舔了自己两口，冷静冷静。

　　“不行，抹茶你要冷静，如果连你都这样了，其他猫不是都完了？”抹茶舔了会毛，感觉自己冷静了许多，心中思考了起来：“是大家都被打散了传送到这里么？”

　　“那其他人是不是在被围攻？要逐个击破我们？”

　　“我是不是应该去救他们？”

　　看了看两头黑漆漆地通道，抹茶跨出的脚步又缩了回来：“还是呆在原地等救援吧？”

　　“但是如果被敌人先找到了怎么办？”

　　想着想着，抹茶又开始掉毛了，抱着猫头一脸崩溃：“完了完了，我这么厉害，他们一定会先来攻击我的！到底该怎么办啊？”

　　抹茶抱着头想了半天，干脆放下了背包，掏出了手机：“算了，反正想也想不出来，干脆先打一盘王者荣耀吧。”

　　结果点开手机一看，气得浑身哆嗦。

　　“连网都没有了？这什么破地方？”

　　想到这里，抹茶便将手机放回了背包，背上背包，走向了黑黝黝的走廊：“不行，我要找个能联网的地方，然后联系赵耀他们。”

　　一边说着，抹茶已经踩着小猫步，尾巴一甩一甩地朝着黑暗中跑去了。

　　不知道走了多少米，就在抹茶感觉越来越累，眼前的通道好像是无穷无尽的时候，他的眼前终于出现了一个拐角，但下一刻他的耳朵一抖，身体便僵在了原地。

　　一阵阵喘息声从拐角的另一端传来，抹茶心跳加速，立刻躲在了拐角的位置上，心中狂吼：“啊！怎么办啊！有谁过来了！”

　　“怎么办怎么办怎么办？”

　　就在抹茶的心中一片慌乱，身体疯狂掉毛的时候，喘息声越来越近，最终伴随着一道黑影跨过拐角，出现在了抹茶的面前。

　　“啊！”看到陡然出现的黑影，抹茶惊叫一声，已经下意识发动了时停。

　　但是看了看时停下的黑影，抹茶比划了一下：“也不怎么大么？这么乌漆嘛黑的一坨，一定不是什么好东西，哼，看老子打死你。”

　　想到这里，时停之中的抹茶便放下背包，叼出一把小锤子就朝着对方锤了过去。

　　一顿暴揍之后，抹茶突然惊噫一声，仔细看了看：“这家伙好像是闪电啊。”

　　用手拨开了对方身上的长毛，抹茶嘴巴里的小锤子陡然间掉落了下来：“真的是闪电啊。”

　　当时间再次流动的时候，闪电只感觉到浑身上下一阵剧痛，便倒在了地上，刚刚想要惨叫，耳边就传来了更加凄厉地惨叫声。

　　闪电抬头看去，就看到抹茶躺在他的一旁，抱着脑袋说道：“好痛啊！谁在袭击我？”


第794章 埋伏和空间

　　闪电疑惑道：“抹茶？”

　　抹茶惊叫道：“闪电？有人打了我，念动力，一定是念动力在袭击我们！快逃啊！”

　　看到抹茶爬起来，一瘸一拐地朝远处逃去，闪电一下子就慌了，连忙也忍着身上的剧痛追上去。

　　“等等我抹茶，别丢下我一个猫啊！”

　　两只猫一前一后逃了不知道多远，抹茶喘着粗气停了下来：“那家伙应该没追来。”

　　看到抹茶终于停了下来，闪电噗通一声扑到在地上，像是死了一样说道：“痛死我了，到底是谁袭击了我们？我感觉身体像是被锤子敲了顿一样。”

　　“不知道。”抹茶凝重道：“不过那个家伙能一次偷袭我们两个，还把我们两个都打成重伤，一定是个超能力高手。”

　　砰！说着，抹茶背包里的小锤子不小心落在了地上。

　　望着闪电疑惑的目光，抹茶说道：“不要紧张，这是我用来防身的小锤子。小巧好用，重量又恰到好处，正好适合我们猫用，你要不要也来一把。”

　　“不……不用了。”闪电说道：“我们现在怎么办？这是哪里啊？赵耀他们去哪了？”

　　抹茶捡起了小锤子，丢回了自己的背包里，一脸凝重地说道：“不知道是哪里，但是很可能其他人也像我们一样被传送过来了。那个X这么做的目的应该是想要分散我们，然后逐个击破。”

　　“啊？”闪电担心道：“那怎么办啊？”

　　“慌什么慌。”抹茶说道：“我们两个联手，一起去找其他猫其他人，找到的越多，情况就对我们越有利，要是能找到赵耀，那就更好了。”

　　“是啊是啊。”闪电猛点头说道：“平时觉得赵耀这家伙靠不住，又抠门又冷血，但是打架的时候还是想和他在一起啊。”

　　两只猫对视一眼，齐齐叹了口气。

　　就在这时，闪电突然猛拍抹茶的肩膀，指了指拐角的位置。

　　便看到那里有一只猫的影子在光线的照耀下越拉越长，显然是有一只猫朝着他们所在的位置走过来了，而且背后还有光。

　　闪电急忙私聊道：“怎么办怎么办抹茶？有猫来了啊！”

　　抹茶摆了摆爪子回道：“你不要惊慌，待会他一过来我就开时停，叼着小锤子就给他一阵锤。你看他倒在地上之后，就给他输入超级静电，我看他死不死！！”

　　闪电看着抹茶的目光突然变了：“抹茶，之前你是不是就是这样在拐角开了时停锤我的？”

　　“啊？”抹茶心音道：“听不清啊，信号不好！一定是有超能力在干扰。”

　　看着闪电好像要说什么，抹茶一把按住他的嘴巴说道：“别说！他来了！”

　　眼看着影子越拉越长，越来越近，抹茶灵机一动说道：“闪电！你现在就开始放电！”

　　“啊？”闪电看了看身上的长毛，有些迟疑。

　　抹茶说道：“你想死还是想活？”

　　闪电一咬牙，蓝色的电光从身上冒了出来，伴随着超级静电的爆发，整个猫瞬间变成了一个海胆，嘴里发出了喵喵的惨叫声。

　　听到了闪电的惨叫声，对方的影子立刻停了下来，抹茶也即可发动了时停。

　　一发动时停，他就立马冲了出去，便看到咖啡漂浮在半空之中，距离他们的位置只剩下几米远了，一个手电筒漂浮在他身旁，用来进行光照。

　　“这是控制引力的那只猫？还是X假扮的？”抹茶一阵迟疑，但是发现对方僵在半空之中，并没有对他做出攻击，立刻反应了过来：“他没学到我的时停，所以这家伙不是X，他是真正的咖啡？”

　　抹茶惊讶地想到：“那之前赵耀他们杀过的两个咖啡，难道都是X变化的？”

　　抹茶摇了摇头：“不是想这些的时候。”他叼出自己的小锤子，看着漂浮在半空之中的咖啡，露出不怀好意地笑容：“哼，既然你不会时停，那就别怪我了。”

　　他冲上去，跳起来，对着一动不动的咖啡就是一阵猛锤。

　　片刻后才气喘吁吁地走回去，然后用小锤子来顶着闪电，将闪电一点一点移动到了咖啡的身下。

　　“这下应该行了吧？”

　　抹茶刚刚想要恢复时间流动，看了看自己和咖啡的距离：“还是离远点。”

　　一口气退出了一百多米之后，抹茶这才结束了能力。

　　便看到半空中的咖啡一阵颤抖，嘴里不断发出惨叫，伴随打在他头上力量的爆发，整个猫更是眼前一黑，就朝着地面落去。

　　这一下直接摔在了闪电的身上，咖啡的惨叫更加凄厉起来，整个猫瞬间也变成了一个海胆，朝着半空中飞了起来。

　　“啊！！！！”海胆咖啡借助引力在半空中飞来飞去，满脸的血，浑身的痛，看着地上的闪电和远处的抹茶喊道：“死定了！你们死定了！我要杀了你们！”

　　闪电瞬间被狂暴的引力抓了起来，他哭诉着看向抹茶：“抹茶！救我啊！”

　　却看到抹茶已经要跑得没影了。

　　一边跑，抹茶一边狂汗道：“有没有搞错，这样砸都没砸死？我可是完全没收手啊。”

　　……

　　赵耀睁开眼睛。

　　“陌生的天花板。”

　　“一股猫臭味。”

　　“这里一定生活过很多猫，而且没怎么打扫过。”

　　赵耀站了起来，看了看四周围的情况，耳朵微微抖动了一下，皱了皱眉：“不在猫乐城了？”

　　他先尝试着沟通次元胃袋，却发现失败了，不止是沟通失败，甚至连打开空间门，自我吞噬，这些都失败了。

　　赵耀的眉头这下是真的皱了：“和次元胃袋失去连接了？难道这里不是现实世界？是另一个空间？”

　　摸了摸一旁的黑色墙壁，赵耀发动排斥场域，朝着墙壁狠狠击打过去。

　　虽然墙壁的材质非常坚硬，不过在数百吨级别的力量之下，仍旧被轰了开来，露出了另外一条走廊。

　　赵耀就这么一路轰开墙壁，想要试着脱离眼前这个建筑，却在十分钟之后，再次看到了自己第一次轰开的墙壁。

　　“这个地方……不是普通的建筑物，这里的空间有问题。”


第795章 消失的超能猫（上）

　　感觉到四周围的空间有些不对劲，赵耀便感觉到焦急了起来。

　　X将他们送入此地，必然是不怀好意的，很可能正在一个个地追杀、掠夺其他超能猫。

　　一想到这里，赵耀便再也无法忍耐下去，直接开了爆发卡。

　　一道道金色的光芒从他身上爆射而出，化为无形的力量朝着眼前的建筑轰了过去，一口气崩碎了数十米空间内的墙壁。

　　赵耀便这么一路破开层层建筑，不断前进，寻找着眼前这个奇怪建筑的边界，或者其他超能猫的踪迹。

　　……

　　噗嗤！

　　就在法老从背后击中X的身体，一口气将X撕成两半的时候，X分开的身体突然开始收缩，而后紧紧地贴在了法老的身上。

　　法老心中一惊：“这是……引力？和我撞击重叠的时候，将自己当成了引力源头么？”

　　狂暴的力量在肌肉之中崩腾，法老猫用力一甩，身上X的血肉便不断飞射出去。

　　但就好像是无法脱离地球的卫星一样，一片片X的血肉在引力的作用下被不断拽回来，贴在法老的身上，甚至越来越多的沙石也贴合了过来。

　　“不行……”法老惊讶道：“这家伙的引力能力，比之前在大厅战斗的时候更强了，是因为融合了其他分身的关系么？融合以后也一直隐藏了实力，直到我施展出绝杀的时候才骤然爆发。”

　　想到这里，法老一边高速旋转，一边冲刺了起来，想要加力将身上的血肉甩开。

　　“不行……这些血肉之间除了引力，还有……”

　　法老眼睛一瞪，便看到破碎的血肉之中，是无数阴影好像针线一样在缝合血肉。

　　“将阴影隐藏在了血肉之中，这家伙……早就等着我攻击它了……不论是隐藏实力，还是以自身为引力源，又或者是事先用影子缝合的血肉……都在等着我……”

　　想到这里，法老的心一惊，不过下一刻立马振作了起来，一头撞向了不远处的墙壁，带着身上的X一次次撞击。

　　“摆脱不了你的话，就彻底杀了你！”

　　就在法老这么想着的时候，X的声音传入了他的脑海之中。

　　“最强一点，就是最弱一点。”X缓缓说道：“你如果一直高速移动的话，还真的有点麻烦，但是当你能杀死我的时候，也就是我能杀死你的时候。”

　　噗！

　　法老猫的胸口微微一颤，下一刻一道巨大的伤口豁然张开，鲜血宛如是喷泉一样涌现出来。

　　喵！法老猫一声惨叫，不可置信地捂住了自己的胸口。

　　下一刻，他全速狂奔了起来。

　　“什么攻击？”

　　“在哪里？”

　　“怎么可能？他的影子武器，或者引力，应该都破不了我的防……等等……”

　　高速移动中的法老猫猛地转过头看向了地面，便看到两者因为相互重叠的关系，两者的影子也已经紧紧纠缠在了一起。

　　不论如何地高速移动，法老只要带着X，他的影子都不可能躲开X的影子。

　　此时此刻，X的影子便再一次划过了法老的影子。

　　噗噗噗噗！法老的身上爆散出漫天血花。

　　喵呜！！法老猛地张开嘴巴，开始啃食身上X的血肉。

　　X淡淡道：“想要吃掉我？”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！伴随着影子对影子的攻击，法老的身上陡然间出现了无数血洞，越来越多的影子从他的体内体外冒了出来，将他的身体缓缓覆盖。

　　“最强的时刻，便是最弱的时刻，越是接近胜利，越是要小心潜在的危机。”

　　“在你看见我没有第一时间逃跑的时候，你就已经输了……年轻猫，你太嫩了。”

　　法老的背后，X的血肉在丧彪能力的作用下缓缓重组，更有一根根阴影好像丝线一样不断缝合他的身体。

　　“越是接近胜利，越是要小心潜在的危机么？”法老心中叹道：“果然还是输了啊。”

　　他身侧的X，一边流血，一边撑着说道：“你用了多少实力？”

　　“多少实力？”X咧开嘴笑了笑：“如果硬要说的话，大概就像人类在虐猫吧。”

　　法老笑了笑，嘴角的鲜血越来越多了：“会有人虐你的。”

　　“败者的悲鸣，真是难看。”X伸出手掌，按在了法老的脑袋上：“现在，让我来看看你的能力。”

　　半分钟后，X猛地睁开了眼睛，欣喜道：“原来如此。锻炼？不过这样的话，就算没有了智慧和能力，你也有很强的战斗力，而且如此发达的大脑，哪怕没留下超能力和智慧，也很有威胁啊……”

　　他看向了一旁的法老，笑着说道：“那我就给你留下你的超能力和智慧了，只不过要用另一样东西来换……”

　　“你的命啊。”

　　下一刻，一道影子切过法老影子的脖子位置，法老表情一怔，缓缓倒在了地上。

　　“这样就顺眼多了。”X看了看自己的手掌，下一刻浑身上下的血肉一阵阵开始起伏。

　　“锻炼的能力，加上丧彪的进化之力，真是完美的配合。”

　　X的身体下面似乎有无数的血肉在抖动，整个身体不断膨胀又收缩。

　　“锻炼的能力促进了肉体的进化，只要有一丝的进步，丧彪的能力就能将之扩散到整个身体。甚至连修炼的方向也能在进行自由地控制。”

　　看到这里，X也露出了一丝兴奋的眼神，接着身影一闪，已经像闪电一样划破空气，朝着远处不断冲刺，速度越来越快，越来越快。

　　就在X离开了几分钟后，法老缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一丝侥幸。

　　“最后的攻击……被免疫了么？”猛地吐出一口气，法老这个时候无比庆幸赵耀当初给升级了超能豁免的能力，拥有了7%的概率豁免超能攻击。

　　缓缓从地上爬起来，法老心中暗道：“必须快点联系上赵耀，这个X的实力太恐怖了，在他成长起来之前，一定要杀了他。”

　　就在这时，一道影子在空气之中划过，直接切过了法老在地上的影子。

　　伴随着沙沙的声响，法老缓缓倒在了地上。

　　他看着眼前的X，瞳孔逐渐涣散。

　　“你……你能够……”

　　X笑着点了点头：“对，我能看到。”

　　下一刻，漫天阴影刺穿了法老的影子，X这才微微一笑，快步离去。

　　而在X离开不久之后，昏暗的光线之中，滴的一声响了起来，便看到破碎的大片大片废墟里，法老的手机因为容量不足的关系，正跳出了摄像模式。


第796章 消失的超能猫（下）

　　“！”

　　赵耀微微一愣，突然看向了自己的BOOK，上面法老的部分已经变成了灰色，这在以前是从来没有发生过的事情。

　　“搞什么？”赵耀心中一沉，试了试给法老加了一点经验，然后看着跳出来的一行字沉默了。

　　沉默一会，赵耀抬起了头来，擦了擦眼睛，低声说道：“这样啊……”

　　远处，无尽的光芒照射了过来，狂屠一脸惊喜地看着赵耀：“看看我找到了什么？”

　　“一只小虫子？”

　　他心中暗道：“根据X的说话，这小子应该是最弱的一个，而且不用掠夺能力，可以直接杀死。我的运气看样子很不错啊。”

　　狂屠抬起手指，就是一道道胳膊粗的高能激光射向了赵耀。

　　数万度的高温瞬间融化了赵耀的一块块血肉，不过赵耀站在原地一动不动，反而爆发状态下的超快速再生不断治愈了伤口。

　　狂屠笑了起来：“多好的靶子，我都有点不舍得杀你了。”

　　赵耀看了看BOOK上面的数据，选择了升级BOOK。

　　升级的瞬间，赵耀只感觉到浑身上下的血液似乎都爆炸了出来，一种难以言喻的感觉涌上了他的心头，并非痛苦，而是成长的感觉。

　　砰！震颤的肌肉几乎不受控制的收缩和膨胀，赵耀猛地跪倒在了地上，双手狠狠砸在了地面，崩碎出一大片的碎石，浑身上下一条条青筋宛如一条条巨龙一样不断起伏，抖动。

　　狂屠哈哈大笑了起来：“求我？求我也没用啊！”他整个猫骤然化为了一片光明，爆射出了击落娃娃的那一击高能激光炮。

　　粗大的激光瞬间将赵耀彻底覆盖，所过之处的地面、天花板、石柱被一一洞穿、气化。

　　就在狂屠以为赵耀也已经死了时候，一道巨大的黑影陡然间从高能激光的光柱中浮现了出来，并且越来越近，一路逆着激光，冲到了狂屠的面前。

　　“什么东西？”狂屠尖叫道：“怎么可能？！”

　　下一刻，一只巨大的手掌直接从光柱之中伸了出来，一把抓住了狂屠的脑袋。

　　“你们……真的把我惹火了。”

　　轰！狂屠的身体在下一刻宛如流星一样飞了出去，一路砸穿了数十道隔墙，到了最后的时候，已经所剩无几，缓缓散落在空气之中。

　　赵耀的身影从一旁走了出来，便看到此时此刻的他上半身的衣服已经彻底破碎，只穿了一件长裤，暴露出来的身体宛如经过雕刻的大理石一般，光是看到就给人难以想象的力量感。

　　“X！！！！！！！！！”

　　肉眼可见的扭曲波纹从赵耀的嘴中狂啸而出，化为滚滚音雷激荡而出，朝着四周围的黑暗不断传去。

　　支线任务：杀意

　　任务目标：杀死X

　　任务奖励：50000点经验值

　　任务惩罚：无

　　“没有人回应么？这里这么大？”赵耀的耳朵抖了抖，下一刻深深地吸了一口气：“味道……味道……随便一个也好……”

　　……

　　“嗯？”白泉猛地抬起头来，疑惑地问道：“圆圆？你有听到什么声音么？”

　　他低头朝自己的怀里看去，圆圆摇了摇脑袋，接着喵喵喵喵地喊了起来。

　　白泉无奈道：“能不能打字啊，你这样我什么声音都听不到。”

　　圆圆叼出手机，打字说道：“你听力比我好几倍，还问我干什么？别停下来啊，快去找赵耀！这里好黑好吓人啊！”

　　白泉摸了摸圆圆的脑袋笑道：“好啦，没事的，有我保护你……”

　　突然，白泉的眼神猛地一变，抬头看向了远处的黑暗，浑身上下的寒毛都在这一刻竖了起来。

　　圆圆奇怪地打字问道：“怎么了白泉？”

　　“有什么东西过来了。”白泉说着说着，忍不住颤抖了起来：“好强，好强好强好强好强好强……还没碰到，就有一种打不过的感觉，这种感觉……强的吓死人啊。”

　　“喂！你不是吧！”圆圆急道：“打不过你还愣在这里干嘛！快跑啊！”

　　白泉点了点头，下一刻猛地一个下蹲，大腿的肌肉猛地收缩，然后膨胀，脚下的地面寸寸碎裂，整个人已经宛如一颗炮弹一样射了出来。

　　怀里的圆圆被狂风吹拂，整个连都变形了起来，不断发出呜呜呜呜的声音。

　　白泉却来不及管这些，身后的恶意就好像一把刀一样顶在他的脖子上，对方肆无忌惮地释放着杀意和恶意，完全没有要隐藏的意思，就好像是在猫戏老鼠一样。

　　看到白泉越跑越快，脑袋上似乎都是冷汗，圆圆疯狂抓着白泉的胸口，白泉这才停了停问道：“干什么圆圆！再不跑就来不及了，你忍一忍。”

　　圆圆打字说道：“跑得掉么？”

　　白泉皱了皱眉，最后颓然地看着身后黑暗的走廊：“可能跑不掉，完全没有拉开距离的感觉，就像是有人一直在我脖子后面吹气一样。”

　　“那就躲起来吧。”圆圆少有地露出了严肃的脸庞：“我隐身我们两个，说不定能……”

　　砰！

　　一声爆响之中，白泉骤然间消失无踪，只留下身后一个深不见底的黑窟窿，似乎是被什么东西随意拍飞了出去。

　　圆圆呆呆地看着这一幕，下一刻感觉到一只猫爪轻轻地按在了自己的脑袋上。

　　“孩子，你的能力是什么呢？”

　　吼！黑暗的大洞之中，白泉陡然间扑了出来，一拳狠狠击向了圆圆身后的X，却被X的尾巴轻轻挡住，然后扫飞了出去。

　　就像是没看到白泉一样，X按着圆圆的脑袋，伸出舌头，缓缓舔过对方的脸颊：“真是只可爱的小公猫。”

　　圆圆的身体不断颤抖，大着胆子说道：“我……我不想死啊，能不能，能不能不要……求求你了……好不好……”一边说着，圆圆的眼角不断有泪水留了下来。

　　“嘘。我只是拿回我自己的东西而已。”X缓缓说道：“隐形么？算了，聊胜于无吧。”

　　“赵耀！！”

　　当白泉再次从洞口爬出来的时候，便只看到圆圆趴在原地，朝着他喵了一声，走上来舔了舔他缓缓愈合的手臂。

　　“圆圆！”白泉吃惊地看着眼前的肥猫，颤抖着手上摸了摸对方的脑袋，圆圆立刻拿自己的脑袋讨好地蹭着白泉的手掌。

　　但是看到这猫咪蹭自己的一幕，白泉却是露出了无比悲伤的神色。


第797章 找猫

　　“X……走了么？完全没把我们的性命放在心上啊。”

　　白泉低下头，看着眼前被夺走了智慧和能力，只剩下了本能，变成了普通猫咪的圆圆，心中一片悲凉。

　　他抱起圆圆，快步离去。

　　“必须找到老板。”

　　“如果是老板的话，说不定有办法……”

　　……

　　长的像是没有尽头的走廊之中，变成海胆的咖啡一路飞窜，身后还用引力托着同样变成海胆的闪电。

　　而在他们的面前，抹茶扭着屁股快速奔跑，一边跑一边不停地喘息，身后的背包也被丢在了地上，整个猫看上去上气不接下气，像是要死了一样。

　　“跑啊！”咖啡怒道：“你再跑啊！你不是很能跑么死胖子？”

　　说着，他轻轻发动引力，抹茶的腿一瘸，已经摔倒了地上，然后马上又站了起来朝前爬去。

　　哈！哈！哈！大口大口的喘气声中，抹茶的速度越来越慢，接着一股引力抓住了他的一只后腿，他奋力挣扎，却全无效果，他干脆直接转过身来，翻躺在地上，累得舌头都沓了出来。

　　咖啡缓缓飘浮到了抹茶的上方，冷笑着说道：“不跑了？”

　　抹茶一边喘息一边大骂道：“你够了啊！要杀就杀，少来侮辱我！我抹茶要是喊了一声痛，就是你孙子！”

　　哼！咖啡啪的一个耳光抽在了抹茶的脸上：“很硬气啊，不怕死？不过我倒是不一定要杀了你，如果你肯……”他当然不可能随便杀超能猫，这些超能猫都是要抓回去献给X的。

　　咚！便看到抹茶跪倒在地上，看着咖啡，一脸真诚地说道：“爷爷！别杀我啊。”

　　咖啡哈哈大笑了起来，摸了摸抹茶的脑袋：“乖。”

　　下一刻，抹茶猛地一转身，直接往咖啡身上尿了一脸：“乖你个头！死海胆！”接着就在咖啡惊怒交加的目光之中，发动了终于过完冷却的时停。

　　一片静止的世界之中，抹茶先是松了一口气，接着就朝被自己丢掉的小背包跑去，叼起自己的小锤子，对着咖啡就是一阵猛锤。

　　“你个死猫！”

　　“看我锤死你！”

　　整整12秒钟的时停，8倍速下96秒的相对时间，除了一开始叼锤子的时间，其他所有时间都被抹茶用吃奶的力气来锤猫了。

　　当时间再次恢复流动的时候，咖啡爆出一声惊天惨叫，扑通一声倒在了地上，晕死了过去。

　　看到这一幕，抹茶松了一口气，瘫倒在了地上。

　　……

　　而另一边，X此刻浑身上下处于隐形状态，宛如一阵微风一样划过走廊，朝着另一处目标前进。

　　“接下来离我最近的，是两只布偶猫么？”

　　“嗯，之前是她们控制我的身体，还让我睡觉的。”

　　“麻烦的能力，直接隐身潜入，然后打晕了夺走能力吧。”

　　就在X这么想着的时候，他脚下突然一顿，转过头，看向了自己侧后方的位置。

　　“咖啡失败了么？那只橘猫的能力是……”

　　“时停？”

　　X的嘴角微微翘起，脚步一踏，宛如闪电劈开了空气，已经朝着抹茶所在的方向急速接近过去。

　　“时停，就由我来收下了。”

　　“至于那两只布偶猫……影好像就在她们附近吧？”

　　……

　　伊丽莎白大口喘着气，趴倒在了地上一动不动了，小鼻子看上去红彤彤的，舌头也热得伸了出来。

　　一旁的布偶猫妈妈叶卡捷琳娜同样在大喘气，却踹了伊丽莎白几脚说道：“快起来啊，停下来干嘛！我们要去找其他猫集合。”

　　“跑不动了……”伊丽莎白不爽道：“大夏天的，三十几度穿着这么厚的大衣还要跑步，连个空调都没有，搞什么啊！不行了，我感觉我要中暑了。”

　　叶卡捷琳娜无奈道：“你呆在这里说不定会被偷袭的。”

　　“谁要来就来好了。”伊丽莎白不爽道：“我正好教训一顿好好出气。反正打死我也不跑了。”

　　“这孩子！”叶卡捷琳娜没好气地看着躺倒在地，一动不动的伊丽莎白，真想打对方一顿。

　　“那你把毛抓下来点，毛少了就凉快了。”

　　“我不要！”伊丽莎白一甩头说道：“毛少了太难看了。”

　　就在两猫没有注意的脚下，她们的影子在不知不觉之间，已经扩大了一圈。

　　……

　　赵耀的鼻子不断抽动，接着选了一条岔路便一路跑了下去，时不时停下来再次抽动一下鼻子，细细地分辨着空气里的味道。

　　在升级BOOK以后，赵耀融合了法老猫的一猫之力，此刻已然拥有了六猫之力，不论是单纯的力量、速度，还是视觉、嗅觉，甚至是直感、直觉，都被强化到一个不可思议地程度，甚至还在单一的法老之上。

　　现在他便是一路闻着狂屠的味道，顺着狂屠的来路前进，以期望能找到X。

　　虽然这个地方的空间结构有点奇怪，但是赵耀相信自己跟着对方的来路走，应该能有所收获。

　　就在这时，他的耳朵微微抖动了一下，目光一凝，已经放慢了脚步，缓缓朝着前面走去。

　　便看到几十米外的一个拐角之后，一处无比庞大的空间陡然间出现在他的面前。

　　那是一处数百米高，数千米大宽的大厅，大厅的四周围的墙壁上，是一个个密密麻麻排列的出口，每一个都宛如是赵耀走来的廊道一样，不知道多深，不知道多远，更不知道会通向哪里。

　　就好像是一个无比巨大的蜂窝一样。

　　而在大厅下方中央的位置，一个个巨大的笼子被放在那里，此刻正关押着煤球、哈士奇、阿瑞斯和路西法，一共三猫一狗。

　　另一旁的笼子里还关着衣衫褴褛，看上去像个难民一样的赵雪。

　　而在牢房的外面，数十只超能猫来回巡逻个不停，显然是看守路西法他们的超能猫。

　　赵耀仔细看了看，就发现这些家伙全都是超能监狱里逃出来的超能猫，显然他们和赵耀一样，都被送入了这一处奇异的空间。

　　“阿瑞斯他们都被抓起来了么？”赵耀皱眉：“没有被夺走能力和智慧，那就说明是被X的手下抓起来，然后关在这里，等待X来收获能力。”

　　“不过赵雪又是怎么回事？”赵耀眯起眼睛，瞬间感觉到数千米外的景象变得清晰无比，一下子就看到了赵雪身上破烂的衣服，还有茫茫多的血迹。

　　看到这一幕，赵耀眼中闪过一丝了然：“是因为超快速再生的关系杀不死，所以干脆抓起来了么？”


第798章 贴脸

　　看到这里，赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“现在上去救走他们的话……救走了他们，还是无法逃离这处空间，还会惊动X他们。不救的话，那便等在这里，X迟早会过来的。”

　　想到这里，赵耀猛地握住了拳头：“但是这样的话，就要冒着其他猫被X亲手抓住，剥夺能力和智慧的危险了。”

　　“特别是抹茶，如果他也被夺走了能力的话……”

　　“只能试试看，能不能把X吸引过来了。”

　　赵耀的手掌陡然间将一旁的壁面一点点捏碎，克制着心中的杀意，缓缓退入了黑暗之中。

　　接下来他一路潜行，躲开下方看守猫们的视线，不断接近笼子的位置，最后停在了牢笼附近的一处洞口，看向了笼子里的超能猫，便看到除了路西法和赵雪以外，其他超能猫都处于一种昏死的状态。

　　路西法他们仅仅只是被关在笼子里，赵雪走进看便能看到浑身上下被绑缚了数百根钢丝，露出的皮肤上不断渗出鲜血，却又快速愈合了。

　　赵耀的眼镜之中射出两道寒芒，按耐住心中的杀意，他朝着笼子里的超能猫们私聊说道：“别出声，是我。”

　　笼子里的路西法立刻露出了惊喜的表情，不过转瞬即逝，赵雪的眼睛也微微波动了一下，自从变成猫女之后，她就也有了和超能猫通过心音交流的能力。

　　至于其他超能猫们，更是仍旧躺在地上，一副昏迷的样子。

　　赵耀问道：“你们这几个家伙，怎么被抓起来的。”

　　“是那个控制影子的和控制引力的两个家伙。”路西法气道：“他们联手偷袭的我，不然我怎么可能被他们抓住。阿瑞斯、煤球、粗面、赵雪，都是1V2，被他们两个一起偷袭的”

　　赵耀点了点头，目前看来，咖啡、狂屠、影在这处奇异空间里的才是他们的真身，每一个都拥有非常适合战斗的超能力。

　　而被抓的三猫一狗之中，也就阿瑞斯能正面和他们斗一斗。赵雪虽然是很强的肉盾，但是单纯的肉体力量，弱点太多了。

　　这一次被送入这处空间，接着又被两只超能猫一起偷袭，阿瑞斯他们一时大意，输了也很正常，就算是赵耀也不可能时时刻刻防着每一处阴影之中的攻击。

　　赵耀点了点头：“阿瑞斯他们怎么回事？能醒过来么？”

　　赵雪说道：“他们好像被打了镇定剂，暂时没法醒过来。”

　　“路西法没事？”赵耀惊讶道。

　　路西法说道：“可能是他们觉得我没什么威胁吧，就没给我打。”

　　赵耀点了点头：“你们听好了，接下来……”

　　……

　　无比复杂的梦魇堡垒之中，小雨和猫又却是化为了无形的幽灵状态，肆意地穿梭一堵堵墙壁。

　　“怎么没完没了的。”小雨抱怨道：“这到底是哪里？”

　　猫又好奇地打量着四周围的空间：“我们好像被转移到别的空间了。”

　　就在这时，四周围无数幽灵追逐了过来，MOMO看着小雨和猫又，下令道：“撕碎他们！”

　　……

　　另一边的抹茶干掉了咖啡之后，一脸后怕的坐倒在了地上。

　　远处的闪电喊道：“666，抹茶你好厉害啊。”

　　抹茶立刻拍着胸脯说道：“废话，平时都是陪你们玩玩，不然你还真以为我是个废物啊？”

　　“知道你厉害了。”闪电说道：“快来帮帮我啊，我动不了了。”

　　抹茶走上前去，看了看变成海胆的闪电一言不发。

　　闪电焦急道：“怎么样？有没有办法啊，我现在一动就痛啊。”

　　抹茶说道：“要不我找东西推着你走吧。”

　　“你要痛死我啊！”闪电说道。

　　抹茶无奈道：“那你这要多久才能复原。”

　　“电力耗尽就行了。”

　　“电力耗尽又要多久？”

　　闪电一脸骄傲地说道：“充电五分钟，通话十小时。”

　　抹茶转身就走，闪电急道：“别丢下我啊抹茶！快来救救我啊！”

　　远处的抹茶听到以后加速跑了起来，闪电气道：“你个死猫！你给我站住！”

　　“还跑？再跑我回去告诉赵耀，你上次抄店贪了多少钱了！”

　　就在这时，抹茶的脚步突然停了下来，然后转身朝着闪电跑了过来。

　　闪电欣喜道：“抹茶！我就知道你不会见死不救的！”

　　“救个屁！”抹茶惊慌道：“又来一个！”说着，就已经躲到了海胆闪电的后面。

　　闪电看向抹茶跑来的方向，便看到一个猫影从黑暗中缓缓走了过来，越来越近，越来越大。

　　抹茶和闪电齐齐咽了咽口水，紧紧盯着走来的猫影，心中紧张到了极点。

　　“还好时停已经结束冷却了。”抹茶心中暗道：“等这家伙一出来，就把他往死里锤。”

　　下一刻，当黑影走出来的时候，抹茶和闪电却是瞬间放松了下来。

　　鱼丸一路小跑到了抹茶和闪电面前，欣喜道：“抹茶！终于找到你了！”

　　鱼丸赶紧抱了抱抹茶，然后看了看一旁的闪电，震惊道：“好大的榴莲啊。”

　　“是我！”闪电气愤道：“什么眼神啊。”

　　“咦！？是闪电？”鱼丸还是第一次看到闪电的这个形态，好奇地看来看去：“这是什么超能力？你平时和母猫难道都是这么玩的？”

　　抹茶看着好奇观察的鱼丸，心中不以为然：“切，偏偏是个最没用的，要是碰到的是法老、伊丽莎白，或者阿瑞斯他们该多好啊。唉，能碰到赵耀就更好了。”

　　三只猫交流了一下各自的经历，最终抹茶拍板说道：“留在这里不是办法，还是要去找其他同伴。”

　　闪电说道：“那我怎么办？我现在动不了啊。”

　　几分钟后，闪电的身上绑了根绳子，鱼丸和抹茶一同叼着绳子，拖动海胆化的闪电。

　　但他们又走了一段路后，立刻又停止不动了。

　　便看到远处的黑暗之中，一道猫影缓缓走了过来。

　　抹茶心中暗惊道：“鱼丸，一会你直接开光照他，你照他的瞬间，我就开时停准备攻击，到时候把闪电砸过去……”

　　当抹茶转过头去的时候，发现鱼丸已经跑出去三十多米了。

　　“靠！太没义气了。”抹茶再次转过头看向那远处的黑影，一转过头来，却发现一只浑身蓝毛的怪猫已经出现在他的面前，正和他脸贴脸站在了一起。


第799章 拯救世界就靠你了

　　看着眼前的X，抹茶狠狠吞了一口口水，尴尬地笑了笑说道：“你好啊。”

　　因为赵耀共享过情报的关系，超能猫们都知道X拥有主动掠夺和被动复制两种超能力，看了看此刻的距离，抹茶明白对方肯定已经复制了他的时停了，所以他完全没有发动时停的打算。

　　X的眼睛从上到下扫了扫抹茶，淡淡道：“你会时间暂停？”

　　抹茶哭丧着脸说道：“大哥，你认错猫啦，我是鱼丸，我的能力是发光，会时间暂停的那个已经跑啦，你快点追吧，现在应该还来得及。”

　　X笑了笑，突然觉得眼前的公猫很有意思，忍不住挑起了对方的嘴巴说道：“你会发光？那你发个试试看。”

　　抹茶张开嘴巴，让自己尽量笑了起来，露出的牙齿闪闪发光。

　　X冷哼一声，却是觉得这只橘猫笑起来还挺好看的。

　　远处，一束光芒却是突然射了过来，直接笼罩了X的眼睛。

　　鱼丸一边封锁X的视线，同时嘴里叼着小锤子就冲了上来。

　　“放开抹茶！”

　　眼看着鱼丸怒吼一声，叼着锤子砸向X，抹茶大惊道：“不要啊！”

　　噗！

　　鱼丸的身体被X的猫爪洞穿，嘴里的锤子缓缓落了下来。

　　X淡淡道：“垃圾。”说完，他爪子一甩，已经将上面的鱼丸好像丢破麻袋一样地丢了出去。

　　啊！抹茶嘶吼一声，瞬间发动了时停，就想要朝鱼丸扑去，却被同样进入时停的X伸手一把抓住。

　　“别试了。”X淡淡道：“动脉大出血，他最多还能活十多秒钟。还有，别浪费我的时停。”

　　他看了看四周围静止的环境，下一刻便关闭了时停，心中疑惑道：“为什么会共享冷却时间？难道说……这并非是单纯的时间暂停？”

　　显然X复制了能力以后，他赫然是和抹茶、赵耀一起共享时停的时间的。

　　抹茶在X的手下仍旧在疯狂挣扎，想要去救鱼丸。

　　鱼丸抬头看着天空，茫然道：“抹……抹茶……我好痛啊……”

　　“啊！！！”抹茶睁开嘴巴，一口朝着X的手掌狠狠咬了下去。

　　X无知无觉一般看着抹茶撕咬自己的手掌，淡淡道：“你很伤心？”

　　抹茶只是咬着X，用一种仇恨的目光看着X。

　　X皱了皱眉，不知道为什么，总感觉有点不舒服，鬼使神差般地说道：“你想他活么？”

　　抹茶愣了愣，张嘴说道：“你能救活鱼丸么？”

　　X微微一笑：“太简单了。”说着，他朝着鱼丸伸出了一根手指，指尖裂开，一滴鲜血缓缓滴落到了鱼丸的身上。

　　下一刻鲜血不停增殖、生长，很快就化为大片大片的血肉，封住了鱼丸的伤口，看上去就好像是鱼丸自己的血肉一样，甚至连猫毛也长了出来，就好像没受伤似的。

　　“鱼丸！”抹茶扑了过去，X默默地放开了抹茶。

　　看着抹茶欣喜的样子，X也微微翘起了嘴角：“有趣的橘猫。”

　　鱼丸不可置信地看了看自己，又看了看X和抹茶，一脸的震惊。

　　抹茶说道：“别看啦，你的伤势好了！吓死我了！”

　　“不是啊。”鱼丸私聊说道：“我不是震惊伤势好了这个事情。你没发现么，这个X……”

　　“……好像喜欢你啊。”

　　抹茶：“！”他连忙摇头说道：“你瞎说什么，人家可是终极大BOSS，恶贯满盈，毁天灭地，怎么会喜欢搞这种东西。”

　　“我不会看错的。”鱼丸拍了拍抹茶的肩膀说道：“以我千猫斩的经验来说，这家伙绝对对你有意思，不信你看。”

　　抹茶一脸迟疑地转过头去，便看到X不知不觉已经走到了闪电的身旁，看着抹茶问道：“他也是你朋友吧？要治疗么？”

　　看到抹茶默默点了点头，X举起右手，就是几下手刀，把闪电的毛给剃了个干干净净。至于X自己，拥有电磁掌控能力的他，根本无惧超级静电。

　　“抹茶！”鱼丸严肃地看着抹茶说道：“拯救世界，维护正义的任务，就交给你了。”

　　“凭什么交给我啊？”抹茶私聊发狂道：“你呢？你怎么不上啊？”

　　“我会在你背后支持你的。到时候会帮忙推你的屁股的。”鱼丸看到抹茶变难看的表情，立刻补充道：“当然，你要是不喜欢，那我推他的屁股也行。”

　　抹茶转过头看向了X，喊道：“喂，这里有个垃圾啊，能不能把他处理了。”

　　X：“？”

　　鱼丸赶紧说道：“没事，没事！抹茶今天有点害羞了！”

　　抹茶狠狠一爪子戳在了鱼丸的胸口上。

　　鱼丸痛呼：“别乱戳啊，这里刚刚重伤的，留下暗伤了怎么办。”

　　另一边的闪电被治愈之后，赶紧跑到了抹茶和鱼丸他们的身后，一脸奇怪地说道：“怎么光了毛以后，我觉得那家伙看我的眼神色迷迷的。”

　　就在这时，X的脸色骤然一变，无边杀气从他的双眼之中升腾而起。

　　鱼丸赶紧将抹茶推了出去：“对不起！请饶了我们！这只橘猫随便你干什么了！”

　　X却没有理会他们，而是将头转了过来，看向了关押超能猫们的地方。

　　“这个混蛋！”

　　“他怎么敢？”

　　“他怎么敢！”

　　……

　　另一边，梦魇堡垒的中央。

　　赵耀一步步走了出来，看着看守的监狱猫们，冷冷道：“告诉X，这些超能猫的能力，他一个也别想夺走。”

　　下一刻，便看到赵耀伸出手指，对着空气一阵连弹。

　　无比雄浑的力量在指尖爆发出来，打得空气好像空气弹一样，弹指惊雷之间，一只只看守的超能猫已经被击飞了出去。

　　接着赵耀一个加速，瞬间冲进了牢房。

　　刹那间，漫天血影从超能猫们的身上爆散。

　　路西法的脑袋直接飞出去了一百多米，落在了一直超能猫的脚边，一边抽气一边说道：“我……我……我好爽……啊不对，好痛啊！！”

　　“啊！”见到这一幕的超能猫直接吓晕了过去。

　　笼子里，其他的阿瑞斯、粗面、煤球也浑身浴血，倒在了地上。

　　剩下的超能猫们看到这血腥暴力的一幕，全都吓傻了，看到赵耀还想要追过来，立刻惨叫着四散离去。


第800章 各自遭遇

　　看到逃离的众猫，赵耀点了点头，也没有再追击了，毕竟他就是要这些猫带信给对方，逼X赶紧过来跟他打。

　　而X的目的就是为了捕捉超能猫，并掠夺超能猫们的超能力，知道他在杀这些超能猫的话，理论上是会第一时间赶过来的。

　　至于路西法他们，路西法就算被砍掉了脑袋，自然也是毫无生命危险。

　　而煤球、粗面和阿瑞斯，身上的都是赵耀的血。

　　赵耀事先在超快速再生的情况下，从自己身上弄了很多血出来，然后借助时停超能力，瞬间将这些血弄到猫儿们的身上，造成了他们躺在血泊之中的假象。

　　此刻赵耀看到众猫离去之后，也完全没有扶起路西法他们的意思，反正他们装死也好，不论是偷袭，还是避免对方攻击，装死都比起来活动的好。

　　于是赵耀的身体一闪，窜入了一旁的一条通道之中，看上去是逃走，其实却是躲在其中，埋伏着准备偷袭。

　　……

　　另一边的X却是直接通过梦魇堡垒的能力，有着实时观看整个堡垒的能力，立刻发现了中央牢房的状况，看到自己的目标超能猫被一只只杀死，心中杀意大盛。

　　他转过头看了抹茶、鱼丸、闪电一眼，冷冷道：“赵耀把你们同伴的那些超能猫都杀了，我现在要去阻止他，你们跟我一起去吧。”

　　“什么？！”

　　三只超能猫听到这个消息，脸上都是一片震惊。

　　抹茶私底下朝着两人私聊道：“不可能，赵耀怎么可能杀自己的猫，这种赔钱的买卖，他是绝对不可能做的。”

　　鱼丸边想边说道：“这个X看上去也不像在骗人啊，难道他被骗了？”

　　“肯定是被赵耀骗啦！”闪电充满信心地说道：“赵耀这个大骗子最会骗猫了，一定是想把X抓过去骗走。”

　　看到三只猫眉来眼去的样子，X心头突然感觉到一股烦闷，问道：“你们怎么了？有什么问题么？”

　　“没有没有。”抹茶赶紧回答，同时心里说道：“我们和他一起去，到时候和赵耀里应外合，红脸白脸，还不把他骗的团团转。”

　　看到三只猫同意跟自己走，X点了点头，背后陡然间膨胀出大块大块的血肉，立刻就有三个分身从他的背里钻了出来，落在了地上。

　　接着X自己跑在前面，三个分身各自抱着抹茶、鱼丸、闪电跟在他后面，一起朝着中央牢房的位置赶去。

　　抹茶：“喂！你抱归抱，能不能不要摸我的屁股？屎都被你涂开了。”

　　……

　　江海，三万米高空的位置。

　　一家银色的流线型飞行器正在高速飞行，飞行器的内部，一个个精密的零件不断被加载、拼接到一只机械猫的身上。

　　机械猫通体纯灰，胸口印着一个大大的“娃”字，正是娃娃以惊人的速度制造出来的反电磁机甲。

　　“一路运送、研发、设计、制造同时进行，总算是完成了。”娃娃的意志在机器猫的身上来回游走，下令道：“没头鬼，找到昆吾或者X了么？”

　　“找到了主子，不过他们的情况似乎不太妙。”

　　信息传输，一张张关于猫乐城化为巨大黑色城堡的监控画面不断出现在娃娃的面前，其中还有一个是昆吾进入猫乐城的画面，X率领监狱猫们围攻猫乐城的照片。

　　娃娃皱眉道：“这城堡是个什么东西？”

　　“未知空间结构。”没头鬼说道：“他吸收了几乎所有的电磁波和辐射，无法进行任何有效探测，所有派进去的机器人也都失去了联系”

　　“准备智能备份。”娃娃说道：“亲自进去看看。”

　　没头鬼提醒道：“如果断开网络和远程服务器，机甲的计算力会降低99%以上，主子你确定要这么做么？”

　　“不是我们，是你。”娃娃说道：“你自己备份一下然后进去，我在外面等你好消息。”

　　没头鬼：“……”

　　……

　　正在奔跑之中的昆吾突然停了下来，浑身一个激灵。

　　“怎么会这样？”

　　就在刚才，她已经通过X的视线看到了堡垒中央的凄惨景象。

　　路西法被切掉了脑袋，其他三只猫也浑身是血地倒在地上。

　　“无头骑士这个恶魔！”昆吾眼中露出愤恨之色：“竟然为了阻止X，杀掉了自己的猫？”

　　“怎么办？这下该怎么办？”昆吾一脸地绝望：“无头骑士是个恶魔，X也绝对不是什么好猫？为什么这个世界上的强者都是坏蛋？”

　　就在昆吾唉声叹气，对这个世界感觉到绝望的时候，突然眼前一黑，便看到一道道鬼影从他面前的墙壁里穿了出来，然后一头撞进了另一边的墙壁里。

　　“什么东西？！”昆吾吓了一跳，朝后退去：“难道是娃娃的纳米机器人来了？”

　　就在这时，一个小女孩的脑袋从地上冒了出来，抬起头看向了昆吾说道：“咦？好漂亮的猫啊。”

　　昆吾再次被吓了一跳，连连后退，惊疑不定道：“你是什么东西？为什么从下面钻出来？”

　　小雨惊讶道：“啊？你还会说话？”她开心地说道：“我叫小雨，这是我的超能力，小猫咪你叫什么呀？”

　　也许是小女孩的笑容看上去太天真可爱，昆吾放下了戒心，拍了拍胸口说道：“吾名昆吾，猫之神。你一个小孩子怎么会在这里？”

　　小雨一脸悲伤地说道：“我也不知道，我和爸爸妈妈走丢了，不小心就来到这里了。”

　　“啊？”昆吾关心道：“那你跟着我吧，这里太危险了，你一个小孩子更加危险，还是跟着我安全。”

　　小雨开心地点了点头：“嗯！”钻出地板的脑袋笑了起来。

　　而穿过地板的下一层空间内，刚刚逃窜的MOMO和几只幽灵正被小雨的两只手死死捏住，不断挣扎。

　　小雨立刻伸头回去，恶狠狠地说道：“别乱动！再乱动，把你们用来煮汤喝啊！”

　　MOMO一脸悲愤地看着小雨，心中气极：“要是我在巅峰状态，怎么会怕一个小学生？可恶啊！”


第801章 相遇和疑惑和发现

　　小雨威胁完了MOMO他们，直接把他们丢到了地上：“猫又，看好他们！敢乱逃，把她的猫头给我砍下来。”

　　MOMO：“这个魔鬼！！”

　　小雨再次把头伸了回去，看着昆吾说道：“昆吾你真好，我能抱抱你嘛？”

　　昆吾看着对方纯真的眼神，点了点头，接着就看到小雨的整个身体从地板里钻了出来，抱住了昆吾。

　　昆吾心中暗道：“唉，至少小孩子还是很纯真善良的，也许这个世界上能相信的人，就只剩下小孩子了吧？”

　　昆吾的身后，小雨露出了一丝邪恶的微笑。

　　“长相这么特别的猫，一定能卖很多钱。”

　　“不行，一锤子买卖太亏了，不如交给耀儿，让这猫去猫乐城里接客，一定能赚很多钱。”

　　……

　　赵耀静静地匍匐在阴影之中，全部的洞察力都集中到了眼前的大厅内，仔细聆听着方圆千米内的一动一静。

　　大厅的地上，煤球、阿瑞斯、粗面仍旧因为镇定剂而昏迷，赵耀也没打算叫醒他们。

　　路西法则已经找回了自己的脑袋，按了回去，然后躺在了血泊之中。

　　赵雪身上的钢丝虽然看上去很多，但只不过是装装样子，早就被赵耀切开来了。

　　就在这时，喵喵叫声从远处传来，赵耀的眼睛一凝，立刻向猫叫声传来的洞口看去。

　　“来了么？X。”

　　片刻后，出现在赵耀眼中的并非X，而是被影子捆缚起来的叶卡捷琳娜和伊丽莎白。

　　便看到两只布偶猫的身上别捆了几十上百根的影子丝线，一路拖着朝牢笼的方向走去。

　　显然之前X为了抓捕施展时停的抹茶，放弃了继续去抓捕伊丽莎白她们，就把她们交给了影，而影也不负使命，成功完成了任务。

　　毕竟影子控制的能力，还是比较克制叶卡捷琳娜和伊丽莎白的。

　　特别是X提前告知了影，叶卡捷琳娜的睡眠能力，那么影只要不主动去看叶卡捷琳娜就行了。

　　而优先度更低一点的伊丽莎白的幻术，对于化身为阴影的超能猫来说，更是毫无作用。

　　看到这一幕的赵耀暗暗皱眉：“不是X？会是陷阱么？”他闻了闻，又听了听，完全没有察觉到别的猫存在。

　　看着那片阴影惊叫一声，惊讶地朝着倒地的超能猫们快速移动过去，赵耀知道自己不能犹豫了。

　　便看到赵耀身影一窜，时间暂停随即发动，一片静止的世界中，他直接凭借惊人肉体力量撕碎了叶卡捷琳娜和伊丽莎白身上的影子丝线，将两只猫救了出来。

　　然后将叶卡捷琳娜摆放到了阴影的前方。

　　当时间再次恢复流动后，影第一眼看到的便是突然间出现在他面前的叶卡捷琳娜，于是瞬间陷入小憩之中，从阴影状态里落了出来，直接被赵耀一把抓住，瞬间捏晕了过去，丢到了一边。

　　做完这一切的赵耀并没有放松警惕，身体的肌肉绷紧，能力也切换到了超快速再生，防备着可能的偷袭，结果却什么也没发生。

　　只有伊丽莎白和叶凯捷琳娜扑了上来，朝着赵耀喵喵直叫。

　　赵耀眉头一皱：“真的是巧合？运气还不错嘛，又提前解决掉了X的一个手下。”

　　……

　　而就在刚刚赵耀停止时间的时刻。

　　X抱着三只猫奔跑的瞬间同样感觉到了时间的停止。

　　“怎么回事？我没有发动时停啊。”X微微一愣，看向了抹茶：“他也没必要发动时停……”

　　抹茶心中暗道：“是赵耀在发动时停？”看到X看过来的目光，抹茶立刻打了个哈哈，心中明白：“不行，要帮赵耀打掩护，不能让X知道赵耀拥有复合能力……”

　　抹茶立刻迎着X的目光说道：“怎么了？我发动个时停玩一玩吧，实验一下，怕坏了怎么办……”

　　X的眼睛眯了起来，他虽然没有读心超能力，但是在法老的锻炼和丧彪的进化，两种能力的作用之下，肉体的素质，洞察的能力，每时每刻都在飞速提升，所以立刻就感觉到了抹茶的紧张。

　　“他……在说谎？”

　　下一刻，X的注意力立刻集中到了整个梦魇堡垒之中，就好像是俯瞰一样，将堡垒的所有场景都看入了眼中。

　　这一下，X立刻被堡垒中央的情况所吸引，一片静止的空间之中，赵耀的动作实在太明显太明显了。

　　“这个赵耀施展了时停？但是……为什么？”X的脑海里回想起了猫乐城时，赵耀超快速再生愈合伤口的情况。

　　“还有，之前击杀狂屠的也是他吧？那个时候除了超快速再生，还拥有强大的身体素质。身体素质算是在隐藏的话，那这个时停又是怎么回事？”

　　X皱眉：“使徒应该只能借用一个能力，但是这个家伙，似乎和普通的使徒不太一样。除了强大的身体素质，还同时拥有超快速再生和时停？”

　　……

　　反电磁机甲在娃娃的命令下来到了猫乐城附近。

　　低头看去，整个猫乐城原址已经被一辆辆的警车，乃至军队给围了起来，但是官方们对于眼前突然出现的黑色城堡几乎是无可奈何。

　　娃娃低笑一声，反电磁机甲已经在一片惊呼声中飞了出去，一头扎进了梦魇堡垒之中。

　　进入的瞬间，娃娃也已经和反电磁机甲失去了联系。

　　没头鬼留在机甲中的智能备份感觉到摄像头一黑又一亮，他已经出现在了一处奇异的建筑内。

　　“奇怪的地方。”没头鬼想到：“接下来干什么？反正主子看不到，干脆关机休息一会，等事件结束了再出去吧。”

　　下一刻，娃娃的意志突然在机甲内响彻了起来：“没头鬼？你在干什么呢？”

　　“咦？？？主子，你不是不进来么？”

　　“临时备份一个自己进来看看，不然谁知道你会不会好好干活。”娃娃说道：“开始探测这片空间，找到昆吾和X的位置。”

　　下一刻，便看到机甲背后一共有十六个小孔被打开，一只只纳米探测机飞了出来，朝着四周围的通道急速驶去，并且不断以声呐和电磁波探测四周围的环境，然后将建筑物的结构传递给机甲。

　　一旦遇到岔路，纳米探测机便直接一分为二，分别朝着不同的岔路继续探测。

　　娃娃的视线中，一个梦魇堡垒的巨大机构图很快就浮现了出来，并且不断扩张，越来越详细，越来越复杂。

　　没头鬼：“主子，收到了一道电磁信号，似乎是手机。”

　　“让探测机去看看。”

　　看着结构图中突然出现，那一块大片大片残缺的位置，娃娃好奇道：“那里是什么情况？把视频信号传递过来。”

　　下一刻，一大片被洞穿的墙壁、破碎的废墟出现在娃娃的眼前。


第802章 时停对时停

　　“这……”

　　看着一片片好像被怪兽推倒的楼层，娃娃吃惊道：“是发生了一场大战么？”

　　“无头鬼，还原运动轨迹。”

　　各种地板、墙体被破坏的景象出现在了娃娃的面前。

　　“这种速度，这种力量，X也做不到吧，到底是谁在战斗？”

　　就在这时，纳米探测机停在了废墟中的一台手机前。

　　娃娃看了看手机的屏幕，说道：“打开手机，看看里面有什么。”

　　很快，X和法老的战斗画面便出现在了娃娃的面前。

　　“这是……”

　　法老的速度太快，视频一开始基本看不到他的真正模样，只有X站在原地，不断进行防守的样子。

　　接下来则是法老的绝杀，X的反击，影子攻击，假死，X归来等一连串的战斗。

　　看着视频中的战斗景象，娃娃越来越凝重。

　　“X这家伙……他的实力又变得更强了。”

　　娃娃分析着战斗中的画面，越是分析，越是心惊。

　　“X这家伙，现在的身体可以有许多分身，不过分出来越多，力量就越弱。但是和影子能力、引力能力结合以后，虽然会受伤，但随时可以完成重组，除非打成肉酱，不然普通的伤势对他来说没什么意义。特别是之后还夺走了这只法老猫的能力，肉体力量又有了质的飞跃。此外，这家伙在这个空间里有很强的侦查能力，似乎能够看到这片空间里其他地方发生的事情，这才回来杀死假死的法老猫。”

　　“想要真正杀掉X，必须要杀死他的每一个分身才行。”

　　“但是要在这么大的空间内，杀死每一个可以融入阴影之中的分身。”

　　“这要怎么做才行？”娃娃绝望道：“X还可以老远就看到我们，这根本是不可能胜利的战斗。”

　　……

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　爪子撞击在地板上的脚步声不断响起。

　　赵耀下意识地深吸了一口气，浑身的寒毛不知不觉便竖了起来。

　　这一刻，超强的直感带给了他超强的压迫感，那肆无忌惮的恶意扑面而来，简直就如同视一切生命为无物一样。

　　原本还在伪装的赵雪忍不住跪倒在了地上，大口大口地喘息了起来。

　　她眼神发直，大脑在这一刻一片空白，就宛如被老虎叼在嘴里的小老鼠一样，整个身体就僵硬了起来。

　　赵雪：“这家伙……到底是什么东西？为什么有这么强的压迫感了？”

　　赵耀心中同样震惊：“X是你么？可是就算吸收了法老的能力，也不可能这么快就锻炼出效果，到底怎么回事？”

　　与此同时，X已经缓缓走出了走廊，孤身一猫出现在了大厅之中。

　　看了看倒在血泊之中的超能猫们，他却是耳朵微微抖动了一下，就能感知到他们并没有死。

　　“哼，原来如此，你是特意假装杀猫，吸引我过来的吧？”

　　“来了么？”赵耀的眼睛眯起，下一刻便直接兑换了猫公主的小洋裙，切换到了时停和幻术，然后加上了爆发卡。

　　加上之前兑换过的小洋裙，等这一次的小洋裙和爆发卡的持续时间过去，赵耀就只剩下最后一次便爆发卡的机会。

　　一片静止的空间之中，了解X实力的赵耀没有再尝试物理攻击，直接稍微接近了一下X，就直接发动了幻术。

　　“大咸鱼术！”

　　但是在赵耀惊讶的目光之中，时间暂停下的X微微抖动了一下身体，直接一个冲刺来到了他的面前，伸出手臂，一击击打向了他的脸颊。

　　X以心音喊道：“赵耀！你以为只有你才会时停么？”

　　原来在赶来的路上，X已经从抹茶的身上得到了时停，只不过暂时还没有剥夺抹茶的能力和智慧而已。

　　赵耀伸手接住了这一爪，却感觉到对方的力量强横得不可思议，整个人砰的一下飞了出去，撞向了数百米外的墙面。

　　“哈哈哈哈哈！”X长啸一声，伴随着脚下地面层层爆裂，整个人已经闪电般追了上去，直接对着赵耀的胸口又是一爪抓出。

　　“死吧！赵耀！”

　　赵耀双手一横，挡下了这一爪的同时，身体下坠，同时幻术发动，再次将大咸鱼术朝着对方的身体轰去。

　　X的身体再次抖了抖，便看到他的耳朵已经彻底闭合了起来：“音波幻术？那种东西对我没用，拿出你真正的实力来！”

　　轰！便看到他对着背后的墙面用力一踩，崩裂的墙体之中，整个猫便宛如炮弹般飞射而来，和赵耀撞击在了一起。

　　赵耀一手拦住X抓过来的猫爪，一手捏住了对方的脑袋：“X！！”下一刻，他的脑袋已经狠狠朝着X的脑袋撞了过去，一声巨响声中，一人一猫已经坠入了地面，直接击塌了三层楼板，滚入了黑暗之中。

　　不过黑暗之中的一人一猫也没有停下战斗，如山如海般的力量在一人一猫之间不断爆散、推进，将所过之处的一切物质碾成尘埃。

　　两者战斗时爆发出来的破坏力，比起上一次法老猫单独爆发的破坏力更恐怖了十倍以上。

　　但赵耀明显能感觉到X的战斗力在不断提升，不论是力量、速度、爆发、反应，每秒钟都在进步，将他一点一点地压制下去。

　　“你会的我都会！”X以心音狂啸道：“而我每时每刻都在进步，你凭什么和我战斗？”

　　轰！一掌狠狠拍在了赵耀的脸上，赵耀翻滚着飞了出去，却很快又被X追上去，一连串地攻击将赵耀打得飞来飞去。

　　“太弱太弱太弱了！赵耀你太弱了！”X一边释放出狂风暴雨般的进攻，一边以心音狂吼道：“看到没有？这无敌的力量，不断进化的肉体！我已经不死不灭，甚至还掌握了时间的力量！这整个星辰，注定都将以我的意志来运转！”

　　蜷缩起来的赵耀一心防守，脸上看不出丝毫的慌乱。

　　眼看着12秒时停的时间就要到了，赵耀这才露出一丝微笑。

　　“X！”他冷冷道：“你的时停时间是多少？”

　　X微微一愣，但是出手之间毫不留情，又是一尾巴扫飞了赵耀，接着追上去一阵连攻。

　　赵耀继续说道：“12秒？还是说相对时间96秒？”

　　“而现在，已经过去了10秒钟……”

　　赵耀：“11秒……”

　　X：“他的肉体素质被我彻底压制，时间暂停也和我共享，难道还能有什么翻盘的手段？”

　　“12秒……”

　　X的眉头越皱越紧，总有一种不好的预感浮上心头：“这家伙……到底想干什么？”

　　两人一边激战，一边以心音高速对话，转眼间已经打出了数百米外。

　　但就在下一刻，X已经彻底静止在了赵耀的面前，爪子距离赵耀的脸颊只剩下零点零一公分。

　　“X，现在的你已经不能动了吧？”赵耀的眼中闪过一阵寒光：“但是现在的我，还有足足一百秒钟以上的时间可以运动。”

　　“X！！”

　　“死吧！”

　　使用了爆发卡的赵耀，时停时间直接延长到了120秒，相对时间960秒的惊人程度。

　　与此同时，赵耀浑身上下的肌肉剧烈膨胀了起来，一丝丝金光代表着排斥场域包裹了他的身体，金光包裹的拳头狠狠击打在了X的脑袋上。

　　砰！伴随着X脸颊缓慢的变形，下一刻的赵耀已经化为排山倒海的拳影，将眼前凝固不懂的X彻底吞没。

　　成千上万吨的力量毫不留情地宣泄在了X的身上，似乎要将他身上的每一块血肉，每一颗细胞都直接碾成粉碎，在无任何复活的机会。


第803章 最强最弱

　　万物静止的世界之中，赵耀对着X疯狂输出，体内的六猫之力加上爆发态的排斥场域，每一拳的力量都足以崩碎大楼，每一脚的威力都可以踏平堡垒。

　　漫天拳影、腿影吞没了X，便看到他的脸颊变形、扭曲。脑袋在一击击狂暴力量的击打下翻转了过去，四肢、驱干统统开始变形，一根根骨头、肌肉都开始断裂、破碎。

　　“猜对了。”

　　看着眼前在自己的拳头下不断破碎、扭曲的X，赵耀眼中闪过一丝自信之色。

　　“X的复制能力，拥有主动和被动的区别，甚至能从使徒的身上直接复制到超能猫的时停能力。”

　　“就像他曾经做的，从我的身上复制到了抹茶的能力。”

　　“但是有一点，他没有做到。”

　　“他从我的身上复制能力过去以后，不论从表现、神态，还是之后的战略来看，他都没有看见面板，没有看见任务，没有看见钻石厅，也没有看见抽奖道具。”

　　“这就说明，X只能复制超能猫的能力，他没能复制我的能力，没能复制我的BOOK。”

　　“所以他没有任务，没有经验奖励，无法升级超能猫，也没有道具，也无法使用小裙装或者爆发卡这样的能力。”

　　这一刻的赵耀，已经彻底洞悉了X复制能力的界限。

　　他能够最大限度的复制超能猫们的能力，甚至抹茶他的时停被增强到12秒以后，只要这的确是抹茶的能力，X便能复制过来。

　　但是当赵耀使用BOOK的能力爆发卡，将12时停增长到120秒以后，这个爆发状态的时停，X是没法复制的，因为他没法复制BOOK的能力，只拥有抹茶的时停。

　　轰！最后一拳狠狠击打在了X的身上，赵耀此刻加上最开始的12秒，一共已经用去了40秒钟的时间。

　　当时间再次恢复流动了以后，X只感觉到浑身上下一瞬间的剧痛，然后所有器官、血肉已经失去了联系，化为漫天血雾开始爆散。

　　“可恶啊！！”

　　“在我时停用完了以后，竟然还有时停么？”

　　“为什么会这样？他的时停，到底是怎么超越12秒钟的？！”

　　被一个人类活活打爆了一个肉身，X的脑海中升腾起无边的怒火。

　　“赵耀！我要吃了你！”

　　嗖！就在肉身被活活打爆的瞬间，X脚下的阴影一阵扭曲，已经伸出无数影刺，切向了面前赵耀的影子。

　　但就在他发动攻击的瞬间，便看到了一只可爱的布偶猫已经出现在了赵耀的怀里。

　　“是那只猫……可恶！！”

　　X的眼前一黑，已经从阴影状态里退了出来，不过X的身体素质更强，小憩几乎是瞬间就醒了过来。

　　但这点时间已经足够赵耀发挥了，便看到赵耀的眼睛微微一红，伊丽莎白的控制能力已经发动，X赫然僵在了原地，一动不动。

　　“搞定一个。”赵耀松了口气，却没有立刻上去进攻这个被控制住的X，而是将注意力放到了其他地方。

　　果然和他想的一样，就在这个影子里的X被抓出来，控制住了以后，甬道里再次传来了脚步声，又是三名X缓缓走了出来。

　　特别是看到最后一个X的时候，赵耀的眼中流露出一丝寒光。

　　便看到那只X的怀里，闪电、鱼丸、抹茶三只猫被牢牢抱紧，挣脱不得。只不过从三只猫灵动的眼神，还有丰富的表情来看，他们的智慧似乎都还在。

　　“抓住了闪电、鱼丸和抹茶么？”赵耀眉头微微一皱，虽然很高兴三只猫看上去没事，但是X为什么没有夺走他们的智慧这一点，让赵耀有些疑惑。

　　“如果我是X的话，就算不杀了自己的对手，也要夺走他们的能力智慧，让他们变成普通猫，为什么会这样？难道是想要威胁我？”

　　走来的三个X齐齐看向了赵耀：“赵耀，你的实力的确有些出乎我的意料之外，但是刚刚的时停攻击，你能做出多少次？每一次就算能够杀死我的一个分身，又能杀掉几个？”

　　另一个X接着说道：“而这个控制目标的超能力，一次最多只能控制一个吧？”

　　说着，两只X已经缓缓踏步而上，一左一右朝着赵耀包抄了过来。

　　“伊丽莎白，你先别出手，我上去试一试这些分身的实力。”赵耀私聊完了以后，眼睛一眯，已经控制着被他控制住的X，一人一猫朝着对方迎了上去。

　　瞬间，X的两个分身，对战赵耀和被控制的X，三猫一人战了一团，拳风呼啸，力量激荡，大片大片的墙面裂开，看得几只观战的超能猫暗暗心惊。

　　但是更加震惊的是赵耀。

　　“这两个分身的战斗力，和之前时停里的X没有区别。”

　　“不，还要更强一点，是因为锻炼能力而变得更强了么？”

　　“可是，他到底怎么做到的？每一个分身都能和本体一样强大么？”

　　“不行，正面对战，一个个分身硬杀过去，太花时间和力气了，这样是不可能击败X，何况他的肉体还在不断进化。”

　　拳脚碰撞之中，X笑道：“怎么了？绝望了么？感觉到了我的不可战胜了么？区区人类，怎么可能赢过我？”

　　轰！双拳碰撞之中，X微微后退，赵耀却是直接飞出了上百米的距离。

　　就在赵耀飞出去的同时，X念头一动之间，万物再次陷入了静止之中。

　　看着静止之中一动不动的赵耀，X的嘴角露出了一丝微笑。

　　“最强一点，便是最弱一点。”X缓缓走到了赵耀的面前，看着对方僵硬的身体，淡淡道：“抹茶的时停能力，是使用时间多长，就冷却时间多长。虽然不知道你怎么增加时停的时长，但是用出这一招后，就代表你的冷却时间也要比我长了。”

　　“现在12秒过去，我已经能够再次施展时停，而你呢？”

　　下一刻，便看到时间暂停的世界之中，两个X一左一右闪到了赵耀的身旁，分别手掌伸出，按在了赵耀脸上和胸口的位置。

　　狂屠的激光能力被发动出来，白炽色的高能激光从两个X的手掌之中直接释放了出来，狠狠射在了赵耀的脸上，数万度的高温激光迅速扩散，将赵耀的身体彻底覆盖。


第804章 喜欢

　　时间暂停之下，因为赵耀的时停处于冷却之中，所以超快速再生也无法发动，赵耀的肉身在高能激光的攻击下以肉眼可见的速度不断融化、蒸发，化为一片片凝固在半空中的血雾。

　　X的注视之中，便看到赵耀在这时间暂停之中，以强悍的肉体坚持了10秒钟，或者说80秒钟的相对时间。

　　接着X的面前便已经空无一物，赵耀彻底化为了飞灰。

　　不过让X感到惊讶的是，宛如时光倒转，物质重组，化为飞灰的赵耀很快在虚空中再次浮现出来，并且一把抓住了X的脑袋，将后者甩飞了出去，然后和另一个X战成了一团。

　　“竟然还能重生？”X惊讶道：“重生以后就进入了时停的状态，这个重生也是抹茶的衍生能力么？这只橘猫真是越来越有意思了。”

　　抹茶的重生能力发动以后，将直接进入时停状态。赵耀也是借助这一特性，硬是在CD的情况下，再次发动了一次时停。

　　很快，X的12秒时停已经到期，赵耀借助更长的时停时间，直接将两个X的分身打成了一团血沫，但是他的脸上却丝毫都高兴不起来。

　　“不能这样战斗下去了，和X比拼恢复力、肌肉都毫无意义，必须得换个战斗方式。”

　　时间再次流动，X的影子之中，再次有两个分身缓缓地爬了出来。

　　“没完没了，狂屠的肉体能力到底是怎么回事？难道真的能无限制造出血肉分身？”

　　而就在赵耀他们一路拆墙、破路，打出去了上千米后，躺在大厅里的伊丽莎白缓缓坐了起来，看向了X怀里的抹茶、鱼丸和闪电。

　　却发现三只猫都已经陷入了昏迷之中，而似乎是察觉到了伊丽莎白的目光，抱着他们的X看向了伊丽莎白，淡淡道：“你最好别动，不然我只能夺走你的能力，然后杀死你了。”

　　伊丽莎白完全没有动的意思，她虽然可以现在就控制对方，但也不能确定附近有没有X的其他分身。

　　她只是发动了幻术，剥夺了抹茶，鱼丸和闪电的五感，然后输入自己的声音，去叫醒他们。将三只猫拖入了自己的幻术之中。

　　三只猫很快醒了过来，眼前却是一片黑暗的世界，还有浑身发光的伊丽莎白。

　　抹茶：“怎么回事？伊丽莎白你怎么出现了？我在做梦？”

　　鱼丸：“笨蛋，一定是幻术！伊丽莎白，现在什么情况？”

　　伊丽莎白简单说了一下以后，问道：“你们又在搞什么？为什么X抱着你们？还没夺走你们的智慧？”

　　抹茶打了个哈哈说道：“可能是他觉得我们又帅又聪明，变成普通猫太可惜了吧……”

　　“白痴！现在是说谎的时候么？”鱼丸一巴掌拍在了抹茶的后脑勺上，朝着伊丽莎白说道：“以我丰富的泡猫经验来说，X那家伙，九成九喜欢上了抹茶。”

　　“什么？！”伊丽莎白心中一万个不信：“那只怪猫连我都不肯多看一眼，会喜欢上抹茶？”

　　……

　　幻术之外。

　　X扫了一眼远处的伊丽莎白，看见她仍旧看向自己的位置，微微皱眉，心中暗道：“这母猫好讨厌，老是看着我干什么？”

　　……

　　幻术之中。

　　鱼丸一番解释，最后肯定道：“绝对没错了，这家伙是个基佬，而且就喜欢抹茶这种看上去平平无奇，给人邻家小弟感觉的橘猫。”

　　听到这话抹茶就不乐意了，他指了指自己下垂的耳朵，愤愤不平道：“你看看这双折耳，你仔细看看！你看着这双耳朵，摸着自己的良心，你说的出平平无奇这句话？”

　　鱼丸走了上去，一口咬上去，将抹茶的耳朵咬直了：“别乱动自己的耳朵，万一X不喜欢你折耳怎么办。”

　　“靠！”抹茶大怒：“老子管他喜不喜欢，谁也不准动我的耳朵！”

　　鱼丸气得和抹茶打成一团：“你没看到赵耀都要打不过了么？接下来能不能拯救世界，就要看你的了！”

　　“我不要！”抹茶气道：“我就算是被打死，被夺走了智力，变成了白痴，我也绝对不会搞基的！”

　　一旁的闪电喃喃说道：“你们说，X的肉体都随意控制，千变万化了，是不是想变公就变公，想变母就变母，想变什么样的猫就变什么样的猫？”

　　发现鱼丸、抹茶、伊丽莎白突然都一脸嫌恶地看着自己，闪电立马甩头说道：“喂！你们想哪里去了，不准用看变态的眼神看着我，我只是在合理地进行推测而已！”

　　……

　　另一边，娃娃的面前也刷新出了大量的数据。

　　没头鬼：“检测到3.2级地震，震源……”

　　娃娃：“X又和谁打起来了么？”

　　没头鬼：“探测机器人发现昆吾了！不过，她身边还有别人。”

　　娃娃：“在哪里？带我去见她！”

　　……

　　轰！轰！

　　伴随着地面爆破的炸响，赵耀和X一前一后已经再次撞开墙面，回到了中央大厅的位置。

　　X冷笑道：“重生也不可能是无限的，抹茶的能力还能重生几次？两次？一次？还是0次？下一个时停，我们就能知道了。”

　　“可恶！”赵耀咬了咬牙，没想到得到了法老能力的X难缠到了这个地步。

　　就在这时，远处的伊丽莎白却朝他私聊道：“赵耀！X喜欢上了抹茶。”

　　“什么？”赵耀第一个反应是不信，下一刻却是目光一亮：“并不是不可能的，法老的能力是扭转性向，X夺走了他的能力，那么肯定也中了这个能力的副作用，所以他才没有杀了抹茶他们，反而抱着他们来和我战斗。他不是打算用抹茶他们进行胁迫，而是要保护抹茶他们。”

　　不过单纯的喜欢并没有用，从X的行为看来，他会打晕抹茶他们，会杀赵耀，并不是个为了喜欢抹茶而愿意停战的超能猫。

　　何况这种喜欢只是因为能力的关系，X一旦察觉到了其中的关键，会做出什么事情，就算赵耀也无法预测。

　　“不过，也许可以利用这一点。”


第805章 不可直视

　　“不过，也许可以利用这一点。”

　　一边想着，赵耀的眼中露出一丝寒光。

　　远处的抹茶突然开始掉毛了：“怎么回事？我怎么感觉有谁想要害我？”

　　下一刻，便看到赵耀脚步一踏，已经朝着伊丽莎白冲了过去。

　　X的身体一动，自然是疯狂追击，但是却发现赵耀竟然直接放弃了防御，硬扛着攻击，窜到了伊丽莎白的面前，一把抓起了那只讨厌的母猫。

　　X：“他在搞什么？”

　　下一刻，更让X惊讶的事情发生了，抓住伊丽莎白的赵耀，身体一个转折，直接朝着抹茶冲了过去。

　　“嗯？”X心中微微一跳，担心对方对抹茶不利，直接能力全开，身体拉出一连串地幻影，朝着赵耀追去。

　　与此同时，脚下大片大片的阴影，从三个分身的脚下同时爆发，将赵耀彻底包围，然后卷向了赵耀的身体。

　　“这一下应该会选择闪开吧。”

　　但是让X惊讶的是，赵耀竟然仍旧没有选择防守或者闪躲，只是用尽全力，冲向了抹茶，迎向了X的攻击。

　　虽然不明白赵耀想要干什么，但是既然对方露出了破绽，X自然不可能放过。

　　噗！

　　一道道影刺扫过赵耀的阴影，两个X的分身分别一左一右，爪子洞穿了赵耀的胸口和腹部，直接卡住了赵耀的身体。

　　虽然超快速再生在不停恢复，但是因为X的爪子直接伸入体内，抓住了赵耀的骨头，让他不但无法动弹，伤势也无法真正愈合。

　　两个战斗的分身和脚下的阴影锁住了赵耀，抱着抹茶的X分身则是一指点出，利爪就要点爆赵耀的脑袋。

　　就在这时，赵耀眼中却是红光一闪，直接控制住了抱住抹茶的X分身。

　　也因此，另一个X的分身失去了控制，张开嘴巴，利齿贯穿了赵耀的脖子，似乎要将赵耀的脖子彻底咬断。

　　“这家伙，在自杀么？”

　　看到赵耀身受重伤，更是被自己的三个分身死死控制住，X充满了不解，看向了被赵耀控制住的分身。

　　却发现那个分身没有做出什么攻击，仅仅是接过了赵耀递来的一根围巾，然后卷在了抹茶的脖子上。

　　看着被围巾围住的抹茶，X一下子呆住了。他不知道的是，这围巾乃是吃了辣条的伊丽莎白所变化出来的，戴上围巾后，能让四周围的生物喜欢上自己。

　　“又是……幻术？但这感觉……好舒服……”

　　X拥有着超越极限的身体素质和对肉体的控制力，他可以听到各种常人无法听见的声波，也可以直接关闭自己的五感。

　　何况他在日本的时候，通过劫掠九条家的超能猫，掌握了控制声波的能力。

　　所以伊丽莎白的幻术只要命中他，他就可以直接屏蔽。

　　但此时此刻，看着眼前披上围巾的抹茶，他却没有主动中止幻术声波。

　　一旁的赵耀看到这一步，心中暗道一声成了。

　　眼前的X，中的不是单纯伊丽莎白的幻术，而是法老能力的作用，加上伊丽莎白围巾的幻术的作用。

　　法老的能力改变了他的性格，伊丽莎白的围巾则是扩大这种性格的影响，一切都顺乎他的本心，于是X甚至没能察觉到自己心态上的变化。

　　如果说刚刚赵耀那一连串的攻击，是物理打击的话，现在赵耀施展出来的，则是心灵上的攻击，而心灵上的攻击，也往往更难以被察觉。

　　“法老的牺牲并非无用，他在X的心中留下了一道巨大的破绽。”看着眼前目光呆滞的X，赵耀心中淡淡地说道：“谢了。”

　　下一刻，他已经朝着抹茶私聊喊道：“抹茶，X现在已经中了幻术，接下来我说一句，你说一句，千万别搞砸了。”

　　抹茶嘴角一扯，回应道：“能不能不说？”

　　“不听话我阉了你。”

　　抹茶心中默默道：“赵耀这家伙，卖猫求生啊！”

　　另一边，X的眼中，却是抹茶对他笑了笑，说道：“X，能不能让我看看你真正的样子是什么样的。”

　　“我真正的样子么？”幻术的作用，加上法老能力的影响，此刻的X心态急剧变化，只觉得抹茶说的每一句话，都是那么有理，让他有着一种说不出的信服。

　　X耸了耸肩说道：“我现在的样子，就是我本体的样子。”

　　“那都是你的分身。”抹茶在赵耀的指挥下说道：“他们全部集合起来的，才是真正的你。能让我看看么？”

　　“全部集合起来？”X的眼中出现了一丝丝挣扎之色，心中的本能让他想要立刻切断这声波幻术，赶紧先解决眼前的战斗，但是来自心底的一个声音却在不断告诉他，按照抹茶的话去做吧。

　　就在这无比关键的时刻，一道幽魂突然闯入了大厅之内，那是MOMO的手下。

　　MOMO本身的幽灵化并没有强大的力量，不过她可以通过欠债来不断收割灵魂，组成幽灵大军。

　　于是X为了让她有点用，帮她散出去一些债务，造就了一只小规模的幽灵部队。

　　此刻这名幽灵一冲进来就大喊道：“大人！不好啦！MOMO大人被抓住啦！”

　　听到幽灵的呼喊声，X的眼中陡然间闪过一丝清明，凭借无上的意志力，强行切断了声波幻术，接着一把抓住了赵耀的脑袋。

　　“你阴我？”

　　赵耀看着瞪向自己的X，无奈地叹了口气，心中暗道：“没办法，只能提前用这招了。”

　　X的厉害，赵耀很清楚，所以除了时停爆发以外，他还准备了一张新的底牌，专门用来对付X。

　　只不过一旦用出来，下次再用X就会有防备，所以赵耀一直想要留到一个好机会使用，最好是越多分身越好。

　　但到了这个时候，不用也得用了，不然下一个X的时停，赵耀可没有重生能挡下了。

　　X开始攻击被困住的赵耀，赵耀一边用爆发态的超快速再生硬抗，一边将注意力集中到了自己的面板上。

　　叶卡捷琳娜Lv6（0/10000）

　　不错，赵耀在之前将BOOK升级，已经可以签下新的超能猫了。

　　而就在影将叶卡捷琳娜和伊丽莎白抓过来，X还没到的时候，赵耀已经将叶卡捷琳娜签了下来。

　　并且凭借着BOOK升级加签约任务完成，得到的3000*2经验值，还有原先剩下的3287点经验值，一口气将叶卡捷琳娜升级升到了LV6。

　　只不过为了不引起X的怀疑，所以他虽然看了技能树，并且做出了LV2到LV6上技能树的选择，但是一直没有真正点下去。

　　此刻面对狂怒的X，赵耀直接一口气点完了叶卡捷琳娜所有的技能点，将这超能力推动到了一个惊人的境地。

　　不可直视之躯LV6：任何生命在1000米内直视你的身体后，都会陷入深度睡眠之中，并且在1*6秒后才可以被唤醒，苏醒后进入强制恐惧状态1*6秒钟。


第806章 X的终结（一）

　　升级能力，切换叶卡捷琳娜，然后闭上眼睛。

　　当赵耀在一瞬间做完这一切之后，不可直视之躯瞬间发动，所有看向他的生命都进入了强制睡眠之中。

　　四个X的分身首先朝着地面上倒去，与此同时，他们脚下的阴影之中，又有四个X的分身退出了阴影状态，陷入深度睡眠后掉落了出来。

　　而在远处的大厅里的各个角落，无数的阴影中，上百个X的分身退出了阴影状态，陷入深度睡眠之后，直挺挺地倒在了地上。

　　甚至抹茶、鱼丸他们也全都因为能力的影响进入了强制的睡眠状态。

　　整个大厅之中，唯一没有受到影响的就只有赵耀自己了。

　　为了防止被X复制能力后，他也睡过去，所以他提前闭上了眼睛。

　　“X的被动能力，可以复制靠近的超能力。”

　　“虽然他已经陷入了睡眠，但是这被动能力恐怕还是在的。我看向他的话，说不定也会睡着。”

　　想到这里，闭着眼睛的赵耀轻轻一跃，已经跳到了三十多米的高空中。

　　“这下附近应该没有X了。”他猛地睁开眼睛，看到地上，附近，远处总共上百个X的分身后，心中一阵寒意传来。

　　“太多了。”

　　“这么多一个个的肉体素质如果都像刚才那样强悍的话，等于是一百多个钢铁疙瘩，排队让我杀，我都不知道要杀多久。”

　　X操纵的分身数目，远远超过了赵耀的预计，甚至大厅里的可能还不是全部，还有一些分身留在了远处，作为X的后手。

　　不过至少现在，这些分身都是对赵耀不设防的，于是他念头一动之间，大咸鱼术瞬间发动、扩散，将所有的X分身囊括了进去。

　　一个个分身在深度睡眠之下，根本无力防御这究极的幻术攻击，一个接着一个地停止了呼吸。

　　但因为非人的生命力，这些分身只是失去了行动力，并没有因为停止呼吸而死亡。

　　而且赵耀还知道，X如果还有其他分身的话，为了防御幻术，必然会切断和分身的联系，那么大咸鱼术唯一的作用，仅仅是封印了这些分身而已。

　　不过能一口气解决上百个X的分身，已经是很了不起的成果了。

　　“可惜，如果刚刚抹茶能召回X所有的分身，一口气进行封印的话，战斗便结束了。”

　　想了想，赵耀赶紧施展幻术封印，注入了大咸鱼术，将四周围的分身彻底封印，而不用自己一直维持。

　　幻术封印是伊丽莎白的衍生能力，可以将一个幻术封印到具体的物件之中，就算赵耀不再持续幻术，幻术封印的物品也可以持续释放幻术。

　　这样完成了幻术封印之后，他就不必一直挂着一个幻术能力，可以随意切换了。

　　当赵耀随便扒了个钢筋来做幻术封印的时候，六秒的时间也已经逐渐过去，抹茶、鱼丸一个个的醒了过来，一醒来就是一声声喵喵喵的惨叫，然后到处乱跑。

　　这是不可直视之躯的强制恐惧状态，在1*6（等级数）秒后才失去作用。

　　抹茶趴倒在地上：“总算解决了，吓死我了。”

　　鱼丸、闪电也躺倒在地上，一脸后怕。

　　伊丽莎白、叶卡捷琳娜朝着赵耀围了过去，喵喵叫着：“怎么样了赵耀？X被击败了么？”

　　“还没有。”赵耀完成了幻术封印之后，将超能猫们聚拢到自己的身后，然后抱起了抹茶说道：“他又要来了。”

　　“还来？”鱼丸丧气道：“这家伙真的杀不死的么？强过头了吧？到底怎么才能击败他？”

　　被赵耀抱在怀里的抹茶却是心里美滋滋的，暗道：“哼，赵耀果然还是最疼我的啊，这么危险的时候，都要亲手抱着我，保护我。”

　　就在这时，甬道中，X缓缓走了出来，看着眼前的赵耀一行，露出讥讽的笑容：“还有什么招数么？”

　　赵耀冷哼一声，举起手里的抹茶说道：“你别过来，你再过来一步，我就捏死这只猫了。”

　　抹茶：“？？？”

　　X的眉头一皱，接着又笑了起来：“他是你的猫，还有时停这种不可限量的超能力，我不信你会杀了他。”

　　“不信？”赵耀冷哼一声说道：“我赵耀一生，杀猫无数，从来不需要什么理由，你不信我会杀他？好，我就先烧了他给你看！”

　　说着，便看到赵耀抓住手中的钢筋在地上用力一划，高速摩擦带起点点火星直接跳到了抹茶的尾巴上。

　　看着尾巴烧起来的样子，抹茶立刻急了：“着了着了着了！快点灭火啊！”接着他心中又突然一愣：“嗯？怎么火烧起来完全不痛的样子？我的意志力已经强悍到这个地步了么？”

　　就在他这么想着的时候，赵耀的声音传入他的体内：“我说我虽然用幻术屏蔽了你的痛觉，你也好歹吱个声，喊个痛啊。”

　　抹茶急道：“赵耀，不能烧了啊，再烧要焦了啊！”

　　赵耀说道：“没事的，等重生的冷却时间过去，我直接打死你让你重生，尾巴保证比新的还漂亮。”

　　抹茶：“你还要打死我？”

　　赵耀：“放心，到时候屏蔽痛觉，眼睛一睁一闭，就又是一条好猫。”

　　而看到抹茶尾巴被烧起来的样子，X眼睛一瞪，差点就要冲上去。

　　却被赵耀一把拦住，捏着抹茶的脖子喊道：“别过来，再过来我就杀猫了！”

　　X死死捏住爪子，看着尾巴越烧越旺的抹茶，冷冷道：“我不信你会杀他！”

　　“不信你试试啊！”赵耀吼道：“这世界上有我不敢杀的猫么？”

　　“小心啊！”鱼丸朝着抹茶眨了眨眼睛，大吼道：“X你别上来，他真的敢杀猫的啊！”

　　伊丽莎白也跟着说道：“赵耀上个月还生吃了一只满月的小猫！你别逼他啊，他真的什么都干的出来的！”

　　X的脸色更加难看起来。

　　抹茶怒道：“你们有完没完？现在是聊天的时候么？这里还有只猫被火烧着呢！不管什么有什么决定，快一点好不好？”

　　X的眼睛眯了起来，杀意宛如凝聚成了实质一般，看着赵耀一字一字道：“你想怎么样？”

　　赵耀说道：“把你所有的分身都聚集起来，合成主体！”

　　X冷笑：“不可能。”

　　抹茶大喊道：“X！快点照他说的去做啊！不然我下面都要被烧焦了！”

　　X的脸一沉，思索了一会，深深地看了赵耀一眼，喊道：“行吧，希望你说到做到。”

　　下一刻，便看到大厅外的黑暗之中，一个接着一个的X走了进来，然后融入了X的身体。


第807章 X的终结（二）

　　虽然X自己说自己已经招来了所有的分身，但是赵耀却不相信。

　　但是X坚持这么说的话，赵耀又有些没办法。

　　就在局面陷入僵持的时候，白泉带着圆圆、警长出现在了大厅之中。

　　白泉是在寻找赵耀的路上遇到的警长，接着又遇到了逃窜的监狱超能猫，通过警长的读心能力，审问了对方，然后找到了这里来。

　　一看到白泉和对方怀里的警长，赵耀的眼睛便是一亮，让警长赶紧施展读心能力，确认X还有没有分身。

　　因为警长的读心需要接近，而X的被动能力可以复制超能力，所以两者靠近以后，相互度去了对方的心音。

　　但正是因为这样，才更让X无法隐藏自己还有分身没来的事实。

　　于是在赵耀的再三逼迫之下，X冷笑几声，真的招来了所有的分身，合为一体。

　　感受着那史无前例的压迫感，赵耀忍不住深深吸了一口气。

　　融合了所有的分身后，X给赵耀的感觉已经完全不同，那种感觉，就像是看到一座高耸入云的山峰出现在面前，超强直感像是火警报警器一样，一刻不停地刺激着赵耀的精神，告诉他眼前的超能猫是多么的不可战胜。

　　抹茶：“赵耀，我知道你很忙，但是能不能先把我的火灭了。”

　　“喔！”赵耀赶紧拍灭了抹茶尾巴上的火，不好意思道：“对不起对不起，压力太大，忘了。”

　　抹茶看着自己烧得光秃秃，黑漆漆的尾巴，忧伤道：“唉，都看不出来像个尾巴了。”

　　“没关系的，重生了以后，就又跟新的一样了。”

　　另一边的X喊道：“行了吧？我已经融合了自己所有的分身，现在能放了抹茶了么？”

　　赵耀看着X，说道：“可以，你接着……”同时心里朝着自己这边的众猫众人说道：“都闭上眼睛！”

　　说话间，赫然已经发动了不可直视之躯。

　　但这一次，不但是赵耀这边没有一个人倒下去，甚至连对面的X也没有倒下来，仍旧睁大眼睛，看着赵耀所在的位置。

　　赵耀：“你……”

　　X淡淡道：“同样的招数，对我不起第二次作用。刚刚我就已经切断了视神经的连接，虽然我的眼睛仍旧看着你的方向，但现在的我，其实根本看不到你。”

　　赵耀的眼睛一眯，伊丽莎白的控制能力发动，X的身体顿时一僵。

　　但是还没等赵耀他们高兴，便看到一个X的小号分身已经破开X的胸口，从里面钻了出来，冷笑道：“你以为我会没有防你这一手？我的身体里面还有很多分身呆着，你试试看能控制几个？”

　　看到面色难看的赵耀，X甩了甩尾巴说道：“好了，别挣扎了，能在我手上过这么多招，已经足够你骄傲一辈子了，现在放了抹茶，我可以承诺这次放你走。”

　　“老实说，我还有上百种超能力没有施展，你真的觉得自己有机会么？”

　　说话间，X的身体再次膨胀了几寸，浑身上下的肌肉似乎又坚固了一点，这是他的肉体还在修炼和进化。

　　赵耀咬紧了牙关，陷入了无比纠结的情绪之中，脑海闪电般地运转了起来，一个个办法在他的脑海之中闪过，接着又快速被否定。

　　就在他思索着的时候，抹茶的声音突然响了起来：“赵耀，我留下来好了。”

　　赵耀抬起头，猛地看向了抹茶，心中狠狠道：“不行，我不会丢下任何一个人一只猫的。”

　　“但是没办法了呀。”抹茶瞪大眼睛，强笑着说道：“没事的啦，他这么喜欢我，不会害我的。”

　　“赵耀……”抹茶轻轻推了推赵耀的手掌，然后在赵耀的胸口上开始踩奶：“让我去吧，我可是最强的超能猫，猫咪的救世主，我不救你们谁救你们啊？”

　　“别说了抹茶。”赵耀看着抹茶不断颤抖的身体，轻轻地摸了摸脑袋说道：“没事的，放心吧……”

　　但就在抹茶和赵耀对话的这一刻，这一刻微微的分心，却被X直接抓住了机会。

　　赤红色的光芒以X的身体为中心，朝着四面八方席卷而至。

　　恐惧灵光几乎是瞬间覆盖了整个大厅的范围。

　　当初服部枫不过是威震日本超能界，其恐惧灵光的威力都能震慑无数使徒。

　　此刻的X在美国、日本、甚至中国犯下的滔天杀孽，不知道有多少人在恐惧着他的力量，现在爆发出来的恐惧灵光，简直就像是漫天血海一样，带着刺鼻的血腥味，直接钻进来在场所有人的身体里。

　　赵耀的心灵在刹那间失手，但是强大的肉体本能让他在十分之一秒后就反应了过来，下意识地抓紧了抹茶。

　　但是十分之一秒的时间，已经足够X做出太多太多的事情了。

　　赵耀的整个手右臂齐肩而断，鲜血像是喷泉一样洒落下来。

　　与此同时，断臂中的抹茶已经被X轻轻放在了怀里。

　　“放开他！”赵耀怒吼一声，金色的光芒包裹身体，断开的右臂还在再生，完好的左臂已经全力抓向了X。

　　但是此刻的X仅仅是看了赵耀一眼，双手仍旧抱着抹茶，只不过肚子上长出了一个拳头，拳爪碰撞之间，便将赵耀击飞了出去。

　　赵耀吃惊：“他的力量……又增长了……已经完全正面压制到我了？是融合了所有分身的关系么？”

　　与此同时，澎湃的引力在半空中接住了赵耀，直接将他吊了在了空中。

　　喵！看到X一步步走向赵耀，伊丽莎白第一个拦了过去，双目红光一闪，已经控制住了X。

　　“早就防着你这招呢。”X仅仅是身体一僵，肚子陡然间破开，一个X早就准备好的分身从他的肚子里钻了出来，一拳隔空打出，伊丽莎白已经浑身是血地飞了出去。

　　“停手啊！”抹茶狂吼道。

　　白泉和赵雪齐齐一个闪身出现在X的背后，四只手好像四条蟒蛇一样朝着X绞杀过去。

　　但是还没有碰到X，就被比狂屠强烈了十倍的高能激光糊了一脸，整个人化为黑炭倒向地面。就算是超快速再生要恢复这种伤势，也需要时间。

　　抹茶悲吼道：“我叫你停手你听到了没有？！”

　　“放心吧抹茶。”X摸了摸抹茶的脑袋，却被对方一口咬住，他不在意地笑了笑：“我想过了，等这边的事情完结，我会帮你重塑记忆的。”

　　说话间，X脚下的影刺一阵延伸，突起，刺穿了不远处瑟瑟发抖的叶卡捷琳娜。

　　抹茶泪流满面地嘶吼道：“停！手！啊！”

　　闪电和鱼丸傻傻地看着这一幕，一阵眼花缭乱之后，却发现所有人和猫已经倒在了地上，接着眼前一花，X已经来到了他们的面前。

　　鱼丸：“我……”

　　砰砰两声，鱼丸和闪电缓缓朝着地面倒了下去。

　　“喵吼！！”抹茶的双爪疯狂抓向X，却只是猫爪不断断裂，逐渐流血如注：“停手啊！停手啊！停手啊！！”

　　X淡淡道：“放心吧，我不会杀了他们，只是让他们安静一点，方便我拿走他们的能力。”说着，X已经一手抓向了闪电。


第808章 X的终结（三）

　　一旁黑暗的甬道之中，汇合的昆吾以及娃娃目瞪口呆地看着这一幕。

　　“太强了，太强了，太强了。”娃娃震惊道：“化为无数分身的话，基本杀不胜杀，根本杀不死。但是汇聚成完全体的话，分身的力量集合到了一起，实力太强了。”

　　“X这个家伙，跟我们比起来，根本不是一个次元的存在，差太多了。”

　　“赢不了，根本不可能赢的。”

　　一旁的昆吾不停发抖，四肢上燃烧的火焰不知不觉熄灭，整个猫处在了一种绝对的恐惧之中。

　　娃娃说道：“昆吾，我们要想办法逃走。我会制造一艘飞船，我们一起离开地球吧，这颗星球没救了。”

　　娃娃只是不停的发抖，似乎被吓傻了一样。

　　就在两人震惊害怕的时候，一旁的小雨和猫又却是一个冲刺，拦向了出手的X的。

　　娃娃伸手一拦，却拦了个空：“白痴，你们这是送死！”

　　便看到一人一猫冲了出去，迎风便涨，刹那间就化为了两只巨大的鬼怪，朝着X扑了过去。

　　X眉头一皱，猫爪轻弹，呼啸的空气便好像榴弹炮一样射了出去，却直接穿透了幽灵的身体。

　　“放开赵耀他们！”

　　小雨所化的幽灵一口气扑向了X，钻进了对方的身体里，然后化为实质，就要开始破坏。

　　“哼。找死。”X的内脏一阵蠕动，已经将化为实质的幽魂震碎，小雨不得不再次变成幽灵状态逃出来。

　　就在她和猫又还想要再次攻击的时候，却看到X张口一吐：“真以为就你们会变鬼？”

　　便看到X张开的嘴巴之中，一条青绿色的幽灵钻了出来，是X变化的幽灵，幽灵一出来就疯狂暴涨，然后伸手一抓，就将小雨和猫又死死捏住，压在了地上。

　　接着恐惧灵光一扫，小雨和猫又便吓得双眼翻白，浑身颤抖，难以动弹。幽灵也再次缩回了X的体内。

　　娃娃摇了摇头：“快逃吧昆吾，这边已经完了。”

　　X微微一笑，再次将手伸向了闪电，打算将在场一只只超能猫的能力和智慧夺走。

　　就在这时，脚步声传来，X斜眼看了看，淡淡道：“你就这么想死嘛？”

　　却是右臂缓缓长了出来的赵耀，他站了起来，走向了X。

　　就在这时，伴随着一声喵叫，赵耀转头看去，却发现芒果不知不觉来到了这边，他走出甬道，看着浑身重伤的众猫众人就急了起来，一边叫着一边跑向了赵耀。

　　抹茶大急：“芒果？快走啊！”

　　X一个闪烁，已经抓住了芒果，将之提了起来：“又是一只？不过这家伙看上去傻傻的，连智慧都没觉醒好么？”

　　“放开他！”赵耀看到芒果的瞬间，先是一阵惊慌和担忧，但一个想法突然闪电般越过他的脑海。

　　接着他的眼神变成了了然，犹豫，心痛，直到下一刻化为了无限的悲哀：“这样的话……”

　　“X！！！”赵耀一声怒吼，代表屎意的幻术波动已经涌入了芒果的体内。

　　眉头一皱，芒果的胡子跟着翘了翘，无形的波动以他为中心，朝着四周围扩散了出去。

　　X立刻发现了不对劲，后退一步想要离开，但是微微一动，身体就陷入了僵硬之中。

　　赵耀咬着牙，陷入了无比的心痛。

　　“X的主动能力可以主动掠夺超能猫的能力和智慧。被动能力可以复制周围超能猫的能力。”

　　“也就是说，现在的X已经复制了芒果的能力。”

　　“那么，芒果将屎意传递给了X，X同样被动地复制了芒果的能力，然后又将屎意传给了芒果。”

　　“相互叠加，无限增强，但这样一来的话，芒果也……”

　　几乎是短短一瞬间，芒果的能力便在芒果和X之间疯狂叠加、传递，没有人知道这一刻芒果的能力被叠加了多少倍，一千倍？一万倍？一亿倍？

　　只能看到能力范围之中，X、芒果开始浑身爆出一团团血雾。

　　体表的每一根毛孔似乎都开始将体内的血肉释放出去，并且还在不断加速。

　　芒果能力在近乎无限叠加下，其威力已经超过了赵耀和X的理解，此刻的X甚至连脑海中的一切意识都被排出了体外，整个猫陷入了呆滞之中。

　　甚至以芒果和X为中心的一百米内，物质开始被排斥，空间开始消失，时间也在加速流动，这是时间也在被排出去，X和芒果的身体逐渐陷入一种奇异的状态。

　　赵耀双眼死死瞪着这一幕，大喊道：“白泉、赵雪！带他们走！”

　　白泉缓缓站了起来，呼气之间，仍旧有无数的血沫和内脏碎片喷了出来：“老板，！那你怎么办？”

　　赵耀一字一字道：“我要救芒果，你们先走。”

　　“可是……”赵雪张开了嘴巴，看着远处一片片空间还是消失、坍缩的模样，想要说芒果已经没救了，看着赵耀的背影，却没办法说出口来。

　　白泉拍了拍赵雪的肩膀，朝他摇了摇头，抓住一旁的鱼丸、闪电等超能猫就开始撤退了。

　　小雨看着赵耀大喊道：“赵耀，你干什么？快回来啊！”

　　抹茶和伊丽莎白喊道：“赵耀！快走了！”

　　赵耀看了他们一眼，笑了笑，下一刻超能猫们便被幻术陷入了昏迷之中：“小雨，带他们走！”

　　小雨的眼睛瞬间变得通红，大喊道：“你救不了芒果的，快跟我们一起走啊！”

　　赵耀说道：“杀个猫还要赔一只猫，太亏了，这种事情打死我也不干。”他心中明白，眼前的芒果和X相互之间无限叠加，只有一个死了以后，暴走的超能力才会停止。

　　先死的是芒果的话，X就能再次复活。如果两只都一直没死的话，那么超能暴走的现象继续扩散，其他人都可能会死，两只猫一起死的话，那么芒果就也要给X陪葬了。

　　这么多结果之中，只有X先死是赵耀能接受的。

　　“X必须死。”

　　说罢，赵耀转过头看着远处身体开始消失的X，还有身影被一团团血雾包裹的芒果，芒果超能力暴走的作用范围都在不断提升，远处被大咸鱼术封印的那上百个X的分身已经一个接着一个的爆散开来了。

　　看到这一幕，赵耀的眼睛一眯，整个人已经再次冲了进去。

　　不过刚刚踏进芒果和X的超能范围之内，最外围的力量作用下，赵耀浑身上下的血肉便已经彻底崩散、消失，然后不断开始再生。

　　“好强。”赵耀心中一震：“最外围应该是最弱的地方了吧？血肉根本难以支撑，我也只能勉强思考。再继续前进的话……”

　　“只能试试时停了。”赵耀突然又摇了摇头：“不行，这边的时间都在被排出来，时空都不稳定了，而且万一我施展时停，X也进入时停的话，等于是救了他。”

　　赵耀看着远处越来越糟糕的情况，无奈道：“只能试试看之前想的那个办法了。”

　　想到这里，他再次一步一步，朝着芒果超能暴走的中心位置前进，身上的血肉不断崩解、分散，然后下一刻痛苦地惨叫了起来。

　　“竟然……竟然连超快速的衍生能力都被排出体外了……”赵耀的脑海瞬间被痛苦所淹没，整个人的意识几乎陷入了一片空白之中，接着他的记忆、意识逐渐被排出了体外。


第809章 X的终结（四）

　　BOOK上，代表再生之毒的技能树缓缓变成了灰色。

　　赵耀再次踏出一步，浑身血肉绽放，随着再生之毒的能力被排出体外，赵耀第一次明白了碎尸万段到底有多痛。

　　几乎是踏出了一步，赵耀已经无法再动弹了，什么意志力、忍耐全都被他抛在了脑后，脚下一软，整个人已经摔倒在了地上，脑海里只剩下了痛。

　　他抬起头，看向远处越发惊人的超能暴走现象，想要爬起来，但是瞬间意识似乎就要被疼痛给淹没了。

　　就在这时，赵耀的识海之中，代表BOOK的那册书亮了起来，再生之毒的技能树也被再次点亮。

　　赵耀吃惊道：“这是……”

　　几乎在BOOK闪亮起来的同时，赵耀再次感觉不到了疼痛，只是无比的舒爽回到了他的体内。

　　“再生之毒回来了？是BOOK的作用？”

　　但下一刻，再生之毒便再次被排出体外，剧痛再次袭遍赵耀的全身上下，每一寸肌肤，每一寸血肉都像是在被无数刀锋撕扯。

　　然后BOOK再次发动，再生之毒又回来了。

　　赵耀心中震惊：“我的BOOK能力，在和芒果、X叠加的排出能力对抗么？”

　　想到这里，赵耀精神一振，一步步踏出，朝着芒果和X走了过去。

　　而因为再生之毒不断被排出体外，又被BOOK复原，赵耀的其他东西都没有排出来。

　　于是在BOOK和X/芒果的角力之中，赵耀一会痛一会爽，一步步朝着两只猫走去。

　　……

　　白色。

　　一片纯白的空间内。

　　X站立在原地，看着自己的对面。

　　一只和昆吾长相几乎一样的超能猫盘膝在原地，笑看着他。

　　X皱了皱眉：“这是哪里？”

　　“你的意识之中。”对方缓缓说道：“看到了么？这里，马上也要崩溃了。”

　　X转头看去，广阔无比的空间之中，除了白色便是白色。

　　对方问道：“怎么？后悔么？千辛万苦之下，败在这么一只猫的手里。”

　　X摇了摇头，坐了下来：“无所谓，这次输了，我能感觉到我还有一次时光的重生。就算重生后又输了……”说着，他抬起头来，看向对方问道：“你又是什么东西？”

　　“想不起来了么？”昆吾模样的超能猫摇了摇头：“我也不记得了。我只知道这里最后只剩下了我，我应该对你很重要吧。”

　　X的眼睛眯了起来，总觉得自己忘了什么很重要的事情。

　　“你现在的意识快要被排出体外，这里是最后的一点点残留了，我们的时间也不多了。”昆吾模样的超能猫接着说道：“别管我，说说你出去以后怎么办吧？”

　　X垂下头来，分析着整个战斗的始末。

　　“以我的能力。一直隐藏分身，不断派遣分身纠缠，一点一点试探出对方的所有底牌，然后一一破解，最后杀死对方，这是最好的战术。一开始这个战术也很成功。”

　　“可惜。”他摸了摸自己的胸口：“我没有想到那只法老猫的能力，竟然有副作用。”

　　昆吾模样的超能猫好奇道：“喔？你感觉到了？”

　　“嗯，毕竟也被排出体外了，内心如此巨大的变化，我现在还是能感觉到的。”X摇了摇头：“因为这个心灵的破绽，加上对方的幻术，我中招了，差点就要汇聚所有的分身……”

　　说到这里，X想到了赵耀那看见就会强制睡眠的能力。

　　X接着说道：“如果那个时候，我真的沉浸在幻术之中，汇聚分身，然后直接中了那强制睡眠的招数，恐怕真的会死一次。”

　　昆吾长相的超能猫说道：“还好你运气很好，一只幽灵手下叫醒了你。”

　　“运气也是实力的一部分。”X淡淡道：“何况弄出这个有利于我的战场，本来就是我战术上的一部分。如果换成赵耀的主场，他自然也会有自己的优势。”

　　昆吾说道：“但是接下来你的运气又变差了，遇到了这么一只奇怪的猫。”

　　“我……太狂妄了。”X淡淡道：“最强即是最弱。当我汇聚所有分身，变成最强状态的时候，也是唯一可以真正被杀死的状态。要打败我，就需要能够将我的分身汇聚到一起，然后拥有正面对抗我完全力量的方法。可惜，他们做到了第一步，却没能做到第二步。不过能将我逼到这个地步，也算他们厉害了。但接下来我既然知道了这只怪猫的能力，就不会再失败了。”

　　说话间，整个白色的意识空间开始崩坏，破裂。

　　昆吾模样的超能猫缓缓说道：“要走了？祝你好运。”

　　下一刻，意识空间彻底崩碎，时空畸变发动，X重生，眼前的世界同时陷入了静止之中。

　　X的意识清醒过来，他睁开眼睛，四周围的场景很快出现在他的眼中，以及站在他面前的赵耀。

　　“赵耀？那只怪猫为什么不见了？”X先是微微一惊，但是仔细洞察了一下也没感觉到芒果的存在，看着赵耀脚下的血迹之后，微微一笑。

　　“死了么？原来是一起死了啊，不对，难道是你杀死的？呵呵，为了保住自己，终究还是杀了自己的猫么？”

　　看了看四周围，一只超能猫也没有，只留下的赵耀一个人，X更加放心。先前的无数战斗、试探都已经帮他破解了对方的底牌，他完全不害怕赵耀的能力了。

　　看着眼前的X，赵耀笑了起来，从怀里拿出了一个开塞露，说道：“你说芒果么？他在这里啊。”

　　X没有明白赵耀的意思：“？”

　　却听开塞露上传来了芒果喵喵喵的声音。

　　X瞬间惊了：“你把你的猫变成了这种东西？怎么做到的？”

　　赵耀一脸怜悯地看着X，缓缓说道：“你确定我只是把芒果变成这样么？”

　　“你！”X这下立刻感觉到不对劲，他的身体，他的能力，他全都不能用了！！什么时间静止，他根本没有触发，只不过这个大厅里只有他和赵耀，他以为世界静止了而已。

　　赵耀走到了X的面前，将地上巴掌大小的镜子给捡了起来，淡淡道：“X，你真的以为我没办法对付你么？如果不是芒果出现的话，我也已经想好办法了。”

　　不错，此刻的芒果和X，都被一路闯入超能暴走范围中的赵耀给塞了一口辣条。

　　芒果变成了开塞露，而X则变成了一个镜子的模样。


第810章 X的终结（五）

　　事实上在X汇聚成整体，并且横扫全场的时候，赵耀已经准备好了辣条，并且打算等待时停的最后一点冷却过去，依靠爆发态的时停和超快速再生，一路逃跑来拖过12秒的时间，给X塞一口辣条。

　　不可直视之躯是赵耀的第一张王牌，打算在对方汇聚分身后使用。

　　但如果失败了，那就是一个伪装。

　　而这一口辣条，才是赵耀真正最后的底牌。

　　不论之前怎么被压制，怎么手段尽出，在X汇聚所有分身之前，他都没有用出这一口辣条。

　　因为他知道机会只有一次，一旦没能一口气解决对方，辣条就没用了。

　　但芒果的突然出现，打乱了这个机会，眼看着芒果要被X剥夺能力和智慧，赵耀没有任何办法阻止。

　　毕竟正面对抗X，赵耀并不是对手，就算想要阻止，也需要拖过12秒的时停，依靠爆发态的时停才行，而12秒钟的时间，足够X捏死芒果几百次了。

　　但他接着就灵光一闪，想到了用幻术引发了芒果和X的超能力相互作用，继而暴走。

　　最后在暴走中给两只猫塞下了辣条。

　　赵耀看了看手里的镜子：“你觉得遇到芒果，是我们的运气？你以为我让你汇聚所有分身，真的只准备了一个办法弄你么？”

　　“白痴，芒果过来那是你的运气。超能暴走差点就失控了，如果不是……说不定还真要被你翻盘了。”

　　感觉到自己变成了一面镜子，X彻底疯狂了：“啊！！！！你……你们这些卑微的蝼蚁，愚蠢的……”

　　咔擦……镜子被赵耀捏出了一道缝隙，X立刻惊叫道：“你要干什么！”

　　“闭嘴。”赵耀说道：“再多说一句，摔碎你啊。”

　　“你！你不能……”X瞬间慌了，他不知道这样的状态下，自己死了是不是还能重生。而且现在他可是没有一个分身在外面了。

　　“怎么不能了？”赵耀冷哼道：“叫你别说话了，再说一句，就拿你去垫厕所了。”

　　X感觉自己要气炸了，但是感受着被捏出来的那道缝隙，他敢怒不敢言，快要憋出内伤来了。只能在内心狂吼：“不甘心……不甘心啊！我竟然败给了这种莫名其妙的能力！”

　　“赵耀！你不要给我机会，只要有一个机会，我一定要杀了你和你全家的猫！！”

　　拿起X和芒果之后，赵耀也砰的一声倒在了地上，一脸地疲惫。

　　他看了看开始缓缓消失的大厅，心中暗道：“能力失去支撑了么……”

　　下一刻，梦魇堡垒中的所有人、所有猫都感觉到眼前光芒一闪，当大家睁开眼睛后，便发现自己已经回到了猫乐城内。

　　所有人看到眼前一幕，都是惊讶万分，然后全都寻找起了赵耀的踪影。

　　“我……赢了。”赵耀看着大家的目光：“X死了。”

　　啊！超能猫们全都欢呼了起来。

　　化为幽灵的MOMO想要钻出去逃走，却被小雨一把捏住了尾巴：“你还想逃！不知道自己欠了多少钱么？”

　　MOMO震惊地看着小雨：“我？我欠你钱？”

　　娃娃不可置信地看着赵耀：“这家伙，到底怎么做到的？竟然将X那种怪物给击败了？”

　　昆吾看着赵耀手中的镜子，眼中闪过惊疑不定之色。

　　就在这时，却听到阿瑞斯惨叫了一声，走到了法老的尸体前，吃惊道：“法老……”

　　抹茶、伊丽莎白、路西法……一只只猫围了上去，震惊地看着倒在地上，一动不动的法老。

　　抹茶转过头，看向赵耀说道：“赵……赵耀，法老他？”

　　“对不起。”赵耀叹息道：“我……太弱了。”

　　刹那间，抹茶等猫围着法老，全都发出了凄厉的惨叫声，泪水好像是泉涌一样留了出来。

　　“法老！”抹茶抱着法老的身体狂喊道，哭得呼天抢地。

　　伊丽莎白的眼眶被泪水布满：“法老！”

　　阿瑞斯呆呆地看着法老，心中万分悲凉：“你为什么会死？”

　　看着超能猫们围着法老哭泣，赵耀叹息一声，捏紧了拳头：“现在的我，还是太弱小了。”

　　赵耀自家人知道自家事，之前虽然和X说话说的硬气，但是他明白如果芒果没有出现，BOOK没有对抗超能暴走，他真的使用了原先的计划。

　　那在X汇聚分身之后，拖12秒的时间暂停，进入爆发态的时停时间，然后再喂X吃辣条。

　　在12秒拖延的时间里，不知道会死多少人，多少猫。

　　就在这时，抹茶一边哭一边指着赵耀手里发出芒果声音的开塞露说道：“赵耀！芒果怎么了？快把他变回来啊！”

　　赵耀摇了摇头：“芒果他重伤了，如果变回猫咪状态，随时会死。必须找到一个能治疗他的超能力猫，才能把他变回来。”

　　治疗的猫咪赵耀虽然手上没有，但是他知道老何那边是有的。

　　于是赵耀看了看昆吾和娃娃他们，说道：“你们走吧，今天不想和你们战斗了。”

　　昆吾愣在了那里，一双猫眼死死盯着赵耀手里的镜子，娃娃却是反应过来，立刻将他拉走了。

　　接着赵耀又看向了那些监狱超能猫们，将他们送回了老何那边。

　　然后是各种收尾、整理、修补猫乐城，还有受伤的抹茶、鱼丸、伊丽莎白等猫，也要送去宠物医院修养。

　　但是建筑好修，超能猫们心中的创伤似乎不是那么容易修好的，所有的超能猫都沉浸在了悲伤之中，一个个看上去都可怜兮兮的。

　　赵耀叹了口气，走出了门外，轻轻一跃，已经跳到了楼顶上，然后通过次元胃袋，回到了猫岛之上。

　　……

　　猫岛，一间猫厕所内。

　　X变成的镜子被挂在猫厕所里，因为一口气被赵耀塞了十几根辣条的关系，他的持续时间也达到了十几个小时。

　　而因为赵耀故意不说，想要先晾一晾他的关系，X也不知道他过了持续时间就会变回来，还以为只要赵耀不解除，他就永远是镜子了。

　　此刻被赵耀这么挂在猫厕所的里，看着一只只超能猫用完了厕所，在他面前照来照去，X心中就越来越火大，也越来越恐惧，忍不住吼道：“照什么照？这屁股有什么好照的？你们不会自己弯腰看看屁股么？”

　　“吆喝。”飞机抬起头来，伸手按在了镜面上：“一个镜子还这么吊？”

　　“我说你……”X还想再骂，但是感受着对方的猫爪缓缓在镜面上留下了抓痕，立刻说道：“对不起！！”

　　“世界上最帅的猫是谁？”

　　“是你！是你！就是你！”

　　“虎落平阳被犬欺啊……”看着飞机嚣张离去的模样，X简直要气炸了：“难道真要当一辈子厕所镜子？开什么玩笑？”

　　而距离X不远处的位置，作为厕纸的丧彪挪动了一下身体，开心地说道：“老大，没想到你也来陪我了。你现在是不是有点不舒服？没关系的，咋们这一行做久了就习惯了，其实猫屎猫尿什么的，也没想象中那么脏。”

　　“谁跟你一行的了？”X心中狂翻白眼：“给我滚蛋。”


第811章 复活和治疗

　　就在X心中愤恨的时候，赵耀出现在了猫厕所外，笑着说道：“怎么样X？新工作你喜欢么？”

　　“赵耀！”X恶狠狠地说道：“我是不会屈服的。”

　　“那行啊。你继续吧。我路过而已。”

　　看到赵耀真的要离开，X瞬间急了，想要说什么，却又有些犹豫。

　　远处的赵耀故意放慢脚步，心中暗道：“这家伙这么能忍？不行，一定要让他说出来恢复圆圆的办法。”

　　圆圆被X夺走了智慧和能力，赵耀当然要想办法治好他，而X便是唯一的线索了。

　　眼看着赵耀越走越远，X终于忍不住喊道：“赵耀！你不想我将能力和智慧还给那些超能猫么？”

　　“没兴趣，超能猫这么多，少几只也没什么。”赵耀心中冷笑，表面上看上去却是毫不停留，继续离开，只不过速度变得更慢了。

　　看到赵耀还在走，X急了：“赵耀！你只要放我出来，我就会还给他们智慧和能力的。我想过了，你的实力比我想象之中还要厉害，我们可以平等的交流。不用打打杀杀。”

　　“放你出来？”赵耀冷笑一声：“不可能。”

　　X无奈道：“那这样，那只法老猫已经死了。就算放我出去，我也没办法救活他……但是我知道一个办法，可以复活他。”

　　赵耀眼睛一亮，淡淡道：“说。”

　　伴随着X的话语，赵耀眉头微皱，但最后还是点了点头。

　　便看到X化身的镜子微微一闪，已经被放入了次元胃袋之中。

　　X叹息一声：“至少不用在猫厕所了。”

　　而十几个小时后，恢复本体的X慢慢反应了过来，这个镜子变身，一定是没法永久变化的，所以赵耀才把他送到这个空间里封印起来。

　　一想到这里，X就忍不住怒吼了起来。

　　“混蛋！！”

　　但此刻次元胃袋关闭了所有的空间门，他彻底被囚禁于此，根本无法离开。

　　而不论是煤球还是赵耀，都不会打开次元胃袋。

　　赵耀心中想到：“暂时还不能把他放出来，我要抓紧时间，提升实力。确定能彻底压制X以后，再把他放出来，然后让他将能力和智慧都还给超能猫们，最后才能杀了他，完成任务。还有……复活法老的事情……”

　　听到X的情报之后，赵耀的脸上闪过一丝欣喜，片刻后就回到了医院里，想要将好消息告诉抹茶他们。

　　但一打开病房的门，却看到原本还悲伤无比的抹茶已经跳下了病床，笑呵呵地站在圆圆面前，看着失了智的圆圆说道：“傻子，你也有今天啊！来来来……”他掏出爪子，沾一点猫罐头，然后抹在了自己的下面。

　　“来来来，傻子你过来给我舔舔下面。”

　　“哈哈哈哈，猫老你一定要拍清楚了，等他恢复了以后我要给他看的。”

　　“对了，到时候别忘了给法老烧一份。让他在下面也开心开心。”

　　赵耀咬了咬牙：“这死猫。”

　　抹茶突然感觉到身后一寒，赵耀的声音已经从他的脑后传来。

　　“抹茶，你在干什么？”

　　抹茶转过头，看着赵耀立刻说道：“我在帮圆圆做康复训练！柳医生说他这是老年痴呆了，需要每天做康复训练才有机会治好……”

　　“滚！”

　　“好嘞！”抹茶躺在地上，就轱辘轱辘地滚了出去。

　　赵耀翻了个白眼，摇了摇头，看着地面上睁大眼睛，萌萌哒看着自己的圆圆，将背后的逗猫棒拿了出来。

　　“圆圆，来玩玩逗猫棒啊。”

　　看着圆圆普通猫一样地跳来跳去，开始玩耍逗猫棒，赵耀也开心地笑了起来。

　　不过就在这时，赵耀猛地转过头，看向了一旁呆立着的猫老：“你……”

　　“啊！”猫老猛戳双眼，大喊道：“我青光眼犯了！我什么都没看到！我什么都看不到啦！！”

　　陪可爱的圆圆玩了一会，赵耀聚集起了超能猫们，看着众猫说道：“各位，今天有些事情，我们需要好好谈一下。”

　　赵耀的背后，一条横幅被阿瑞斯缓缓挂了起来，上面写着“关于法老复活事宜的第一次代表大会”。

　　而在横幅的下方，便是一个放了法老尸体的冰柜，冰柜上还树了个相框，里面放了法老的黑白照。

　　“按照X的说法，的确有可能复活法老。”赵耀缓缓说道：

　　“不过我们不能贸然就行动。X的实力大家都看到，虽然我这次赢了，但是再战一次，我也没把握一定能赢。所以按照他所说的方法去复活法老，可以尝试，但是必须建立在我们的实力完全占优，彻底压制他为前提。”

　　抹茶举起了猫爪。

　　赵耀看了一眼，假装没有看见，继续说道：“所以接下来，除了猫乐城要经营好以外，我会专门去完成一些任务，获得经验，升级BOOK。同时，收集陨石的计划也要安排起来了……”

　　抹茶滚到赵耀的面前疯狂挥爪。

　　赵耀叹了口气，低头看着抹茶说道：“抹茶，你有什么想说的？”

　　抹茶开心地站了起来：“赵耀赵耀，奖金呢？这次我们出力这么多？是不是应该有奖励啊？”

　　其他超能猫们也全都激动了起来，一脸期待地看着赵耀。

　　“行行行，都有奖励。”赵耀拿出手机，说道：“一个个来扫码吧，我直接把钱打进你们账户里。”

　　YEAH！！

　　超能猫全都欢呼了起来，瞬间都围了上去，法老猫的冰柜都被震了出去，上面的黑白照片也砰的一声掉落了下来。

　　赵耀一边转钱，一边叹气，看着钱越来越少，叹息越来越重：“想要平复大家内心的悲伤，果然不是件轻松的事情。”

　　……

　　另一边，娃娃带着昆吾来到了海边：“昆吾，我们走吧，X总算解决了，记下来我们只要打败无头骑士，这个世界就永远和平了！！”

　　昆吾摇了摇头，回忆着赵耀手中的镜子，皱着眉头说道：“娃娃，我想去猫乐城。”

　　娃娃吃惊道：“什么？”

　　昆吾说道：“我想去猫乐城打工，近距离地观察一下无头骑士。”

　　“为什么？！”娃娃一脸震惊，与此同时机甲的脑袋上亮起了绿光。

　　没头鬼：“绿光在哪里，触电般不可思议，像一个奇迹，划过我的生命里……”

　　娃娃怒吼：“没头鬼！！”

　　没头鬼：“主子你不用谢我，这是大数据显示现在最适合的BGM，是不是很好笑？用了的网友都说好笑。”


第812章 准备营业

　　赵耀花了一个白天的功夫，借助超能力的帮助，猫乐城被破坏的装修和楼层总算是恢复了大半，明天就将继续开始营业。

　　“经营猫乐城，多卖猫薄荷，多做任务，多收集陨石。”赵耀坐在办公室的老板椅上，脑海中构思着接下来的计划，却看到煤球急匆匆地闯了进来。

　　“怎么了煤球？”

　　煤球叼着一大碗猫薄荷，急道：“赵耀赵耀！次元胃袋用来关X那个傻×，我的猫薄荷没地方种了啊！以后怎么办？煤球猫薄荷要断货了啊！”

　　赵耀点了点头，说道：“你这个问题，我想过了。已经想出来解决办法。”

　　煤球一脸崇拜地看着赵耀：“什么办法啊？”

　　赵耀从桌底下拿出了一包猫薄荷说道：“以后你就卖这个。”

　　煤球低头一看：“这不是我们的货啊。”

　　“嗯。这是我从淘宝上买来的。”

　　煤球一惊：“你！你要我卖假货？”

　　“怎么是假货呢？这也是猫薄荷啊。”

　　煤球：“可是……可是这不是次元胃袋里种出来的猫薄荷，没有晒造化之光，这味道不对啊。”

　　“就说你们改进了配方嘛。”赵耀说道：“不行就加点土，加点草，反正江海只有我们能卖猫薄荷，卖哪种不是卖？”

　　煤球连忙摇头说道：“不行！我不能卖假货的！这对不起我的职业操守！”

　　赵耀往桌底下找了找，直接拿出一把西瓜刀来，扔在了煤球的面前。

　　“你别以为你拿出一把刀来我就怕了！！”煤球指着假冒的猫薄荷说道：“我卖这个猫薄荷，不是怕了你的刀，我是怕我不卖猫薄荷了，以后江海的猫都吸不到猫薄荷。”

　　“哼！”说完之后，煤球叼起假冒的猫薄荷便走了。

　　赵耀提醒道：“别忘了换包装。”

　　“知道了。”

　　赵耀又忍不住说道：“加点营养膏，猫罐头什么的，别和普通猫薄荷一个味道。”

　　“烦死了，我做猫薄荷，你少啰唆。”

　　看着离开的煤球，赵耀摇了摇头：“真是的，年纪越大，越来越不听话了。”他打开手机，打算看一看新闻和猫网。

　　这一次江海的猫乐城事件，因为冲天而起的梦魇堡垒，根本是瞒也瞒不住，网络上已经有无数人在讨论超能猫的事情。

　　而这一次老何他们并没有疯狂删帖、控评，显然已经在有意无意地让民众们接受超能猫的事情了。

　　毕竟两年多的时间过去，社会上已经有越来越多的人知道超能猫的存在，这么长时间的缓冲，已经足够民众们慢慢消化这个惊人的消息了。

　　猫网上，对于此次事件的猜测就更多了。不过因为X的情报属于机密，许多普通使徒和普通超能猫并不清楚X的具体资料，所以超能界也是各种小道消息乱传。

　　不过此次事件发生在猫乐城，自然和猫乐城的背后老板无头骑士脱不了干系。

　　那巨大的堡垒黑影，还有当天无数冲击猫乐城的监狱猫，都让无头骑士的威名更加具有震慑力，并带上了一丝丝的神秘。

　　“无头骑士到底有多强？”

　　“官方已经默认无头骑士的地位了么？”

　　“我心目中的超能战力排行！无头骑士也只能排第五！”

　　看着猫网上各种猜测无头骑士有多强，这个使徒厉害，还是那个使徒厉害的帖子，赵耀笑了笑，有种被人讨论的快感。

　　一直在办公室刷网页刷到了下班时间，赵耀站起来伸了个懒腰，走向了猫乐城的楼顶天台。

　　“明天才正式开业，准备工作都已经做得差不多了，今天大家就都早点回去吧。”赵耀吩咐了下去，心中暗道：“今天也是月底了，我也早点回猫岛准备加点、抽奖吧。”

　　几分钟后，便看到抹茶、伊丽莎白、煤球等一只只超能猫都汇聚到了屋顶天台上，似乎在等待着什么。

　　片刻之后，便看到一片巨大的阴影从天而降，挥动着翅膀，缓缓落在了天台上。

　　那是猫大仙所变化的黄金三头龙，只不过此刻的黄金三头龙身上包裹了一层层的黑纱，遮挡了自己扎眼的黄金鳞片。

　　接着一只只超能猫排队坐上了龙背，就好像是坐班车一样。

　　事实上也的确是班车，毕竟为了封印X，现在次元胃袋已经无法使用，赵耀干脆就让猫大仙化为黄金三头龙，每天晚上接送上班下班的超能猫们，他自己也是坐黄金三头龙回猫岛的。

　　一回到猫岛，就看到奶茶和黄泥巴老远已经等在那里，看见三头龙降落了，赶紧跑了上去，跳上龙背，抱住了抹茶。

　　“茶哥茶哥！”奶茶担心道：“你们没事吧？担心死我啦！”

　　“别抱我！”抹茶惊叫一声，吓得奶茶赶紧躲开：“怎么了茶哥？”

　　“你碰到我伤口了。”抹茶指了指自己断裂的指甲，说道：“这是和X战斗时留下来的，这家伙直接把我的指甲掰断了。还好我反应快，立刻就咬了他的胸毛，这才把他逼退。”

　　抹茶一脸凝重道：“X这家伙的确厉害，是我这一生遇到过的最强对手……啊！！！！”一路尖叫着从龙背上滚了下去。

　　“滚。”伊丽莎白一脚把抹茶踹了下去，看着奶茶笑笑说道：“奶茶，你记住了，抹茶这家伙，十句话里面只能信半句，以后少听他瞎吹。”

　　奶茶气鼓鼓地看着伊丽莎白，一副迷弟的模样：“我不要听你说茶哥的坏话，茶哥不会骗我的！”说着，就追向了滚下去的抹茶了。

　　伊丽莎白摇了摇头：“这傻孩子。”

　　“走啦走啦！”年糕一脸欢快地走下龙背：“打游戏去啦！”

　　芝士在身后追到：“慢点年糕，当心别摔了。”

　　阿瑞斯带缓缓下车，背后还扛着法老的冰柜和遗照。依靠零下六十度的排斥场域，完整地保护着法老的遗体。

　　路西法和风神等几个小弟跟在阿瑞斯身后不远处，一脸惊悚地看着阿瑞斯和他背上的冰柜，感觉似乎有一阵阵阴风传了过来。


第813章 结算和抽奖

　　风神突然一声尖叫：“法老刚刚好像看了我一眼！”

　　路西法：“啊！”一群猫瞬间抱在了一起。

　　蛋伯咬着圆圆的尾巴向下拖去，但是失了智的圆圆死死扒住龙背，根本不敢下去。

　　“唉。”看着眼前一脸傻样的圆圆，蛋伯忍不住叹了口气：“圆公啊，你怎么变成了这样。以后我猫厂圆党该怎么办啊？又有何猫可以扶大厦之将倾！拯救这江山社稷于危难之中？”

　　喵！便看到圆圆突然盯向了不远处的海鸥，接着身体一扑，已经跳了出去，摔向了地面。

　　“当心啊圆公！”蛋伯吓了一跳，赶紧咬住圆圆的尾巴，这才将圆圆救了下来。

　　蛋伯赶紧朝一旁的赵耀说道：“赵耀赵耀！圆圆现在就是个疯子啊，我一个猫实在看不过来，能不能再给安排几只猫啊。”

　　赵耀想了想也点了点头，猫岛上的很多设施毕竟都是给超能猫安排的，对于此刻没有智慧的圆圆来说，的确有些危险性，万一触电什么的就不好办了。

　　于是赵耀安排了几只超能猫，24小时轮流看管圆圆。

　　接下来赵耀直接回到了爸妈的海边别墅之中，找了沙发躺下来，打算安安静静等待今天午夜的月底结算。

　　不过片刻后，阿瑞斯就把冰柜送了过来，毕竟他也没法24小时冰冻，还是得插个电。

　　赵耀干脆就将冰柜放在了自己的身后，自己则一边玩手机，一边等待月底结算。

　　时间不知不觉过去，转眼间已经到了凌晨时光，月底结算终于开始了。

　　不过赵耀扫了一眼BOOK的面板，又看了看自己的手机，心中暗道：“还是打完这一盘再结算吧。晚个几分钟后也没什么嘛。”

　　就在赵耀想要继续打手游的时候，身后的冰柜陡然间一震。

　　赵耀的身体一僵，转头看了看冰柜，小心翼翼地说道：“法老？你回来看我们了？”

　　他想了想说道：“你放心地下去吧，我打完游戏就去结算，等实力能压制X了，就去把你复活。”看看冰柜没什么动静，赵耀又安心地打起了游戏。

　　结果砰的一声，法老的黑白照直接摔在了赵耀的脑袋上，吓得赵耀直接站了起来。

　　“我靠。”

　　“行了行了行了，我现在就结算，行了吧。”赵耀揉了揉脑袋说道：“你赶紧回去吧，随随便便上来影响不好，我明天让阿瑞斯给你多烧点猫草下去啊。”

　　看了看一动不动的冰柜，赵耀松了口气，心中暗道：“真的假的，这个世界还有这种设定的么？”

　　看了看远处又被海风刮倒的杯子，赵耀暗道：“凑巧的吧，海边风大，很正常的啦，赵耀。”

　　不过游戏的确是没心情玩了，赵耀将注意力集中到了BOOK的面板之上，看是查看这个月的结算。

　　首先自然是猫乐城的结算，扣除成本，当月盈利5165439元，可获得经验值10300点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　看到这里，赵耀喜笑颜开：“开猫乐城果然赚多了，这一下就是10300*2的经验值啊。”

　　赵耀赶紧点了领取，面板的经验条瞬间变成了：

　　BOOK：Lv7（21777/50000）

　　抹茶Lv8（7810/50000）

　　伊丽莎白LV9（2600/100000）

　　煤球Lv9（1900/100000）

　　阿瑞斯Lv8（1900/50000）

　　路西法Lv7（2000/20000）

　　法老猫Lv7（2000/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv6（0/10000）

　　“可以升级超能猫了么？”赵耀想了想，暂时没有急着升级，而是继续看向了猫薄荷市场的结算。

　　猫薄荷的市场结算此刻赫然已经达到了45%的市场占比，为赵耀提供了整整45连抽的机会。

　　“爽！”赵耀看得心花怒放，当即就把红包抓了过来，抱着红包，先来了一发十连。

　　经验值10

　　经验值50

　　经验值5

　　经验值50

　　猫辣条1包（10根）

　　猫辣条1包（10根）

　　猫辣条1包（10根）

　　猫王子的礼服碎片

　　经验值5

　　经验值10

　　看了看抽到的内容，赵耀不满地摇了摇头，赶紧又来了一发，连续几次便将抽奖数都用完了。

　　一共得到了650*2的经验值，猫辣条7包（70根），猫王子的礼服碎片7个，这下猫王子的礼服碎片已经凑到了（11/80）。

　　看到这一次得到的奖品，赵耀脸一黑：“猫辣条挺多的，但是一个神器都没抽到，这运气也太霉了吧？”

　　“唉，只能等下次了。这个月我一定要再好好提高一下猫薄荷的市场占有率。”

　　接着赵耀又将目光看向了BOOK的经验值。

　　“升级哪只猫呢？”赵耀想了想：“目前的打算，是接下来这个现在江海发展，提升市场占有率的同时，不停做任务，刷经验。”

　　“接下来，就要去美国收集陨石碎片了。”赵耀心中暗道：“等我收集完了陨石碎片，就能多很多技能点，还能开启BOOK所谓的进化功能。”

　　“反正现在没有什么棘手的对手，还是等到下个月结算完，去美国之前，根据情况再升级超能猫吧。”

　　想到这里，赵耀忍耐住了升级超能猫的冲动，再次打开了手机。

　　砰！

　　赵耀一把抓住了法老掉下来的照片，无奈道：“行了行了，我现在就去做任务，行了吧？”

　　……

　　第二天，猫乐城内，一只只猫张开嘴巴，看着来猫倒抽一口凉气。

　　“卧槽，这猫是什么来头？”

　　“无头骑士真是厉害，连这种极品都能弄到手？”

　　“这个新来的多少钱？我要包她！！”

　　四周围超能猫们如狼似虎的表情让昆吾微微皱眉，不过想着自己的超能力，她这才安心下来。

　　跟着眼前的抹茶亦步亦趋，走向了赵耀的办公室。

　　抹茶看了看四周围超能猫们震惊的眼神，心中一沉：“哼，赵耀外面找到的妖艳贱货，竟然还敢找到猫乐城来了。”

　　……

　　与此同时，猫乐城外。

　　布偶猫爸爸凯撒看着眼前的铁疙瘩，好奇道：“这里什么时候多了一个雕像的？”

　　就在这时，布偶猫妈妈叶卡捷琳娜走了过来，看着凯撒说道：“你瞎晃什么呢？”她瞥了一眼眼前的机器猫，接着说道：“听说没有，OX城，被赵耀撸过的那只母猫找过来了，一进来就被赵耀叫去了办公室。”

　　“啊？”凯撒惊讶道：“那岂不是羊入虎口？”


第814章 面试和偷猫

　　“是啊是啊。”叶卡捷琳娜一脸担忧地说道：“又来个竞争的家伙，我叫伊伊看紧点，这孩子还说没事……”

　　就在这时，凯撒和叶卡捷琳娜面前的机器猫动了，娃娃看着远处的猫乐城，身体一阵颤抖。

　　脑海中一想到自己等在楼下，无头骑士在楼上撸昆吾的样子，娃娃就感觉到悲从中来。

　　就在这时，机甲的内置电话响起，是昆吾的电话。

　　“昆吾？你什么时候下来？”

　　“我今天晚上不回来了，你不用等我，先回家吧。”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　听着电话另一头传来的忙音，娃娃一脸崩溃，猛地跪倒在地上：“不！”

　　“昆！吾！”

　　没头鬼：“雪花飘飘，北风萧萧，天地，一片苍茫……”

　　娃娃气得电压乱飙：“没头鬼！你给我闭嘴！”

　　……

　　办公室内，赵耀皱了皱眉，说道：“抹茶，把窗给我关上，鬼吼鬼叫的，吵死了。”

　　抹茶立刻冲了上去，把窗给赵耀关上了，接着站在一旁，一双猫眼看看昆吾，又看看赵耀，来回看来看去，眼睛不知不觉眯了起来：“有奸情，我一定呆在这里好好监视他们。”

　　赵耀皱着眉头看了抹茶一眼：“你出去，我和昆吾谈点话，你在外面看着，别让人随便进来。”

　　抹茶闻言，无奈地朝外面走去，不过一路上磨磨蹭蹭的，被赵耀瞪了一眼才赶紧出去。

　　一关上门，抹茶就赶紧竖起耳朵，紧紧贴在门上，想要听听里面在聊什么，却发现怎么听也听不见。

　　“搞什么？这房间的隔音什么时候这么好了？”

　　抹茶急得抓耳挠腮，心里想着是不是自己找借口再进去一趟，听听他们说的什么。但又怕被赵耀骂。

　　就在这时，感觉有东西蹭了蹭自己，抹茶转过头去，就看到奶茶瞪大眼睛看着他，问道：“茶哥！你在干嘛啊？”

　　抹茶眼睛瞬间一亮，看着奶茶说道：“奶茶！你是不是要去找赵耀？”

　　奶茶点了点头：“我来找赵爷结算昨天的工钱的。”

　　抹茶眼中浮现出一丝笑意：“那好，你一会直接进去，进去了以后多待一会儿，听听赵耀和里面的猫在聊什么，听到了么？”

　　说着，大橘猫舔了舔小橘猫的脑袋，小橘猫点了点头，认真地说道：“我知道了，茶哥！”

　　……

　　赵耀看着眼前的昆吾，好奇道：“你想在猫乐城工作？”

　　昆吾点了点头。

　　赵耀靠在老板椅上，翘起了双腿，有些挑剔地看着昆吾，说道：“你哪个学校毕业的？”

　　“额……我……”

　　“没读过书啊？”赵耀摇头叹气：“那你以前做过什么工作？”

　　“啊……我、我、我……”昆吾慌张道：“我以前帮人看过超市。”

　　“那就临时工啦。”赵耀皱眉说道：“你为什么会想到要来我们公司工作的呢？”

　　“啊……”昆吾脑袋开始留下冷汗，心中暗道：“怎么办？完全想不出答案啊，找工作原来这么难的么？”

　　就在这时，敲门声响起，一只小橘猫窜了进来，跳进了赵耀的怀里。

　　赵耀摸了摸奶茶的脑袋，说道：“奶茶你先等一下，我这里面试呢。”

　　奶茶乖乖地点了点头：“那我等在这里。”

　　于是赵耀一边摸着奶茶，一边看向昆吾：“想好了么？”

　　昆吾紧张道：“我……我觉得这边的工作很有前途，想要来这里多赚点钱。”

　　赵耀点了点头，又摇了摇头：“没学历，又没工作经验，你这样我们很难办啊。”

　　“我什么都能干的！”昆吾补充道：“洗完扫地擦厕所，叫我干什么都行。”

　　“我们这边又不差做这些的。”赵耀摸了摸奶茶，奶茶正瞪大眼睛，朝着昆吾不停龇牙。

　　昆吾一脸委屈地说道：“你上次明明不是这样的……”

　　赵耀撇了撇嘴：“你说我摸你的事情？我大耀在外面摸的猫多了，各个都来这边工作的话，我是开猫乐城还是开善堂啊？而且你要在这边工作，肯被摸那是基本条件。”

　　昆吾一脸为难：“一定要摸么？我只想靠自己的手艺挣钱。”

　　赵耀冷笑一声说道：“不行就走吧，这里不需要你。”

　　昆吾心中一愣，脸上闪过犹豫之色，但是想到了X，还是说道：“那……那行吧。”

　　赵耀满意一笑，拍了拍大腿说道：“自己坐上来。”

　　昆吾脸上闪过一丝羞愤之色，还是从地上跳了上赵耀的大腿，蜷缩起了身体。

　　赵耀摸了摸腿上的猫，开心地说道：“猫毛保养地倒挺好的么。”

　　昆吾咬着牙，一言不发。

　　赵耀说道：“你这样可不行，在这里工作，学会笑是第一步。笑一个给我看看。”

　　昆吾勉强笑了出来。

　　“不错。”赵耀摸了摸昆吾脑袋上的角说道：“我一会儿叫伊丽莎白过来，她会培训培训你，你好好跟她学。钱的事情你不用担心，我们猫乐城的福利很好，努力做两年，足够你回老家买个房了，到时候找个老实猫，一起好好过日子。”

　　看着昆吾心不在焉的答应下来，赵耀心中暗笑。朝着脚下的警长私聊道：“怎么样？她现在还在想什么事情？”

　　警长回到：“还是X的事情，她似乎能感应到X的存在，而且非常想见到X。”

　　赵耀点了点头，好奇地看着昆吾，心中暗道：“这样么？先让她留在猫乐城吧，反正知道她的目的，不怕她不就范。”

　　昆吾自然不知道，自己的一举一动早已经被赵耀看在了眼里，此刻在赵耀面前才会处处被动，被捏得死死的。

　　让昆吾暂时等在了这里，赵耀看向了奶茶：“奶茶，你又有什么事情呀？”

　　奶茶：“耀爷！耀爷！我和黄泥巴昨天打扫了好大一块地方啊……”

　　……

　　等在外面的抹茶终于等到了奶茶出来，立刻心急地问道：“奶茶？他们聊了什么？”

　　奶茶看着抹茶，心中咯噔一声：“糟糕，最后和耀爷聊得太开心，忘了他们之前讲什么了？”

　　看到奶茶愣住的模样，抹茶疑惑道：“怎么啦奶茶？”

　　奶茶皱眉凝思，不断回忆着办公室里的对话，最后勉强说道：“说了太多了，我就记得好像是什么都能干……摸的多……自己坐上来……一会叫伊丽莎白过来……”

　　说到最后，奶茶的小眉毛皱成了一团，叹息道：“实在想不出来啦。”

　　一旁的抹茶已经张大嘴巴，半天合不拢嘴，一脸的震惊。

　　下一刻他突然反应了过来，连忙捂住了奶茶的嘴巴，说道：“你什么都没有和我说，你什么都没有听见，知道了么？”

　　“大条啦！大条啦！”抹茶一边心中狂呼，一边跑了出去：“赵耀终于控制不住自己的兽性了么？怎么办？我现在岂不是最危险的？不行，要赶紧告诉伊丽莎白他们，和他们一起商量办法。”

　　……

　　与此同时，另一边官方部队的宠物医院内。

　　一名实习医生缓缓走过病房，眼睛扫了扫病房之中，处于昏迷中的芒果，嘴角露出一丝微笑。

　　“无头骑士的猫么？”

　　他走向病房，立刻被拦了下来，于是掏出自己的工作证说道：“换药的。”

　　接着走入病房之中，摸了摸昏迷中的芒果，对着隐藏的耳麦说道：“已经找到了，你们想办法搞定一下监控。”

　　一千米外的一个房间内，一名棕发碧眼的外国人说道：“知道了。”

　　保安室内，监控画面闪烁了一下，便被录像所取代。

　　“搞定了，但是你最多只有20秒，抓紧时间。”

　　病房内的实习医生点了点头，张开嘴巴，缓缓吐出了一只和芒果差不多大小的英国短毛猫。


第815章 封猫

　　将吐出来的英短和芒果交换了一下位置，医生再次将昏迷的芒果吞进了肚子之中。

　　做完这一切之后，他整理了一下仪容，便好像没事人一样地走出去了。

　　他远离人群，走到一个僻静的角落，身形移动，便宛如一道青烟一样窜了出去。

　　翻过外墙，脱掉了身上的衣服扔进垃圾箱内，接着换上了早就准备好的新衣服，整个人身体一阵变化，已经变成了一名有着一头黑色长发的少女，蹦蹦跳跳地走上了大姐。

　　耳麦中传来英文的对话：“怎么样了？”

　　“已经到手了。”少女微微一笑说道：“无头骑士的猫啊，这次赚大了。”

　　“YES！！”耳麦对面传来声音：“按照原定计划撤退，我在船上等你。”

　　黑长直少女摸了摸自己的肚子，一脸开心地离去了。

　　另一边的医院内，护士走进了芒果的病房，看着病床上的蓝猫微微皱眉：“芒果？怎么感觉你变胖了？”

　　她摸了摸对方的身体，微微检查了一下就是面色一变：“不对劲啊……”

　　“这猫被掉包了？”

　　瞬间，无数官方使徒涌入了医院，消息层层上报，转眼间便来到了老何的面前。

　　“唉……”老何摇了摇头，一边下令不惜一切代价彻底追查，一边则拿起了手机，拨通了赵耀的电话号码。

　　……

　　猫岛上，奶茶穿梭在密林之中，一路蹦蹦跳跳地爬上了树干。

　　他转过头看了看后面，黄泥巴找来找去，大喊道：“奶茶！别玩了！”

　　“马上要到上班时间了！”

　　“快点出来！猫大仙要开了！”

　　奶茶嘿嘿直笑：“找不到我！”说着便跳下树干，再次朝着密林伸出跑去。

　　这么一路跑跑玩玩，眼前突然出现一个好像是峡谷一样的地方。

　　奶茶好奇道：“咦？猫岛上以前有这种地方么？”他用鼻子在峡谷口仔细的嗅了嗅，发现了熟悉的味道。

　　“是阿瑞斯哥哥，煤球姐姐，还有耀爷他们的味道，他们在一起玩么。”奶茶的眼睛一亮，立刻跑进了山谷里，一路小心潜伏，便看到山谷深处的位置，十多只超能猫正和赵耀围绕在一起，看着什么。

　　煤球打开了所有的五道空间门，分别矗立在不同的位置和方向。

　　四周围的超能猫们围绕在空间门附近，便能清晰地看到次元胃袋内部的情况。

　　便看到风神呼啸之中，上百只X正在拳打脚踢，不停地混战。

　　每一只X在一拳一脚之间，都能打得空气震颤，宛如雷暴。

　　特别是这么多X混战时的速度，更是宛如万千雷霆横空，眼花缭乱，甚至连赵耀都看不清他们的很多动作。

　　阿瑞斯吃惊道：“X这家伙，这种时候了还能进行修炼么？”

　　煤球分析道：“芒果的能力，应该是将东西从体内排出去。但是不是永久性的，离开了能力范围之后，就会逐渐恢复了。X的超能力基本都还在，现在自然也能够修炼。法老的锻炼能力加上丧彪的进化能力，他的进步速度太快了。”

　　红包惊慌道：“那还是赶紧杀了他吧，这么修炼下去太恐怖了，万一这家伙逃出来了，岂不是天下无敌。”

　　“不行。圆圆和法老还没回来，不能杀了他。”赵耀摇了摇头说道：“放心吧红包，他现在既然没有突破空间门的能力，那么再怎么修炼肉体也没用。想要肉身突破空间的限制，太玄幻了。”

　　阿瑞斯不怀好意地看着空间门内还在不停修炼的X：“但也不能让他这么好过了，说起来他明明什么都没吃，怎么还能修炼的？”

　　“是光合作用。”煤球说道：“这家伙的肉身在不断进化，适应环境。他现在已经可以吸收次元胃袋里面造化之光的能量。分出这么多分身，也是为了更好地吸收光能。你们知道造化之光本来就比普通的光源更有利于生物的成长，他吸收了以后能维持修炼也很正常。”

　　想到这里，煤球看着X的目光就越发不善了。

　　“占我的空间，吃我的光，还在我肚子里拉屎拉尿，这个猫渣……”

　　另一边的赵耀摸了摸下巴说道：“的确不能让他再这么修炼下去了。不然以后想要放他出来让他恢复圆圆，麻烦就越多。”

　　赵耀想了想，说道：“煤球、阿瑞斯、风神……你们跟我来，不能让他这么愉快地练级。”

　　说罢，赵耀便带着超能猫们离开了，显然是要做什么准备，让超能猫们干扰X修炼。

　　就在他们走后不久，远处的草丛抖动了一下，奶茶小心翼翼地钻了出来，看了看远处的五个空间门，好奇地走了过去。

　　“咦？次元胃袋里为什么有这么多奇怪地猫？”奶茶看着空间门后的X，好奇道：“喂？你们在次元胃袋里干什么呢？”

　　X陡然间停了下来，听着虚空中传来的声音，疑惑道：“谁？”

　　“我是奶茶。你是谁？为什么要呆在次元胃袋里？”奶茶好奇道：“还有你们怎么都长得一模一样啊？”

　　X眼睛微微一眯，说道：“我是猫之神，X。”他以一种充满蛊惑性的声音说道：“奶茶是吧，你想不想变强？成为世界上最强的超能猫，改变自己的命运，改变这个世界？”

　　没听到对面传来的声音，X只能继续说道：“只要你愿意拜我为师，我可以传你无上神力，让你拥有超越一切，颠覆世界的力量，甚至不死不灭，与天地同寿，也不是不可能。”

　　奶茶开心道：“那你能找到我妈妈么？”

　　“妈妈？”

　　“对呀。”奶茶说道：“我妈妈出去旅游以后就不见了，你能把她找回来么？”

　　“这个……嗯……”X迟疑道：“也不是不可以，只要我出来的话，花点时间，肯定可以找到你的妈妈。”

　　奶茶怀疑道：“其实你找不到吧？”

　　“怎么可能？我可是猫之神。”X说道：“只要我出去了……”

　　奶茶：“那你出来啊。”

　　X：“我他妈……”

　　奶茶不屑道：“连出来都出不来，还猫之神呢。”


第816章 追猫

　　X按耐住心中的火气，转移话题道：“你换个要求，除了这个以外，其他的都可以。不论是提升你的肉体力量，增强你的超能力，赋予你无穷的智慧与知识，我都可以帮你办到……”

　　奶茶脑袋歪了歪，想到了抹茶的曾经说过的话，问道：“你有钱么？”

　　“钱？”X理所当然道：“那种废纸有什么用？我们超能猫要什么东西，直接用超能力去得到就行了，钱是人类那些废物才需要的东西。”

　　“那就是连钱都没有咯。”奶茶：“没钱还整天宅在家里，出都出不来，你好没用喔。盖亚哥哥至少天天呆在家里还能打游戏赚钱呢。”

　　听到这话，X脑袋上的青筋差点要爆开，真想冲出去捏死这只小猫。

　　另一边的奶茶说完，转过身就想要离开，却发现赵耀不知不觉间已经站在了他的身后，吓了奶茶一跳。

　　“耀爷。”

　　赵耀无奈地看了奶茶一眼，自从拥有了六猫之力，加成了法老的猫之力后，他的身体素质已经达到了超人级，方圆数百米内有个什么风吹草动都能看个清清楚楚。

　　所以他一早就发现了奶茶的动静，只不过想要看看奶茶想干什么，X又会有什么反应。

　　“现在看来，X这家伙是的确没法出来了。”转头看了看奶茶，赵耀说道：“奶茶，以后不准来这里了，听到没有。”

　　“啊？”

　　赵耀看向一旁的阿瑞斯说道：“吩咐下去，这个封猫谷以后就是猫岛上的禁地，没有我的允许，谁也不准进来。”

　　奶茶被赵耀赶了出去以后，赵耀一行再次来都爱了空间门前，看着还在想要劝说奶茶的X，冷笑一声说道：“让他清醒清醒。”

　　“我先来！”煤球一步踏出，张开嘴巴就是一大口气喷了出来，这气越喷越多，就好像连接着另外一个空间一样。

　　这是煤球把次元胃袋里的空气都喷了出来了。

　　“我也来！”阿瑞斯大喝一声，排斥场域直接顺着空间门进入其中，然后开始疯狂降低次元胃袋内的温度，不断朝着零下六十度前进。

　　很快整个次元胃袋之中已经变成了一个接近真空的环境。

　　X的一具具身体很快都变成了干尸的模样，他面色一变，蜷缩在一起，心跳变得越来越慢，皮下的血管、脏器开始变形，似乎是想要适应眼前的环境。

　　赵耀看着次元胃袋内的X，超强的感知力作用下，他眉头微微一挑：“好家伙，生命力好强，这样都没有死么。还想要适应环境？”

　　赵耀吩咐道：“煤球，阿瑞斯，你们以后就负责看守这里，不要给X任何物质或者能量的补充，一旦有异常情况的话，随时联系我。”

　　安排完了这些事情以后，赵耀有些沉重地离开了封猫谷。

　　X的生命力、适应力都有些超乎赵耀的预料，甚至在近乎真空的环境下，仍旧在缓慢地进化。

　　“可惜造化之光已经成为次元胃袋运转的一部分，煤球也没办法关闭。”赵耀摇了摇头：“必须加快步伐了，多刷点经验值，彻底超越X。”

　　一想到次元胃袋里有个不断进步，追赶自己的怪物，赵耀瞬间感觉自己连游戏都没办法好好玩了，打算出去找找江海市的使徒和超能猫们，帮帮他们。

　　就在这时，老何的电话打来：“赵耀……对不起……芒果丢了……”

　　片刻后，赵耀挂了电话，嘴角路出一丝冷笑：“很好，刚想要刷经验，就有人送货上门了。”

　　一分钟后，一道黑影从猫岛上冲天而起，很快便跨越音速，破开云层，接着微微一顿，便朝着江海市的方向飞去，正式穿上了芝士披风的赵耀。

　　……

　　当赵耀来到医院的时候，案发现场已经被一大群使徒和工作人员团团包围了起来。

　　看到赵耀的时候，都是吓了一跳。

　　“这个带着滑稽头套的家伙是谁？”

　　“哪来的疯子？”

　　“把他赶出去。”

　　不过老何很快就迎了过来，将所有人纷纷赶走，带着赵耀走向了案发现场。

　　但是看了看一旁赵耀的打扮，其他都和过去一样，就是头上带着的滑稽头像瞬间将严肃的气氛给撕裂了。

　　老何终于忍不住说道：“你干嘛带着个？”

　　赵耀有点不开心地说道：“和X打的时候，我的隐身猫没了，隐藏不了脑袋，你说怎么办？”

　　老何无奈道：“那你好歹带个正常点的东西啊？”

　　“我之前都忘了这点了，急匆匆就赶来了，根本没准备好不好。”赵耀不爽道：“现在家里就只有这个滑稽头套和我妹的丝袜能带了，你说我有的选么？”

　　“行行行行行。”老何虽然觉得穿上妹妹的丝袜也是个不错的选项，但是也不敢再触赵耀的眉头，毕竟丢了芒果，是他们理亏。

　　一路带着赵耀来到病房说道：“有人假冒医生来给芒果换药，结果用一只普通英短替换了芒果，监控录像被篡改了，对方应该还有黑客类的使徒。”

　　赵耀低下头来，看了看眼前的蓝猫，用力嗅了嗅对方身上的味道：“怎么一股薯条的味道？”他皱了皱眉，有嗅了嗅，仔细分辨了一下：“麻辣烫、冒菜、火锅、麻辣香锅……一堆吃的东西，不过勉强还能分辨出一个女人的气味。”

　　确认到了味道以后，赵耀身影一闪，便消失不见了。

　　“我去找猫，你们继续追查别的线索。”

　　支线任务：找回芒果

　　任务目标：找回芒果

　　任务奖励：5000点经验值

　　任务惩罚：无

　　……

　　一艘货轮上，黑长直少女看着远处越来越远的海岸线，缓缓松了一口气。

　　在少女的身旁，一个外国男子拍了拍他的肩膀说道：“放心吧欧若拉，出了海，中国人已经找不到我们了。”

　　欧若拉冷哼一声：“为了这次行动，我放弃了潜伏多年的身份，还要冒着被无头骑士追杀的风险，希望你们出的起价钱。”

　　“放心，放心，星猫对待朋友从来不会吝啬。”有着一个鹰钩鼻的男人说道：“何况这是无头骑士的猫，价钱不会让你失望的。不过你得先让我们鉴定一下，这只猫的超能力是什么。”

　　说着，他搓起了手掌，一脸期待地说道：“花了这么多人力物力进行治疗，还是无头骑士和X战斗过程中受伤，这只猫的超能力一定非常强。”

　　欧若拉点了点头，跟着鹰钩鼻一起进入了船舱之中，十多名战士紧随其后，守在了门外。

　　来到船舱内的欧若拉将肚子里的芒果吐了出来，看到占满了口水的芒果，鹰钩鼻却丝毫没有嫌恶，而是一脸期待地看着超能猫，对着一旁的另一只超能猫说道：“轮到你上了。”


第817章 询问和寻找

　　被鹰钩鼻看着的超能猫浑身黑白相间，是一只美国短毛猫。

　　只见他按动手机，说道：“先放进防爆箱吧，别忘了戴上电击项圈。”

　　昏迷的芒果很快就被套上了电击项圈，放进了特质的防爆箱内，一层层的防御可以阻止大部分的超能力攻击。

　　做完这些步骤以后，那只超能猫才蹲在防爆箱面前，看着芒果说道：“喂，醒一醒，到家了。”

　　看到仍旧在打呼噜睡觉的芒果，美短摇了摇头，继续以心音呼喊道：“你快给我醒一醒！现在不是你睡觉的时候！”

　　大吼大叫了一会，芒果终于睁开了眼睛，看了看眼下的环境，露出了一脸茫然的表情。

　　美短用一种充满蛊惑的声音说道：“你好啊，你可以叫我查理，你不用惊慌，我们对你并没有恶意。”

　　芒果：“咕噜咕噜咕噜咕噜。”

　　查理满意地点点头，用手机说道：“猫打呼噜是代表友好，看样子他很好交流。”

　　因为防爆箱处于密封状态，无法传递声音进去，查理是靠着超能猫的心音来和芒果交流，所以也不怕在外面说话被芒果听到。

　　鹰钩鼻和欧若拉听了，都露出振奋之色。

　　鹰钩鼻更是说道：“你放胆开条件，无头骑士给他的，我们出双倍，一定要把他来到我们这里来。”

　　“我知道。”查理看着芒果说道：“我们是来自美国的星猫，星猫你知道么？那是全世界最大的超能组织，但我们的组织并非以人为本，而是人猫平等，我们的创始者便是九只最为强大的超能猫。在星猫中，超能猫绝不只是人类的工具，而是伙伴。任何歧视猫类的行为，都会得到严惩。”

　　芒果：“呼噜呼噜。”

　　查理挑了挑眉毛：“他好像很喜欢星猫。”

　　“YES！”鹰钩鼻说道：“加油查理。”

　　查理点了点头，更加热情地说道：“星猫致力于为解放全世界的超能猫而奋斗。你之前所在的国家，人猫不平等，猫权不自由，长期遭到压迫。我们听说你和你的同伴更是常年被无头骑士剥削、折磨、威胁，我们来这里就是为了解救你的。”

　　芒果：“呼噜呼噜。”

　　“额。”查理想了想说道：“你不用害怕，我们已经离开中国了，无头骑士追不上来的。你已经安全了，你有什么想说的么？”

　　芒果：“呼噜呼噜。”

　　查理终于感觉有点不对劲了，眼前这只英短怎么说来说去，都只会打呼啊。

　　他试探着问道：“只要你愿意加入星猫，我们可以帮你制造新的身份，获得美国猫卡，你将可以呼吸到自由的空气，再也不会有人逼你使用超能力，一切都可以从头开始……”

　　芒果：“呼噜？”

　　查理沉下脸皮，有些抓狂地说道：“喂，你到底听不听的懂我说话啊？”

　　芒果：“呼噜！”

　　查理怒道：“你是白痴么？”

　　芒果：“呼噜！呼噜！”

　　看到芒果一边打呼噜，一边开始蹭防爆箱的动作，查理呆住了。

　　一旁的鹰钩鼻问道：“怎么样查理？他提了什么意见？”

　　“什么都没提！”查理怒道：“这只猫除了打呼，什么都不会，他根本没有智慧！”

　　“什么？”鹰钩鼻闻言，脸色一冷，四周围的战士们齐齐举起了枪口，对准了欧若拉的位置。

　　欧若拉赶紧举起双手，说道：“嘿！别用枪指着我，这只猫绝对就是无头骑士的猫！你们想黑吃黑么？”

　　鹰钩鼻恶狠狠地说道：“那他怎么会没有智慧？”

　　“我怎么知道。”欧若拉气道：“也许是受伤撞坏了脑子？也许是在装傻？快点让你们的翻译好好问问。”

　　查理的眼睛一亮，说道：“不错，防爆箱是隔音的，他能让我听到呼噜声，是因为超能猫的心音，他的确是超能猫，但是好像失了智。”

　　想到这里，他看着芒果说道：“再试试看他是不是装傻还是真傻，如果真的傻了，也许更加容易利用了。”

　　想了想，他试探着问道：“你好，你还记得你的超能力是什么么？”

　　“呼噜呼噜？”

　　“超能力啊！你的超能力是什么？要不你用了试试看？”

　　……

　　海边，伴随着一阵狂风刮过，一道人影划破大气，陡然间出现在了海平面上。

　　赵耀仔细地闻了闻附近的气味，忍不住皱起了眉头：“没味道了？走水路了么？”看着眼前的茫茫大海，他的眉头越皱越紧：“这下麻烦了……”

　　大海之上，就算他的嗅觉再强也没法一路闻着气味追上去啊。

　　想到这里，赵耀立刻打了个电话，将位置报告给了老何。

　　老何说道：“……我知道了，我们会立刻通知水警帮忙的。”

　　赵耀却没有将所有的希望都放在老何的身上：“找谁帮下忙呢？”

　　赵耀第一个想到了南猫王，可惜丽丽也已经被X夺去了超能力和智慧，接下来也要彻底压制了X才能让她恢复。

　　想了想，赵耀一个闪身，已经再次划过天际，两只手按着滑稽头套，带着阵阵音浪飞回了猫乐城。

　　……

　　猫乐城的上部，一名染着粉色头发的女大学生坐在卡座里，一脸幸福地抱着伊丽莎白。

　　她摸了摸伊丽莎白的肚子，开心道：“伊丽莎白，你最近是不是又吃多了？小肚子上都是肉呢。”

　　伊丽莎白的眉头皱了起来，扫帚一样的大尾巴扫在女大学生的脸上，怒道：“愚蠢的人类，肚子上没肉还叫肚子么？”

　　女大学生的身旁，昆吾被另一名短发的女同学抱着：“哇，你看这只猫，好特别喔，头上的角软软的，好帅啊。”

　　一头粉色长发的女大学生伸手过来就摸了摸昆吾的屁股，惊喜道：“好软噢，感觉比伊丽莎白更软。”

　　昆吾委屈道：“她们要摸到什么时候？”

　　伊丽莎白以一种过来人的口气说道：“这点就受不了了？大部分客人都这样，一上来就喜欢摸肚子，摸屁股，猴急的不行。不过摸的轻就算了，要是摸的重了你可以叫一叫，警告一下她们。”

　　说着，伊丽莎白惨叫了一声，粉色头发的女大学生立刻松开了手，一脸紧张地摸了摸伊丽莎白的脑袋：“怎么了伊丽莎白，是不是摸痛你了？”

　　伊丽莎白看了一旁的昆吾一眼，说道：“看到了没有，这些家伙很好控制，用不同的叫声，基本就能让她们做不同的事情了。”


第818章 寻找和勒索

　　昆吾吃惊道：“咦？这是超能力么？”

　　伊丽莎白笑道：“这算什么超能力，等你见多了人类就懂了，这些家伙很容易控制。实在遇到麻烦的客人，才需要用超能力处理掉。”

　　昆吾急忙问道：“那赵耀呢？对赵耀行得通么？”

　　伊丽莎白微微一愣，片刻后沮丧地说道：“赵耀不是人。”

　　就在昆吾和伊丽莎白交流着对付人类的心得的时候，两名女大学声突然僵在原地一动不动了。

　　接着赵耀走了进来，脱下滑稽头套说道：“昆吾，你还能联系到娃娃么？”

　　“你要抓娃娃么？”昆吾紧张道。

　　赵耀说道：“我有事情想要请他帮忙。是这样的……”将事情简单讲了一遍，赵耀继续说道：“出了海，就算是我也很难找猫，娃娃手下有很多探测机吧？能不能请他帮我找一找？”

　　昆吾想了想说道：“我可以帮你问一下吧，不过他很讨厌你，不一定会同意。”

　　于是接下来昆吾给娃娃打了一个电话。

　　电话另一头立刻传来了娃娃惊喜的声音：“昆吾？你怎么想到给我打电话的？”

　　昆吾说道：“嗯，无头骑士找你，想请你帮个么？”

　　“呵？”娃娃说道：“他做梦，我就是断电断网了都不会帮他。”

　　昆吾抬起头来看向赵耀说道：“他说他就算是死了也不会帮你。”

　　赵耀说道：“电话给我，我跟他说。”

　　“喂？娃娃？”

　　“你休想……”

　　赵耀打了个响指，用排斥场域封住了自己周身的声音，接着才说道：“想不想泡昆吾。”

　　“嗯……”娃娃扭捏道：“你瞎说什么，别胡说，我们是好朋友……”

　　赵耀说道：“你帮我，我就帮你。”

　　娃娃不相信道：“你怎么帮我？”

　　赵耀说道：“昆吾现在在我这里打工，你如果也来我这里打工，不是就两个猫一起朝夕相处了么？”

　　“啊？”

　　赵耀接着说道：“到时候我安排你们一起白天一起工作，晚上睡一个宿舍，你们还不是日久生情？”

　　“咦？”

　　赵耀再接再厉道：“行不行一句话？只要帮了我，以后你24小时都能和昆吾在一起。”看了看一旁听不到声音，一脸好奇的昆吾，赵耀竖了个拇指，做了个没问题的口型。

　　娃娃说道：“我怎么总感觉有点不对劲。”

　　“有什么不对劲的，机不可失，时不再来，你要是不肯干，我就把机会给别的超能猫了。”

　　一个小时后，娃娃制造的超音速飞行器来到了江海市的海岸线上，一路飞行中，洒下了成千上万的纳米探测机，朝着不同的方向飞行过去，一路寻找着芒果的踪迹。

　　……

　　赵耀一手按着脑袋上的头套，一路飞行绝迹，横跨大海，按照娃娃提供的坐标，来到了货轮上方。

　　但是刚刚落在甲板上，他的眉头便立刻皱了起来，脸上闪过一丝惊吓之色。

　　“我靠……这是……”

　　赵耀赶紧施展幻术，嗅觉闻到的臭味已经变成了薰衣草的花香，然后走了几步，就看到有船员满身咖喱地躺在了地上。

　　他赶紧又给自己上了个视觉的幻术，对方身上的咖喱已然被打上了码。

　　一路走向船舱，看着一个个绝望而麻木的目光，一个个浑身上下都是马赛克的船员，赵耀摇了摇头：“太惨烈了，简直像是发生了生化危机一样。”

　　他稍稍搜索了一下，便找到了芒果和防爆箱所在的位置，看着房间里已经血崩的欧若拉，鹰钩鼻和超能猫查理，又看了看防爆箱里已经呼呼大睡起来的芒果，无奈地摇了摇头。

　　接着赵耀伸出手掌，轻轻一撕，便将超合金打造的防爆箱给撕开了。

　　芒果瞬间睁开眼睛，看到是赵耀之后，立刻开心地凑了上来，被赵耀抱进了怀里。

　　瞬间任务完成，5000*2的经验值到手了。

　　赵耀看了看倒在地上的几人，幻术轻轻波动，强烈的刺激便将他们喊醒了。

　　鹰钩鼻一醒来就惨叫道：“这猫不能碰啊！”

　　查理哭喊道：“快让我出去！快让我出去！”

　　欧若拉骤然间看到头戴滑稽头套的男人，面色微微一变，直接就伸手掏枪，瞄准，射击。

　　赵耀随手捏住了射来的子弹，朝着上方一扔，便听到轰的一声炸响，船舱顶部直接破开了一个大洞。

　　“你！”欧若拉出神地看了看赵耀，又看了看脑袋上的空洞，张大嘴巴，不知道说些什么好。

　　看到这一幕的众人直接就吓醒了，面色苍白地看着赵耀，不敢再有丝毫反抗。

　　赵耀看着他们说道：“行了，说说你们的来头吧，为什么要偷我的猫。”

　　欧若拉面色一变：“你是无头骑士？”

　　赵耀伸手一挥，幻术发动：“现在是我问你，不是你们问我。”

　　欧若拉赶紧捂住了肚子，急忙说道：“我们是星猫的人，是星猫的高层知道了你的超能猫在那里，这才下令我们抢夺的。快停下！我要拉出来了！”

　　“星猫？”赵耀挑了挑眉毛，星猫是美国的最强超能组织了，发源于缅因州，也就是陨石坠落的地方，汇聚了大量的强悍超能猫，甚至和美国政府产生过冲突，最后和解共赢。

　　“那应该有很多陨石碎片啊。”想到这里，赵耀看向了欧若拉说道：“给我联系你们的上司。”

　　欧若拉看向了一旁的鹰钩鼻。

　　鹰钩鼻说道：“你想干什么？”

　　“干什么？当然是索赔啊。”赵耀说道：“你们偷了我的猫，让我的猫受到了惊吓，还耽误了我本人的工作，知不知道我一分钟能赚多少钱？”

　　欧若拉说道：“几千万？”

　　赵耀有些不好意思地说道：“其实也没那么多……”接着恶狠狠道：“这个你别管！总之你们必须要赔偿，你打电话给你领导。”

　　鹰钩鼻怒道：“你要勒索星猫？无头骑士，你疯了么？”

　　赵耀勾了勾手指，对方立刻捂住了肚子，大喊道：“够了，够了，快停下来，我知道了。”

　　便看到对方掏出一台卫星手机，开始拨打电话，说了几句之后，就交给了赵耀。

　　赵耀说道：“你就是星猫的领导？你们偷了我的猫，现在打算怎么赔我？”

　　对面传来一个沉稳的中年男子声音，冷冷道：“说说你的条件。”

　　“我要你们所有的陨石碎片。”

　　对方怒道：“你在做梦，无头骑士，你知不知道你在向谁勒索？星猫永远不会屈服于任何人和势力。我命令你立刻放了我的手下，不然你将开启一场必输的战争。”

　　赵耀：“呵呵。”


第819章 军舰

　　星猫的高层冷冷道：“你笑什么？”

　　“偷了猫还不肯赔钱是吧？”赵耀冷笑：“耍无赖耍到我头上来了？我告诉你，跟我耍无赖的多了，最近的一个坟头草都三丈高了，你给我等着。”说完也不理会对方的威胁，一把将电话挂住了。

　　电话的另一头，一名中年男子不可置信地看着电话筒：“这个家伙，他疯了么？”男人的脸上有着细细的鱼鳞，整个人看上去显现出一种淡淡的青色，看上去给人一种古代传说中鱼人的感觉。

　　他正是星猫中的高位使徒——海龙。也是星猫的最强使徒部队，天灾使者的成员。

　　所谓的天灾，便是指拥有正面对抗军队能力的使徒，也是星猫在国际形势巨变下所最先定义出来的一个概念。

　　而天灾使者，便是星猫所精心打造的暴力使徒集团。

　　海龙在成为天灾使者之前，已经是星猫驻太平洋部队的王牌使徒，令东南亚无数小国的超能者们闻风丧胆，俨然以整个太平洋范围内的超能界老大自居。

　　挂了电话，海龙说道：“接应的部队到了么？”

　　男子的身旁，一名手下说道：“第六分队已经看见他们的船了，需要他们出击么？”

　　“让他们暂时不要轻举妄动，无头骑士并非易与之辈。虽然不知道他怎么击败了X，但是这至少证明他是有天灾级别的实力的。”

　　海龙缓缓走上了甲板，嘴角露出一丝冷笑：“之前军方不让我们插手X的事情，上头也想看看他们的笑话，这才让这么一只猫搞了这么多事情，今天我正好就来试试击败X的使徒到底有多厉害。”

　　显然美军方和星猫并非一体，星猫毕竟由超能猫们创立，出于各方面的考量，并没有主动对抗X，而是放任X削弱军方、日本、乃至东南亚各国的超能界实力。

　　而海龙在说话之间，已经轻轻一跃，跳入了海中。

　　就在他入海的瞬间，四周围的海水在刹那间沸腾了起来，如同是看到了皇帝的臣子一样迎接了上去。

　　然后便看到海龙踏浪而行，带着不断暴涨、涌动的海水朝着远处行去。

　　……

　　另一边的赵耀挂了电话以后便不怀好意地看向了欧若拉他们，被赵耀一看，欧若拉立刻紧张地说道：“你想干什么？”

　　“不干什么。”赵耀说道：“你们既然偷了我的猫，我自然就把你们全都抓回去，交给警察处理了。”

　　鹰钩鼻急道：“你不能这么干。”

　　赵耀懒得理他，直接走出了船舱，打算跳到海里，把船给推回去。

　　不过一到甲板上，他的眼睛稍微扫了扫，便看到了数千米外的一个黑点，接着眼睛一眯，伴随着瞳孔的调整，已经看到了一艘异国军舰和上面忙碌的外国人们。

　　“呵呵，这不是买一送一？”赵耀的身体微微一窜，便飞上半空，朝着军舰冲刺了过去。

　　在他的身后，欧若拉、鹰钩鼻和超能猫查理吃惊地看着这一幕。

　　鹰钩鼻惊道：“正面冲击军舰？他疯了么？”

　　“好快的速度。”欧若拉喊道：“要是被他上了船，军舰再厉害也没用。”

　　下一刻，众人便看到一颗颗火星从军舰之上升腾而起，那是连续四枚导弹朝着赵耀射了过去。

　　一路急速前进的赵耀看着飞射而来的导弹，微微一笑，心中没有丝毫的慌张。

　　继承了六猫之力的他，身体各方面的素质达到了一种超人的地步，远处的导弹虽然速度极快，但在他的眼里仍旧是慢悠悠的，甚至上面的每一个细节都能看得清清楚楚。

　　便看到急速飞行之中的赵耀身体再次一个加速，接着一把捏住一颗导弹的尾翼，在阵阵磨牙般的金属扭曲声后，原本正急速飞行的导弹便被他用力一甩，和附近的一颗导弹撞在一起，在阵阵碎裂之中轰然爆炸。

　　漫天硝烟下，伴随着天空中一道金色光线一闪而逝，半空中的另外两颗导弹也已经相继爆炸，而赵耀已经脚踏虚空，站在了战舰的上方。

　　军舰上响起一阵阵焦急的呼喊声，很快就有各种机炮、舰炮对准了赵耀的位置，打出漫天金属洪流射向了赵耀。

　　面对这一波攻击，赵耀没有选择硬抗，毕竟这种攻击下，就算是坦克都会被打成筛子，赵耀就算自己只是轻伤，芝士披风也挡不住啊。

　　于是伴随着时间的暂停和流逝，赵耀的身影一闪即逝，军舰上的一门门舰炮、机炮，各种武器已经同时扭曲、崩碎，化为了一地废铁。

　　“魔鬼！这个魔鬼！”

　　“呼叫支援！我们需要支援！”

　　“使徒呢？我们的使徒在哪里？”

　　可惜军舰上的使徒部队看到这一幕根本不敢上，开什么玩笑，他们连对方的动作都没看清楚，整个军舰就被缴械了，让他们上去不是自杀么。

　　赵耀伸出手掌，微微一震，眼前的钢铁大门已经被整个拆卸了下来，他随后将铁门扔到地上，一走进房间内，便看到一名名船员已经举着枪械对准了自己，一脸惊慌地看着自己。

　　枪声响起，却又很快停下，代表着赵耀已经彻底控制了这艘军舰。

　　而另一边穿上的欧若拉等人，便看到赵耀一路突破登船，片刻后再也没有枪声传来，都是面面相觑。

　　“一分钟的时间都不到就占领了一艘军舰。”鹰钩鼻惊恐道：“无头骑士的战力比资料中恐怖太多了。”

　　欧若拉指着远处的大海说道：“你们快看！那是什么！”

　　便看到海天一线处，一阵阵白色朝着他们所在的位置不断袭来。

　　超能猫查理盯着看了一会儿，下一刻边尖叫了起来：“是海啸！该死，是海啸！快点逃啊！”

　　轰隆隆隆的巨响声中，整个军舰逐渐被一大片阴影所覆盖。

　　赵耀转过头，便看到了足有上百米高的海浪扑面而来，似乎要将整艘军舰都彻底吞没。

　　无数人尖叫、绝望，在这天地伟力之前毫无反抗之力，只能静静等死。

　　不过就在整艘军舰要被海浪吞没之前，海水却好像有生命将船只也举了起来，船员们松了一下气，浑身上下似乎都要虚脱了一样。

　　下一刻，开始有人看见了浪头的人影，他们开始欢呼了起来。

　　赵耀也看向了海浪上站着的那个人影，那是一个给人人鱼感觉的外国男人，此刻站在上百米高的海浪上，居高临下地看着赵耀。


第820章 海啸

　　赵耀飞上半空，和海龙保持了平行：“你是星猫的使徒？”他看了看对方脚下不断翻涌的浪花，有些酸酸地说道：“这能力不错嘛。”

　　“星猫，海龙。”海龙傲然道：“无头骑士，收手吧。今天的事情到此为止，我们也不会再追究了。”

　　赵耀愣了愣，眼睛中射出道道寒芒：“你们不追究？”他捏了捏拳头，发出钢铁轰鸣般的巨响：“看样子我不好好把你这家伙捶一顿，你们还有点弄不清楚状况是吧。”

　　海龙感受着赵耀传递来的危险感，心中也戒备了起来。

　　他本来是海军陆战队的王牌队员，参军之前也是游泳健将，因为父母都是水上运动的爱好者，他从小就和大海有着不解之缘，十岁的时候便开始冲浪了。

　　这些经历不但让他有着极强的身体素质，优秀的水性，在超能猫觉醒之后，更是发觉了他对于很多超能力的优秀相性。

　　像脚下的百米海啸，整个星猫所有的使徒之中，也只有他做得出来。

　　只要拥有超能力，只要在海里，他便无所畏惧。

　　自从来到了太平洋基地，他更是击败了无数自己人和敌人，确立了自己海上的威名，甚至许多海峡、航路都已经成为了星猫的地盘，路过都要收路费。

　　此刻面对无头骑士，海龙虽然戒备，却不会害怕，只是挺直腰板说道：“无头骑士，星猫不愿意开启无端的战斗，但也绝对不会害怕战斗，如果你想要一意孤行的话，那我们也奉陪到底。”

　　说话间，四周围的海浪不断呼啸了起来，浓重的水汽不断冲天而起，甚至天空中都开始密布了乌云，一片阴沉，宛如迎来了暴风雨一样。

　　黑沉沉的海水更是不断上涨，变成了110米……120米……130米……

　　赵耀的身上，金色的光芒一点一点闪烁了起来，惊人的寒气朝着四面八方扩散出去，稍稍接触，就有大量的海水被直接冻结。

　　看着半空中那一触即发的战斗，在场的所有人都紧张了起来，这双方要是打起来，特别是操纵着大海的海龙，那真的是天崩地裂，他们这些就在附近围观的人都要倒霉了。

　　四周围的空气越来越令人窒息，而随着浓重的水汽不断汇聚，空气更是沉闷得像是要闷出水来一样。

　　就在现场一触即发的时候，电话铃声响了起来。

　　赵耀看着海龙说道：“你等一下。”说完也不管海龙答应不答应，拿起手机，发现自己的手机已经坏了，无奈地摇了摇头，看向了连接猫网的手机。

　　这个手机由北猫王制造，防爆防震，却是完好无损，现在也正是他在响。

　　一接电话，就是老何的声音：“赵耀！你在干嘛？别和星猫打起来。”

　　“他们偷了我的猫，还不肯赔钱。”

　　“你现在在公海上和他们打起来，会引起国际纠纷的，得不偿失。”老何劝道：“而且星猫毕竟是大组织，你想要靠威胁来让他们拿出赔偿，可能性太低了。”

　　“你要我忍？”

　　“不是忍，是战略性退后。”老何说道：“只要你不动手，他们也不敢动手的。算我求你了，这次就算了行不行，你要赔偿的话，我们可以给你。”

　　“我要的不是你们的赔偿。”赵耀转动了一下脑袋，果然看到一艘国内的军舰已经从远处开了过来，显然是发现了赵耀他们。

　　“你已经出手教训了偷猫的人，还俘虏了他们的一艘军舰，面子里子都有了，何必执着于一点点赔偿？”

　　老何又是一阵苦口婆心地劝说，开了一系列的条件，这才总算让赵耀答应到此为止了。

　　赵耀也明白这种事情，事关两个国家和国际间的局势，他也不想闹大了。

　　于是看了海龙一眼，赵耀说道：“算你好运。”说完转身便走，飞向了欧若拉他们的船只。

　　芒果还在那里呢。

　　看到赵耀灰溜溜地走掉，海龙撇了撇嘴，心中暗道：“他们的高层退缩了么？”自觉自己占据了上风的他忍不住嘴炮了一下：“懦夫，中国人都像你这么没用么？”

　　而军舰上的船员、使徒们更是不知道发生了什么，只以为海龙占据了上风，无头骑士退走了，这场战斗不用打了，一个个兴奋地欢呼了起来。

　　赵耀的耳朵抖了抖，猛地转过头来，看向了海龙：“你说什么？”

　　被对方冰冷的目光一扫，海龙愣了愣，但想到对方上面既然已经下令撤退，无头骑士也没可能再出手，于是笑道：“懦……”

　　砰！海龙嘴里的第二个字还没出来，一只手掌已经跨越音速，直接出现在了他的面前，将他接下来要说的话给生生按了下去。

　　海龙的眼睛猛地瞪大，只感觉到一股如山如海一般的巨力从自己的嘴巴位置打了进来，一路冲进他的身体内横冲直撞，似乎要将他给直接射爆。

　　轰！海龙的身体猛地崩碎、散开，化为一大盆海水融入脚下的海啸之中。

　　便看到海啸翻腾之间，组成了一个海巨人的模样，海巨人身高超过了五米，浑身上下都是层层叠叠的鱼鳞，脸上还长了两个鱼腮，看着赵耀便仰天咆哮了起来。

　　变身为海巨人的海龙，不但拥有操纵大海的能力，身体的力量、速度、抗打击能力都是大大提升。

　　“你要打是吧？”赵耀看着变成海巨人的海龙，冷笑道：“那我们换个地方打。”

　　听到要换地方，海龙看着赵耀吼道：“无头骑士，你要逃么？”

　　赵耀摇了摇头：“你在海里最强吧？那我就下海跟你打。”

　　下一刻，便看到赵耀隔空一掌拍出，金色的大手印从天而降，一掌便朝着海啸狠狠按去。

　　巨掌所过之处万物冻结，海水直接变为了大片大片的冰块，海龙所在的那一片海水也直接被冻结，成了一个巨大的冰人。

　　赵耀的身形一闪，伴随着气浪炸开，整个人已经冲入海水中，一拳分开了眼前的海浪，接着一把捏住了海龙的冰块脑袋，朝着海底深处飞速下坠。

　　“下海跟我打？”海龙感觉到自己受到了最强烈的羞辱，伴随着冰块的阵阵碎裂，他操纵着四周围的海水，带着阵阵巨力缠向赵耀。

　　“无头骑士，今天你便葬身海底吧！”


第821章 吊打

　　暗流涌动，无数的海水蜂拥而至，转眼间便在海龙的操作之下，化为了水龙卷包裹住了两人。

　　但还没等海龙高兴起来，便看到赵耀双手一撕，已经将海水龙卷破开，砰的一拳打在了他的脑袋上，将海巨人砸了下去。

　　吼！水中的海龙感受着脑袋处传来的剧痛，一声怒吼，手掌一挥之间，一道道水箭在海水之中组成，接着便借助大海的力量飞窜了出去，射向了赵耀的身体。

　　砰砰砰砰！完全无视飞射而来的水箭，赵耀的身体一个冲刺，已经划开海水，再次来到海龙的面前打出一拳。

　　轰！浪花翻涌之中，海龙的脑袋再次遭到重击，整个人向下跌去。

　　他张口一吐，宛如一道长江大河喷涌了出来，以惊人的气势撞击向了赵耀，却看到赵耀伸手一抓，喷出来的海水已经层层冻结，被赵耀一脚踢碎，然后好像游鱼般一个冲刺，又是一拳砸在了海龙的脑袋上。

　　吼！吼！吼！

　　这一拳下去，海龙的脑袋直接被打破，鲜血咕咚咕咚地留了出来，直接染红了一大片海水。

　　他狂怒地发动能力，附近的整片海域都开始了旋转，转眼间竟然就要化为一片漩涡，将赵耀直接送入海底。

　　“到地狱里去后悔吧，无头骑士！”

　　澎湃的水流环绕在赵耀的身旁，宛如泰山压顶般的压力从天而降，不断将赵耀朝着海底拖去。

　　但下一刻，伴随着时间的停止和流逝，赵耀已经再次出现在海龙的面前，一拳砸在了他的脑袋上。

　　啊！！！暴怒中的海龙开始疯狂攻击赵耀，海底之下一片惊天波澜，海面之上也是风升水起，两艘船只被海浪一次次扫过，剧烈地晃动中，好像会随时翻船一样。

　　但不论海龙如何拼命进攻，大海如何震怒咆哮，赵耀每次都能出现在他的面前，一拳砸在他的脑袋上。

　　这么一拳拳下来，海龙的脑袋都被打得骨折、变形、满脸的血，情感也从原来的愤怒、暴怒，逐渐变成了紧张、害怕，恐惧，悲伤……

　　又是一拳砸在脑袋上，海龙终于忍不住要崩溃了，停下了攻击，举起双手大喊道：“我投降！我投降了！”

　　回答他的又是砰的一拳，他的鼻骨直接断裂，凹进了脸里。

　　海龙抱着自己的脑袋喊道：“别打了！我认输了！”

　　“认输？”赵耀又是一拳砸了上去。

　　海龙在水里滚来滚去，用手挡住自己的脑袋：“是啊是啊，认输了，我认输了！”

　　“我让你认输了么？”赵耀一脚踢向了海龙的脑袋，踢的对方一路翻翻滚滚，在海里飞射出去出去。

　　……

　　海平面上，不知不觉之间，汹涌的海浪平息了下来，天空中的乌云渐渐散去，整个大海再次恢复了原本平静的模样。

　　众人面面相觑：“战斗结束了么？”

　　“是谁赢了？”

　　“肯定是海龙大人！在大海之中，无头骑士不可能战胜他的！”

　　就在几人讨论着的时候，扑通一声的水花声中，一道黑影从海面下飞了上来，直接砸在了军舰的甲板上。

　　众人抬头看去，发现竟然是浑身赤裸，恢复了人形的海龙。

　　便看到此刻的海龙不断浑身赤裸，一头的包，胸口更是被刻了四个大字：“北美病夫。”

　　一名使徒冲了上去，扶住海龙说道：“海龙大人！你没事吧？”

　　海龙抱着自己不停地哆嗦，看了看扶着自己起来的使徒，颤抖了一下，哭着说道：“无头骑士不能碰啊。”

　　就在这时，一片阴影笼罩了下来，众人抬头看去，正是已经飞回了天空的赵耀，居高临下地看着他们，恶狠狠地说道：“放心吧，我说过不会打死他，就不会打死。他想死都不行。”

　　接着赵耀便飞回了欧若拉的船，不过飞到一半又折了回来：“告诉你们的领导，没人能抢我的东西，该是我的，我总有一天会拿回来的。”

　　支线任务：夺回陨石碎片

　　任务目标：夺回星猫的所有陨石碎片

　　任务奖励：8000点经验值

　　人物惩罚：无

　　船上的众人面面相觑：“猫不是已经被他抢回去了么。”

　　“难道我们还偷了无头骑士的其他东西？”

　　“是上头派别的小队去偷的吧？”

　　赵耀看着新出现的支线任务笑了：“还是BOOK公道，不愧是我的超能力。”就在这时，赵耀的电话又响了起来，他一边飞回去一边说道：“放心啦，没什么事情。”

　　“开玩笑，我怎么可能随随便便杀人。”

　　“放心吧，我们就是一起下去游了个泳，我已经和海龙打成共识了，以后和平相处。”

　　一边说着，他又转过头，朝着军舰上的众人比了个割脖子的动作，吓得众人齐齐一抖。

　　军舰上的人和海龙都可以放过，偷猫的欧若拉他们赵耀却没打算放走，便看到他飞到船只上空，在众人绝望的目光之中缓缓落下。

　　欧若拉一脸崩溃：“这个家伙竟然战胜了海龙？”

　　超能猫查理一脸地担忧：“听说无头骑士手下的超能猫每天就像是活在地狱一样……”

　　鹰钩鼻一脸的悔恨：“早知道这样出什么外勤，还不如安安稳稳地等退役呢。”

　　“行了行了，都别给我苦着一张脸。笑笑不会么？我又不会吃了你们。”赵耀说道。

　　看到没人理他，赵耀打了个响指，幻术发动后：“我说你们笑笑不会么？”

　　强烈的便意涌上了心头，这一刻，被芒果所支配的恐惧再次笼罩了他们的意识。

　　欧若拉第一个笑了起来，一边捂着疼痛的肚子一边笑道：“快停下吧，我真的不能再拉了。”这一刻欧若拉的心中充满了羞耻感：“这个恶魔！！”

　　看到其他人纷纷惨笑了起来，以及他们脑袋上一个接着一个出现的金色感叹号。

　　支线任务：治愈伤势

　　任务目标：让XXX的身体恢复及健康。

　　任务奖励：10点经验值

　　失败惩罚：无

　　赵耀这才满意地点了点头：“记住了，你们的屎都掌握在我手里，我一个念头就能让你们拉的连你们妈都认不出来，所以接下来的一路都给我好好配合，不然我……”

　　鹰钩鼻笑着说道：“放心放心，无头骑士阁下，我们一定会好好配合的。请你帮帮我们解除超能力吧。”

　　“嗯，你这个忙我帮定了。”赵耀一边解开超能力，一边说道：“把船开回去吧，对了，好好打扫一下，这都成什么样了这么脏？这船我还要卖呢。”


第822章 回家

　　帮他们一个个解除了身上的威胁，顺便完成了任务，赵耀这才露出了满意的笑容：“一会儿路上在多刷几波吧，蚊子再小也是肉啊。”

　　接着便看到众人一个个离去工作，唯有欧若拉留在原地，讨好地看着赵耀。

　　“对于相貌，我还是很有自信的。”欧若拉撩了撩自己的一头长发，看向赵耀说道：“无头骑士阁下，我肚子好痛啊，你看是不是出问题了。”

　　“肚子还痛？”赵耀奇道：“不可能啊，我已经解开了。”

　　“可是真的还痛嘛。”欧若拉嘟了嘟嘴说道：“要不你帮我看看？”

　　赵耀闻言愣了愣，从头到脚打量了一番欧若拉，看得欧若拉心中暗喜：“我的魅力起作用了么？”

　　赵耀摆了摆手说道：“你先去换件衣服吧，臭死了，还有一屁股的血，你不难受我都难受啊。”

　　啊！！欧若拉羞怒交加，尖叫着离去了。

　　赵耀吐出了一口气：“好看是蛮好看的，不过我可不是随便的人啊。”摸了摸下巴，缓缓念叨：“不过只是摸一下也不会有什么事情吧？不行啊赵耀，你可是无头骑士，是江海的正义化身，不能有黑点的。”

　　变成披风的只是心中满是不屑：“还黑点，你都要变成黑洞了还在乎这些。”

　　接下来在赵耀的指挥下，众人一边清扫船只，一边驾驶船只返回江海。

　　将船开回了江海，人全都交给了老何他们处理，赵耀便带着芒果回到了医院。

　　一番检查之后，芒果没有什么问题，反而是恢复地很好，身体健康，随时都能出院。

　　赵耀摸了摸芒果的脑袋，感叹道：“芒果啊芒果，你的超能力到底是什么样的呢？”

　　虽然用了好几次芒果的能力，但是赵耀却仍旧无法完全了解其中的机制，毕竟每一次使用，都只能看到一些表现而已，而芒果又是没有智慧的超能猫，无法沟通交流，也就更难把握这超能力的机制了。

　　赵耀也想过签约或者让人借用芒果的超能力，但是芒果没有智慧是不是这个超能力的副作用，让赵耀也不敢随意尝试。

　　特别是有了上一次芒果和X超能暴走的经历，赵耀对芒果能力的危险性更有了深刻的认知。

　　“芒果的超能力还是不能随便滥用啊，不到危急时刻不能用。”

　　于是救回了芒果之后，赵耀便将他带回了猫岛，接下来如非必要的话，赵耀都不打算让芒果出猫岛了，就算猫乐城也不用去了。

　　……

　　几天后，美国，缅因州的星猫总部内。

　　巨大的荧幕上，九个猫的黑影一一亮起。

　　在荧幕的下方，是海龙心惊胆战地坐在椅子上。

　　荧幕之中，一只体型硕大，毛发极长的猫影传来声音：“海龙，到底是怎么回事？为什么无头骑士能在大海之中战胜你？”

　　海龙一听到无头骑士的名字，脸上立刻闪过一丝恐惧之色：“不能碰啊，无头骑士不能碰的啊。”

　　另一个猫影恼火道：“你到底在怕些什么？无头骑士展露了什么能力？”

　　海龙沉默不语，良久之后才缓缓说道：“他一直在砸我的头。”

　　“砸头？”

　　海龙说道：“也许他的超能力，就是不论如何都能砸到目标的头吧。”

　　一片沉默声中，一个小女孩的声音从一个娇小的猫影中传来：“海龙的脑子是不是被打坏了。”

　　“给他做个测试吧。”

　　“不行就读取他的记忆。”

　　“一定要搞清楚无头骑士的能力。”

　　“没有一个人可以如此不给星猫面子。”

　　“必须要让无头骑士知道我们的厉害！”

　　“你们看看中国猫网上的帖子！这个无头骑士的所作所为简直是令人发指。”

　　“世界上怎么会有如此邪恶的存在。”

　　“这家伙就是一个彻头彻尾的种族歧视者，非常歧视我们超能猫，这样的人掌握了强大的超能力，对于我们超能猫来说就是巨大的威胁。”

　　一只只猫纷纷七嘴八舌地讨论起来，最终变成了对于无头骑士的强烈批判和义愤填膺。

　　……

　　猫乐城的办公室内，赵耀正在看着老何送来的情报，关于星猫的情报。

　　“美国最大的超能组织，也是最早和政府抗衡的超能组织啊。”赵耀摸了摸下巴，心中想到：“等这个月月底结算了，就和上个月月底结算的经验一起加点，然后去美国走一趟，把那边的陨石碎片都拿回来。”

　　“那个时候，我应该就能拥有压制X的战斗力了吧。”

　　想到X，便又想到了恢复圆圆这些失了智的超能猫和复活法老猫的事情。

　　恢复圆圆他们，只要实力超越X，压着X的头去做就行了。

　　但是复活法老，听X说法却是没有那么简单。

　　甚至X自己是没有能力复活一个生命的，他所谓的办法，是找一只拥有复活能力的超能猫，一只本应该早就死了上千年的超能猫。

　　赵耀打开了电脑，看着世界地图默默无言：“真的存在么……那只猫……”

　　就在这时，敲门声响起，赵耀说道：“进来。”

　　浑身上下穿了厚厚猫衣服的抹茶先走了进来，身后还跟着昆吾以及娃娃。

　　看到抹茶穿那么多的样子，赵耀无语道：“你干嘛穿那么多啊？不怕中暑啊。”

　　抹茶穿的一身狮子玩偶的衣服，脖子处甚至还有一大圈棕色的鬓毛。

　　听到赵耀说的话，抹茶说道：“赵耀赵耀，你不觉得我现在的样子特别有威严么？是不是有一种狮子王的感觉？今天找我聊天的母猫更多了。”

　　“你喜欢就好。”看着抹茶红彤彤的鼻子，赵耀忍不住提醒道：“多喝点水，别中暑了。”

　　“放心啦，我什么体质，怎么可能中暑。”抹茶一边狂吐舌头，一边朝着门外走去：“不说了，我要去让伊丽莎白看看我的这身新衣服，一定能吓她一条。”

　　赵耀看向了娃娃和昆吾，说道：“怎么样？在这边干的还开心么？”心中想到：“突然一起来找我，难道是想涨工资？这种歪风邪气一定要狠狠打压下去。”

　　娃娃正猛点头，却听到昆吾说道：“赵耀，凭什么我们和大家干的一样的活，吃的一样的东西，却只能住猫乐城的宿舍，你们却可以回猫岛休息，你是不是不信任我们？”

　　娃娃赶紧声援道：“对啊，你是不是不信任我们？”


第823章 梦想和联系

　　“对啊，你是不是不信任我们？”

　　娃娃一边说着，一边使劲给赵耀打着眼色，做出口型：“别听她的。”

　　赵耀心中暗道：“还好不是加工资。”便看到他笑着看向昆吾，一脸温柔地说道：“我怎么会不信任你们呢？我们的猫乐城就是一个大家庭，我将每一名员工都当成了我的家人。”

　　“切。”娃娃心中暗道：“开始了，赵耀的忽悠，这家伙真正的超能力……”他看向了一旁的昆吾心中暗道：“千万别相信他啊娃娃。”这些天呆在猫乐城工作，娃娃已经看过太多的超能猫堕入借贷、加班、奋斗、努力的地狱之中。

　　昆吾看向赵耀说道：“那为什么我们只能住在这里的宿舍，不能住在猫岛？”

　　赵耀说道：“原来你是这样想的么，昆吾？”失望地摇了摇头：“昆吾，知道我为什么让你一来就做第一线的服务工作么？”

　　“为什么？”

　　赵耀说道：“昆吾，你知道我第一眼看到你的时候，从你的眼睛里看到了什么吗？”

　　昆吾奇道：“什么？”

　　“是梦想。我第一眼看到你，就知道你是一只为了追逐梦想，可以不惜一切的超能猫。”赵耀感慨道：“我从你的身上感觉到了无限的潜力。”

　　说话间，赵耀站了起来，走到了窗台前，眼睛微微一眯，便是一脚狠狠踢在了墙根上，直接震得趴在外面墙沿的超能猫肉包惨叫一声，掉落了下去。

　　肉包掏出手机来，发送消息：“不好啊飞机哥，我偷听赵耀和昆吾说话，被发现了。”

　　震走了肉包，赵耀继续没事人一样地说道：“昆吾，我从你的身上看到了无限的可能性，只是缺乏了一个表现的机会，而我便可以提供这个平台，猫乐城可以给你发展自身，锻炼能力，一步一步实现梦想，实现猫生价值的机会。”

　　昆吾吃惊道：“赵耀竟然这么看重我？”

　　一旁的娃娃看着昆吾的表情好急，却只能心里着急，毕竟眼前的机器猫只不过是他远程控制的机器分身，不是本体，根本无法使用心音交流来提醒昆吾。

　　赵耀抱起了昆吾，将对方高举过头，眼睛看着眼睛地说道：“所以在你入职以后，我就让你参加了第一线的工作，就是为了让你能够从低到高，一点一点地纵观整个猫乐城，了解整个猫乐城运转的情况。”

　　“哎？是这样的么？”昆吾心中一愣：“原来赵耀的安排还隐含着这种深意？”

　　娃娃也思考了一下：“说的好有道理的样子。”

　　赵耀接着将昆吾放了下来，抱在怀中，一边撸一边说道：“昆吾，我知道猫岛住起来比猫乐城舒服的多，但是年纪轻轻，跑到上面享福，真的就是你需要的么？年轻的时候不要总是想着索取，先想想自己能付出什么，在你现在这个年纪，学到宝贵的经验比赚到一些臭钱有用多了，因为当你的能力提升，经验增长，成为一个真正的猫才以后，钱自然会来找你。”

　　昆吾心中暗道：“听着好有道理的样子。”

　　赵耀继续说道：“你和伊丽莎白的年纪差不多大吧？你知不知道她上个月的直播打赏收入已经超过了十万，你的同龄猫正在抛弃你！”

　　“啊！”昆吾心中抓狂：“我一天现在的工资才赚十块钱啊！伊丽莎白已经领先这么多了么？突然变得好焦虑啊！”昆吾开始忍不住地咬自己的毛了。

　　赵耀接着说道：“人生最大的遗憾，不是‘没有好好努力’，而是‘你本可以做到’。”

　　昆吾：“突然变得好深刻！”

　　赵耀：“没有加班的猫生是不完整的！”

　　昆吾：“加班原来这么重要么！！”

　　赵耀：“不要问老板能给你什么！问问你自己能给老板什么！”

　　昆吾：“什么都给不了啊！怎么办！”

　　赵耀盯着昆吾的眼睛问道：“昆吾，现在你想要和抹茶他们一起回猫岛过一个快快乐乐，但是一眼能看到头的猫生，还是一直留在猫乐城，锻炼自己的能力，成为一个更好的自己，追上自己的同龄猫？”

　　昆吾咬了咬牙，真想说留在猫乐城，但是一想到X，一想到自己体内的感觉，就还是坚持道：“对不起，我……我还是想住在猫岛上。”

　　说着，昆吾低下了脑袋，不敢看赵耀的眼神，觉得自己一定让对方失望了。

　　赵耀摸了摸自己胸口的衣服，藏在衣服里的警长私聊道：“昆吾还是想要去见X，但是她似乎也不知道是为什么。”

　　赵耀点了点头，朝着昆吾说道：“既然你这么想去猫岛的话，也不是不可以。只要你做到这个月的业绩第一名，我就相信你可以抵抗猫岛上的诱惑，让你住在猫岛上面。”

　　昆吾开心道：“真的么？”

　　“当然是真的。”赵耀摸了摸昆吾的下巴说道：“我相信以你的才能，业绩第一名只是一个开始，将来猫乐城还有更好的职位等着你。”

　　昆吾说道：“放心吧赵耀，我一定会努力的！”

　　赵耀转头看向了一旁的娃娃，却看到娃娃跪倒在地上，大喊道：“老板！我要加班！”

　　藏在赵耀衣服里的警长一脸无语：“两个白痴。”

　　送走了昆吾和娃娃，赵耀心中想到：“X和昆吾的外貌，的确有非常多的相似之处，但是能力的差距却是天差地别。是巧合么？还是说他们两者间真的有关系？”

　　类似的问题，赵耀已经问过X，但是从警长的读心能力看来，X自己都不知道自己和昆吾有没有什么联系，甚至X对于自己的来历也有些说不清楚，就好像是……

　　“就像是失忆了一样。”赵耀翻查着猫网上关于超能猫的各种资料，心中暗道：“陨石刺激猫类觉醒了超能力，X似乎是乘坐陨石来到了地球，昆吾从普通猫变成了类似X的模样，还有那只掌握了复活能力的超能猫……”

　　赵耀能感觉到这其中似乎隐藏着某种联系，却始终缺少了一部分拼图，无法将所有的线索串联在一起。


第824章 广告

　　“总而言之，还是继续提升实力吧，没有绝对的实力之前，也先别让X和昆吾见面，以免发生意外，事情超出了掌控。”

　　做出了决定，赵耀打开了网页，继续开始购物了。

　　便看到上面一排排的面罩让赵耀看得眼花缭乱：“警长，你说哪个好看点？”

　　警长的脑袋从赵耀的领口伸了出来，心中暗道：“又想被拍马屁么？这家伙好烦啊。”他脸上露出一丝谄媚的笑容，乐呵呵地说道：“赵耀你穿哪个都很帅啦。”

　　另一边，飞机看到肉包发回来的消息却是吓了一跳，赶紧叫对方躲起来避避风头，心中却是焦急了起来。

　　“唉，最近抹茶的地位不断回升啊，感觉我这个锦猫卫统领的位置也做不久了啊。”飞机心中暗道：“真想知道赵耀心里是怎么想的。不过看起来监听很难做到……”

　　想了想，飞机朝着猫乐城地上的部分跑去，远远就看到休息室的沙发上，抹茶正穿着狮子装滚来滚去，喵喵大叫。

　　……

　　抹茶：“伊丽莎白你看看！我现在感觉是不是很雄壮？很威严？有一种狮子的感觉？”

　　伊丽莎白瞥了他一眼，说道：“白痴。”

　　抹茶嘿嘿笑道：“你是不是在嫉妒我这一身浓密又性感的鬓毛？”

　　伊丽莎白撇了撇嘴，一道幻术发动，抹茶立刻感觉到自己的鬓毛开始燃烧了起来，吓得疯狂尖叫，不断滚来滚去。

　　看到这一幕的飞机沉默：“本来还想找抹茶谈一谈，但是这家伙真的有和他谈的必要么？算了，反正他当了锦猫卫的统领，我也可以架空他吧？”

　　这么一想，飞机突然觉得压力小了好多，整个猫都轻松了起来。

　　“走了走了，回去工作了，我真是想太多了。”

　　……

　　另一边的赵耀选择了半天头套，却始终没有比较满意的存在。

　　“这样不行啊，戴头套的无头骑士，还叫无头骑士么？”赵耀捏了捏下巴，心中暗道：“有没有什么办法能让我恢复以前的风采呢？”

　　一只只超能猫的能力在赵耀的脑海之中闪过，突然他的眼睛微微一亮。

　　“视觉上的看见，原因是因为光的反射、折射。如果能够阻止光线的反射和折射，也许我就能隐身了。”

　　想要做到这一点，赵耀第一个想到的就是排斥场域。

　　“先把排斥场域的排斥目标设定为光，然后……”

　　于是接下来赵耀将排斥场域覆盖到了浑身上下，然后开始尝试着阻止自身向外的光反射以及折射。

　　尝试了半个多小时，虽然身形看上去像是哈哈镜一样，变得各种扭曲怪异，却始终没能真正隐身。

　　虽然如此，赵耀却没有丧气，而是信心十足。

　　“的确改变了光学视觉的效果，说明我的思路没有错，只要能阻止自身身体的光反射，让光好像水波一样绕过身体，就可以隐身。”

　　不过整个过程显然不是那么容易做到的，以赵耀此刻的六猫之力，超人级的洞察、反应、计算力，修炼了整整一个小时也没能成功过。

　　于是赵耀打算休息休息再练，于是选择上猫网看一看，最近有没有什么新的陨石碎片的下落。

　　突然却有个广告弹了出来。

　　“还在为你的超能猫不听话而烦恼么？”

　　“还在为每天求他借能力给你而绞尽脑汁么？”

　　“还在为超能猫刷光了你银行卡里的钱而伤心欲绝么？”

　　“曙光超能猫培训学院，让你的超能猫比狗还听话。”

　　看到这个广告，赵耀的眼睛忍不住地亮了起来，直接点了进去，发现是一个视频广告。

　　一个女主人打开房门，便看到了被抓得破烂的沙发，到处都是的猫粮，还有在厕所外面半截的猫屎。

　　一只胖胖的肥猫便躺在沙发上，一脸不屑地看着回来的女主人。

　　“美美是我三年前捡回来的田园猫，两年多前，她还是一只聪明，听话，每天下班回家会来蹭我的乖猫咪。”女主人哭诉道：“但是自从她觉醒以后，一切都变了。她不肯吃猫粮，一定要我吃什么她吃什么。猫厕所稍微有点不干净，她就要拉屎拉在外面。”

　　“后来为了让她少闹腾，我就把我的手机给她玩，哪知道之后就一发不可收拾了。”女主人嘤嘤嘤地哭了起来：“她天天要抢我的手机玩游戏。后来还偷看我输入支付密码，给自己的游戏里偷偷冲了五万多块钱，还会删我的银行短信。我有一天想要取钱发现存款只有三块六毛钱了，接着一调银行流水才发现，钱都被她拿去充值了，还打赏了一个叫做小伊伊的主播。”

　　画外音：“那发现以后，她有认错么？你有打她么？”

　　“她哪里会认错啊。”女主人叹气道：“我也想打她，但根本打不过她啊，我稍微碰下她的脑袋她就朝我龇牙，还用超能力把桌上的杯子都摔碎了。”

　　画外音：“那个时候你是怎么想的？”

　　“当时我就想，这猫已经没药救了，我不能再养她。但是又舍不得啊，毕竟是手掌大那么小就被我捡到，一点一点养起来的。”

　　画外音：“那后来发生了什么事情？”

　　“后来我把事情和我的闺蜜说了，她说我这个猫不能这么养下去了，不然迟早要出事，她说她认识一个训猫师，可以试试看。”女主人叹息道：“我当时是真的万念俱灰了，想来想去没办法，就抱着死马当活马医的方法试试看。”

　　画外音：“美美，一只典型的恶猫，在家里横行霸道，压榨自己的女主人。一个家庭即将因他而濒临破碎，女主人也已经感到绝望。”

　　“但就在一个月后，奇迹发生了。”

　　画面一变，一下子变得欢快起来。

　　便看到草原上，女主人在奔跑，美美跟在了她的身后，一只狼突然跳了出来。

　　“美美，快使用撞击！”

　　“闪开攻击！美美！”

　　“快使用破坏死光！”

　　画面终结，缓缓浮现出一行小字：“每一个铲屎官，都能成为超能猫训练家。”


第825章 Y学院

　　看完了整个广告，赵耀的眼睛越来越亮。

　　从领口中钻出来的警长却是一阵紧张：“我靠，赵耀该不会是想把我们送去这破学校吧？”

　　“等等。”警长仔细阅读着赵耀的心声，脸色也变得越来越奇怪。

　　“超能猫训练学校，真是个好主意。”赵耀拍着桌面说道：“现在什么人的钱最好赚？女人、小孩和猫。超能猫教育，这是一片广阔的市场啊。”

　　警长迟疑道：“真的会有人把超能猫送到学校训练么？”

　　“当然会。整个江海汇聚的超能猫数量已经超过十万，其中至少有两万以上是家猫，而这些拥有超能猫，掌握超能力的使徒，大部分都掌握了用超能力来赚钱的方法，甚至都有国家补贴，全都不会太穷。”

　　赵耀以一种过来人的语气说道：“超能猫虽然拥有智力，但是缺乏社会经验，又掌握着超自然力量，不好好调教的话，大部分一个个都会变成小霸王，根本不是原先的主人可以随意驯服的。”

　　“所以我决定开办一家超能猫学院，专门负责帮助其他人调教超能猫，让他们适应这个社会，懂道理，讲礼貌，将自己的超能力用在正道上面。”

　　警长若有所思地点了点头：“就像是X战警的那个学校一样。”

　　“当然不一样！”赵耀说道：“我们是收费的，而且很贵。”

　　赵耀越想越觉得有搞头，特别是以自己无头骑士的名号，一定能吸引很多人把不听话的超能猫送过来调教。

　　“穷什么都不能穷教育，哪个超能猫的主人不希望自己家的超能猫听话乖巧，会用超能力赚钱？超能猫学校，肯定有搞头啊。”

　　“我决定了，学校就建在猫乐城五楼，名字就叫做江海天才猫学校，简称Y学院。”赵耀心中暗道：“这样猫乐城除了原先赌博、按摩、饮料酒水，还有各种超能力娱乐之外，又多了一大项收入啊。如果有一万只猫来学校，一只猫收个一万块钱，那就是一个亿啊，月底结算能有多少经验？”

　　警长在一旁默默为还没入学的超能猫们感到默哀：“要怪就怪你们自己命不好吧……”

　　于是很快的，无头骑士开了一所Y学院的事情传遍了整个江海，无数人好奇着这个学院会是什么样的，会不会像无头骑士说的那样，对于教育超能猫这么有用。

　　当然，有人类好奇、支持，就有超能猫抵制。

　　开业当天，就有超能猫来到猫乐城，以在门口拉屎来抗议这种虐待超能猫的行为。

　　不过犯事的五只超能猫当天就被赵耀循着气味一一抓捕，然后成为了Y学院的第一批学生。

　　……

　　赵耀摸着下巴，看着Y学院的情况，心中微微有些苦恼：“搞什么？竟然没人来报名，难道是广告投的少了？还是点好号码没写对？”

　　他看向一旁的抹茶说道：“抹茶，你去检查一下电话号码有没有写对。”

　　抹茶检查了一边后说道：“没错。”

　　“那怎么会这样？”赵耀想不通，就在这时，他的耳朵却是微微一动，感觉到了有风声从自己脑后响起。

　　不过赵耀一动没动，只是屏住了身上的肌肉，然后呵呵冷笑起来。

　　片刻后，一声惨叫从他的背后传来。

　　便看到黑皮捂着自己的右手，感觉自己的右手好像要骨折了。

　　他一脸震惊地看着赵耀的肾：“老师，你的身体真好啊。”

　　“呵呵。”赵耀轻描淡写道：“铁肾听过么？”

　　看了看黑皮疼得直哆嗦的模样，赵耀问道：“你不是帮老何他们去找死王的残部了么？怎么回来了？有什么事情么？”

　　黑皮说道：“完全找不到死王的踪迹，不知道他去哪里了。这次过来，是听到老师你办了个Y学院，我一个朋友想报名，让我问问你有没有优惠，顺便参观下学校。”

　　“想报名读书啊？”赵耀立刻笑了起来：“我们这边都是同一优惠价，有上中下三个档次。我个人推荐这个中档的感天动地孝子顺孙套餐，只要八万八千八百八十八，一个月的时间，保证让你的超能猫对你向对老爸也一样亲。”

　　“这么贵啊？”黑皮叹道：“有没有再便宜点的啊？”

　　“便宜点的啊？”赵耀脸上的热情立刻减少了九成九，随意道：“还有一款快乐猫咪套餐，一万块钱就行了，会教猫怎么适应现代社会，成为一只不抓人，不咬人，不乱用超能力，体谅铲屎官的文明猫。”

　　黑皮问道：“那能不能参观一下学校啊。”

　　赵耀无聊地打了个哈欠：“抹茶，你带黑皮去参观吧，我要睡午觉了。”说着说着，就满满眯起了眼睛，趴在桌上睡着了，身体不断轻微震颤，发出呼噜的声音。

　　抹茶带着黑皮走上了猫乐城五楼，心中雀跃：“嘿嘿！这个单子是我的啦！”

　　走进五楼的学校，抹茶一边带着黑皮逛，一边用手机介绍道：“我们的Y学院是一所正规的超能猫学校，这里的老师都经受过严格的培训，师资力量雄厚，采用国际教学模式……”

　　黑皮打断道：“听说你们这里还没有学生？”

　　“怎么可能！”抹茶像是被踩了尾巴一样跳了起来，按着手机说道：“我们这里已经有好多超能猫入学了，不信我带你去看看。”

　　说着就带着黑皮深入Y学院。

　　首先迎面而来的看到的，就是年糕、肉包、飞机、香肠、芝士、泡菜等几只猫安安静静地坐在操场上，伊丽莎白叼着一根逗猫棒坐在他们的身前。

　　抹茶介绍道：“这是学生们在上体育课。我们学校这边就是断网的，进来的超能猫就算以前再喜欢玩游戏玩电脑，出去以后也不玩游戏了，会更喜欢和人一起运动。”

　　黑皮点了点头，就看到伊丽莎白对着底下的超能猫说道：“同学们，今天我们一起来玩逗猫棒。”

　　年糕：“真好呀！我最喜欢玩逗猫棒了呢！”

　　飞机：“老师！快让我们一起快乐地玩逗猫棒吧！”

　　芝士：“和妹妹一起玩逗猫棒，今天真开心呢！”

　　随着伊丽莎白甩起逗猫棒来，几只超能猫有气无力地拍动爪子。

　　黑皮皱眉道：“他们看上去好像不是很开心啊？”

　　“怎么可能？”抹茶大喊道：“他们怎么可能不开心！”

　　便看到远处的年糕等猫立刻加速起来，一个接着一个扑向逗猫棒，一边玩一边不断晃动尾巴，竖起耳朵，一副开心感兴趣的模样。

　　喵呜！！突然，一声惨叫声传来。

　　黑皮脑袋一歪：“我怎么像是听到惨叫声了。”他看向了远处的房间和上面的牌子：“那个心理辅导室是干嘛的？”

　　抹茶赶紧冲过去关上了门，说道：“那是学生和心理老师谈心的，我们Y学院特别配备了猫生经验丰富的心理老师，学生们可以向老师倾诉烦恼，降低压力。”

　　心理辅导室内，蛋伯穿着白大褂，一指点在了床上的超能猫身上：“还敢不敢在猫乐城乱拉屎了？”

　　伴随着一阵电光闪耀和抽搐，床上的超能猫立刻喊道：“不拉了！不拉了！我再也不拉屎啦！”


第826章 先更一章

　　黑皮看了看操场上玩游戏的年糕他们，点了点头，觉得还蛮好的。

　　抹茶已经走在前面朝他招手，按着手机说道：“皮先生，我们接着往下面看，我们学校可是从小就培养学生的国际视野，多语言才能，所以还给他们特地配备了外教，日常用外语进行对话教学。”

　　黑皮眼睛一亮，惊讶道：“喔？还有外教？”

　　“是啊。”抹茶说道：“超能猫学会了外语，就是主人最好的翻译。除了超能力以外，我们一只都在发掘超能猫身上的其他潜力。”

　　黑皮满意地点了点头，觉得这很棒。于是他跟着抹茶走到了一间教室外，便看到教室里的鱼丸、大炮、闪电等超能猫便乖乖地坐在课桌椅上，眼睛盯着黑板的方向。

　　在他们的面前，粗面正汪汪汪叫个不停，地下的鱼丸等猫跟着汪汪汪地叫了起来。

　　黑皮惊了：“这就是外教？是一只哈士奇？”

　　抹茶点头说道：“是啊，这是我们特地从阿拉斯加请来的超能狗老师，别说国籍了，连种族都和我们不一样，绝对是外教中的外教。”

　　黑皮迟疑道：“超能狗？那他现在在教什么。”

　　“在教狗语啊。”抹茶说道：“猫的身体结构能让我们发出上百种不同的声音，学点外语简直小意思。”

　　黑皮点了点头：“厉害啊。”

　　看到黑皮不停地满意点头，抹茶也开心了起来，觉得这单子要成了，拉着黑皮又走到了食堂。

　　便看到午夜正在厨房里拼命地做着猫饭。

　　午夜：“赵耀这个王八蛋，本来让我们三个人做自助餐已经够啃爹了，现在把我调上来做猫饭，让浪沟他们两个在下面做自助餐，这是要把我们榨出血来啊。”

　　抹茶在一旁解释道：“我们的Y学院是24小时全封闭、全断网的住宿制学校，吃得东西都是由老板亲自采购，根据美国ANC动物喂食标准定制的快乐猫咪餐，吃了以后不但身体健康，毛发漂亮，还有开发智力，增强超能力的作用。”

　　看到黑皮连连点头的模样，抹茶问道：“怎么样皮先生？要不要给今天就定下来？现在的名额我看看……”

　　抹茶假模假样地看了看手机：“哎呀！只剩最后一个名额了！”

　　他紧张地看着黑皮，疯狂打字说道：“皮先生，不是我自吹自擂啊，我们这里的硬件软件，师资力量你都看过了，那就是猫中的斯坦福，中国的常青藤，现在就剩这一个名额，那可就太抢手了。”

　　黑皮皱了皱眉说道：“可是你们这里毕竟是民办学校，先不说效果怎么样，这个毕业证拿出去，外面认不认啊？”

　　“专业！一眼就看出了问题所在。”抹茶说道：“请看这边……”

　　抹茶带着黑皮到了一面大墙壁上，便看到了一个巨大的名册，赵耀无头骑士的名字出现在了最上方。

　　“所有从我们Y学院毕业出去的猫才，都会被收为无头骑士的亲传弟子。无头骑士的名气在江海有多大就不用我跟你说了吧？”

　　抹茶喵喵叫着：“无头骑士的亲传弟子啊，拿着这个名号你在江海想要横着走就能横着走，想要竖着走就能竖着走。买猫豆不付钱都没人敢找你麻烦，要的就是那股霸气，那个自信，你说这里的毕业证书有没有含金量？不瞒您说啊，我天天在这里上班，要不是没钱啊，我自己都想在这里读个书，好好镀一下金。”

　　“嘶……”黑皮一脸心动的模样，却有些为难的抓了抓脑袋，犹豫地说道：“一万块的学费……能不能再便宜点？”

　　抹茶不屑的撇了撇嘴，耳朵都垂了下来：“抱歉，我们这里是中国的常青藤，一万块的学费已经是最低价，如果你还嫌贵的话，出门左转五百米，有个宠物店，寄养一天只要二十块钱，完了也会给你个结业证的。”

　　黑皮咬了咬牙，还是有点犹豫。

　　抹茶暗暗皱眉，嗯哼一声，远处一个小橘猫的身影跑了出来，一头撞在了抹茶的肚子上。

　　抹茶像黑皮介绍道：“这是我们的毕业学院，奶茶，皮先生你可以感受一下从我们这里毕业以后的超能猫，有什么不同。”

　　黑皮看了看奶茶，便看到奶茶睁大一双眼睛看着他，上来就蹭，然后乖乖地躺在黑皮身旁，抱着黑皮的脚一脸开心。

　　黑皮心中一惊：“这猫好乖！”

　　却看到奶茶顺着黑皮的裤子爬上了肩头，用爪子按了按黑皮的肩膀。

　　抹茶在一旁用手机翻译道：“他说你看上去好累喔，帮你捏捏肩。”

　　黑皮瞬间感动了起来，想想自己的猫回家只会要钱，初次见面的小猫就给他按肩，让他忍不住摸了摸奶茶的脑袋：“真乖。”

　　看着不停蹭他手掌的奶茶，黑皮一咬牙，一跺脚，说道：“行吧，先给我定一套。”

　　抹茶心中瞬间狂喜了起来，而不远处的拐角位置，鱼丸、伊丽莎白、闪电、年糕……一个个猫头探了出来，看着远处的抹茶和黑皮。

　　伊丽莎白：“抹茶这家伙，一到骗钱的时候，智商突然就回来了。”

　　鱼丸吐了吐舌头：“这家伙从小跟赵耀住一起，一定是跟赵耀学的。”

　　年糕一脸累死了的模样：“总算有第一个正式学员了，接下来不用我们再演戏了吧？”

　　另一边的赵耀看到了这笔单子成了也是点了点头，看着眼前过来报告的抹茶说道：“干得不错，抹茶，看起来这段时间，你也有所成长了。”

　　“那是当然，我可不是那些只知道打打杀杀的傻猫。”抹茶挺起了胸膛，看着赵耀说道：“放心吧赵耀，这只是个开始！接下来Y学院的学生一定会越来越多，我已经订了一批新的广告，不过这个经费……”

　　“你报告上来吧，只要合理的经费，我都会批准的。抹茶，大干一场吧。”看着抹茶兴奋离去的背影，赵耀捏了捏眉心想到：“比起战斗，抹茶更喜欢骗……更喜欢赚钱做事业啊。也许这比战斗更适合他吧。”

　　“你刚刚明明想说骗钱吧！”警长卷缩在赵耀的衣服里，心中暗自腹诽：“唉，又不知道有多少良家好猫要倒霉了。”


第827章 升级和加点

　　接下来的一个月里，赵耀每天刷任务，经营猫乐城，Y学院也在抹茶的不懈推广之下逐渐有了名气，多了几十名学员，毕竟对江海的本地猫来说，一个无头骑士亲传弟子的身份还是很有诱惑力的，在外面打架的时候都感觉更有气势了呢。

　　这些收入相比起赵耀的资产虽然很少，但关键是这些收入并非单纯的收入，是能转化成经验值的。

　　于是一个月的时间很快过去，就在这平平淡淡的日子之中，却为赵耀的提升做出了极大的积累。

　　月底结算：

　　猫乐城的结算，扣除成本，当月盈利6276541元，可获得经验值12500点，点击领取，开始下个月月常任务。

　　赵耀微笑了起来，猫乐城的各种超能娱乐名气渐增，各种吃喝玩乐一条龙的东西越来越多，再加上Y学院的收入，这个月盈利果然又提升了。

　　点击领取，赵耀直接获得了12500*2的经验值。

　　算上他这个月经常刷任务的经验，还有超能猫们吃猫饭的经验值，面板上已经变成了：

　　BOOK：Lv7（62077/50000）

　　抹茶Lv8（10810/50000）

　　伊丽莎白LV9（5600/100000）

　　煤球Lv9（4900/100000）

　　阿瑞斯Lv8（4900/50000）

　　路西法Lv7（5000/20000）

　　法老猫Lv7（5000/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv6（3000/10000）

　　“唉，煤球和伊丽莎白这个LV10真是太难升级，要的经验也太多了。”赵耀撇了撇嘴：“法老暂时还是凉的，不能升级，剩下的就是抹茶、阿瑞斯、路西法和叶卡捷琳娜了，升级哪个好呢？”

　　赵耀忍不住思考了起来，虽然这个月中他已经思考了很多次，但是始终没有下定决心，毕竟他也不知道升级了以后会出现什么新的技能。

　　“总之升级的指导思想，还是要能苟。”这是赵耀和X战斗后留下的最大心得。

　　“只要苟得住，总会有干掉对方的机会。能站着的DPS才是DPS啊。”

　　赵耀在几个超能猫的名字上扫过：“现在最能苟的，应该就是抹茶和路西法了，叶卡捷琳娜也许也能算上。又或者升一级？再签一个猫？”

　　想到再签一个猫，赵耀摇了摇头：“经验不多啊，升级再签约一个猫，也升不了几级，强度太低了。”

　　想到这里，赵耀还是将目光看向了抹茶、路西法和叶卡捷琳娜。

　　“果然还是叶卡捷琳娜吧，她的等级最低，现在的经验值给她，能升得级是最多的，得到的技能最多，提升最大。而且生了她，剩余的经验值还能用来给路西法升一级。”

　　想到这里，赵耀点满了叶卡捷琳娜的经验值，瞬间给对方连升了两级，达到了LV8，然后又给路西法点了一万五的经验值，也升了一级，达到了LV8。

　　两只猫一共升了三级，赵耀开心地点开了叶卡捷琳娜的技能树，看看多了什么新技能。

　　看到技能树上的新技能后，赵耀的眼睛亮了起来，很快就做出了选择。

　　首先是二阶传递，叶卡捷琳娜的不可直视之躯不再是纯肉眼传播，而是亲耳听到声音之后，也会进入强制睡眠和恐惧状态。

　　看着这个技能，赵耀心想以后再升级升级，到时候如果通过视频看到他都会睡着，甚至想到他都会睡着，那可就厉害了。

　　赵耀第二个选择的技能则是二次翻倍，只要发动了不可直视之躯，那么一天之内，下一次中招后睡眠和恐惧的时间都会翻倍。

　　比如叶卡捷琳娜现在是LV8，中招后强制睡眠1*8秒钟，恐惧1*8秒钟。第二次看到的话就会是两个16秒，第三次看到就会是32秒。

　　“不错不错。现在看到，听到我后都会进入强制睡眠和恐惧状态。”赵耀满意地点了点头：“而且多次中招还会不断翻倍。真是好超能力啊。”

　　只要开启了不可直视之躯，没有特殊装备和能力辅助的话，就代表必须要封闭听觉、视觉才能和赵耀战斗，那又瞎又聋还打个屁。

　　点完了叶卡捷琳娜的超能力，赵耀又看向了LV8的路西法。

　　他选择了提升死王续行高阶：肉体完好度低于15%以后，超快速再生就能提升百倍效率，持续时间10分钟，冷却时间六小时。

　　“肉体完好度要求从原来的10%提升到了15%，持续时间从6分钟变成了10分钟，冷却时间也从12小时变成了6小时，不错不错，我的生存力越来越强了。”

　　连升三级超能猫，赵耀对于新点的技能非常满意，接着又看向了猫薄荷市场的结算。

　　猫薄荷的市场结算此刻赫然已经达到了57%的市场占比，为赵耀提供了整整57连抽的机会。

　　“不错不错，57次抽奖的机会，总能抽出点好东西了吧？”

　　想到这里，赵耀洗了一把手，然后把红包给抓了过来，使劲捏了捏。

　　被捏的红包皱了皱眉头，心中暗道：“为什么每个月月底赵耀都要把我抓过来捏一捏呢？”

　　赵耀捏完了红包，感觉自己的运头旺了起来，闭上眼睛就是一发十连。

　　经验值，经验值，经验值，猫辣条1包（10根），猫王子的礼服碎片……

　　赵耀看了看，没什么特别的东西，叹了口气，干脆一口气把剩下的47次抽奖都抽完了。

　　“经验值……经验值……经验值……辣条……碎片……”

　　下一刻，赵耀的眼睛陡然亮了起来。

　　“嗯？屠龙宝刀？”

　　看着抽奖抽到的屠龙宝刀，赵耀兴奋了，这一听就是个神器道具啊，不知道会有什么功能。

　　想到这里，他先扫了一边其它得到的东西，一共是一千多的经验值，十多包猫辣条，还有猫王子的礼服碎片8个，以及屠龙宝刀。

　　“猫王子的礼服碎片（19/80），再过几个月就能穿啦。”赵耀美滋滋地看向了自己的收获：“猫辣条多的用不完，剩下的就是这个屠龙宝刀了。”

　　搓了搓手，赵耀选择了直接兑换，便看到他手掌一阵白烟爆开来，一把通体纯金，刀身上雕琢着无数龙形，看上去充满了霸气与华美的刀出现在了他的手中。

　　“这屠龙刀……”赵耀一双拇指捏着屠龙刀的刀柄，无语道：“也太小了吧？”

　　眼前的屠龙刀，赫然只有牙签大小。


第828章 屠龙宝刀点击就送

　　“这破玩意有什么用？”赵耀感受着BOOK上传来的信息，想要明白这牙签版屠龙刀的作用。

　　“被屠龙宝刀攻击后，进行一次屠龙检定，未通过检定者，封禁超能力十秒钟。”

　　“咦？”赵耀哈哈大笑了起来：“这超能力还是挺有用的么？封禁超能力十秒钟？”

　　以赵耀现在的战斗力，在他面前被封禁了超能力十秒钟，那基本就可以宣布等死了。

　　“不过这个屠龙检定是什么？”赵耀心中暗道：“难道要屠一头龙？”

　　想不明白，赵耀打算试一试。

　　“反正只是封禁超能力……”赵耀正想要给自己来上一刀，转念一想，又看向了怀里的红包。

　　“反正只是封禁超能力……”

　　说着，赵耀拿着牙签大小的屠龙宝刀，朝着红包的屁股轻轻刺了一下。

　　“红包？”赵耀看着红包问道：“你有什么感觉么？”

　　“什么感觉？”

　　赵耀心中估摸：“难道是太轻了？”想了想，他又用点力刺了红包一下。

　　红包立刻从他怀里跳了起来：“你扎我屁股……”

　　但是话还没说话，红包立刻一个失神，眼前一黑，发现自己出现在了一个洁白的房间之中。

　　一群带着口罩的人围绕着他，他想要动一动，却发现自己躺在桌子上，四肢已经被紧紧绑住。

　　看到口罩人们想要对自己动手动脚，红包怒道：“喂！你们想干什么？赵耀呢！”

　　“赵耀！快来救我啊！”

　　但让他恐惧的一幕发生了，口罩男抽出了手术刀，对着他的下面比划来比划去，接着红包只觉得下面一凉，对方已经对着他的龙根动手了。

　　“不！”

　　撕心裂肺地惨叫声响了起来，当红包再次反应过来的时候，他整个猫已经趴倒在了地上，两颗蛋蛋被丢到了他的面前，接着一个人一脚朝蛋踩去。

　　“我的蛋！这是我的蛋！”

　　“不要踩！不要踩我的蛋啊！”

　　啪叽一声，一只大脚猛地踩在了蛋上，红包一脸崩溃，仰天长啸：“啊！！！”

　　而现实之中，赵耀只看见红包微微一愣，接着就倒在地上，一脸崩溃加绝望。

　　赵耀好奇道：“红包？你怎么样了？有没有什么特别的感觉？”

　　红包没有说话，只是眼眶中有眼泪水落了下来。

　　赵耀急了，晃动了一下红包的身体说道：“到底怎么了红包？红包？”

　　被晃了几下，红包终于反应了过来，立刻抬起自己的大长腿，朝着下面看去，这一看之下立刻松了一口气。

　　“还在……还在……”

　　他把脸凑了上去，开心地舔了起来。

　　赵耀莫名了，赶紧问道：“红包，到底发生了什么事情？”

　　于是红包将刚刚发生的事情告诉了赵耀，赵耀一脸震撼地看着自己手中的屠龙宝刀：“屠龙宝刀还真的是屠龙啊！还好我刚刚没对自己用。”

　　看到赵耀又将目光对准了自己，红包立刻跳了出去，紧张道：“赵耀！你要干什么？”

　　“没什么没什么。”赵耀笑了起来，他当然不会再找红包实验，红包的超能力太不明显了，他要找个明显的目标来实验。

　　……

　　半个小时后，赵耀手持屠龙宝刀，望着天空，哈哈大笑了起来：“屠龙宝刀，号令天下，谁敢不从？”

　　赵耀的身后，抹茶、伊丽莎白、鱼丸、路西法、芒果全都一脸生无可恋地倒在地上，眼角上还带着未干的泪水。

　　抹茶趴在地上爬来爬去：“我的蛋呢？我的蛋去哪里了？谁看见我的蛋了？”

　　鱼丸躺在地上嚎啕大哭：“作孽啊！！”

　　“公猫母猫通杀！”赵耀兴奋道：“只要没通过屠龙检定，类似情绪崩溃，晕了过去，无法接受，那就会被封禁超能力十秒钟，甚至芒果都没能撑住。”

　　赵耀一脸陶醉地摸着刀身：“好刀啊好刀。不知道X能不能撑得住屠龙检定？”

　　一想到这点，赵耀又摇了摇头，X和抹茶、鱼丸他们这些肥宅猫可不一样，那是铁血战士，战术大师，很难说他会不会通过屠龙检定，而现在赵耀也不愿意到次元胃袋里尝试。

　　“关键还是要自己的实力够强啊。”想到这里，赵耀开心的情绪冷却了几分，将屠龙宝刀串了起来，当作一串项链套在了脖子上：“好宝贝。”

　　有了屠龙宝刀，赵耀接下来对于美国之行更加有信心了。

　　于是跟白泉、赵雪交代了一下，让他们好好守着猫乐城，赵耀在三天后化为一道黑点，消失在了江海的上空之中。

　　……

　　美国，加州。

　　六十六号公路的海岸线上，赵耀的双脚轻轻地踩在沙滩上，看着远处一望无际的大海，心中暗道：“海滩倒是比江海的漂亮很多啊。”

　　他朝着四周围望去，此时正值炎热的夏季，海滩上到处都是一个个穿着泳装的外国人，赵耀的目光不断在一些年轻女孩的身上流连，国外各种型号让他大开眼界。

　　“都是资本主义的糖衣炮弹，将这些女孩养的那么好啊。”

　　赵耀看着四周围来沙滩游玩的人时，四周围的人也不停地打量着赵耀。

　　实在是身穿黑袍笼罩了自己浑身上下的赵耀，在这炎炎夏日的海滩之中显得太过怪异了。

　　一名年轻女孩忍不住走了上去，用英文问道：“嗨，你在干什么？穿成这样你不怕中暑么？”

　　赵耀没有说话：“我万里迢迢来美国，可不是专门跟年轻的大胸美少女聊天的。”想到这里，他的身形微微一动，已经一个闪烁，出现在数百米之外了。

　　四周围的人惊叫一声，转头四顾，却根本发现不到赵耀的身影，还以为自己见了鬼了。

　　找赵耀说话的女孩却兴奋地喊了起来：“使徒！刚刚那个就是使徒吧！”她转头朝着自己的同学喊道：“迈克，我就跟你说使徒是真实存在的，你现在信了吧？”

　　另一边的赵耀仗着强悍得体质高速移动，转眼间已经来到了附近的城市之中。

　　黑袍下的超能猫们却是一阵阵眩晕，伊丽莎白喊道：“慢一点！赵耀！再跑这么快我要吐了。”

　　“行了行了。”赵耀缓缓降速，行走在街道上：“我看看去哪里找星猫的人。”


第829章 打听

　　赵耀这次来到美国，自然都是瞒着老何他们过来的，对于星猫的很多情报自然也是一知半解，所以现在要在偌大的美国找到对方的所在，自然也就需要一些手段。

　　“先找到美国的超能界吧，然后再搭上星猫的线。”

　　赵耀决定先找到一些美国的超能猫或者使徒，于是首先就要找到猫。

　　于是赵耀闻着空气中的气味，一边走，一边寻找着猫咪的踪迹。

　　很快，他的眼睛就亮了起来，循着鼻子里闻到的猫味高速移动，很快就来到了一座两层楼高的独栋房子外。

　　加州这边地广人稀，又因为是地震带，所以大部分的房子都建造得不高，和纽约那种寸土寸金的地方不同，这边的居民大部分都可以住在一两层的独栋房子里，还有自己的草坪、花园。

　　此刻赵耀找到的独栋小楼之中，便传来了大量猫咪的气味。

　　“聚集了这么多猫，明显不合常理，一定是超能猫在干什么。”

　　想到这里，赵耀念头一动之间，排斥场域已经笼罩了全身上下，然后开始阻断自身的光反射和光折射，赵耀的身形刹那间消失在了空气之中。

　　不过利用排斥场域隐身，毕竟是赵耀开发出来的衍生能力，隐身的效果远远不如圆圆那么厉害、自然。

　　虽然此刻赵耀的身形不见了，但是如果有人仔细盯着赵耀的位置看的话，还是能面前看到一个隐约的、透明的人形。

　　不过此刻用来潜入却是足够了，便看到赵耀身形一动之间，就窜过了草坪，来到了小屋二楼的一处窗户外，手掌轻轻一震，便将窗户震开，整个人好似一条游鱼一般钻了进去。

　　一进入屋子里，一股强烈的猫薄荷味道便朝着赵耀的鼻子里冲了进来。

　　怀里的煤球激动地伸出头来，嗅了嗅说道：“是猫薄荷的味道，这个香味和纯度，是墨西哥那边的货么？”

　　赵耀将煤球激动的脑袋按回了披风里，耳朵轻轻抖动了一下，便听到了大量的呼噜声，于是他顺着声音潜到了楼梯口的位置，微微伸出脑袋观察了一下。

　　便看到楼下的客厅里，沙发上、地板上、窗台上，柜子上、电视机上，成片的美国猫倒在地上，有些正在聊天，有些在吃东西，还有些时不时地闻几口身旁的猫薄荷，全都是一脸陶醉的模样。

　　“这是在一起聚会HAPPY么？”赵耀眨了眨眼睛，心中暗道：“问问看他们知不知道星猫的事情吧。”

　　披风里，其他超能猫们都一脸无趣的模样，只有煤球精神抖擞地看着赵耀，喊道：“我去！我去！让我去找他们打听消息吧赵耀！”

　　赵耀撇了撇嘴，煤球这一去不是要因为猫薄荷耽误工作，赵耀怎么可能让他去？想了想，还是决定让伊丽莎白去和这帮外国猫聊聊。

　　于是便看到伊丽莎白从楼上走了下来，因为这是附近超能猫的聚会，伊丽莎白很快就融入其中，凭借可爱的外貌和靓丽的毛发融入了本地猫之中。

　　便看到几只母猫围在伊丽莎白的身旁，叽叽喳喳聊个不停。

　　一只母英短问道：“伊丽莎白！你的毛看上去好白好亮啊。用的什么牌子的美毛粉？”

　　“美毛粉？”伊丽莎白惊讶道：“还有这种东西么？我没用过啊。”

　　其他母猫听了心中暗骂一声，又热络地聊了起来：“那你吃得什么维生素啊？软磷脂吃不吃？”

　　伊丽莎白有一搭没一搭地和母猫们聊着天，终于找了个机会问出来：“你们知道星猫么？”

　　“星猫？”之前问美毛粉的英短说道：“当然知道啦！全国谁不知道星猫的大名，要不是他们和政府抗衡，我们现在估计都在实验台上被切片了。”

　　另一只美短说道：“是啊是啊，星猫好帅啊，我上次也想加入，可是他们说我的能力太弱了，不让我加入。”

　　英短好奇道：“你的能力是什么？”

　　美短说道：“我可以不上厕所。”

　　“啊？”

　　“我可以永远不上厕所。”美短介绍道：“我也不知道他们去哪里了，但是我不论吃了多少，喝了多少，就是可以永远不上厕所。”

　　英短说道：“你这是病吧？是便秘吧？还是结石了？”

　　美短气道：“我说了这是我的超能力。”

　　英短坚持道：“不能上厕所这不是超能力啊，这是病。”

　　远处的赵耀有些心动地看着美短：“好羡慕这个超能力啊。不用上厕所真是太方便了。这简直是超能界的巨大进步。待会问问这只猫有没有家么，要是流浪猫的话……”

　　一想到有这么一个不用上厕所的能力，赵耀就心动无比，越想越美：“要是下个猫签约这个能力，那我岂不是可以躺在沙发上一整天都不用动？喝了一箱可乐也不用上厕所？吃火锅不用担心痔疮……不对，我甚至可以天天躺在床上也没有下床的必要了……”

　　另一边，看到两只猫像是要打起来的样子，伊丽莎白赶紧插嘴说道：“我也想加入星猫啊，但是怎么加入呢？你们知道他们在哪么？”

　　“星猫在很多城市都有负责人。这里附近的话……”

　　“阿萨斯不就住在比弗利山庄嘛？”

　　“对啊对啊，哇，阿萨斯好帅啊！”

　　“他猫超好的！我上次在南海岸广场看到他，还和他合影了呢！他本猫比电视上还要好看，而且一点架子都没有。”

　　“真的么真的么？”

　　看到几只母猫开心地聊天起来，伊丽莎白无奈地翻了翻白眼，不过得到的信息应该已经足够了，她回到楼上将情况告诉了赵耀。

　　赵耀有些奇怪地皱了皱眉：“阿萨斯？比弗利山庄？还有这些超能猫的语气……不会吧……”

　　虽然当今世界，网络的存在已经将全世界连接到了一起，但是因为语言和一些神秘的原因，国内和美国这边的很多信息沟通并不是很畅通，许多在美国火爆的，引起话题性的大新闻，在国内可能没几个人知道。

　　虽然认真去找的话，还是会找到相关内容，但是在不知道的情况下，又有几个人会去搜索自己不知道的内容。

　　所以赵耀之前一直把美国的超能环境当作和国内差不多，但是刚刚超能猫们的交流让赵耀意识到，美国超能界的情况，和中国可能非常不一样。


第830章 国情

　　意识到两国国情不同，于是赵耀打算上美国的网络查一查。

　　因为是偷偷出国的关系，国际漫游他也没办，还好这里就是别人家里，赵耀随便找到了一台笔记本电脑，试了试没有密码，便用电脑上网，开始搜索一些美国超能界的消息了。

　　这一搜，便让他心头一乐，美国网络上关于超能猫和使徒的消息，还真是超乎他想象的多啊。

　　和国内超能猫还算是小道消息的情况不同。

　　美国虽然没有官方承认超能力的存在，但是却没有禁止消息的传播。或者说因为超能觉醒那一年星猫和美国军方的战争，还有X和军方的争斗，关于超能猫的情报早已经千疮百孔。

　　各种社交网络、直播、视频的网站上，时时刻刻都有无数关于超能猫的信息在刷新出来。

　　如果说在国内，超能猫属于都市传说，普通人听过，一小半人见过，小部分人认识的话。

　　那么在美国的超能猫的相关消息已经被大众知晓，只不过很多美国人不相信类似的新闻，有些美国人则选择了相信而已。

　　而很多超能猫也因此成为了网络上的红猫，通过超能力和外貌来扩大自己的名气，赚取各种资源。

　　一部分美国人认为他们是好莱坞公司的新花招，背后有着团队的明星猫咪。

　　有些美国人认为这是新型教派，忽悠人的玩意。

　　也有些美国人亲眼看到了超能力的存在，对此深信不疑，这也是目前增长速度最快的一个群体。

　　人总是只相信自己看到的，自己愿意相信的，大部分人人就算看到了超能猫的相关视频，但因为超出了自己对于世界的认知，对此也是半信半疑。

　　不过看看网上的这个环境，赵耀已经明白，超能猫在美国的社会化比国内走的更前面。

　　这里的很多超能猫已经真正走入了社会之中，并且随着量变引起质变，潜移默化之中，也许几个月，也许一年以后，美国大众就会正式承认超能猫的存在，他们会真正成为美国人生活的一部分。

　　而由此带来的风暴，将会吹向整个世界，国内的超能猫地位也将发生剧烈的变化，也不知道老何他们是怎么打算的。

　　“不过应该也没什么事情，国内超能猫的社会化虽然没美国进程这么快，但是很多市民其实也已经知道了，到时候就算真正确认了，应该也不会有社会大乱。”

　　赵耀明白，在各国的默认下，超能觉醒后的这两年来，超能猫的情报有意无意之间，慢慢被灌输进入了大众的脑海之中，地球上的大部分人类，事实上已经做好了接受超能猫存在的准备，并且不会因此引起太大的动荡。

　　像加州洛杉矶这种美国比较发达的地方，更是有很多人对于超能猫的存在深信不疑。

　　而刚刚几只猫说道的阿萨斯，便是一只住在比弗利山庄的网络红猫，更是星猫之中，九大创始猫咪之一。

　　支线任务：绑架明星猫

　　任务目标：绑架星猫的九大创始猫咪之一，阿萨斯。

　　任务奖励：绑架成功获得5000点经验值

　　人物惩罚：无

　　看着新生成的任务，赵耀忍不住笑了起来：“真是得来全不费工夫，一会儿就去找这个家伙。不过再去之前……”

　　光学隐形下的赵耀身形一动之间，便好像一道青烟一样下了楼，来到一直美短的身后，轻轻一抓便将对方拖入了自己的斗篷，接着神不知鬼不觉地离开了房子。

　　美短只觉得自己眼前一黑，一股大力传来，他已经来到了一片黑乎乎的地方，刚想要大叫一声，却发现四周围都是毛绒绒的身体，一双双眼睛都色迷迷地看向她。

　　美短一下子慌了，赶紧求饶了起来：“你们是谁？我没有主人的，没有人会出钱赎我的，我的超能力是不用上厕所，很没用的，你们抓我真的没用。”

　　“收声！”阿瑞斯看了看四周围的超能猫，说道：“各位，没意见的话，这猫就由我来审问了？”

　　赵耀这一次来到美国，圆圆失了智，抹茶不适合这种混战野战，所以都没有带来，地位最高的显然就是伊丽莎白和阿瑞斯了。

　　听到阿瑞斯说的话，伊丽莎白点了点头：“你随意。”

　　于是阿瑞斯看向了美短说道：“母猫，你叫什么名字？”

　　美短小声地说道：“我叫玛丽。”

　　阿瑞斯安慰道：“玛丽，你不要害怕，我们不会伤害你的，是好事情。你知不知道无头骑士？”

　　玛丽摇了摇头：“不知道。”

　　阿瑞斯叹了口气，这美国猫的消息闭塞啊，连名震江海的无头骑士都不认识。

　　阿瑞斯只能说道：“无头骑士是我们的老板，他手下有好几百只的超能猫，是江海最大的超能势力，你要不要加入我们？”

　　“黑社会啊？”玛丽惊道：“我就是一只普通的超能猫，不混黑的，各位大佬饶了我吧。”

　　“不是黑社会。”阿瑞斯无奈道：“我们是搞娱乐产业的，我们老板在江海还有一座大商场，资产上亿，每个月盈利好几百万了。”

　　玛丽不信道：“真的么？”

　　“当然是真的。”阿瑞斯想了想，排斥场域发动，将背包里的手机拿了出来，开始选照片。

　　看着照片里一排排的包厢，赌桌，各种装修豪华的餐厅、电影院、大堂，半信半疑道：“都是你们的？”

　　就在阿瑞斯好像要劝说的时候，赵耀的手掌带着一把美金伸进了斗篷下面，直接塞进了玛丽的嘴里。

　　“别说话，这钱雇你一个月，够不够？”

　　“够够够。”玛丽看着自己嘴里喊着的美金，赶紧点起头来，似乎是生怕赵耀反悔一样：“要不你再雇我几个月吧？”

　　赵耀朝着阿瑞斯等猫私聊道：“看到没有，对付这些资本主义的爪牙不用讲道理，直接拿钱砸就行了。这些猫为了钱可以不顾一切，唯命是从。”

　　阿瑞斯扯了扯嘴角，心中暗道：“说的好像我们猫乐城的猫不是一样。”

　　而安抚了玛丽之后，赵耀继续一个加速，朝着比弗利山庄的方向跑去，扭曲的光线绕过他的身体，让他看上去就像是一只无形的幽灵一样，不久后便来到了比弗利山附近。


第831章 阿萨斯和宴会

　　整个洛杉矶地区是由上百个城市所组成的城市群，和纽约、江海那种中心化城市不同，洛杉矶就好像一个披萨一样，这里的居民因为种族、文化、宗教、收入而分布在不同的城市里。

　　而比弗利山庄，便是洛杉矶最出名的城市之一，汇聚了大量的富豪、好莱坞明星、体育明星，有着最高档的商业街和豪宅，是名副其实的富人区。

　　此刻赵耀来到了比弗利山后，为的便是寻找那只星猫的掌权猫，阿萨斯的踪迹。

　　不过比弗利山庄不小，要在这里找到一只猫显然还是需要技巧的。

　　赵耀朝着斗篷下的玛丽问道：“阿萨斯住在哪里？”

　　玛丽：“我不知道啊。”

　　阿瑞斯一巴掌呼在玛丽的脸上：“你不是说你是他粉丝么？”

　　玛丽抱着脑袋，一脸委屈地说道：“大家当时都在说他，我跟风乱吹的嘛。”

　　“你这家伙！”阿瑞斯气得尾巴伸直，就像再给玛丽来几下，一巴掌朝着对方的脑袋拍去。

　　阿瑞斯拍了几下之后，却被路西法半路挡了下来：“哥，别打她了，你再打要把她打死了，你打我吧。”

　　看到路西法的那副模样，阿瑞斯一脸嫌恶地收了爪子：“你小子怎么变成这样。”

　　闪电在一旁说道：“玛丽，你还不快点说哪里能找到阿萨斯，不然阿瑞斯生气起来最多打你一顿，我们老板生气的话，那可不是打一顿这么简单了。”说完，一脸阴森地笑了起来。

　　看着这只浑身毛都被X剃光的兔狲，玛丽觉得对方说的话好有说服力。

　　玛丽委屈道：“可是我真的不知道嘛。”

　　几只猫正在斗蓬里吵着的时候，赵耀说道：“行了，都别说话了，我有办法。”

　　隐形之中的赵耀站在一处房顶上，目光对准了不远处街道上的一辆豪车。

　　“阿萨斯怎么说也是一只名猫，这里的富豪应该有自己的圈子，能知道他住在哪里吧？”

　　心中如此想着，赵耀已经重重地跳跃了一下，跟上了不远处的豪车。

　　不久之后，一处偏僻的小巷内，赵耀将一名男子举了起来，问道：“阿萨斯在哪里？”

　　“阿萨斯？那只超能猫？”

　　赵耀意外道：“你认识他？”

　　“整个好莱坞的有钱人哪个不认识他。”对方赶紧说道：“这家伙天天在自己的家里开宴会，邀请全城的有头有脸的人去参加，听说宴会每天花的钱都要好几百万美金了。”

　　“有这种事情？”赵耀惊讶道：“你没有骗我？”

　　斗篷下的警长说道：“赵耀，他说的都是真的。”

　　赵耀接着问道：“阿萨斯住在哪里？”

　　得到了自己想要的答案之后，赵耀将对方随意丢在了地上，击晕了过去。

　　“有意思，天天开宴会么？”赵耀心中暗道：“这是星猫在不断接触上流人士，想要借此融入人类社会的上层么？”

　　赵耀一边思考着阿萨斯的用意，一边快速赶路。

　　于是半个小时之后，赵耀便来到了一座豪宅旁，此刻天色已经入夜，看着一辆辆豪车开进了庄园里，似乎在举办什么活动。

　　“麻烦，这么多人，如果直接动武硬闯的话，会把美军引来的。”赵耀摸着下巴想了想：“最好还是将战斗等级稳定在超能力界的内斗上，而不是国际问题。”

　　想了想，赵耀的眼睛突然看向了庄园门口的位置，便看到一辆劳斯莱斯停下，随着车门打开，一只美短跳了下来。

　　“参加宴会的不止是人么？还有猫？”赵耀点了点头：“是了，这里的宴会不只是星猫为了融入人类上流，也是超能猫和人类接触、交流的一个地方，他们想让人和猫连接成共同利益体。”

　　赵耀的瞳孔缩小了一下，便拉长了视距，能清晰地看到远处下车的美短一脸高傲的站起来，侍者走上前去，抱起了美短参加宴会，随着美短的指向走来走去。

　　“美短么？也许我也可以混进去。”

　　支线任务：混就一个字

　　任务目标：混入阿萨斯的宴会，找到阿萨斯的踪迹

　　任务奖励：1000点经验值

　　人物惩罚：无

　　“不错。”赵耀满意一笑，他发现最近随着BOOK的等级越来越高，对他的心意也越来越迎合了，很多时候任务都会根据他的目标来进行生成。

　　“不愧是我的能力，够机灵。”

　　下一刻，赵耀的身形移动，已经朝着庄园内闪去，排斥场域提供的光学隐身，在晚上的效果更好，让他如同黑夜的幽灵一般，直接潜入了庄园，神不知鬼不觉地来到了那只美短的身后。

　　当侍者抱着美短路过一个拐角，躲开了所有人的视线时，黑暗之中一只爪子伸了出来，一把便连人带猫抓入了黑暗。

　　美短只觉得眼前一阵天翻地覆，已经来到了一片黑漆漆的空间里，一双双绿色的、红色的、黄色的眼睛色迷迷地看着他。

　　“你们是谁？为什么抓我？不对……”美短赶紧举起爪子，将自己的眼睛遮了起来：“各位兄弟，道理我都懂，我什么都没看到，什么都没听到。我家铲屎的是加州州长，你们想要多少钱我都可以打给你们，千万不要伤害我！”

　　闪电惊讶道：“卧槽，钓到大鱼了。”

　　赵耀说道：“你叫什么名字？”

　　美短老老实实地说道：“我叫卡梅隆。”

　　“很好，卡梅隆，接下来只要你好好配合我们，宴会结束了我们就会放你走。”

　　赵耀说到一半的时候，却看到卡梅隆瑟瑟发抖了起来，身上猫毛一大团一大团地掉下来，甚至下身都传来一股尿味，让赵耀一脸嫌恶地用排斥场域接尿。

　　赵耀怒道：“你干什么？”

　　“喵呜呜呜！”卡梅隆惨叫了起来：“我懂你们的意思的！放我走就是要杀了我！你们什么都不要，只要我配合你们，一定要干什么坏事，事后一定会杀了我灭口的。”

　　看到对方瑟瑟发抖的样子，赵耀暗暗撇嘴：“这家伙的心理素质也太差了吧。难道要用控制超能力来控制他？”

　　就在这时，阿瑞斯说道：“赵耀赵耀，不如让鱼丸来冒充他啊。”

　　“鱼丸？”赵耀看向了一直在一旁看戏的鱼丸。

　　鱼丸正吃着背包里小雨给他买的小鱼干，看到所有人看向他，嘴巴没来得及合上，小鱼干掉到了地面上。

　　“不行啊，我们虽然都是美国短毛猫，但是脸型不一样，他的脸没我那么圆润啊。”

　　“没事。”阿瑞斯一巴掌拍在卡梅隆的脸上：“把他的脸拍肿一点，你们不就像了。”

　　伊丽莎白翻了个白眼说道：“白痴，你把他的脸拍肿有什么用？现在需要的是把鱼丸变得像他。”

　　卡梅隆：“？？？”

　　一旁的玛丽安慰道：“没事的，过几个小时就习惯了。”


第832章 冒充

　　阿瑞斯看着不知所措的鱼丸，心中暗暗得意。

　　“叫你个臭小子平时这么拽。除了长得帅，要能力没能力，要战斗力没战斗力，明明什么都不会，却泡了那么多猫。”

　　越想越气，阿瑞斯说道：“鱼丸，我帮你把脸捏捏小吧。”

　　伊丽莎白说道：“瞎说什么呢，你要把他的脸弄变形啊。”她走上前去，打量了一番鱼丸的脸庞，又看了看一旁卡梅隆的样子，说道：“也不是没办法解决，我帮鱼丸打理一下毛发吧，最多再加点幻术就行了。”

　　说着，伊丽莎白放下了自己的背包，叼出了一个个的瓶瓶罐罐，有美毛粉、爽身粉、肉垫保湿液、去味喷雾、香水、天木蓼……等等东西。

　　看着伊丽莎白将一个个东西抹在鱼丸的脸上，阿瑞斯无语道：“刚刚还说不知道美毛粉是什么……”

　　伊丽莎白的耳朵抖了抖，回过头来瞪了阿瑞斯一眼：“你说什么？”

　　“鱼丸这样行不行啊？”阿瑞斯赶紧说道：“靠这些东西就能让他们两个变得像一点么？”

　　“哼。”伊丽莎白甩了甩毛绒绒的大尾巴，接着说道：“化妆只是其一，我修饰一下鱼丸的脸型和毛发，然后再用幻术做点微调，基本上就看不出区别了。”

　　片刻后，鱼丸和卡梅隆站在了一起，两只猫看上去却是已经非常相似，几乎看不出差别来。

　　“不错不错。”赵耀点了点头说道：“那就这样吧，鱼丸你来冒充卡梅隆。”

　　于是在卡梅隆和侍者消失不久之后，赵耀已经穿上了侍者服抱着怀里的鱼丸朝庄园内走去。

　　赵耀的周身上下，则是被排斥场域包裹的超能猫们，凭借排斥场域的光学隐身和幻术的辅助，让普通人完全发现不了他们的村子啊。

　　鱼丸有些紧张地说道：“赵耀赵耀，我连英文都不会说啊，待会怎么办啊。”

　　赵耀说道：“只和猫说话就行了，心音交流无所谓语言吧。”

　　就在两个人交流的时候，不知不觉已经走入了庄园的大厅之中，一股扑面而来的富丽堂皇让赵耀也不由得睁大了眼睛。

　　整个大厅到处都是细节，每一个桌子、椅子都拥有着复杂的雕花、纹路以及上好的材质，形形色色的有钱人走来走去，身上的黄金、白金、钻石、白石都要晃花了赵耀的眼睛了。

　　“不如把这里的人全部抢一遍就回国，别去找什么陨石了。”

　　赵耀赶紧甩了甩脑袋，将这个诱人的想法甩了出去：“不行不行，不能这么干，法老和圆圆还等着我救命呢。”

　　赵耀抱着鱼丸朝大厅里走去，嘴中说道：“鱼丸，找几个超能猫搭搭话，打听打听阿萨斯的消息，最好能知道他的超能力是什么。”

　　就在赵耀抱着鱼丸四处闲逛，想要找个超能猫打听打听消息时，突然有一只加菲猫和一只布偶猫被侍者抱着，拦到了赵耀的面前。

　　被抱着加菲猫哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，快来看看，这不是卡梅隆么？你今天还有胆子来参加阿萨斯大人的宴会？”

　　鱼丸神情一凝，抬头仰天，一脸高傲地看着加菲猫，一言不发。心中却是惊慌地和赵耀说道：“赵耀赵耀！怎么办啊！好像碰到这家伙的熟猫了。”

　　赵耀说道：“没关系，估计不是什么好朋友，就保持你现在的样子吧。”

　　加菲猫看到鱼丸一副盛气凌人，对他不屑一顾的模样，气得狂甩尾巴：“卡梅隆！你不要看不起猫了！谁不知道你家那个州长马上就要下台了，到时候凭你那三脚猫的能力，看谁能保住你！”

　　鱼丸鼻孔朝着加菲猫哼了一声，仍旧一言不发，气得加菲猫哇哇大叫。

　　接着他突然跳到了另一个侍者的怀里，一边舔布偶猫，一边挑衅地看着鱼丸说道：“嘿嘿，鱼丸，你看清楚了，赛琳娜已经答应做我女朋友了，你是不是很生气很愤怒，却又一点办法都没有啊？”

　　鱼丸气道：“赵耀，虽然不认识这家伙，但他这模样看上去也太贱了，我能不能打他一顿？”

　　赵耀上前走了一步，将鱼丸凑到了加菲猫和布偶猫的面前，说道：“打吧。”

　　看着近在咫尺地加菲猫，鱼丸惊慌道：“别靠这么近啊，万一他咬我怎么办？”

　　加菲猫喊道：“卡梅隆！你干什么？我警告你你敢在阿萨斯大人的宴会上动手！你今天当心走不出去！”

　　伴随着加菲猫的疯狂挥手，抱着他的侍者赶紧退后了几步。

　　布偶猫无奈地摇了摇头，看着鱼丸说道：“卡梅隆，你也不要怨我，现在的你已经给不了我想要的生活了，我不想被拖累，以后就做普通朋友吧。”

　　说完，便看到布偶猫挥动爪子，指了个方向，便和加菲猫一起离开了。

　　鱼丸气恼道：“赵耀！你干嘛不教训教训他们！我有种被绿了的感觉。”

　　“绿你妹，别入戏太深了你。我们是来抓阿萨斯的，其他一切事情都和我们没关系。”赵耀抱着鱼丸又走了几步，看到一群超能猫聚在真皮猫爬架上。

　　其中有几只超能猫显然是认识卡梅隆的，老远便打起了招呼。

　　“卡梅隆！你还有心情来参加宴会啊！”

　　“卡梅隆，汤姆到处在找你，你当心点。”

　　显然汤姆就是刚刚的那只嚣张的加菲猫了。

　　鱼丸朝着他们打听到：“你们知道阿萨斯他在哪么？”

　　“谁知道。”一只黑猫耸了耸肩说道：“阿萨斯虽然办了这个宴会，但可不是每一次都会出现的。”

　　“他毕竟是星盟的九大长老之一，每天要干的事情太多了。”

　　“你们听说新闻了么？听说星猫这次也派使徒支援沙海那边了。”

　　“反政府武装的超能猫很强，军队向星猫求援是再正常不过的事情。”

　　看着他们的对话逐渐偏题，鱼丸只能再次插嘴道：“说起来，你们知不知道阿瑞斯的能力是什么？”

　　刹那间，几只超能猫都安静了下来，一脸诧异地看着鱼丸。

　　鱼丸疑惑道：“怎么了？我是不是说了什么不该说的？”


第833章 袭击

　　“星猫九大长老的能力都是机密。”一只超能猫提醒道：“你在他家里问这个问题，你疯了么卡梅隆。”

　　“看样子你家里的事情对你打击影响太大了。”

　　“不说这个，你们听说了么？海龙被一个中国使徒击败了。”

　　感觉到问不出什么来，赵耀便带着鱼丸离去，继续在大厅之中到处闲逛，寻找着阿萨斯的消息。

　　就在这时，一名黄种人来来回回看了赵耀好几眼，终于忍不住凑到赵耀的面前说道：“赵耀？是你么？”

　　赵耀愣了愣，吃了一惊，心中暗道：“我靠……什么情况？这都能有人认出我来？搞笑的吧？”

　　对方看到他这个表情却是微微一笑，一脸惊喜地说道：“赵耀？你不认识我啦？我是王可可啊，你的大学同学王可可。”

　　赵耀：“……王可可我记得是个女人吧。”

　　“变性手术啊！我去了一趟泰国。”对方说道：“你懂的吧？就是把XXX切开来，然后把OOO拉伸，再把XXX切成……”

　　赵耀听得背后发凉，赶紧劝说道：“行了行了，我懂了，你别说了。”

　　“呵呵，我现在叫王九阳，美国佬叫我皮特。”王九阳似乎这个时候才注意到赵耀的打扮，疑惑道：“赵耀你最近忙什么呢？怎么在这里？”

　　赵耀无语，根本不想回答对方，毕竟在这里被人认出来实在太麻烦了，他思考着自己是不是要找个机会让伊丽莎白一家把他的记忆给洗了。

　　看到无言的赵耀，王九阳却像是明白了什么一样，拍了拍赵耀的肩膀说道：“人生没有什么过不去的坎，这是我的名片，你需要帮忙的话随时找我。”

　　赵耀无奈地接过名片，看了看，对方竟然已经成为了一个什么科技公司的总裁，混得好像不错的样子。

　　也是，能参加阿萨斯的宴会，混的自然不差。

　　王九阳有些得意地说道：“都是家里和朋友们帮衬，我记得你大学时候的专业课学的不错啊，在这里做招待，太屈才了。要是想找工作的话，随时来找我。”

　　说完，拍了拍赵耀的肩膀便离去了，毕竟看着始终一脸沉默和无奈的赵耀，让王九阳以为此刻落魄的对方并不想见到自己：“唉，大学毕业五年了，真是物是人非啊。”

　　而看着离开的王九阳，赵耀翻了个白眼说道：“都给我盯着他，走之前给这家伙洗个脑，把他这段记忆抹了。”

　　赵耀和鱼丸又闲逛了一会，却看到整个大厅突然一暗，接着一束灯光亮起，照向了二楼楼梯的位置。

　　便看到一只通体雪白，好像从画里走出来的白猫站在那里，一瞬间便吸引了所有人的注意力。

　　他的眼睛一蓝一黄，散发出动人心魄的魅力，甚至是人类都会从心底里产生一种想要抱起他、呵护他的冲动。

　　当他缓缓从楼梯上走下来的时候，身上每一块肌肉的运动，每一根毛发的起伏，似乎都深深地映入了在场众人的心中，像是有人用刀子刻了下来一样。

　　这一刻，万马齐喑，只有这只白猫成为了唯一的主角。

　　接着，一道声音直接从众人的脑海之中响起：“大家好，欢迎大家今天过来参加我的宴会。”

　　赵耀喃喃道：“阿萨斯……这个声音是直接传入脑海的，不是心音，是直接控制了大脑皮层的信息接收……”

　　赵耀本身就是使用幻术的大家，伊丽莎白的多感幻术被他信手拈来，这种直接控制大脑接收到信息的事情，他实在太熟悉了。

　　“麻烦的超能力，不知道他控制的媒介是什么。控制的程度又能达到什么地步。”

　　虽然阿萨斯一出场就露了这么一手，但是情报太少，赵耀仍旧无法推测出对方超能力的全貌。

　　就在所有人的注意力都被阿萨斯的动作吸引时，一声枪响传来，赵耀能够清楚地看见，一枚子弹划破长空，眨眼间便贯穿了楼梯上阿萨斯的身形，后者的身上溅射出道道血花，整个猫便从楼梯上滚了下去。

　　惊呼声！怒吼声！惶恐声一一响起。

　　赵耀却是一动未动，却眼观六路耳听八方。

　　“那个阿萨斯是假的，根本没心跳没味道，估计是个幻象。”

　　“动手的人不止一个，整个大厅都被包围了。”

　　“手里都有步枪么？看样子不是普通的超能势力。”

　　但下一刻，大厅中的变化连赵耀也感觉到一阵心惊，一股无形的波动以大厅为中心朝着四面八方传播了过去，所过之处，一名名使徒、超能猫发出惊叫。

　　“能力呢？”

　　“我的超能力怎么没了？”

　　“到底怎么回事？”

　　随着一个个人和猫的超能力消失，一声枪响传来，众人惊叫着想要逃跑，却发现整个大厅的出入口已经被手持步枪的黑袍男子们把持了。

　　因为超能力失效的关系，原先藏在赵耀身上的超能猫们也不再隐形，一个个出现在赵耀身旁，落到了地上。

　　不过这个时候已经没人管赵耀身上猫多的事情了，所有的人和猫都被突如其来的超能力失效和袭击者给吓到了。

　　“都不许动！蹲下！双手抱头！猫都给我翻肚皮。”一名棕发棕眼的男人举起步枪喊道：“只要你们乖乖配合，我们不会伤人。”

　　一个个人蹲了下来，一只只猫躺在地上翻起了肚皮。

　　几名黑袍男子手持步枪，冲到了阿萨斯倒地的位置，果然和赵耀像的一样，倒地的阿萨斯被踹了一脚，便好似一团烟雾一样消散消失了。

　　领头的棕发男子冷哼一声，喊道：“阿萨斯，我知道你就在这个大厅里，快点出来，别到时候害的这些人跟你一起陪葬。”

　　阿萨斯自然没有回答，棕发男子冷笑道：“不要白费心机了，现在整个庄园之内，都已经成为了超能力的境地，任何人，任何猫都休想施展超能力。”

　　“快点滚出来吧，阿萨斯！你们向我的故乡派遣使徒参加战争的时候，可没有这么胆小。”

　　看到阿萨斯好像缩头乌龟一样，始终没有站出来的意思，领头的棕发男子说道：“好，你不出来是吧？那我就只能杀人质，杀到你出来为止了。”

　　他的目光扫了大厅一圈，突然被鱼丸、伊丽莎白、阿瑞斯那一大群猫所吸引，于是直接用枪口对准了鱼丸说道：“阿萨斯，我数到三，你还不愿意出来的话，我就开枪了。”

　　“1！”

　　“啊！！”


第834章 骨气和枪击

　　看到卡梅隆（鱼丸）被枪指着的时候，之前还侮辱过卡梅隆的加菲猫汤姆便忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“哈哈，卡梅隆，你真是倒霉到家，绝世霉星啊，这都能瞄准你。”

　　被枪指着的这一刻，鱼丸感觉到浑身上下都僵硬了起来，一种前所未有的恐惧感袭遍了他的浑身上下。

　　他疯狂朝着赵耀私聊：“赵耀赵耀！怎么办啊！快救救我啊！”

　　赵耀有些迟疑的声音传来：“你先等一等，我的超能力好像不能用了。”

　　“靠！”听到赵耀的回答，鱼丸浑身上下开始掉毛了。

　　“这就是死亡的恐惧感么？”

　　“这次连赵耀都救不了我了？”鱼丸感觉到一股暖流从自己的体内涌现了出来：“是做一辈子的懦夫？还是要做一次英雄？哪怕只有几分钟？”

　　“啊！”

　　便听到一声惨叫之后，鱼丸已经扑通一声倒在地上，对着黑袍人狂翻肚皮。

　　“废话！只要能活下来！做懦夫有什么不好？这个懦夫，我做定了！”

　　刚刚数了一个1，黑袍首领便看到眼前的鱼丸惨叫一声，突然倒地求饶，却是摇了摇头说道：“你求我也没用，要怪就怪阿萨斯吧，我们对在座各位的性命都没有兴趣，只要阿萨斯远处出来，我承诺可以放你们所有人出来。”

　　显然这是在给躲在暗中的阿萨斯施展压力了。

　　汤姆朝一旁的布偶猫说道：“看到了没有，赛琳娜，卡梅隆这家伙就是个废物，你早就应该和他分手了。”

　　布偶猫没有说话，只是看向鱼丸的眼中已经充满了鄙夷。

　　赵耀看着翻肚皮的鱼丸也是一脸无语：“你求他干嘛？你知不知道你这样看上去一点骨气都没有？”

　　鱼丸气道：“他没用枪指着你，你当然无所谓啦，我他喵的都要死了，求饶一下有什么问题。”

　　赵耀无奈道：“有我在，你怕什么。”

　　鱼丸不屑道：“你都没超能力了还拽什么？大家现在都在一个起跑线上，说不定赵耀你求饶的样子比我更惨呢！”

　　赵耀额头上的青筋跳了跳，冷冷道：“我虽然超能力暂时不能用了，但是这一身六猫之力，还是可以用用的。”

　　冷汗瞬间布满了鱼丸的身体，他心中狂吼：“靠！怎么把这件事情忘记啦！赵耀现在是个魔鬼筋肉人啊！”

　　他立刻朝着赵耀求饶道：“赵耀赵耀，我刚刚都是语无伦次乱说的，求求你别放在心上嘛。我和抹茶是好兄弟啊，你就算不喜欢我，看在抹茶的份上也救救我吧。”

　　“放心吧，救你是肯定会救你的，不然小雨还不得烦死我。”

　　鱼丸轻轻松了一口气，有了六猫之力的赵耀做靠山，他一下子觉得自己腿不痛了，腰不酸了，心里也不害怕了。

　　猛地站了起来，一脸不屑地看着黑袍首领，冷哼一声道：“小子，你有种打死我啊，来来来，朝这开枪，看到了没有？”

　　看到鱼丸不停拍着自己猫头呼喊的样子，黑袍首领微微一愣，不知道这猫是在干嘛。

　　鱼丸伸出爪子，指向对方接着说道：“别以为你有枪我就怕你了，我现在虽然没了超能力，但是还有一腔热血，一身正气，就算是死，也不会像你这种恶棍求饶的。”

　　人类听不懂鱼丸说的话，四周围的超能猫们却都听得懂，看向鱼丸的眼睛中立刻浮现出了崇拜，欣赏，敬佩的目光。

　　汤姆心中暗暗震惊：“我靠，卡梅隆这家伙什么时候这么有骨气的？”

　　一旁的赛琳娜看向鱼丸的眼神中也亮起了光来：“想不到卡梅隆你是这样一只猫。”

　　四周围的超能猫全都喵喵叫了起来：“说得好！卡梅隆！我们不怕这些人类！”

　　就在鱼丸发言，四周围超能猫激动的短短几秒钟内，赵耀的脑海却是在不断高速思考。

　　超能觉醒以来的丰富作战经验，还有六猫之力赋予他的强大体力脑力，让他对于此时此刻，这一战的考虑更快更多。

　　“现在的情况，是阿萨斯这只超能猫躲了起来，武装分子站在明处，用人质来威胁阿萨斯出现。”

　　“但是除了武装分子以外，其实还有一只猫也藏在了暗处，就是那只让超能力失效的超能猫或者说使徒。”

　　“阿萨斯现在最想做的，应该就是在暗中找到这只猫或者人，和手下一起解决对方，剩下的武装分子自然不值一提。”

　　“而那对方想要做的，则是在超能无效领域里找到阿萨斯，解决阿萨斯。”

　　“谁先被找到，谁就输了。”赵耀心中暗道：“场面看上去热闹，但双方真正的主力其实都躲了起来。这些家伙，打起来果然一个比一个苟，说不定还有什么底牌。我还是再暗中观察一下，别先出头的好。”

　　而另一边，黑袍首领虽然听不懂猫儿们的交流，却也知道情况出现了变化，大喝一声道：“阿萨斯，既然你还不肯出来，那我就打死这只猫了！”

　　说话间，他的手指发力，缓缓扣动了扳机。

　　赵耀的眼睛微微一眯，伴随着他的精神高度紧张，注意力极度集中，在超人的神经反射下，四周围的世界似乎都缓缓慢了下来。

　　就像是他在六猫之力加持后，超音速移动时看到的世界一样。

　　他甚至能看到一滴汗水从黑袍首领的下巴处缓缓滴落下来，能看清对方的手指在扳机上一毫米一毫米的移动。

　　而在黑袍首领彻底扣动扳机之前，赵耀便轻轻一指点在了地面上，狂暴的力量好像是地龙在翻卷，附近的所有人都感觉地面剧烈震动了一下。

　　伴随着大地的震荡，黑袍首领的脚下一轻，手中正在扣动扳机的手枪已经歪了。

　　另一边的鱼丸同样因为大地的震荡脚下一滑，已经朝着地面倒去。

　　双方一个枪口歪了，一个倒地，于是当黑袍首领彻底扣下扳机的时候，子弹也直接射歪了，打在不远处的窗户上，鱼丸则是毫发无伤。

　　听到枪声的鱼丸吓了一跳，赶紧在自己的身上舔来舔去，当发现自己完全没事的时候，才长长地松了一口气。


第835章 暗中

　　另一边的黑袍人们却是紧张了起来，刚刚的震地显然不是自然发生的，一时之间枪口对准了在场所有人，黑袍首领的目光在众人身上扫过。

　　同时他心中诧异无比：“刚刚是谁出的手？在场所有人和猫应该都没有超能力了才对。”

　　刚刚赵耀震地一击造成的声势很大，但是他的出手却是非常隐蔽，在场根本没人看到，黑袍首领一下子也无法确定到底是谁出的手。

　　鱼丸却明白刚刚那下一定是赵耀出手的，心中底气更足。

　　就在这时，赵耀的声音传来：“喂，没事吧。”

　　鱼丸开心地说道：“没事没事，赵耀多亏你了啊，不然我刚刚就死定了。”

　　“你安全就好。”赵耀说道：“接下来能请鱼丸你帮个忙么？”

　　“咦？”鱼丸一脸天真地说道：“赵耀你要我帮什么忙？”

　　赵耀笑着说道：“很简单，站起来和那些黑袍人战斗就好了，假装刚刚的攻击是你弄的。”

　　赵耀心中暗道：“一直这样下去也不是办法，超能力被禁，最亏的肯定是能使用多种能力的我，如果能在不暴露身份的情况下，找到那个禁了超能力的家伙……”

　　鱼丸：“……啊？”他看了看荷枪实弹的黑袍人们，崩溃道：“他们一枪就能射死我啊！我连他们的大衣都咬不开，怎么战斗啊！”

　　“别担心。”赵耀鼓励道：“有我在后面帮你忙呢，你怕什么？你只要站起来吸引大家的注意力就行了。”

　　一旁的阿瑞斯幸灾乐祸地说道：“是啊是啊鱼丸，有赵耀保护你，你怕什么？”

　　“赵耀毕竟也不是什么恶魔嘛。”伊丽莎白跟着说道：“难道他还会眼睁睁看着你去死？”

　　鱼丸心中暗道：“说的好像有点道理啊。”

　　赵耀总结道：“放心吧，我保你，安全绝对没有问题。你如果不愿意的话，只能我自己出马了。没有超能力辅助，我要全心全意地战斗，到时候你万一被射穿了肚子，打断了手脚，爆掉了猫头什么的，我可保护不了你了。”

　　鱼丸心中一寒，无奈道：“我明白了。”

　　便看到鱼丸猛地站了起来，大叫一声，指向了黑袍人们说道：“你们想干什么？都给我住手！就由我卡梅隆今天来收拾你们！”

　　鱼丸说话的功夫，黑袍人虽然听不懂他说的话，却也都被他吸引了注意力，赵耀则是半蹲在地上，手掌轻轻按在大理石地面上，微微一震，便震碎了脚下的一片大理石，将一粒粒碎片偷偷捏在了手里。

　　就在黑袍人们的枪口对准鱼丸的时候，赵耀的手腕一抖，已经将手里的碎石射了出去，伴随着砰的一声轻响，便看到一名名黑袍人飞了出去，身在半空一声惨叫，胸口已经破开了一个大洞。

　　黑袍人大声喝到：“小心！这个猫还有超能力！”

　　一名名黑袍人将枪口对准鱼丸，但只要做出这个动作，就必然有一颗石子射穿他们的身体。

　　以赵耀此刻的洞察力，再加上刚刚细心观察黑衣人位置、数量的过程，此刻监控所有黑衣人的动作完全是手到擒来，几乎哪一个有想要开火的举动，就是一颗石子飞射而出。

　　短短时间内黑袍人便已经伤亡惨重，甚至没人敢再将枪口对准鱼丸了。

　　鱼丸哈哈大笑起来：“一群废柴，你们也敢和我斗？看到我的超能力了没有！”

　　远处的汤姆、赛琳娜都是一脸震惊。

　　“卡梅隆有这么厉害么？”

　　“他这是什么能力？”

　　听到四周围超能猫们惊讶的喊声，鱼丸不经得意了起来。

　　“这就是拥有力量的感觉么？好爽啊，我要是真的这么强就好了。”

　　而看到鱼丸朝自己这边竖起中爪，黑袍人虽然听不懂猫话，却也能明白对方的意思，刹那间气得浑身发抖，大吼道：“还等什么？动手啊霍波！”

　　便听到一声声怒吼响起，剩下几名笼罩在黑袍中的男人撕开了身上的衣服，露出了一身粗壮的肌肉和毛发，以及那一张张像人多过像兽的面孔。

　　赵耀心中暗道：“兽化的超能力？竟然可以在超能力被禁的情况下不受影响？莫非是什么永久变化成这个样子的能力？已经成为了新物种？”

　　显然黑袍人这边也是仔细准备过超能力禁止状态下的战斗的，特地搜集了大量的超能猫，就是为了能配合无超能力领域里进行战斗。

　　几个半兽人一声嘶吼，便朝着鱼丸扑了过去，行动之敏捷，威势之浓重，宛如几辆肉体坦克一样。

　　赵耀的眼睛眯了起来，手中的石子偷偷激射而出，打得几个半兽人血肉横飞，但他们的身体强度显然远超之前的普通人类，虽然被撕开了一道道伤口，反而激发了怒意，悍不畏死之下，全都双目通红地扑向了鱼丸。

　　“这就是黑袍人这边的底牌么？那禁止超能了的那个家伙又在哪里？”

　　攻击半兽人的同时，赵耀的眼睛不断扫来扫去，也在搜寻着可疑的目标，却始终无法确认那造成超能力被禁用的猫或者人在哪里。

　　眼看着半兽人们一寸一寸接近鱼丸，正当赵耀想要射断他们的腿来阻止他们时，伴随着一阵叹息声响起来，半兽人们缓缓停了下来，僵在原地，动弹不得。

　　“唉。”

　　只见之前还和赵耀打招呼的王九阳不知道什么时候站了起来，一步一步走向了黑袍人首领，他浑身上下散发出一阵阵柔和的白光，此刻的他仅仅是出现在众人眼里，就给人一种无比安定、安心、宁静的感觉。

　　“你们是沙海的反政府武装，圣火殿堂的人吧？我上个月还在大沙漠里追杀了你们五千多人，想不到你们竟然敢到这里来？”

　　黑袍人首领惊道：“你！你是谁？为什么你能够施展超能力？”

　　“我是谁？”王九阳摇了摇头，路过赵耀身旁的时候，甚至还给了赵耀一个放心、没事的微笑。

　　接着便看到他一步一步踏空而行，转眼间已经沿着大理石柱走上了房顶，倒立而行。

　　一路上不断有黑袍人对着他射击，却发现手中的枪械已经全部失灵，一颗子弹也射不出来了。

　　王九阳一边倒立行走在天花板上，一边以中文念叨：“大梦谁先觉？平生我自知……”

　　便看到随着王九阳踏歌而行，他身上的朦胧之色越来越浓重，伴随着身体的一阵阵扭曲，当人们眨眼再看时，他已经从一名眉清目秀，西装革履的青年，变成了一名白衣赤足的少女。


第836章 梦

　　看着倒立在天花板上，那白衣赤足的少女，黑袍首领心中一惊，张大嘴巴喊道：“死亡女妖！”

　　王可可的眉角微垂，一种心碎的感觉油然而生，无限地传递下去，让人忍不住地想要呵护她，保护她：“为什么要这么叫我呢？人家可不太喜欢这个外号。”

　　但是在场听过死亡女妖名号的人，却都是悚然一惊，立刻低下头去，不敢看对方。

　　实在是这个名号中蕴含了太多的血腥和恐怖。

　　死亡女妖是阿萨斯手下的最强使徒，星猫的天灾使者之一。

　　在觉醒成为使徒之前，王可可曾经和赵耀毕业于一个大学，不过和毕业后就上班挣钱的赵耀不同，王可可选择了来美国留学，并且还考取了哈弗大学，成为了哈弗心理学专业的硕士。

　　而在之后的超能觉醒后，她成为了使徒，因为和阿萨斯的能力相性极高，被阿萨斯选中，精心培养，成为了阿萨斯手下的最强使徒。

　　同海龙镇守一方不同，她一直以来都不会驻守在一个地方，而是四处征战，消灭了无数星猫的敌人，留下了死亡女妖的血腥传说。

　　但和许多或是躲避，或是好奇的眼神不同，便看到赵耀死死盯着上方的白衣少女，从头看到了脚，又从脚看到了头，那火辣辣的视线看得王可可都有些不好意思了。

　　“赵耀这家伙，这么死死盯着我干嘛？难道他喜欢上我了？”

　　王可可只能当作没发现赵耀的眼神，看着黑袍首领说道：“谁是禁魔使徒？”

　　黑袍首领咬牙道：“你杀了我吧，我就算死也不会告诉你的。”

　　“死亡可没有那么容易。”便看到王可可朝着黑袍首领吹了一口气，对方便以一种肉眼可见的速度开始了衰老。

　　自己看着自己的皮肤逐渐干瘪、变皱，看着毛发逐渐稀少、变白，这么活活看着自己老去，绝对是一种常人难以想像的折磨。

　　便看到刚刚还不可一世的黑袍首领嘴里发出惨叫，双手抱头，一脸崩溃地跪倒在地上。

　　其他人看着这一幕，全都吓得同样瑟瑟发抖。

　　赵耀却是面露好奇之色，看了看王可可又看了看已经满头白发，变成了老人的黑袍首领。

　　“真的变了，不论是刚刚的王九阳变成王可可，还是现在的青年变成老者，好像都是真的变了，不是普通的幻术，至少我的洞察力无法看出假来。”

　　“但是我仍旧无法使用超能力。”

　　赵耀动用着六猫之力的洞察力不断观察着，心中暗道：“但就是这样才不正常，这种能力……”眼前的景象，让赵耀有点想起了曾经的恶梦猫。

　　“是控制梦境的能力么？可是，我是什么时候做的这个梦？还是和这么多人一起做的这个梦？”

　　“如果是梦境的话，那这个梦境里发生的事情，对现实会有影响么？”

　　就在赵耀推测着王可可的超能力时，便看到远处变老的黑袍首领跪倒在地上，朝着王可可乞求道：“我不知道，我真的不知道是谁，一切都是秘密行动，快停下来吧，别再把我变老了！”

　　“这样么？”王可可喃喃说道，下一刻下方的黑袍首领已经砰的一声倒在地上，老化的好像一个骷髅一样。

　　紧接着其他的黑袍人也一个接着一个地倒在地上，晕死了过去。

　　王可可朝着众人笑道：“接下来还请大家配合一下，我会让你们一个个晕过去，如果谁晕过去以后，大家的能力就恢复了，那么他就是那个施展禁超能领域的人了。”

　　听到王可可的这个说话，众人纷纷点头附和。

　　于是王可可又吹了一口气，伴随着一阵香风扑面而来，一名接着一名的宾客脑袋一晕，已经陷入了睡眠之中。

　　赵耀朝着一旁的布偶猫戴安娜问道：“戴安娜，你觉得这里是梦境么？”

　　戴安娜的能力便是入梦，可以让陷入沉睡的生物进入梦乡，而她则可以进入对方的梦，观察对方的梦，乃至影响对方梦的内容。

　　此刻听到赵耀说的话，戴安娜摇了摇头：“我不知道，我的能力没法发动。不过按照常理来说，梦是非现实的，是生物意识的集合，所以不论这个梦有多么的真实，只要他是梦的话，就一定有不合逻辑的地方。”

　　“不合逻辑的地方么？”赵耀心中暗道：“在禁超能领域之中，王可可还是施展了超自然的力量，这就是不合逻辑的地方，但如果这里是梦境的话，又怎么醒过来呢？”

　　这个时候，赵耀有些庆幸自己没有一开始就暴露身份硬刚了，如果这里真的是梦境之中的话，毫无疑问是属于他的超能弱项的。

　　“麻烦，早知道这个阿萨斯的能力可能和梦境有关系，我就应该最后再收拾他。”

　　另一边，随着一名中年男子倒在了地上，在场所有人都发现超能力已经再次回到了自己的身上。

　　显然刚刚倒地的男子，便是禁超能领域的使徒了。

　　王可可挥了挥手，便有两名保安人员走上前来，将男人拖了下去。接着她看向了在场众人，笑着说道：“抱歉各位，让大家担惊受怕了，武装分子都已经被抓捕起来，宴会重新开始，大家尽情享乐吧。”

　　宴会再次开始，人群中传来欢呼之声，只不过不时有人看向王可可的目光之中，都充满了敬畏。

　　赵耀的目光却是看向了变成老者的黑袍领袖，直到此时此刻，黑袍领袖还是一副垂垂老矣的模样，丝毫没有变回来的迹象。

　　赵耀皱了皱眉，心中暗道：“现在还在梦里？还是说不是梦境的超能力？麻烦啊，到底怎么做才比较好？”

　　身旁的鱼丸却是被一群母猫包围了起来，一脸崇拜地看着他。

　　“卡梅隆哥哥，你好厉害啊！”

　　“是啊是啊，开梅隆你刚刚好英勇啊！”

　　“卡梅隆，跟我一起拍张照吧。”

　　“行了行了，都别给我大惊小怪的。”说着，鱼丸的眼睛眨了眨，朝着众多母猫微微放光，淡淡道：“我只是做了一只猫应该做的事情。”

　　看到鱼丸那散发着神秘光芒的双眼，众多母猫心口猛地一跳。

　　“天啊，他的眼睛好漂亮。”

　　“好深邃的目光，卡梅隆原来这么帅的么？”

　　“好沧桑！这只猫的身上感觉藏了很多秘密。”

　　“强大、帅气、神秘！我待会一定要和他单独谈谈。”

　　另一边，赵耀已经再次利用幻术和排斥场域将猫儿们藏在了身上，然后一脸戒备地看着远处，王可可一步步地朝他走来。

　　“如果是梦境的话，她会发现我的异常么？”

　　王可可走到赵耀的面前，一副智珠在握的样子说道：“老同学，你看样子也不是普通人啊。”

　　她弹了弹指甲，轻轻叹息道：“老实交代吧，你到底是哪边的人，不要让我为难。”


第837章 美色诱惑

　　看到眼前好整以暇看着自己的王可可，赵耀苦笑一声，脑海中却是思索起了种种对策。

　　“直接翻脸么？可是阿萨斯那家伙还没找到。甚至那个白猫的形象，都没办法确定是不是他。”

　　“王可可她又看穿了我多少？有没有看破我无头骑士的身份呢？”

　　“如果这里真的是梦境的话，那么她应该已经看穿了我刚刚施展的能力，和现在身上的猫了……”

　　赵耀心中想到：“先随便应付一下看看，然后找机会实验一下，确认一下这里到底是不是梦境再说。”

　　于是便看到赵耀苦笑一声，看着王可可，一脸认真地说道：“其实我……喜欢你，我是一路追着你追到这里来的。”

　　王可可：“！”白衣飘飘的少女一下子脸色微微一红，心中有些恼火，朝着赵耀斥责道：“你瞎说什么。”

　　赵耀一回身，一手便将隐形下的伊丽莎白抓住，直接塞了一口辣条，动作飞快，几乎看上去就是一转身就抽出一条围巾带在了身上。

　　王可可刚刚还想问他这围巾哪里来的，但是此刻再一看赵耀的脸庞，心头立刻变得小鹿乱撞，脑海里只剩下了两个字：“好帅！”

　　赵耀深情地看着王可可说道：“可可，其实我从大学的时候就喜欢上你了，知道你在美国留学之后就想过来找你的……”

　　“诶诶诶诶诶……”如果说刚刚赵耀说的话，还只是让王可可微微恼火，摸不着头脑的话。

　　那么带上了围巾的赵耀说出这番话，就是让王可可满脸通红，不知所措了。

　　一旁被母猫包围着的鱼丸直接看呆了：“简单粗暴，直接凭借加成后的颜值碾压了对手！太厉害了，赵耀真是太厉害了，我要学习的还有很多啊。”

　　另一边的阿瑞斯一脸震撼地看着伊丽莎白所化的围巾，他还是第一次亲眼看到这条围巾的效果，瞬间惊为天人。

　　“好想要这个东西。有了这个，我不就能……”阿瑞斯的脑袋中忍不住地浮现出了前面戴安娜，后面叶卡捷琳娜的美妙场景。

　　而首当其冲被幻术围巾冲击的王可可已经满脸通红，眼神迷离，看着赵耀紧张地讲不出话了。

　　看到这一幕的赵耀眼睛一亮，本来只是想要应付一下的心态顿时发生了变化。

　　“竟然对她这么有效？果然是我长得比较帅么？”赵耀心中暗道：“这女人看上去现在对我很着迷啊，既然这样的话，干脆一不做，二不休，把她骗出出去绑起来……然后审问出阿萨斯的跟脚。”

　　想到这里，赵耀凝视着王可可的眼睛，柔声说道：“可可，这里人太多了，我们出去找个人少点的地方聊吧。”

　　伊丽莎白的围巾作用之下，被控制的不止是视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉的五感，甚至连第六感也被修改、操纵。

　　王可可此时看着戴围巾的赵耀越看越顺眼，越看眼睛越迷离，整个人的脑袋都晕乎乎的，完全没听清赵耀讲什么，就被对方拉着走出了大厅，来到了外面的小树林里，被冷风一吹，这才有点反应，推开赵耀，看着对方有些扭捏地说道：“你拉我到小树林里干嘛？”

　　赵耀和王可可的身后，阿瑞斯、路西法、煤球等一群猫全都趴在赵耀的身上，好奇地带着两人，鱼丸也摆脱了身边的母猫，偷偷跟了上来，躲在树林里好奇地看着两人。

　　阿瑞斯一脸兴奋地说道：“你们说他们要干嘛？”

　　“还能干什么？”煤球不屑道：“不就是公的压在母的身上，几秒钟后哆嗦一下就结束了。就那么点破事，还浪费这么多时间。”

　　阿瑞斯解释道：“也不是每只猫都几秒钟结束的。”说完还挺了挺胸。

　　煤球鄙夷地看了他一眼：“就你？不是我小看你们波斯猫，你们真的不行，毛太长了，弄起来我怕找都找不到。”

　　阿瑞斯气得胡子乱抖，看了看一旁一脸怀疑地看着他的叶卡捷琳娜、戴安娜等猫，立刻大声解释道：“你瞎说什么！你怎么能这样污猫清白！”

　　一旁的风神一脸天真地说道：“大哥你不是也一直抱怨毛长太麻烦么？经常尿在毛上！”

　　看到叶卡捷琳娜和戴安娜一脸震惊地看着自己，阿瑞斯一脸怒火地看着风神：“我……”他直接一巴掌糊在风神的脸上，气得话都说不出来了。

　　闪电看了笑呵呵地说道：“阿瑞斯你生气什么嘛，我也是长毛猫，我们毛长有这种问题很正常，你看我现在剃了毛多舒服，拉屎拉尿再也不会沾毛上了，你要不要也把毛剃了。”

　　看到阿瑞斯瞪着自己，闪电没感觉到对方怒气一样，一脸自得地说道：“我跟你说，我现在剃毛可是一绝，你要是不愿意全身剃毛，那我帮你下面剃个寸头。”

　　说着，他还一脸神秘地看着阿瑞斯说道：“寸头有奇效，我可是看在我们一家人才告诉你的。”

　　阿瑞斯一巴掌按在闪电的嘴上，排斥场域直接张开包裹了对方：“你给我闭嘴，我不需要这些乱七八糟的东西。”

　　闪电一脸可惜地摇了摇头。

　　另一边的路西法突然喊了起来：“你们快看，赵耀是不是要上了？”

　　便看到赵耀摸了摸王可可红红的脸蛋，柔声说道：“可可啊，你在阿萨斯手下干活，累不累啊？你们美国工作有没有五险一金啊？”

　　“没有。”王可可低着头，用蚊子叫一样的声音说：“我们星猫是直接发钱的，还可以不交税呢。”

　　“不交税这么厉害！”赵耀震惊了：“看样子星猫在美国的势力真的很大啊。”

　　“那可不。”王可可此刻的智商似乎打了个对折，对着赵耀有一种说不上来的好感和信任，直接说道：“FBI、CIA都没权利抓我们，每年还有两次跨国旅游，一年的年假有50多天。还帮忙办绿卡、办户籍，买房买车都有补贴，退休了的退休金更是多得很。要不你也来星猫做吧，这里待遇真的不错，总比你整天瞎混好。”

　　说完，有些害怕赵耀被伤害到，赶紧解释：“我不是说做侍者不好，不过……不过……”

　　赵耀却是不想话题被带偏出去，赶紧打断道：“那阿萨斯怎么样？平时不会为难你们吧？”

　　“师傅他……”提到阿萨斯的时候，王可可突然一脸痛苦地抱住了脑袋，眼中闪过迷茫和清醒之色：“我……我不能说……”


第838章 追杀

　　看到王可可的这幅模样，赵耀暗道不好，对方这样不会被她摆脱了伊丽莎白围巾的效果吧？

　　赵耀赶紧摸了摸王可可的脑袋说道：“没事没事，不能说就别说了，没事的。”

　　王可可缓缓好转了过来，一脸歉意地看着他说道：“对不起赵耀，我真的不能说，不过只要你加入了星猫，我们都在阿萨斯大人的手下做事，那些事情你迟早会知道的。”

　　“没事没事。”赵耀又摸了摸王可可的脑袋，心里想着是不是趁着这个机会把对方拍晕了算了，方便自己接下来的行动。

　　王可可却是被赵耀摸的一脸羞涩地低下了脑袋。

　　一旁的闪电有些看腻了：“怎么还在摸来摸去？有完没完了。”

　　“人类真是麻烦。”煤球一脸鄙夷地说道：“时间就都浪费在摸来摸去上了。”

　　“赵耀会把这个女人也捡回去么？”叶卡捷琳娜说道：“猫岛的房子已经够挤了，现在不但捡猫，连人都捡了，我看再过几年，猫岛都没地方住了。”

　　其他超能猫们纷纷附和。

　　就在这时，另一边的赵耀却是突然出手，按在王可可脑袋上的手掌轻轻一震，已经拍晕了对方。

　　看到这一幕的超能猫们一下子就惊讶了。

　　阿瑞斯：“赵耀要干什么？”

　　闪电眼珠一转，说道：“难道赵耀喜欢把对方打晕的时候……”

　　赵耀却是听不到超能猫们的私聊，直接看向了庄园外的方向。

　　“王可可的身上既然问不出什么，那就我自己试一试。”

　　赵耀终究是有些怀疑自己进入了某种梦境或者幻象之中，毕竟刚刚王可可施展的超能力不论是多种能力复合，还是在禁超能领域内施展超能力，全都突破了尝试。

　　“先看看大小。”想罢，赵耀的身形轻轻一动，抓起了远处灌木丛里的鱼丸，接着腿脚一迈，已经朝着庄园外一个冲刺闪了出去。

　　他轻轻一步踏出，就足以跨越数十米的距离，一眨眼的功夫就能跑出几百米远。

　　但是现在连续跑了十多秒钟，跑出了一千米之后，赵耀就发现自己和庄园的位置已经再无变化，眼前的城市夜景就好像是游戏的远景贴图一样，怎么跑都没有丝毫拉近的感觉。

　　“果然有问题。”赵耀猛地停了下来，看着身后仍旧在原来位置，没有丝毫拉开距离的庄园，冷冷道：“梦境？还是幻觉？”

　　就在此刻，天空大亮，无穷的光束笼罩了赵耀所在的位置，就好像上天也将目光垂下来，看向他一样，一股无比浓重的压力落了下来，砸在了赵耀的身上。

　　阿瑞斯、煤球、闪电、风神一个个炸了毛，眯起了眼睛，朝着天空的方向发出了低沉的嘶吼声。

　　“来了么？”赵耀心念一动之间，伊丽莎白已经变回了布偶猫，超能力切换到了时停，避免阴沟里翻船，赵耀心中的警觉也已经提升到了极点。

　　却看到远处一股狂风吹来，愤怒的尖叫声中，王可可踏风而来，怒喝道：“赵！耀！”

　　赵耀轻轻一叹，无奈道：“女人。”

　　王可可脚踏清风，宛如一片柳叶般随风而动，看着赵耀怒道：“赵耀！你竟然敢用幻术迷惑我？你好，你很好。”

　　赵耀笑道：“我好的很，而且你自己迷上了我，现在怪我长得帅，不合适吧。”虽然表面上微笑，心底里却是暗暗皱眉：“来的是王可可？搞什么？阿萨斯那家伙还要苟？这家伙也太谨慎了吧。”

　　听到赵耀这番话，王可可怒极反笑：“有点超能力，就这么狂妄。赵耀，我今天就要让你知道，什么叫做天外有天，人外有人。”

　　“风来！”

　　伴随着王可可伸手一招，一道通天彻地，足有数千米高的龙卷风骤然生成，一片飞沙走石之中，无数的大树、草皮、巨石，甚至连几栋房子的屋顶、木墙都被卷了起来。

　　看着突然生成的龙卷风，庄园里的众人全都发出了惊恐的尖叫声。

　　“龙卷风！”

　　“爱德华！你在干什么？为什么要用龙卷分？”

　　“快点停下！这房子要塌了！”

　　一群宾客全都看向了一个白人大胖子，朝着他怒目而视。

　　大胖子却是摆了摆手，一脸无辜地说道：“不是我干的，我没发动超能力啊。”他试着想要停止龙卷风，却突然发现自己发动不了能力了。

　　“超能力没了！”

　　“又是禁超能领域！”

　　“怎么回事！那伙人不是被抓了么？”

　　远处庄园内的声音都被赵耀的耳朵听在了心里，他面露思索之色，却仍旧脚步轻踏，从容地绕开了龙卷风，直击王可可。

　　便看到赵耀闪电般一个冲刺来到了王可可的身后，一拳击出，伴随着罡风呼啸，拳头却是穿透幻影一样穿透了王可可的身躯。

　　“赵耀！”王可可猛地转过身来，看着赵耀冷笑道：“你根本不知道你我之间的差距有多大，惹恼了我，将是你这辈子最后悔的事情。”

　　说话之间，她直接对着赵耀吹了一口气。

　　脑海中回忆着刚刚被吹了一口气就变老的黑袍首领，赵耀不敢大意，直接借助芝士的飞行能力，操纵着自己的衣服急速后退，躲开了这一口吐息。

　　“喂，你也太记仇了吧，不就是摸了几下头么？大不了我也让你摸好了。”

　　“啊！赵耀！！！”

　　赵耀抓紧时机喂了芝士一口辣条，披上了只是披风，让自己拥有了飞行能力。

　　“龙卷风，无视物理攻击的能力，还有吐息变老……复合能力？还是说现在是在梦境之中，这家伙在操纵梦境。”

　　另一边的王可可却是已经踏风而行，追了上来：“赵耀！你逃不掉的！”

　　赤红色的光芒猛地从王可可的双眼之中喷涌了出来，所过之处，空气一片灼热，草坪被直接烧成了焦炭。

　　不过赵耀凭借过人的反应，早在光线喷涌出来之前，就闪了过去。

　　“又是一种新能力……不过规律好像有点明白了。”

　　“但是阿萨斯又躲在哪里呢？”赵耀突然看向了头顶上方的天空方向。

　　天空中，看着赵耀逃来逃去的王可可一脸自得，冷冷道：“你今天就算会筋斗云，也别想逃出我的手掌心……”

　　便看到接下来短短十几秒钟的事情，王可可各色超能力齐出，打得天地色变，整个庄园一片断壁残垣，宾客们都吓呆了。

　　“为什么！为什么她会我的赤红光线！”

　　“还有我的移形换影，死亡女妖怎么会这招的。”

　　“小心，都别出去，外面现在太危险了！”


第839章 阿萨斯

　　不知道多少高的高空之中，一只猫爪轻轻地搅动风云，伴随着风流云散，整个庄园的景象便被不断拉近，清晰地出现在了他额面前。

　　猫爪旁，一名黑人说道：“这个赵耀，很谨慎啊。”

　　伸出猫爪的是一只胡子极长，几乎垂了下来的英短，眼睛半闭着，脖子上挂了一个吊坠，看那吊坠的模样，赫然是一大块陨石碎片。

　　此刻搅动风云的，正是星猫的九大长老，被称为阿萨斯的超能猫。

　　“谨慎的作用，也要看双方的实力差距。”听到黑人说的话，阿萨斯自信道：“在这里，他就算是灭霸也得乖乖低头。”他赫然说出了一口流利的英语。

　　而此刻的战场上，王可可肆意地攻击、追逐赵耀，看上去像是杀得赵耀抱头鼠窜一样。

　　“那是当然。”一旁的黑人微笑低头，以示敬意，他也同样没将下方的闯入者当一回事，只是说道：

　　“阿萨斯大人，我这次过来，主要是因为沙海那边最近很不太平，圣火殿堂得到了一只能够操纵沙子的超能猫，这只猫在沙海那边几乎难以被杀死，还有无数的使徒可以借用他的能力，我国的军队节节败退……”

　　阿萨斯看上去眯着眼睛，感觉随时随地会睡着，淡淡道：“我在听。”

　　黑人顿了顿，接着说道：“太平洋基地的海龙也被无头骑士击败了，现在已经回来接受调查和处罚，盟内的意思，是想要再派两名天灾使者去沙海和太平洋支援。”

　　“哼，那无头骑士呢？”阿萨斯冷笑一声，缓缓说道：“都已经被人打上门来了，还要忍下去？那几只傻猫真是越来越怂了，干脆我们解散使徒部队，去做慈善好了。”

　　显然赵耀就是无头骑士的这个秘密，老何那边还是很给力地做到了保密，至少星猫这样的境外势力还完全不知道。

　　黑人青年心中无奈：“那还不是你们几个猫商量来商量去，都没商量出一个对策么，我们有什么办法。”

　　“嗯？”就在这时，阿萨斯猛地睁开了眼睛，目光之中带着一丝讶异，看向了下方的战场。

　　……

　　“死王女妖竟然这么厉害。”破碎的大厅之中，加菲猫汤姆伸出脑袋来，一脸赞叹地说道：“竟然有这么多的复合能力，天灾使者好强。”

　　一旁的布偶猫赛琳娜也说道：“那个人类也蛮厉害的，那种速度，那种爆发，恐怕大厅里99%的人都不是对手。”

　　“再厉害也没用，你没看到他被死亡女妖追着锤么？”汤姆摇了摇头：“我看他撑不了多久了，说起来，卡梅隆那家伙在哪里？”

　　大厅之中的其他宾客显然也是类似的想法，实在是王可可这一战弄出来的动静实在太大了，那一招招的超能力砸下去，砸得众人都心惊肉跳的，心中暗暗想着，回去以后一定要将情报尽快上报，将死亡女妖的危险性再提升几个等级。

　　而另一边……

　　“赵耀！你要逃到什么时候！”王可可轻轻一吐，一阵真空波已经激射而出，拦截在了赵耀的前进方向上。

　　赵耀闪电般一个转折，突然转身停了下来，一动不动的看着王可可的位置。

　　“终于不逃了么？”王可可的双眼之中赤红色的光芒在积蓄着，似乎随时随地都会爆发出毁灭性的力量。

　　赵耀淡淡道：“王可可，你以为我真的打不过你么？”

　　“哈哈哈哈。”王可可一脸讥讽地看着赵耀，身上的长袖一甩，带动了漫天风云：“凭你也想打赢我？你知不知道什么是天灾级，什么是天灾使徒？真是可笑……”

　　轰，就在下一瞬间，赵耀已经出现在了王可可的身后。

　　“没用的，我的身体……”王可可冷笑着回头，眼中的赤红光线就想要糊赵耀一脸，却在下一刻已经眼前一黑，昏死过去。

　　不可直视之躯发动！

　　伴随着王可可的昏迷，四周围的超能现象全部停了下来，她整个人也化为了实体，被赵耀一把捏住脖子，抓在了手里。

　　当王可可再次醒来时，入目所见便是赵耀血红的眼睛：“看着我的眼睛。”

　　王可可的身体一僵，已经被直接控制住了，但她的身体仍旧控制不住地轻微颤抖，眼中露出恐惧之色，显然是已经接着强制睡眠后进入了强制恐惧状态。

　　看着手中的王可可，赵耀轻轻在她耳边说道：“这就是天灾使徒？”

　　“太弱小了。”

　　看着眼前的赵耀，无可抵挡的恐惧直接深入了王可可的内心，她想要尖叫，想要逃跑，但僵直的身体却一动也没法动。

　　便看到赵耀单手一甩，便直接将王可可随手扔了出去，好像一颗炮弹一样砸传了一片断壁，然后落在了地上，骨骼碎裂，动弹不得。

　　她勉强抬起头来，不可思议地看着赵耀：“怎么可能，这是在梦狱之中！我怎么会输给他？难道这家伙在物质界的实力有这么强？！”

　　而赵耀已经将目光看向了天空的位置：“阿萨斯，出来吧，我能感觉到你在上面。”

　　伴随着赵耀的这番话，天空之中一声炸响，风卷云舒之中，一只白云组成的巨大猫咪已经缓缓浮现在庄园的头顶，伴随着他的目光下垂，在场所有人都感觉到了一种发自内心的恐怖威压，一部分人甚至直接跌倒在地，连站都站不起来了。

　　只听巨大的云猫嘴巴张开闭合，缓缓说道：“赵耀？想不到能在这里赢过我的使徒，你很有资质，能力也很强，愿不愿意加入星猫？你可以取代可可的位置。”

　　“什么？”王可可的嘴巴张了张，一脸怨恨地看向了赵耀。

　　赵耀笑了笑说道：“好啊，我可以加入星猫，不过有个要求。”

　　“喔？你愿意加入？”云猫高兴道：“你说要求吧，只要在我的能力范围之中，都可以答应你。”

　　听到这番对话，王可可张了张嘴巴，整个人像是失了魂一样：“怎么这样……”

　　赵耀却说道：“让我当星猫的老大，你们九只猫全来我的店里干活，所有的陨石碎片也要全归我。做到这些，我就勉为其难加入一下星猫吧。”

　　死一样的沉默浮现在庄园上空，巨大的云猫一动不动，空洞的眼睛望着赵耀，给人一股难言的压力。

　　“狂妄。”

　　下一刻，整个天空朝着庄园压了下来。


第840章 梦境

　　什么叫天塌了下来？

　　此刻的阿萨斯便将这句话给诠释得淋漓尽致。

　　狂风从天而降，云层滚滚落下，大气轰鸣，雷霆嘶吼。

　　天与地的距离似乎在不断拉近，就好像一座山一样拍了下来。

　　看到这惊人的一幕，在场众人的嘴里齐齐发出了惊叫声，有些人更是张大嘴巴，好像受惊的鸭子一样，发出咯咯咯咯的声音。

　　实在是这景象过于恐怖了，层层叠叠的大气、云层都压了下来，真的宛如是泰山压顶一样，给人。

　　面对这震撼人心的一幕，赵耀身上的猫儿们也都吓得喵喵大叫了起来。

　　赵耀却是冷静沉着地看着塌陷、下压的天空，淡淡道：“别惊慌，仔细看看，只是云气而已。”赵耀的目光扫视天空，将风云的流动、大气的变化全都看在眼中。

　　“就像刚才王可可做的那样，是操纵云气的能力，只不过范围更大，效率更高。”

　　赵耀冷静地分析着眼前的超能力异象，看到天空中云层越来越近，他猛地一跃，已经在芝士披风的冲天而起，一路撞碎大气，直冲天空中的云猫。

　　看到向自己冲过来的赵耀，巨大的云毛双掌一合，天空中下降而来的云气已经化为无数巨大的猫肉垫，朝着赵耀拍了过去。

　　赵耀冷哼一声，伴随着身上金光一闪，整个人已经好似一颗流星一样穿透了层层叠叠的云气，最后轰的一下撕开巨大的云猫，打得漫天云层轰然爆散。

　　看到赵耀一瞬间就打爆了天空，在场众人都是惊诧莫名，呆呆地看着天空中那个被金光包裹，如神如魔一般的身影。

　　只有王可可暗自冷笑，因为庄园之中，也就只有她清楚现在的情况，想到赵耀刚刚对阿萨斯的回答，她摇了摇头：“自作孽……不可活。”

　　她深深的明白此刻他们呆在阿萨斯的梦中，对方有多么的可怕。

　　梦境由生命的潜意识所构成，而作为精神大师的阿萨斯便能够操纵生命的潜意识，他甚至能在王可可的潜意识中留下一把心锁，让王可可无法出卖他的任何情报。

　　阿萨斯也可以在梦境中唤醒了人们的显意识，然后用对方组成梦境的潜意识来战斗对方的显意识。

　　表现在梦里，就是他可以使用梦中所有生命的超凡力量来攻击他们，唤起他们的痛苦、害怕、恐惧、惊慌等等情绪，通过梦境的表现来进行精神攻击。

　　而梦境越真实，越是符合做梦人的认知，能够造成的精神伤害便也越大。

　　所以眼前的梦境和现实无比接近，唯一不同的就是阿萨斯的力量得到了空前的增强。

　　“只要在梦狱之中，是不可能战胜阿萨斯的。虽然梦境里被杀死不是真的死，但是被阿萨斯不停地攻击，折磨，最后只会意识破碎，成为植物人，又或者在现实里筋疲力尽，任人宰割……”

　　与此同时，打爆云层的赵耀没有停手，而是看向了更高的天空方向，突然鼓足气息，大喝一声道：“阿萨斯！”

　　“你给我滚下来！！”

　　轰！

　　赵耀此刻的肉身素质有多强？五脏六腑又到了什么地步？此刻肺部剧烈吸气吐气，简直像是喷出了一片空气炸弹一样，所过之处化为一阵飓风，直接吹散了一些飘落的云层，浮现出了高空中的景象。

　　便看到上万米的高空之中，两个无比渺小的黑点站在那边，赵耀眯起眼睛，能勉强看清楚一个人形一个猫形。

　　“在那边么？”

　　赵耀半空中的身体微微一顿，下一刻已经以排斥场域包裹了浑身上下，一个冲刺，像闪电似地倒劈向了天空中的阿萨斯。

　　加速！加速！加速！

　　赵耀的速度瞬间突破了声速，整个人卷起道道气浪。

　　看到这一幕的阿萨斯冷笑一声，猫爪向下一压，便看到大气一凝，赵耀和阿萨斯之间的空气已经凝结在了一起，化为了一片片铜墙铁壁。

　　“年糕！”

　　赵耀轻喝一声，吃了辣条的年糕已经从赵耀的身上弹射了出来，化为一柄银色长刀，出现在了赵耀的手中。

　　嗡！伴随着高周波刀的急速震荡，无形的光晕从刀身上释放了出来，赵耀单手连斩，伴随着漫天刀光剑影，眼前凝结的大气已经被轻松破开，包裹在刀光之中的赵耀一路飞速前进，直击阿瑞斯。

　　看到赵耀一路破招，越来越接近自己，阿萨斯和身旁的黑人脸上却是看不到丝毫的惊慌失措，一片从容地看着赵耀。

　　阿萨斯轻笑道：“赵耀，你看看这是什么。”

　　只见他猫爪轻弹，一道道金色的力场好像城墙一样浮现在虚空之中，直接挡在了赵耀的面前。

　　赵耀的眉头一挑，一刀斩下，伴随着刀光爆闪，刀身的前进却是越来越慢，就好像陷入了一片泥潭之中。

　　“力场？”赵耀惊讶了：“是排斥场域？”

　　眼前的阿萨斯，赫然施展了刚刚赵耀施展的能力。

　　阿萨斯慢悠悠地说道：“赵耀，能力和能力之间，也是有着差距的。普通超能猫的能力就算再怎么锻炼，也不会是强能力超能猫的对手，就像王可可和你，又像是你和我。你能够使用如此多的能力，对付普通使徒已经可以形成碾压。但是我对付你，又何尝不是碾压。”

　　“是么？”赵耀微微一愣，眼神变得严肃了起来，直接将能力切换到了时停，万物静止之下，直接绕过眼前的大片金光，闪电般一个转折，已经来到了阿萨斯的面前，一刀斩下。

　　但就在刀光朝着阿萨斯缓缓落下的时候，便看到一片金光再次挡在了阿萨斯面前，稍微抵挡了一下阿萨斯，后者便一个飞窜，躲开了接下来的攻击。

　　“连时停都行？”赵耀心中一震，手中银刀不停，连连斩向阿萨斯。

　　却看到阿萨斯身上一道银色剑光飞出，赫然是一把一模一样的高周波刀，伴随着猫抓轻弹，被排斥场域控制着一剑刺向了赵耀。


第841章 激斗和判断

　　砰！

　　两把高周波刀狠狠撞击在了一起，一道道气浪从剑身的交击之处传递了出来，轰向了四面八方，阿萨斯以排斥场域控制高周波刀在力量上毕竟还是比不过赵耀的手，被一刀劈飞了出去。

　　但是赵耀的表情没有丝毫的开心，反而更加严肃起来。

　　“连高周波刀都能变出来？”

　　赵耀这下是真的震惊了，但接下来阿萨斯的背后甚至还出现了芝士披风。

　　便看到两人刀光剑影一番追逐，一开始赵耀的身体素质还在对方之上，阿萨斯只能不停闪躲逃跑，但一会会之后对方竟然拥有了和赵耀相差无几的身体素质，一人一猫激烈地打成一团，一直打光了时停的时间都能没能击败对方。

　　“这家伙……他复制的不止是能力，是力量？”

　　法老的超能力明明只是锻炼，但是对方却可以直接复制到他锻炼后的肉身力量，这简直是不可思议。

　　于是赵耀直接切换了不可直视之躯。

　　结果他刚和阿萨斯对看了一样，两人同时被强制睡眠，强制恐惧，一直从天空坠落下去，半路才醒了过来。

　　再次一个对视，赵耀却发现自己已经控制了阿萨斯的身体，但是自己的身体也被阿萨斯所控制了，是伊丽莎白的控制能力。

　　赵耀抬手一刀就要戳向自己的胸口，对面的阿萨斯却是一个飞身过来，想要挡住赵耀这一刀。

　　赵耀手中长刀反转，躲开阿萨斯的阻止，再次攻击自己。

　　一人一猫此刻控制着对方的身体，不断攻击自己，阻止对方，看上去就好像赵耀和阿萨斯都要自杀，又都在阻止对方一样。

　　阿萨斯的声音在虚空之中响彻了起来：“赵耀，超能力是有极限的，而陨石碎片便是打破极限的关键。原本能力就比你更强的我，在陨石碎片的帮助下打破了自身的极限，你感受到了么？我们此刻的差距么？”

　　赵耀一言不发，乒呤乓啷的刀剑交击之声不断在空中响起，每一击都撞得空气震爆，金属火花四溅。

　　“你所会的，你所拥有的，我全都会，全都有。而你不会的，不曾拥有的，我也有。”

　　说话间，高空中狂风呼啸，开始帮助阿萨斯一起围攻赵耀，双方的战斗更加危险起来。

　　短短几招无比凶险的交击，赵耀突然控制阿萨斯猛地闭上眼睛，控制能力立刻失效。

　　阿萨斯的身体仍旧被赵耀控制，赵耀却没有被阿萨斯控制。

　　“果然他虽然能模仿着用，但其实并不知道我的超能力的规则么？”

　　伊丽莎白的控制能力能够将目光锁定的目标彻底控制住，刚刚赵耀控制了阿萨斯，阿萨斯控制了赵耀，于是赵耀闭上了阿萨斯的眼睛，让阿萨斯停止了控制。

　　而打到了这个地步，赵耀的心中也越发肯定自己原本的猜测。

　　“不止超能力，连我的道具都能随意复制，锻炼后的力量也直接复制，这种超能力太不合理了。”

　　“而且战斗的声势这么大，这么久，却没有任何美国人的部队过来……”

　　“再加上之前王可可在禁魔领域里施展超能力……”

　　“不合理的地方太多了，果然是在梦中或者什么幻术中么？”

　　“不然这样的超能力，实在太过强大了，甚至连X也不可能是对手，甚至他一只猫直接都能统治世界了，哪里还有这么多事情。而美国政府这么大动静的战斗没反应也太不合理了。”

　　赵耀想到这场战斗中的种种不合理之处，望着被他暂时控制住的阿萨斯：“这家伙说不定现在连重生也会了吧……”

　　想到这里，凄厉的银色刀光刷了过去，直接在阿萨斯的身上开出了漫天血花。

　　被一刀斩杀的阿萨斯果然如赵耀推测的那样，重生开启，时停开启。

　　阿萨斯睁开眼眸，眼中闪过一丝惊喜之色：“竟然还拥有重生的能力，真是大收获。”

　　想到这里，他反手一刀就斩在了赵耀的脑袋上。

　　赵耀同样开启了重生、时停，两个人在万物静止的世界中再次拼杀了起来。

　　“竟然重生了？”赵耀心中对自己的判断又疑惑了起来：

　　“之前对付恶梦猫的时候，只要死亡就会脱离梦境，现在竟然死了也没有脱离梦境，难道这里不是梦？而是某种特殊的空间，所以我才出不去？外面的人也不被影响？”

　　虽然对于眼前的环境疑惑万分，但是作为后重生的一方，赵耀的时停持续时间显然要比阿萨斯更晚结束。

　　于是在阿萨斯陷入僵直之后，赵耀在剩下的两秒钟时停之中，又一刀砍翻了阿萨斯。

　　显然阿萨斯虽然拥有和赵耀同样的超能力，但是比起对于这些超能力的熟练运用，阿萨斯明显远远不如赵耀，这才被打了个时间差，一刀砍翻。

　　赵耀借助这次既是实验死亡后会不会梦醒，也是打个时间差多砍对方一刀，顺手砍死对方。

　　但是阿萨斯倒在血泊之中的几秒钟后，他便再次完好无损地出现在了赵耀的面前。

　　他居高临下地看着赵耀，缓缓说道：“赵耀，你还不明白么？拥有陨石碎片来突破极限的我，我的能力早已经达到了神的领域，那是你无论怎么凭借智慧，运气，努力，终其一生也难以抵达的境界。”

　　“在我的地盘上，谁也别想战胜我，只要我愿意，甚至一个念头就能杀死你……”

　　看着被一刀砍死也能复活的阿萨斯，赵耀说道：“我们现在是在梦里吧？”

　　阿萨斯微微一愣，笑了笑说道：“察觉到了么？不过那又如何，梦境里的我无所不能，无法被杀死，无法被击败，而你们只能在这里接受我永恒的折磨。”

　　阿萨斯所创造的梦狱以攻击精神为主，所以他最喜欢一边战斗，一边不停地以话语进行攻击，消弱对方的战斗意志，给对手营造出一种绝望的气气氛。

　　赵耀说道：“虽然是梦境，但是通过刚刚的战斗说明你并不能无限度地修改这个梦境，我们大家的超能力仍旧可以起作用。”

　　“哪有怎么样。”阿萨斯耸了耸肩：“你们的超能力，我都可以随意使用，你们不可能战胜我。”


第842章 互相伤害

　　扑哧一声，赵耀又一刀插在了阿萨斯的胸口，看着对方倒了下去。

　　尸体消失，阿萨斯再次出现。

　　“明白了么？只要我不愿意，你永远也别想杀了我，而我杀你，只不过……”

　　扑哧一声，阿萨斯再次倒地、消失、出现。

　　阿萨斯摇了摇头：“赵耀，你是个人才，如果不是想要收服你，你早就死了，所以能不能不要再做一些无意义的尝试……”

　　扑哧一声，阿萨斯看了看腰上被捅的一个金色小刀，也就是屠龙宝刀，无奈道：“这么小的刀，你觉得捅的死我么？”

　　赵耀摇了摇头。

　　“那你为什么还要捅我呢？”

　　赵耀说道：“让你感受痛苦。”他心中暗道：“肉体毁灭不行，那就试试精神攻击。”

　　“呵呵，让我感受……”阿萨斯话还没说完，只觉得眼前一黑，已经来到了一件洁白的手术室之中。

　　他稍微动了动，却发现自己被绑在了手术台上，一切超能力都失去了作用，他似乎再次变成了一只普通的小猫咪。

　　看到一群白大褂围了上来，阿萨斯惊慌道：“你们要干什么！”

　　“病人的情绪不太稳定。”

　　“把他绑得再紧一点。”

　　“麻醉药没了怎么办？”

　　“喂点可乐吧，至少能快乐点。”

　　阿萨斯眦目欲裂地看着几个白大褂的动作，当看到那一刀下去，手起蛋落的时候，他发出了一声凄厉的怒吼声，便朝着地面坠落了下去。

　　赵耀嘿嘿笑着看向发出悲吼，开始下坠的阿萨斯，跟着对方一起落到了地面上：“总算找到机会给了你一刀，这样如果通不过屠龙检定，超能力会不会被封印呢？”

　　便看到阿萨斯轰的一下坠落在了地面上，好像陨石一样砸出了一片小坑，整个猫蹲在坑里抱着下身，一脸蛋疼的模样。

　　看到这一幕的王可可直接就惊呆了：“什么情况？阿萨斯大人竟然被打下来了？”

　　赵耀一脚踩在阿萨斯的背上，得意道：“死猫，快点告诉我你的能力到底是什么？为什么可以复制大家的超能力和我的武器？”

　　噗嗤一声。

　　赵耀呆呆地看着阿萨斯背毛里藏着的东西，一把在他脚底心刺出一个小伤口的屠龙宝刀。阿萨斯凭借着超强肉体，直接将屠龙宝刀藏在了被毛里，然后直接凭借背脊肌肉来推刀攻击。

　　赵耀不可置信道：“你复制了我的刀？你通过了屠龙检定？不对，你之前就复制好了？”

　　阿萨斯恶狠狠地笑了起来：“这下轮到你来感受感受我的痛苦了！”

　　赵耀眼前一黑，发现自己已经躺在了冰冷的手术台上，一圈白大褂围绕在他的下身周围。

　　“又来一个。”

　　“这个的手术难度很高，大家认真点。”

　　“要用麻药么？”

　　“这里的神经太敏感了，为了不影响病人以后的幸福，不能用麻药。”

　　赵耀吼道：“滚开！都给我滚开！”

　　啊！

　　阿萨斯冷笑着看向跪倒在地，面如死灰的赵耀：“我早就说过了，在这个空间里，没有人可以……”

　　噗嗤一声轻响。

　　阿萨斯呆呆地看着自己肚子上又被插了一刀的模样，有些绝望地看着赵耀：“你这是要和我不死不休啊。”

　　同样通过了屠龙检定的赵耀双眼通红地吼道：“来啊，互相伤害啊。”

　　就在阿萨斯和赵耀坠落向地面的时候，大厅里的宾客们就忍不住地跑了过来，想要看看结果如何。

　　结果看到的便是被封印了超能力的一人一猫肉搏到了一起，一会赵耀插了阿萨斯一刀，阿萨斯发出凄厉的惨叫声。

　　接着阿萨斯又给了赵耀一刀，赵耀跪倒在地，猛拍地板，打得大地崩碎。

　　汤姆无语道：“还没手指长的一把刀插来插去，还叫的这么惨，真娘炮。”

　　另一边的王可可直接操纵气流，扭断了自己的脖子，然后恢复完全地跑了过来，就呆呆地看着滚在一起肉搏的赵耀和阿萨斯，完全无法将过去威严、神圣的阿萨斯大人和眼前的赵耀联系起来。

　　王可可虽然不明白为什么会打成这样，但也看得出来两人眼前在梦境中的战斗，已经完全变成死斗了，就好像武林高手比拼内力一样，他们在直接相互进行某种精神攻击，看谁先撑不住。

　　阿萨斯：“啊！我插死你插死你插死你！”

　　“怕你啊！”赵耀：“我要插到你崩溃！谁怂了是狗！啊！！”

　　和一旁有些看不懂的宾客们不同，早就在赵耀和阿萨斯开始相互插刀以后，躲到了一旁的阿瑞斯等人，却是看着这惨烈的场面浑身冷汗。

　　他们中的好几只猫可是真正尝试过屠龙宝刀的威力了。

　　“好狠！”阿瑞斯一脸蛋疼地看着赵耀和阿萨斯：“这两个家伙是怪物么？插了这么多刀，竟然还敢互插？他们的心不痛的么？”

　　伊丽莎白的脸上全是恶寒：“太变态了，这两个家伙太变态了，赵耀真是个超级大变态。”

　　闪电看着那一刀刀下去，身体不停地哆嗦：“赵耀这家伙太狠了，果然以后得罪谁都不能得罪他啊。”

　　鱼丸蜷缩在地上瑟瑟发抖，似乎又想起了那一晚上被屠龙刀所支配的恐惧。

　　煤球一脸佩服地说道：“这才是真正的猛士。什么叫绝世强者？能对自己这么狠的人才配得上绝世强者的称号，赵耀！我煤球从今天开始最服你啦。”

　　听到超能猫们说的话，赵耀扭头怒道：“屁话这么多？还不快点过来帮我挡几刀？”

　　煤球、阿瑞斯他们立刻连退了几十米。

　　鱼丸吼道：“赵耀，我帮你看紧其他小喽啰，不让他们打扰到你们，你安心干掉阿萨斯吧。”

　　超能猫们全都心有余悸地看着赵耀和阿萨斯，这两人现在手中的武器那可是太可怕了，而且虽然被封印了超能力，却还都有一身超人一样的身体素质，这些猫哪敢上去。

　　赵耀气道：“一群废物！”

　　另一边的阿萨斯朝着王可可吼道：“可可，你快上来帮忙啊！傻看着干嘛？”

　　王可可愣了愣，下一刻反应了过来，脚踏清风，已经冲向了赵耀。反正这梦境里死一次也只是损伤精神，她还是敢上的。

　　但是刚刚飞出十米的距离，就看到赵耀往后一甩，屠龙宝刀已经划出一道金光，穿透了王可可的身体。

　　王可可猛地倒在了地上，眼前一黑一亮，来到了一间手术室中，一群遮住了脸庞的白大褂出现在了她的周围，说着让他听不明白的话。

　　“这次又是什么人？”

　　“竟然是三胞胎脐带缠绕的超大婴儿！太危险了！”

　　“让她生！让她生！让她生！让她生！”

　　王可可看着白大褂们的动作，嘴中发出了整碎玻璃的尖叫。

　　当她再次回过神来时，已经双眼失神地倒在地上，像是被抽干了灵魂。

　　另一边，看到赵耀将屠龙宝刀扔了出去，阿萨斯狂笑了出来：“哇咔咔咔！赵耀你死定了！”

　　他叼着屠龙宝刀就冲了上去，却被赵耀一把抓住宝刀，两者一时之间相持不下。

　　被赵耀投掷出去的屠龙宝刀穿过王可可后，却是直接插在了汤姆面前的地板上。

　　汤姆和身旁的赛琳娜好奇地看着眼前的屠龙宝刀。

　　汤姆：“这刀看上去还没我的爪子厉害啊，他们被捅一刀，有必要这么鬼吼鬼叫的么？”

　　赛琳娜叼起了屠龙宝刀，跃跃欲试道：“要不试试？”

　　“怎么试……”

　　噗嗤一声，汤姆直接趴倒在了地上，脸庞看上去好像枯萎的僵尸，双眼已经彻底被绝望和麻木所充满。


第843章 谈判和军队

　　另一边的赵耀和阿萨斯肉搏到了一起，梦境之中的阿萨斯拥有整个梦境中所有生物的战力，和此刻的赵耀相持不下，不断争夺屠龙宝刀。

　　赵耀大喊道：“伊丽莎白！”

　　伊丽莎白无奈地叹了口气：“真不想参加这么变态的战斗……”只见她双眼一红，已经控制住了阿萨斯。

　　赵耀哈哈一笑，捏住了阿萨斯的后颈皮，不怀好意地看着对方：“伊丽莎白，放开他，他接下来挣扎地越厉害越好。”

　　看到赵耀就要一刀捅过来，阿萨斯赶紧摆动爪子，大喊道：“等一下！”

　　赵耀冷笑道：“死猫，你还想说什么？不把你捅上天，今天这事没完！”

　　“赵耀你想和我们星猫开战么？”阿萨斯威胁道：“我警告你！我们星猫里面还有八只和我一样厉害的猫，你对付得了我，也对付不了他们！当心你到时候死的很惨！”

　　刷！赵耀一刀插在了阿萨斯的脚边沿，吓得阿萨斯浑身猫毛狂掉：“赵耀！你冷静点啊！不要什么事情都想用暴力解决，你有什么诉求，我们坐下慢慢谈嘛。”

　　“我很冷静！”赵耀看着阿萨斯，屠龙宝刀在对方的脖子上比划来比划去：“告诉我，我是怎么入梦的，这个梦又怎么出去？”

　　听到这个问题，阿萨斯迟疑了，显然这是他的机密，亲生老妈都不能说的秘密中的秘密：“这个秘密……我不能说，你换个条件吧。”

　　“不说？”赵耀目露寒光，一把抓起了阿萨斯，在对方恐惧的目光之中，跑到了王可可的身旁，一刀扎在了王可可的大腿上。

　　王可可一脸绝望地看着赵耀：“你们谈就谈，干嘛要捅我啊？”说完，就双眼翻白地晕了过去。

　　“看到没有？”赵耀看着阿萨斯说道：“不想再被捅，就乖乖说出来？”

　　看着赵耀用屠龙宝刀顶着自己，阿萨斯赶紧点头，用爪子按在屠龙刀上，一脸紧张地说道：“我说我说我说！你别动手了！千万别冲动啊！冲动是魔鬼！”

　　“其实你们早在踏入庄园的时候，就已经进入这个梦境了，如果想要出去的话……”看到赵耀被自己讲的话吸引了注意力，阿萨斯猛地将自己的脑袋撞向了屠龙宝刀，一口气让刀身贯穿了自己的脑袋。

　　赵耀眼睛一眯，恼火道：“这家伙！”

　　这里毕竟是梦境，甚至是死亡也不会脱梦的梦境，阿萨斯被抓住了以后，就干脆自杀，以承受一次屠龙检定为代价，再次在梦境之中重生。

　　于是便看到天空中再次出现阿萨斯的身影，他抱着下身一阵阵地痛呼，双眼之中闪过一阵疲惫。

　　本来在这个梦境之中，死亡是不会真死，但是每一次受伤，每一次死亡，都会受到精神伤害。

　　更不用说屠龙检定本身就带有很强的精神伤害了。

　　和赵耀的一连串死斗，他受到了远超他预估的精神伤害。

　　此刻的阿萨斯，显然已经不打算考虑什么收服赵耀的事情了，在这个梦境里不断弄死对方，把现实里的赵耀打成植物人，才是他现在唯一想做的事情。

　　一双猫眼死死盯着赵耀：“你想知道这个梦境的奥秘么？好啊，我告诉你！”

　　便看到阿萨斯的身体上，一个个人脸、猫脸露了出来，发出了愤怒的嘶吼声。

　　其中一个形似阿瑞斯的猫脸上喷射出了道道金光。

　　一个人脸的眼睛中射出两道赤红血光。

　　形似伊丽莎白的猫脸上发出无形的声波。

　　甚至阿萨斯的后脑勺上，一张形似赵耀的脸庞缓缓伸了出来，发出愤怒的吼叫。

　　一张张脸从阿萨斯的体内钻了出来，甚至好像还要冲出身体，化为个体的存在。

　　“看到了么，赵耀！”阿萨斯疯狂地笑道：“这就是你们这些蠢货的潜意识，他们知道你们的一切，他们知道你们所有的能力，知道你们所有的战术、实力、记忆，他们就是你们。在这梦境之中，他们可以拥有你们所有的技能，你一个人，可以战胜你自己和这么多人么？”

　　赵耀的眼睛变得无比凝重起来，如果真的好阿萨斯说的一样，那么赵耀还真的很难对付他们。

　　“杀光他们！”伴随着阿萨斯一声令下，从体内钻出来的潜意识们纷纷化为一个个个体，像是下雨一样落了下去，朝着赵耀发起了冲锋。

　　满脸狰狞地赵耀潜意识冲在了最前面，几乎是一个瞬间就来到了赵耀的面前，金光闪烁的一拳带着漫天气浪，阵阵雷音，狠狠砸向了赵耀的脑袋。

　　赵耀的脸色一沉，看着漫天落下地各色使徒以及超能猫，还有冲到眼前的潜意识，嗖地一声开始后退，但下一刻就被潜意识赵耀给纠缠住，然后被无数的攻击给吞没。

　　赵耀瞬间发动时停，躲开攻击，潜意识赵耀紧随而上，两者不相上下，打完了时停之后，其他敌人已经再次追了上来。

　　视野之内，漫天攻击再次降临，赵耀开出了不可直视之躯后，秒杀了一大片的敌人，但就看到对方很快也跟着重生了。

　　杀戮、死亡、重生……赵耀不断杀死的敌人不断重生，而他自己在潜意识赵耀和敌方的围攻下也开始了死亡，然后重生。

　　连续死了五六次之后，赵耀感觉脑海中传来一阵眩晕，脸上立刻闪过警觉之色：“这个梦里的死亡，果然不是没有代价的……”

　　天空之中的阿萨斯哈哈大笑道：“赵耀，你以为这个梦里死多少次都无所谓么？在这个梦境中的每一次死亡，你的精神都会遭到强烈的冲击，一直到你精神崩溃以后，就能脱离梦境啦。”

　　赵耀面色一变，冲天而起就想要杀向阿萨斯，想要拉着对方一起死，却被潜意识赵耀直接拦了下来。

　　看到这一幕的阿瑞斯喊道：“去支援赵耀！”

　　鱼丸大喊道：“终于轮到我们出手啦！”

　　伊丽莎白冷哼一声，盯着自己潜意识变化出来的自己说道：“我哪有那么胖！”


第844章 围攻和释放

　　看到阿瑞斯等猫冲过来，赵耀赶紧私聊喝到：“你们都别上，这里死了不是那么好过的。你们的精神太弱，死了很伤的。”

　　“少废话！这次看我们来救你啦！”阿瑞斯大吼一声，金色的排斥场域化为一只大猫的模样，伊丽莎白、鱼丸、风神一个个跳了进去。

　　金色的巨猫包裹着众猫冲了进来，直接和潜意识大军们撞在了一起。

　　伊丽莎白喵叫一声，无形的音波从她的嘴中释放了出去：“看我们的厉害。”

　　鱼丸双目射出两道白色的光芒，吓得对方还以为是激光，纷纷闪躲，却看到潜意识鱼丸一头撞向了白光，哈哈大笑道：“那只超能猫最没用啦，大家别怕他的超能力！”

　　排斥场域形成的金色巨猫尾巴一扫，尾巴尖上的闪电已经撞在了潜意识鱼丸的身上，打得对方一边惨叫一边飞了出去。

　　金色巨猫又一个前冲，嘴里咬着的叶卡捷琳娜被放在了最前面，所过之处一片昏迷。

　　但是阿瑞斯他们拥有的能力对方也拥有，虽然阿瑞斯他们更加团结配合，但是也不可能无伤无死地碾压对方，很快就产生了伤亡和重生。

　　“这群死猫，这么不听话。”看到阿瑞斯他们不听话地冲了进来，赵耀叹了口气，抓住敌军暂时被拖住的间隙，一口气冲出了包围。

　　潜意识赵耀一个冲刺便跟了上来，死死地盯紧了赵耀。

　　赵耀却是仍旧保持了冷静，心中分析道：“这个梦境里，只要潜意识里知道自己拥有的能力，都可以生成，其实都是这个梦境弄得假东西，但是虽然被杀了不会死，却会受到精神攻击……”

　　赵耀刚刚受到的一连串攻击后，能够敏锐地感觉到精神上传来一阵疲惫，知道阿萨斯所言非虚。

　　于是看着远处激烈的战场，赵耀念头一动之间，次元胃袋的空间门便在他的面前打开了。

　　原本还在死死追着赵耀的潜意识赵耀身形一顿，已经好像受惊的小猫一样飞快退后，一脸惊吓地看着赵耀和赵耀身前的空间门。

　　……

　　天空中，阿萨斯满意地看着下方的战场，在他的身旁，原先的黑人缓缓落下：“阿萨斯大人，您没事吧？”

　　阿萨斯面孔一板，说道：“我能有什么事情？你觉得我会打不过他？我告诉你，我刚刚只是跟他在玩而已。”

　　“额……”黑人无奈地点了点头：“这样打下去的话，对方会都变成植物人的，是不是稍微重伤就好了。”

　　阿萨斯爪子一摆，一脸霸道地说道：“你是要教我怎么做事了？”

　　“不敢。”黑人一脸冷汗地退下，开玩笑，这里作为阿萨斯的梦境，他就是整个梦境的主宰了，黑人可不敢在这里对付他，不然怎么死的都不知道。

　　就在此时，阿萨斯却看到赵耀打开的空间门，还有后退不动的潜意识赵耀，恼怒道：“搞什么鬼？快上去干掉他啊！”

　　却看到潜意识赵耀面色一变，已经再次后退了。

　　阿萨斯恼火道：“这家伙的潜意识怎么这么胆小！”他双爪一动，就控制着潜意识赵耀冲向赵耀。

　　却看到那空间门里猛地伸出一道触须，一把卷住了赵耀。

　　“赵！耀！”

　　疯狂的吼叫声从空间门的另一头传了过来，那惊人的恶意、杀意听得阿萨斯头皮发麻。

　　接着让他震惊的一幕便发生了，只见潜意识赵耀刚刚斩断扑来的触须，空间门中就有更多的触须扑了过来，然后微微一闪，就好像跨越了空间一样，直接卷在了潜意识赵耀的身上。

　　潜意识赵耀疯狂挣扎了起来，但是哪怕以他的身体素质，竟然也完全破不开身上的触须，甚至连一丝裂纹都无法造成。

　　看着战力无双的潜意识赵耀就这么拖入了空间门之中，阿萨斯有些紧张了起来：“这是什么鬼东西？”

　　真正的赵耀早已经撤离了空间门，躲在了空间门的后方。

　　而在他的提醒之下，远处的阿瑞斯一伙也看到了空间门的存在，立刻不顾伤亡地冲了出来，赶紧和赵耀一样躲在了空间门后面。

　　阿萨斯皱了皱眉，看着那黑洞洞的空间门，冷哼道：“这就是你的绝招么？都给我上，管他什么东西都给我碾碎了！”

　　面对冲过来的大军，空间门中有一只猫爪伸了出来，死死地抓住了外面的地面，一点一点地从空间门里爬了出来。

　　看到这一幕的赵耀心有余悸：“真正的X还在次元胃袋里，应该没有入梦。这个X是根据我潜意识中的认知，在梦境中所制造出来的。”

　　天空中，阿萨斯冷冷地注视着战场的方向，看着那只从空间门里爬出来的怪猫，脑海中闪过一丝不妙的预感：“这家伙，好像是之前逃走的X？”

　　只见从次元胃袋里爬出来的X扫了远处冲锋过来的超能猫和使徒，下一刻整个身躯已经被无数的爆炸和超能攻击所淹没。

　　阿萨斯微微一笑：“也没什么了不起的嘛。”

　　但下一刻，翻腾的火焰之中，一道道触须伸了出来，与此同时，空间门内，一只又一只的X冲了出来，融合在一起，化为一大团肉块不断膨胀。

　　肉块很快就冲破了火焰，露出了一个长着无数触手，无数器官的怪物，怪物的身上有各种脏器在跳动，一根根触手不断延伸。

　　“好恶心的家伙。”阿萨斯立刻下令再次攻击，但是被各种火焰和爆炸吞没的X直接吸收了部分热能、动能，再次生长变大，然后咆哮着冲了过来。

　　一只只的超能猫、使徒被X卷了过去，直接吸收融入了自己的身体。

　　甚至不止是他们，连天空中的光芒，脚下的泥土，大气都在不断被X吸收、转化，化为他身体的一部分。

　　吼！

　　望着仰天嘶吼的巨大怪物，阿萨斯有些惊慌了：“搞什么！这家伙到底是什么东西？”

　　一条条数十米粗的触手冲天而起，遮天蔽日，将刚刚重生的潜意识们再次卷了起来，融入身体之中。

　　彻底在梦境中解放的X以一种超越常理的速度不断增殖、进化、变强，吞噬了一切眼前的东西。

　　X的体内，无数的光明和火焰燃烧了起来，在他的体表喷涌除了一丝丝的火苗。

　　他的体内直接在进行核聚变反应，为庞大的身躯提供无穷无尽的能量。


第845章 终止和抓捕

　　高山般的触须横扫而过，远处的庄园直接被移为平地，天空的云层被直接洞穿，掀起的飓风直接将不远处的树林连根拔起，看到这一幕的阿萨斯和黑人一脸惊恐地疯狂后退。

　　阿萨斯惊慌失措地大喊道：“杀了他！快杀了他啊！”

　　潜意识大军再次冲了上去。

　　阿萨斯惊叹道：“力场被正面抵消了，这家伙的体表拥有更强的力场。”

　　“声波幻术被无视了。”阿萨斯长大了嘴巴：“他抛弃了五感，他在用某种更高级的方式感知这个世界。”

　　看着火焰、闪电、冻气被一一吸收、转化，阿萨斯的身体已经开始了颤抖：“还在进化，他对于能量的运用、吸收越来越厉害了。”

　　潜意识赵耀的全力一击，被一根触须轻松挡下，然后再次卷入身体。

　　“嘶……这种力量。”阿萨斯倒抽一口凉气：“已经完全超越了肉体的极限了，这家伙的身体难道已经朝着非碳基结构进化了……”

　　控制幻术被体内分裂成无数个体的X彻底无视，一个个的X从身体里钻了出来，双眼一亮，已经射出了漫天的红色激光，将一个个使徒、超能猫蒸发殆尽。

　　阿萨斯的脚下开始颤抖：“竟然连超能力都能偷学到，这到底是何等恐怖的生物。”

　　所有的攻击都变成了徒劳，甚至X还会反弹相同的超能力杀死目标。

　　看着X那越来越巨大的丑陋身躯，阿萨斯感到一种前所未有的绝望和恐惧，他难以想象世界上竟然有这样的怪物存在。

　　地面上，X的身体轻轻一震，下一刻以身体中心为起点，一层层黑色覆盖了他的体表。

　　“又进化了？”阿萨斯呻吟道：“现在普通的动能攻击，直接被震动转化成热能吸收，他的防御力更强了。”

　　阿萨斯身旁的黑人一脸冷汗地说道：“大人，必须立刻停止梦境，这怪物会杀光我们的。”

　　阿萨斯摇头，艰难道：“不行，停止梦境……代价太大了，我不能停止这个梦境。没事的，至少他还不会飞……”

　　话音刚落，地面上，X巨大的身体突然朝着上方伸展，接着在引力作用下，小山般的身体缓缓漂浮了起来。

　　成千上万的触须朝着四面八方不断的扭动，远远看去，就好像一个黑色的太阳在缓缓升空一样。

　　黑人急道：“大人！必须停止梦境了！不然他会吃光杀光所有人，我们都会在现实世界变成植物人的！”

　　阿萨斯面露犹豫之色，双爪不停地颤抖。

　　飞起来的X伸出了一根根触手，对准了阿萨斯的方向，伴随着出手的伸展、变形、张开，一个个生物激光炮瞄准了阿萨斯。

　　宛如太阳爆炸一样的光芒瞬间照亮了整个天空，将阿萨斯和黑人所在的位置覆盖。

　　再次重生的阿萨斯立刻下定了决心：“我现在就停止梦境。”

　　但下一刻，他的面孔就变得无比难看：“停……停不下来了……有人在跟我争夺梦境的控制权……”

　　他像是死了全家一样看向了缓缓飞行过来的X，心中的惊恐到了一种无以复加的地步：“是他？他怎么做到的？我花费了整整一年的时间训练，还依靠了陨石这几年来对我的增强，才能够借用梦之维度的力量！！”

　　听到阿萨斯说的话，黑人急得满头大汗：“什么？梦停不下来了？那我们怎么办？”

　　“暴力停止，只有这个办法了。”阿萨斯的双眼之中，丝丝银芒凝聚了起来，那是他真正的能力，精神的力量。

　　“我宣布，一切终止。”

　　银色的光芒瞬间覆盖了整个梦境，将现实和梦境一点一点地切断，所有人眼前一黑，便发现自己已经再次回到了原本的庄园，站在大厅之中。

　　所有人的眼中闪过了茫然之色，他们大部分都不记得自己刚刚的梦境。

　　梦是由潜意识做形成的运动，精神力量不够强大的生命，根本无法记住梦中发生的一切。

　　不过赵耀汇聚了六猫之力，精神力量显然远超常人，出梦的瞬间就回忆起了梦中的事情，然后做的第一件事情就是观察次元胃袋，看到了真空环境里面一动不动，好像化石一样的X，他这才松了一口气。

　　接下来便搜寻起了阿萨斯的踪迹。

　　庄园后门，黑人、王可可、阿萨斯飞快地朝着门外逃窜。

　　阿萨斯一脸心有余悸地说道：“快点逃出去，必须逃出去，一定要将梦里的消息带给其他人。”

　　他虚弱地说道：“赵耀的身上，隐藏着足以毁灭整个世界的力量。”

　　回忆着梦境之中，那遮天蔽日的巨影，两人一猫的眼中都闪过浓浓的恐惧之色。

　　阿萨斯梦境中的一切，都是根据入梦者潜意识中的认知生成的，梦境中发生的一切，都有着现实的存在基础。

　　阿萨斯和王可可本来只是以入梦的方法举办宴会，在梦中增强众人的好感，窃取各种机密，加速星猫融入上流社会的速度，掌握更多人类社会的力量。

　　但他们怎么也没有想到，本来想要打点小鱼吃吃，结果直接钓出了一头哥斯拉。

　　还没等他们跑出庄园，一阵风声响起，赵耀已经闲庭信步般走到了阿萨斯、王可可和黑人的面前。

　　看到赵耀出现的瞬间，阿萨斯已经狂吼了起来：“闭上眼睛捂住耳朵！不能看！不能听！”梦境中的战斗经历，让阿萨斯还是知道一些赵耀的超能力的。

　　黑人的整个身躯化为一道火焰，已经冲向了赵耀。

　　王可可则是抱着X转身就跑。

　　不在梦境之中的他们，显然也知道自己完全不会是赵耀的对手，只想着逃跑。

　　望着一人一猫的背影，赵耀淡淡道：“留下吧。”

　　一声轻轻的叹息在两人一猫的耳中响起，下一刻，化身火焰的黑人已经再次化为人形，倒在了地上。

　　王可可的眼前一黑，也晕了过去。

　　他们一个以为化身元素可以免疫赵耀的能力，一个要抱住阿萨斯，根本无力封闭听觉。

　　只剩下阿萨斯堵住耳朵，闭着眼睛，不敢看，不敢听，瑟瑟发抖地团在地上。

　　看着地上的阿萨斯，赵耀笑了笑，捕捉现实中的阿萨斯比他想象的还要容易。

　　而对于刚刚的梦境，他可还是有很多疑问要问对方的。


第846章 梦之维度

　　赵耀看着躺在地上，看上去毫无反抗之力的阿萨斯，真是很难想象对方在梦境之中的可怕实力。

　　“唉，超能力这东西，果然任何一场战斗都不能掉以轻心啊。”赵耀心中感叹，在现实世界里，他完全可以吊打阿萨斯，但是到了梦境之中，真正的反抗手段还是少之又少。

　　“还有X，梦境中的X，太恐怖了……”赵耀的眼中闪过戒备之色：“必须弄明白梦境和现实的关系，阿萨斯这个梦境中的X这么可怕，是不是就是现在的X放出来就有这么恐怖。”

　　庄园外传来的警车的声音，赵耀的耳朵抖了抖，抓起地上的黑人、王可可和阿萨斯，身形一跃，便已经冲出了庄园。

　　他顺手一抓，将阿萨斯脖子上带着的陨石碎片拿了下来，融入了自己的身体之中。

　　这一下直接增加了收集陨石完成度7%，从13%达到了20%，得到了额外的一点技能点。

　　同时，绑架阿萨斯的任务也顺利完成，又是5000*2的经验值入账。

　　赵耀微微一笑，接下来随便找了一个没人的独栋小屋，将黑人，王可可，阿萨斯扔到了地上，赵耀自己优哉游哉地躺在沙发上，一旁的伊丽莎白双眼瞪着阿萨斯，发动了控制能力控制住了对方。

　　看到仍旧闭着眼睛，捂着耳朵的阿萨斯，赵耀吩咐道：“伊丽莎白，让他看着我。”

　　阿萨斯被强行睁开了眼睛，放下了爪子，看向了沙发上的赵耀。

　　当他看到赵耀手上把玩着的屠龙宝刀时，眼中流露出一丝恐惧之色。

　　赵耀甩着刀花，笑嘻嘻地说道：“还是之前问你的问题，说吧。”

　　阿萨斯面露绝望之色，难道真的要将自己的底给交出来？

　　却看到正在甩着屠龙宝刀的赵耀突然手一滑，一刀轻轻刺在了自己的腿上，整个人开始抽出了起来。

　　“这家伙好狠！连自己都敢捅？是在威胁我么？”阿萨斯看得瑟瑟发抖，不敢再隐瞒下去，直接说道：“我说就是了。”

　　一旁的警长闻言之后，朝着赵耀点了点头。

　　于是一番交谈之后，赵耀终于对阿萨斯的超能力有所理解。

　　阿萨斯的超能力，其实是超强的精神力量。

　　这种力量让阿萨斯可以轻微的感知环境，举起一辆小汽车，又或者感知、影响一些情绪，属于非常全，但是影响程度不深的能力。

　　直到随着他一天天带着陨石碎片，精神力量被不断增强，他突然发现有一天，他的精神力量已经强到影响他人的潜意识了。

　　接着他开始学习催眠，入梦，在梦境中杀死对方的精神，战斗力可谓是突飞猛进。

　　赵耀问道：“那你是怎么让人入梦的？”

　　阿萨斯说道：“催眠，通过声音、光线的变化，又或者是语言上的交流都可以做到。”

　　一旁的警长立刻朝赵耀说道：“他有隐瞒，关键是一个叫做梦之维度的东西。”

　　赵耀的目光一闪，看着阿萨斯，一刀扎在了他的尾巴上。

　　……

　　阿萨斯睁开眼睛，看着熟悉的天花板，眼泪一下子就流出来了。

　　一群白大褂围了上来。

　　“哟！老熟人啊！”

　　“怎么又来了？是上次没割干净么？”

　　“怎么还哭了呢，帮他把眼泪擦一擦。”

　　“别哭了啊，你也是老病号了，越哭越挣扎越痛还不知道么？”

　　阿萨斯哀求道：“饶了我吧，我真的不行了。”

　　……

　　赵耀看到阿萨斯瞬间颤抖了起来，然后双眼翻白，四肢抽搐，最后软趴趴地倒在了地上，像是失了魂一样。

　　用屠龙宝刀拍了拍阿萨斯的脸，赵耀说道：“行了，别装死了。我警告你，别给我说瞎话，问你问题就老老实实回答我，知道了么？”

　　阿萨斯赶紧点了点头。

　　赵耀问道：“你在庄园里的时候，到底是用什么办法让我们入梦的？”

　　阿萨斯叹了口气，知道自己今天是保不住这个秘密了，无奈道：“那是梦之维度的力量。”

　　“梦之维度？”

　　阿萨斯在掌握入梦的能力之后，不断地学习各种相关的知识，他甚至还选修了加州伯克利分校的物理学、天文学、社会学、心理学的课程。

　　而随身携带的有陨石碎片更是不断提升他的精神力量，让他精力充沛，大脑活跃。

　　阿萨斯操纵潜意识的能力，入梦的能力，全都在与日俱增。

　　终于有一天，他的精神感受到了一种特别的存在。

　　“我们所看到的世界，是物质的。整个宇宙上到星河，下到微粒、引力、乃至量子，全都是由物质组成的。”

　　“但是我们能观测到的全宇宙的所有物质加起来，也只是全宇宙的一小部分。我们可观测的空间与事物甚至还不到全宇宙的百分之十。”

　　阿萨斯感叹道：“而就在那一天，我感知到了一种科学手段无法探查到的力量，经过之后的研究，我将他称为梦之维度。”

　　“梦之维度？”赵耀感觉自己的脑袋乱乱的，接着问道：“为什么说他是梦之维度？”

　　阿萨斯解释道：“如我之前所说的那样，我们这些生命过去所能观测到的物质界，只不过是宇宙中很少的一部分。我们就宛如是瞎子摸象一样，看到的只不过是整个宇宙的一小面而已。而梦之维度，就是我们在宇宙中从来不曾观察到的一面。”

　　阿萨斯说着说着便兴奋了起来，也是隐藏了自己的研究成果太久太久，让他此刻有了一种倾诉的快感。

　　只听他继续说道：“但就算加上了梦之维度和物质界，仍旧远远无法解释整个宇宙，一定有更多其他没有被发现的维度，他们全部加在一起，才是真正完整的宇宙。”

　　赵耀按了按自己的太阳穴，看着眼前的阿萨斯，突然一刀砍在对方的尾巴上：“你耍我？”

　　看着阿瑞斯抽搐地倒在地上，一旁的警长无奈道：“老板，按照我读心的结果，他说的好像是真的。至少他认为是真的。”

　　“啊？”赵耀看着眼前一副被抽干了灵魂模样的阿萨斯，摸了摸对方的脑袋说道：“不好意思啊，我还以为你耍我呢？再说说那个……那个什么……”

　　“梦之维度。”阿萨斯说完，心中叹息道“没文化……”

　　警长在一旁小声朝赵耀说道：“老板，他说你没文化。”


第847章 冷血无情

　　赵耀一巴掌拍在阿萨斯的脑袋上：“说你胖你还喘了是吧，谁要听你说什么狗屁维度的，告诉我你到底怎么让我入梦的就行了。”

　　阿萨斯恼怒地看了赵耀一眼，无奈说道：“在经过无数次的研究和尝试之后，我发现只有在某些特别的地方，我才能看到梦之维度。”

　　赵耀眼中闪过一丝了然：“比如之前的庄园？”

　　“不错。”阿萨斯说道：“梦之维度和物质界处于同一个宇宙之中，而在一些特殊的地方，我便能用精神力量在物质界观测到梦之维度的景象。而想要进入梦之维度，我目前唯一找到的桥梁，便是梦境，所以我才将他成为梦之维度。所以事实上除了我以外，你们人类早就在无数年前进入过梦之维度，只不过你们将那里的经历当成了梦境而已。”

　　“梦境？”赵耀说道：“你是说我们之前进入的，并非是单纯的你的梦境，而是梦之维度？”

　　“那片庄园经过我长时间的开发，和梦之维度的联系已经越来越水乳交融，成为了一个半物质半梦幻的世界，在你们踏入庄园的时刻，已经进入了我的梦境之中，进入了梦之维度中。”

　　“竟然是这样？”赵耀感叹道：“那还真是防不胜防。”

　　“但是那个梦境现在已经被你们毁掉了！”阿萨斯怒道：“我整整十个月的努力都被你们毁了！”

　　因为X的出现，阿萨斯不得不暴力切断了整个梦境和梦之维度的联系，彻底破坏掉了之前的研究成果。

　　阿萨斯看着赵耀说道：“你放出的那个怪物，是不是X？”

　　赵耀没有回答阿萨斯，只是问道：“那个怪物只是我的技能而已，并没有真正进入梦境。现实里的他，会和梦境中的那个一样厉害么？”

　　“梦之维度本来就是宇宙的一部分，在那里发生的一切，都和物质界，和你们的潜意识有着千丝万缕的关系。”阿萨斯说道：“到底是不是一样，你心里难道不知道么？”

　　赵耀拿着屠龙宝刀往阿萨斯的旁边一插：“你到底知不知道？”

　　阿萨斯说道：“我对梦之维度的研究也才刚刚开始，要不我们再入一次梦实验一下？”

　　赵耀冷笑一声，又是一刀刺在阿萨斯的尾巴上。

　　“现在把你知道的，和星猫所有有关的情报告诉我。”

　　……

　　就在赵耀抓住阿萨斯，审问着星猫的相关情报时。

　　江海，某条猫街的草吧里。

　　草帮帮主，橘猫毛毛趴在柜台前，抓起一大把猫薄荷就塞进了嘴里，接着呸的一声吐了出来。

　　“搞什么？这猫薄荷也是猫吃的？”

　　柜台里的一只黑猫不屑道：“次等货就是这样啦，有钱你点八二年的天木蓼好了，保证好吃。没钱呢，就吃这个吧。”

　　毛毛生气地看着黑猫，怒道：“谁跟你说我没钱的？再给我来五份特价猫薄荷，记住是五份啊！”

　　“穷鬼。”黑猫翻了个白眼，转身去拿了。

　　毛毛的身旁，花猫副手说道：“老大，钱够不够付账啊。”

　　“废话。”毛毛看着黑猫端上来的猫薄荷，再次确认道：“是特价的吧？”

　　“是~~”黑猫不屑地撇了撇嘴，丢下这过期很久的猫薄荷便转身离去了。

　　“可恶。”花猫副手气恼道：“要不是抹茶那个混蛋抢了我们的钱，我们怎么会沦落到这个地步？”

　　毛毛的眼中闪过仇恨的火光：“那个死猫，总有一天我会把我失去的都抢回来。”

　　就在两只猫一边吸草，一边发泄的时候，两人的身后传来一道女声：“请问是草帮的毛毛哥么？”

　　毛毛和花猫副手立刻转过头来，便看到一男一女，黑衣黑裤，肩膀上还站着一只白猫，正一起看着他们。

　　白猫朝着他们笑了笑说道：“两位你们好，听说草帮帮主顶天立地，义薄云天，是江海难得的强猫，今日一见，果然名不虚传。”

　　毛毛盯着两人一猫看了一眼，问道：“你们想干什么？”

　　白猫说道：“呵呵，我们想找江海比较强力的帮派办个事情，听人介绍了草帮。”

　　毛毛立刻站了起来，冷冷道：“这里猫多耳杂，换地方说。”

　　毛毛带着他们来到了一处无人的小巷，问道：“你们要干什么？”

　　白猫笑了笑说道：“教训一只超能猫而已，不知道毛帮主这边是什么价钱。”

　　毛毛和花猫副手对视了一眼：“这几个家伙好像很有钱的样子。”

　　“狠狠宰他们一笔，开个高价吧帮主。”

　　毛毛试探着说道：“砍断尾巴五百，打断腿一千，拔牙断抓，统一两百一颗。”

　　“毛帮主果然公道。”白猫接着说道：“那请问杀一只猫的话，又是多少钱呢？”

　　“杀猫？”毛毛惊讶道。

　　一旁的花猫副手私聊提醒：“老大，我们不接杀猫的生意啊。”

　　黑衣黑裤的女人掏出了一张照片来，正是在猫乐城中推销课程的抹茶。

　　白猫指了指照片说道：“杀了这只猫，我们出十万。”

　　毛毛和花猫副手的呼吸立刻粗重了起来。

　　花猫副手喊道：“帮主！不能接啊，这是抹茶，那是无头骑士的猫啊！”

　　“无头骑士又怎么样了！”毛毛呼气粗重道：“有了那十万块钱，我什么东西买不到！那可是一辈子都花不完的钱，到时候我们直接离开江海，逃到没有猫认识我们的地方，安安稳稳地过日子去。”

　　花猫副手还是有些犹豫：“还是不太好吧？这不和江湖规矩啊，会被其他帮派的猫耻笑的。”

　　“有什么不太好的？混帮派，混一辈子能混出十万块钱么？”毛毛双眼放光地说道：“从今天开始，我们就不混帮派了。”

　　花猫副手说道：“那我们干什么？”

　　“从今天开始，我们就是两个冷酷无情的杀手。”毛毛和花猫副手私聊完，便看向白猫说道：“你们这趟活，我们接了。”

　　看着毛毛和花猫副手离去的背影，女人冷冷道：“就这两个废物，能有什么作用？”

　　“中国人有一句话，叫做投石问路。”一旁的男人说道：“萨曼莎，超能力战斗这种事情，最重要的是有耐心，就算我们比无头骑士更强，也要小心谨慎，不然阴沟里翻了船的事情，这个世界上每天都在上演。”


第848章 推销和杀手

　　猫乐城五楼。

　　两个衣着时尚的女孩子正坐在椅子上聊天。

　　其中一名短发妹子说道：“你也来这个学校给家里猫报名啊？”

　　“不是，我是来接我们家猫放学的。”萧诗雨说道：“你来给猫报名？”

　　短发妹子点了点头说道：“我最近每天加班，没时间陪他，家里就他一只猫待着，每天就知道疯玩，天天玩游戏玩到两三点钟，说他他也不听。我就想着给他报个班学习学习，别老是整天呆在家里玩游戏。”

　　“诶哟，我跟你说啊，你这样让猫天天呆在家里玩不行的呀~~”萧诗雨连连摇头说道：“猫一直这么呆在家里天天玩游戏，要玩傻掉的呀。你家猫几岁啊？”

　　“额……八个月。”

　　“才八个月啊？我跟你说呀，八个月的时候是最皮的，还跟你有逆反心理，你这个时候不好好教育他，以后一辈子吃定你了，到时候天天蹲家里问你要钱，变成啃老族了。”

　　萧诗雨苦口婆心地劝说道：“我们楼上的英短就是的呀，从小就宠，要什么给什么，书也不读的，整天就知道玩游戏。结果上个月去网上赌球，把家里房子都输掉了呀。”

　　“啊？”短发妹子问道：“不过这个学校有用么？”

　　“当然有用的咯。我跟你说呀……”萧诗雨说道：“我们家的橘猫在这里读了一个月了，他现在每次上完厕所都要舔屁股，从外面回到家里都要舔爪子，不要太爱干净噢，都是这边老师教的呀。”

　　“噢？这么乖啊。”短发妹子说道：“你给你们家猫报的什么班啊？”

　　萧诗雨说道：“现在我就给他报了外语班，足球班，还有超能班三个班，他每天8点开始上课，到了晚上6点下课。我上班之前把他送过来，下班了以后过来接他，不要太方便喔，每天都不用担心他一只猫在家里出事了，来这里和其他小猫咪一起玩，很开心的。”

　　萧诗雨一脸开心地说道：“他们外语课的外教上次还跟我说了，说他外语特别有天赋，就是不够努力。哎呀我们家猫就是懒，他要是用用功的话，这边班级前三没问题的。”

　　短发妹子惊讶道：“这边还要考试啊？”

　　“学校当然要考试的咯。”萧诗雨说道：“听这里的老师说，他们这边和政府联合创办的，他这个成绩都是要进政府的档案的，国企央企都认这个成绩的，对他以后找工作很有帮助的。”

　　“找工作啊？”短发妹子说道：“我倒没想要我们家猫找工作，小猫咪嘛，我就希望他快快乐乐长大就好了。”

　　“唉，我跟你说呀，你这样想不行的。”萧诗雨劝说道：“你知不知道现在江海的超能猫数量已经超过十万了？以后只会越来越多的，社会上竞争越来越激烈，就像千军万马过独木桥，你不能让你家猫输在起跑线上呀。现在是开开心心了，以后老婆都找不到，他要恨死你的呀。”

　　看到短发妹子动摇了起来，萧诗雨加紧说道：“你要是想报名的话就抓紧报吧，我给你说呀，他这里的班很热门的，你报的晚了就没位置了。”

　　抹茶躲在远处的墙角后，偷偷伸出猫头看着萧诗雨和短发妹子谈话的模样，心中暗道：“好像谈的挺好的。”他转过头看了看跟在身后的毛帮帮主，因为次元胃袋被用来封印X，所以里面的猫和人，比如毛帮帮主他们，全都放了出来留在猫乐城打工。

　　虽然以前毛帮帮主还绑架过闪电红包，拍卖过超能猫，但是在次元胃袋中不断接受了赵耀的教育之后，已然是洗心革面，为了赵耀的事业而奋斗。

　　此刻的抹茶看着对方傻头傻脑的样子，立刻用手机喊道：“你傻看在这里干嘛呢？快去接待客户啊。”

　　抹茶转头看了看，发现两只猫从门外走了进来，立刻一脸惊喜地迎了上去：“两位有点面生啊，是想来报名我们Y学院的么？”

　　走进来的两只猫正是草帮帮主毛毛，还有花猫副手。

　　只不过此刻的两只猫全都染了一身白毛，让抹茶也没认出来两只猫的身份。

　　看到抹茶过来以后，两只猫对视一眼，毛毛说道：“听说你们这里毕业了，能发无头骑士的弟子证是吧？”

　　“那是。”抹茶说道：“我们这座学校就是无头骑士他亲自办的，那是猫界伯克利，中国的常青藤，猫生的加油站……”

　　“行了行了，别吹了。”毛毛说道：“我手下几十个兄弟都想来这里镀个金，你这边能不能只报名，不读书，最后领个证就完事了？”

　　“大生意，大生意啊！”抹茶兴奋道：“行行行，当然行了，不知道大哥有多少兄弟要来读书啊。”

　　毛毛说道：“这里人太多了，有没有小房间我们可以坐下来谈谈的？”

　　抹茶赶紧不断地点头，找了一间小会议室带着毛毛和花猫副手钻了进去。

　　看着眼前的两只大肥羊，抹茶笑嘻嘻地说道：“不知道两位大哥想要报什么班呢？我们这里自主选择不同的学科报名，也可以选一些套餐进行搭配，我个人比较推荐第二种啊，特别是我们最新推出的铁血真喵当自强套餐，24小时断网，军事化管理，保证肥宅进来，老虎出去……”

　　毛毛的爪子缓缓伸了出来，看上去漫不经心地拍打着桌面：“多少钱啊？”

　　抹茶说道：“您来得正好，今天正好是我们Y学院成立一个月的优惠日，全场八点八折，满一万再减五百，前十名报名的同学，还赠送一张和无头骑士的合影……”

　　看到正在讲个滔滔不绝的抹茶，毛毛朝着一旁的花猫副手说道：“动手。”

　　花猫副手迟疑地看了毛毛一眼，说道：“帮主，真动手啊？”

　　毛毛不屑道：“废话。还有别叫我帮主，我现在是职业杀手金钱豹，一只为了钱，什么事情都干得出来的杀人猫。”

　　花猫无奈道：“可是我们真动手，那就成杀猫犯了啊，回不了头了，万一还被通缉了，那以后找对象也不好找啊。”

　　毛毛气道：“看看你那废物样子，我们是冷血无情的杀手，杀手不需要母猫，你还有没有一点职业操守。”

　　另一边的抹茶说道：“……这样所有的优惠算下来，每一位学生的套餐价是五万八千八百八十八，我和大哥你们一看就眼熟，就当是交个朋友，把零头去掉了，五万八一只猫。”

　　正在私聊说话的毛毛和花猫副手停了下来，齐齐看向了抹茶。

　　毛毛歪着脑袋说道：“你说多少？”

　　抹茶说道：“优惠价，五万八，您就能享受原价十九万八的至尊体验。”


第849章 失败和思考

　　“咦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　当听到抹茶的介绍之后，五万八的价格宛如二十个感叹号一样在毛毛和花猫副手的脑海里炸开。

　　两只猫飞快地私聊了起来，无数的信息在他们的脑海之中奔腾、传输。

　　“超能猫学院竟然这么赚钱？！”毛毛张大嘴巴，心中狂喊道：“一只猫就要收五万八？把我卖了都不值这么多钱啊，到底是什么样的怪物在上这种学校，蝙蝠侠么？”

　　“帮主，是今天猫乐城有特别的优惠才五万八啊。”花猫副手一脸凝重地说道：“原本的价格可是整整十九万八的天价！”

　　“十九万八？”毛毛浑身上下震颤了起来，背后的尾巴竖得笔直，好像是一根警棍一样：“一个十九万八，十个就是……就是……”

　　毛毛的脑海中无数个零冒了出来，这数字已经完全超越了他计算的极限了，整个猫颤抖着想到：“也许……也许能把整个江海都买下来？！”

　　花猫副手扯了扯嘴角：“也没有那么多……”

　　看到两只猫沉默的样子，抹茶背后的冷汗留了下来，心中暗道：“诶？完全没有反应了？难道是我开的价钱太高了？这两个家伙一看上去就蠢蠢的模样，还以为能宰一笔呢。不行的话只能再降低一下价格了。”

　　却看到毛毛猛地抬起头来，一双眼睛死死盯着抹茶说道：“这里的每只猫都要这么贵的学费么？”

　　“嗯~~”抹茶勉强点了点头，正想要找个由头，再说点降价的话语，却看到眼前的毛毛已经趴倒在了地上，朝着抹茶恭恭敬敬地说道：

　　“抹茶老大，请让我们在您的手下工作吧！”

　　花猫副手在一旁伸了伸爪子，迟疑地私聊道：“帮主，我们不是要做冷酷无情的杀手么？”

　　“闭嘴。做杀手有什么好！”毛毛说道：“通过杀猫来赚取财富，双爪不知不觉就沾满了血腥，每天晚上睡觉的时候，你难道不会觉得良心不安么？这样的日子我已经过够了！”

　　花猫副手说道：“可是……”

　　“没有什么可是！”毛毛说道：“从今天开始，我就只是超能猫学院的一名普通职员，只想过一只猫收五万八的平凡生活，你为什么要逼我？”

　　花猫副手心中无奈道：“不知不觉把真心话说出来了啊……”

　　另一边，看着扑倒在地的猫毛，抹茶陷入了沉默之中：“……”

　　沉默了一会儿之后，抹茶这才摸了摸自己的猫头，有些不解地说道：“你们什么意思？”

　　毛毛立刻冲了上去，各自抱住了抹茶的大腿，喊道：“我们想在这里工作！请收下我们吧！”

　　“不论是什么样的脏活累活我们都能干！”

　　抹茶有些恼火地扯了扯嘴角：“那刚刚你说的报名呢？”

　　毛毛不敢看抹茶的眼睛，撇过了猫头，和一旁的花猫副手私聊了起来。

　　“怎么办？要不出卖那两个雇佣我们的家伙吧？”

　　花猫副手无奈道：“帮主，那抹茶就知道我们是要来杀他的了。”

　　“那怎么办？”毛毛惊慌道：“可恶，儿子下个月的抚养费还一直没有着落，老婆和家里人也全都看不起我，每次和其他猫王聚会，还要被那些可恶的家伙炫一脸，这份工作……这份工作我一定要得到的啊！”

　　“突然就有了好强的怨念……”花猫副手无奈地叹了口气，私聊道：“只能诚心诚意地求他了，展现出我们的诚意的话，也许能成吧？”

　　抹茶看着两个趴倒在地的超能猫，无奈地叹了口气：“我们这边员工的数量已经够了，最近没有招新员工的打算。”

　　毛毛将猫头砸在了地上，大声地说道：“我一定会好好工作的，就算拼上这条性命也在所不惜！”

　　抹茶翻了个白眼：“你听不听得懂我说的话啊，我说了我们这里不招猫了。”说着，他站了起来：“快滚吧，在我叫保安赶走你们之前。”

　　毛毛露出不甘之色，和花猫一同扑向了走出去的抹茶。

　　“求求你！”

　　“我们真的很需要这份工作啊！”

　　抹茶微微一闪，已经出现在十米开外，扯了扯嘴角，不耐烦道：“斗猫部的人呢？赶紧过来把这两只猫赶出去。”

　　十多只超能猫立刻冲了出来，一边殴打着毛毛和花猫，一边将他们赶了出去。

　　奶茶从老远的位置跑了过来，一脑袋撞在了抹茶的身上：“茶哥茶哥！”他奇怪地看了远处的毛毛和花猫副手一眼，好奇道：“他们是谁？为什么要赶他们走呢？”

　　抹茶不屑道：“两个穷鬼而已，记住了奶茶，所谓猫往高处躺，活在这个世界上一定要和有钱的猫做朋友。至于那些穷鬼，只要将他们狠狠踩在脚下就行了！”

　　只见抹茶高举猫爪，一脸凶狠地说道：“只要脚下踩着的猫越多，就能看到越美丽的风景，这便是社会！”

　　奶茶似懂非懂地点了点头：“是这样么？”

　　另一边，毛毛和花猫副手看到远处的奶茶，却是露出了惊讶之色。

　　花猫副手说道：“帮主，那只小猫看上去长得好像你。”

　　毛毛沉吟道：“不只是像我，更像抹茶那个家伙吧？而且还在这里出现，难道是抹茶那家伙的小孩？”

　　几分钟后，两只猫被一群做保安的超能猫丢出了门外，一脸落寞地回到了草吧里。

　　“可恶，第一次找工作竟然就被拒绝了。”毛毛一脸沮丧地说道：“这个社会真是太残酷了。”

　　花猫副手无奈道：“帮主，那我们现在怎么办？”

　　就在这时，一男一女和白猫的组合再次走到了毛毛和花猫的身后。

　　“毛帮主，你们之前是想要出卖我们吧？”

　　……

　　另一边，奶茶一边走在猫乐城的走廊上，一边思考着奶茶所说的话语：“要踩着更多的穷猫往上爬么？社会真是残酷啊。”

　　“但是怎么样才能像茶哥一样踩着更多的猫呢？”

　　“唉……好难啊。”

　　奶茶抓了抓脑袋，突然叼出了手机：“不如问问赵爷吧？”

　　他给赵耀发了一条微信。

　　本来并不期待赵耀能立马回他，不过此刻的赵耀似乎正好在美国有网，立刻就回了。

　　“绝对的暴力。”

　　“咦？”奶茶心中暗道：“是说要靠超能力么？可是我直到现在连自己的超能力是什么都不知道啊。”

　　就在奶茶疑惑地走来走去时，突然一道声音传来：“奶茶，你在想什么呢？”

　　奶茶转过头去，便看到蛋伯正牵着圆圆散步，看着奶茶笑道：“看你一脸迷茫的样子，是有什么疑惑么？”

　　“嗯。”奶茶走到圆圆面前来，摸了摸圆圆的脑袋，看着对方舒服地眯起眼睛，他有些迷茫地说道：“蛋伯，怎么样才可以发现自己的超能力呢？”


第850章 询问和机器

　　“嗯，超能力啊……”蛋伯感叹道：“那可是一种不讲道理的东西。总之，凭着感觉走就对了，哈哈哈哈哈。”

　　“不讲道理么？”奶茶想了想，爪子敲击手机，将赵耀和蛋伯讲得话都记录了下来。

　　蛋伯好奇道：“你在干什么啊奶茶？”

　　奶茶一边记录，一边说道：“嗯，黄泥巴跟我说的，一些重要的事情可以记下来，省的忘记。”

　　“蛋伯你们作为前辈超能猫说的经验之谈，我想都要记录下来，也许对我掌握自己的能力会有帮助。”

　　“咦？是这样么？”看着奶茶认真记录的模样，蛋伯的身体不知不觉站得更挺了一点，看着奶茶心中暗道：“以现在猫乐城内的情况，抹茶权倾一方，作为抹茶的传人，奶茶更是得到赵耀的欢心，虽然有些不甘心，但也不得不承认……”

　　“奶茶将来是很有可能继承猫乐城的。”蛋伯的眼中精光一闪：“也就是说我现在的一言一行，都可能影响到这个未来猫乐城的统治者，影响到千千万万超能猫的生活。”

　　蛋伯突然感觉热血沸腾了起来，看着眼前的奶茶，咳嗽了一下说道：“其实我对超能力，还是有比较多的理解的。”

　　奶茶看着蛋伯好奇道：“真的么？蛋伯能跟我说说么？”

　　蛋伯沉吟了一下，翘动着胡子说道：“超能力，年龄是关键。”

　　“啊？年龄？”

　　“当然！”蛋伯挥舞着爪子说道：“随着年级的增长，对于社会，对于世界的理解更加透彻，运用其超能力自然也更加厉害，所以年龄是关键。”

　　“原来是这样么？”奶茶点点头，飞快地记录了起来。

　　蛋伯接着说道：“现在的猫乐城，对年纪大的超能猫太缺乏尊重了，必须要重用大龄猫，增加大龄猫的话语权……”

　　就在蛋伯诉说着的时候，一直超能猫跑了过来喊道：“蛋伯！不好啦！有猫在包厢里打起来了！”

　　蛋伯立刻说道：“我马上过来！”

　　但是看了看正在一旁闻来闻去的圆圆，蛋伯眉头一皱，看向了奶茶说道：“奶茶，你能不能暂时帮我照顾一下圆圆，我去去就来……”

　　于是眼前的蛋伯一闪消失，奶奶叼着圆圆的牵引绳，和圆圆大眼小眼对视了起来。

　　半晌之后，奶茶淡淡道：“好胖。”

　　“反正顺便牵着圆圆就行了，问问其他猫的超能力是怎么掌握的吧。”

　　想到这里，奶茶就牵着圆圆去找猫乐城里的其他超能猫去了。

　　“超能力？”红包不屑道：“那种打打杀杀的东西有什么好的，说到底，这个社会钱才是最重要的，只要有钱，就算赵耀也会为我干活……”

　　猫大仙：“说起超能力觉醒的话，就是要做自己喜欢做的事情吧。我是在看猫和老鼠的时候第一次发动了变身的能力，奶茶你也可以多试试自己最喜欢做的事情。”

　　大炮：“超能力觉醒？哼，竟然被你问对猫了，只要借我五百块钱的话，我就告诉……诶……等等等等等……三百也可以……两百也行啊，我翻了本就还给你！求求你了奶茶！！”

　　粗面一脸神秘地笑道：“你想要力量么？太简单了，只要把……这个，就是这个吃下去……喂！给我回来啊！第一次是有点臭，但是吃习惯了就好了！”

　　猫又回忆着说道：“第一次用超能力啊？不记得了，好像就是很想逃出笼子，就变成幽灵形态了。咦？这么快就找过来了么？待会有个小女孩问你有没有看见过我的话，千万要说没看见。”

　　“法老，你现在能听见我说话么？如果能听得见就显灵一下告诉我，到底怎么激发自己的超能力吧！”

　　啪嗒一声。

　　看着倒在地上的法老头像，奶茶记录到：“脑袋撞地是什么意思呢？”

　　“你说超能力啊？”昆吾一脸经验丰富地说道：“超能力在你觉醒智慧的时候，就肯定已经有了，只是你还没发现怎么掌握，怎么使用而已。”

　　“真的么？”奶茶兴奋道：“就是说我一定有超能力么？”

　　昆吾点了点头说道：“那当然，只要觉醒了智慧就必然拥有超能力，你只是需要把他激发出来。我想想……娃娃！”

　　一旁的娃娃转过头来说道：“怎么了？”说话的同时，他的眼中光芒闪烁，美国的一座座城市、街道正不断显现在他的视线之中。

　　昆吾说道：“你最近不是开发出了一个什么机器么，能刺激超能猫使用能力的那个。”

　　“喔，你说懒猫训练机啊。”娃娃摸了摸下巴：“赵耀的确让我做过那种东西，为了刺激抹茶……哦不，是为了学校里的超能猫们，逼着他们锻炼的东西，不过那玩意有点不太稳定啊……”

　　“没关系的！”奶茶在一旁充满期待地说道：“我想试一试！”

　　圆圆在奶茶身后也跟着喵喵叫了起来。

　　半个小时后，奶茶被绑在了一张倾斜四十五度角的床上，身上贴满了各种奇奇怪怪的片状物。

　　最后还有一个大头盔带在了他的脑袋上。

　　圆圆乖乖地趴在了一旁，一脸好奇地看着床上的奶茶。

　　奶茶有些疑惑地说道：“娃娃，这个东西真的没问题么？总感觉有点危险啊。”

　　娃娃说道：“放心啦，虽然有时候会刺痛神经，但是安全性是毋庸置疑的，绝对不会伤害到使用者。”说着，娃娃按下了开关，一阵阵的电流涌入了奶茶的体内，不断刺激着他的各个肌肉、神经、骨骼。

　　娃娃问道：“还行吧？”

　　奶茶点了点头，感受着体内酥酥麻麻的感觉说道：“有点奇怪，不过并不痛苦。”

　　“那我再增强一点。”娃娃一点增强着锻炼机的功率，一边继续看着美国方面传来的各种影像资料。

　　无数的无人探测机漂浮在美国几大城市的上空，收集着娃娃想要的情报。

　　“还以为赵耀这家伙过去了就会闹个天翻地覆呢，结果小心的很嘛。”


第851章 激发和绑架

　　突然，娃娃的眼神微微一惊：“那是……”

　　而另一边床上的奶茶说道：“好像有点痛了。”

　　“喂，娃娃，停一下。”

　　“好痛啊！！”

　　“喵呜！！！”

　　伴随着奶茶的惨叫声，他眼中一丝丝黑色的火焰跳动了一下。

　　另一边的娃娃立刻反应了过来，马上关掉了锻炼机器。

　　但是看着已经散架成了一地的锻炼机器，又看了看倒在地上的奶茶，感觉脑袋上似乎有冷汗留下来的一样。

　　“这家伙……不会死了吧。”

　　看着眼前晕倒在地，一动不动的奶茶，娃娃感觉到自己的机械身体似乎都要冒出冷汗了。

　　“这家伙是赵耀的猫吧，还是比较喜欢的一只，要是让赵耀知道的话……”

　　娃娃的脑海中浮现出赵耀红着眼睛，用叉子将自己插入油锅的景象，娃娃抖了抖身体，说道：“不行！一定要救活他！”

　　“没头鬼！扫描奶茶的身体数据！”

　　“自助手术箱呢！赶紧给我打开！”

　　没头鬼：“娃娃大人！她已经完全都没有呼吸了，需要直接启动火化程序么？”

　　“启动个屁啊！”

　　“怎么可能？锻炼机的最大功率也杀不死一只老鼠的！奶茶怎么可能会伤这么重！”

　　“啊！”娃娃赶紧贴上去，听着奶茶身体内部的响动，下一刻就吓得跳了起来。

　　“不行了啊！”娃娃抱着脑袋走来走去：“连心跳都没有了啊！”

　　娃娃一脸崩溃地蹲了下来：“不行了，这样完蛋了，赵耀会杀了我的，我该怎么办啊！”

　　“明明和昆吾相处得越来越好了。”

　　“机械水平也在不断进步。”

　　“偏偏在这个时候莫名其妙就成为了杀猫犯！”

　　没头鬼说道：“娃娃大人，根据我的资料库检索，你可以看一看监狱风云，越狱，禁闭岛，监狱学园，他们会对您接下来的监狱生活有很大的帮助。”

　　“混蛋！你给我闭嘴！！”娃娃生气道：“还不是你监控不利，这才导致机器出问题的！干脆把你交给赵耀好了。”

　　“这样也不行啊，那个男人不是这么好说话的家伙。”

　　娃娃猛地扑到在地上，不断滚来滚去，一脸崩溃。

　　一旁的没头鬼说道：“娃娃大人，如果不愿意进入监狱的话，那么根据我检索汉尼拔、守法公民、死亡笔记、名侦探柯南等二十一部作品的参考，您现在最应该做的是毁尸灭迹。”

　　“嗯？”娃娃的脑袋缓缓转过去，看向了倒在地上的奶茶：“毁尸灭迹？”

　　娃娃猛地摇起头来：“不行，我怎么能做这种事情？”

　　“没头鬼，猫的身体要多少度才能化成灰啊？”

　　“不要启动火化程序，我只是随便问问！”

　　娃娃突然看向了一旁的圆圆，圆圆也呆呆地看着他：“喵？”

　　“这家伙我记得现在已经傻了吧？”娃娃心中暗道：“如果伪装成圆圆袭击奶茶，然后把奶茶吃掉的情况……不行不行，我究竟再瞎想些什么啊。”

　　就在娃娃一脸崩溃地躺在地上时，一旁的奶茶眼皮突然颤抖了一下，缓缓睁开眼睛，站了起来。

　　娃娃：“！”

　　奶茶摸了摸脑袋，看向了一旁的娃娃说道：“怎么回事？我晕了过去？”

　　娃娃不断和没头鬼交换着信息。

　　没头鬼：“一切参数恢复正常了，这是一只健康的不能再健康的超能猫啊。”

　　娃娃心中暗道：“咦？突然活了过来么？”

　　“不，与其说是活了过来，不如说是根本没死吧？”

　　“是啊，本来我的懒猫锻炼机就算是最高功率，也电不死一只老鼠的。”

　　“一定是刚刚的探测出问题了，奶茶根本就没事情嘛。”

　　“一定是这样。”

　　奶茶看了看自己的双爪，疑惑道：“娃娃，我刚刚怎么了？发动了超能力了么？我突然不记得躺下以后的事情了。”

　　“啊，你刚刚啊……”娃娃说道：“在床上睡着了，很可惜，恐怕我的懒猫训练机也没办法激发出你的超能力啊。”

　　看着奶茶牵着圆圆离开的落寞背影，娃娃松了一口气：“吓死我了，还好没事。”

　　他的爪子踩在了一块碎片上面，看了看地上的懒猫锻炼机的碎片，娃娃低下脑袋，眼睛看向碎片的同时，无数探测信息冒了出来。

　　“嗯？这是之前锻炼机的碎片吧？说起来锻炼机为什么会破碎呢？”

　　没头鬼：“娃娃大人，美国那边……”

　　“对了，美国那边的事情还没看完呢。”

　　……

　　另一边，奶茶牵着圆圆走在猫乐城中，有些苦闷地想到：“到底怎么样才能激发我的超能力呢？”

　　“圆圆，你知道怎么激发超能力么？”

　　圆圆和眼睛和奶茶的眼睛对视了一会，突然喵叫了一声，开始舔爪子洗脸了。

　　“唉，说的也是，你现在怎么会知道呢。”

　　就在这时，圆圆的身体一震，突然挺直了胸膛，锐利的目光扫射四周。

　　“嗯？圆圆你怎么了？”

　　下一刻圆圆猛地冲刺了起来，比奶茶重上了三四倍的体型，这一下奔跑起来来，奶茶根本拖不住对方，被圆圆带着一路冲刺，冲出了猫乐城的大门，来到了街面上，最后停在了一个炸鸡摊子的面前。

　　看着圆圆一双猫眼盯着炸鸡的模样，奶茶说道：“不行，圆圆你不能吃炸鸡的。”

　　奶茶死命地想要拖住圆圆，却被对方缓缓地朝着炸鸡摊拉去。

　　而在他们身后几十米的位置，毛毛和花猫副手正匍匐在墙沿上，观察着奶茶和圆圆的举动。

　　毛毛说道：“嗯？那个小鬼不是抹茶的孩子么？竟然出来了？”

　　花猫副手说道：“帮主？怎么办？我们要行动么？”

　　“事到如今，已经没有退缩的余地了。”毛毛说道：“不好好干完这一票的话，那三个家伙一定不会放过我们的。猫乐城太危险了，干脆把抹茶的小孩绑架出来，然后威胁抹茶出来。”

　　毛毛盯着奶茶说道：“紧紧跟着他们，只要找到机会，就随时准备动手！”


第852章 混入和联系

　　美国，临时小屋内。

　　赵耀闭着眼睛躺在沙发上，正在进行着思考。

　　一旁的阿萨斯趴在一旁，看着思考的赵耀心中暗道：“这个恶魔又在思考什么坏主意呢？组织他们的速度好慢啊，快点来救我啊，还没发现我那里的异常么。”

　　王可可也在偷偷打量着沙发上闭目沉思的赵耀，心中暗道：“阿萨斯刚刚泄露了很多重要的情报啊，赵耀一定在思考着什么对付星猫的计划吧，这个深不可测的男人，到底会怎么走出下一步呢？真是令人难以想象。”

　　赵耀心中暗道：“外卖的话，到底应该是这家披萨店，还是那家墨西哥菜呢？”

　　“果然还是墨西哥菜吧，听说现在美国最流行的就是墨西哥菜呢。”

　　赵耀想了想，伸手一招，便抓来了一旁的座机电话。

　　阿萨斯和王可可心中同时一动：“来了！要行动了么？”

　　一个小时后，阿萨斯和王可可心中无言：“结果只是再点外卖啊。”

　　赵耀一边吃着外卖，一边心中暗道：“接下来该怎么办呢。”

　　根据从阿萨斯处得到的情报，星猫的陨石碎片分别在九位创始猫的身上，也就是说想要夺回陨石碎片的话，就需要袭击另外八只创始猫。

　　“如果我抓走阿萨斯的事情曝光出去，那剩下的八只猫一定会非常戒备吧？”赵耀心中想到：“而且就算是阿萨斯，也不可能知道他们此时此刻呆的位置了，应该怎么办呢？”

　　赵耀看着眼前的阿萨斯，心中暗道：“要不然，干脆利用阿萨斯这家伙混进去吧，混进星猫内部，趁机偷袭他们。”

　　“有警长进行读心，有伊丽莎白控制阿萨斯，他应该没有机会耍花样。”

　　“仔细一想的话，果然还是要这样才最省心省力啊。”

　　于是两个小时后，胸口挂着屠龙宝刀的阿萨斯回到了自己的庄园，身后还跟着赵耀和王可可，至于那名星猫的黑人使者，已经被赵耀让伊丽莎白一家洗脑洗掉了过去24小时的记忆了。

　　一看到阿萨斯回来，立刻有人跑上来问道：“大人，您去哪里了？突然失踪，星猫的其他高层都非常关心您的消息。”

　　虽然赵耀和阿萨斯在梦中连场大战，之后赵耀又追上逃跑的一猫两人，制服了他们。

　　但是梦中大战除了赵耀他们以外，其他人已经不记得梦里发生的事情。

　　而赵耀追逐阿萨斯的战斗，结束的太快，动静也太小，同样无人关注。

　　当然如果阿萨斯一只失踪的话，一定会引起星猫的怀疑，然后一层层查到赵耀的身上。

　　不过现在阿萨斯既然自己又回来了，那么也没那么多事情了。

　　几名星猫的工作人员和阿萨斯交流了一下，便去报告了。

　　阿萨斯看了看套在自己脖子上的屠龙宝刀，无奈地叹了一口气，带着赵耀坐到了客厅的沙发上。

　　阿瑞斯他们也仍旧跟着赵耀，处在赵耀的排斥场域之内，再加上微微的幻术调节，从肉眼和电子两方面来隐藏自己。

　　闪电看着阿瑞斯一副沉思的样子，悄悄说道：“相信我，剃了毛更舒服，更厉害。”

　　“我没在想这个事情！”阿瑞斯恼火道地骂了闪电一句，接着又忍不住问道：“真的那么有用么？”

　　“当然！”闪电说道：“相信我，你剃了毛以后能增强真实伤害。”

　　“真的么？”阿瑞斯患得患失了起来。

　　另一边的伊丽莎白紧紧盯着被绑架来的超能猫玛丽：“这家伙，之前明明吃了这么多，结果真的已经超过24小时没上过厕所了吧，好棒的超能力啊。”

　　赵耀看着阿萨斯说道：“好了，星猫里面的创始超能猫，把你能叫过来的全都叫过来。”

　　“这家伙，果然要打其他超能猫的注意么？不行，我必须想办法体型其他超能猫，让他们注意到这里的情况。”

　　就在阿萨斯这么想着的时候，排斥场域和幻术双重隐形下的警长已经贴着赵耀的耳朵轻轻私语了起来。

　　赵耀的目光一挑，手指轻轻一弹，阿萨斯脖子上带着的屠龙宝刀便在排斥场域的作用下漂浮了起来，在阿萨斯的胸口缓缓摩擦。

　　“阿萨斯，不要想多余的事情，把那几只超能猫喊过来就行了，我又不是要杀了他们。”

　　看着危险的屠龙宝刀，阿萨斯心中一寒，尽力保持着冷静想到：“这家伙，难道是有读心超能力的猫么？每次我想什么他都能猜到一样。”

　　警长：“他好像猜到我们有读心超能力了。”

　　“无所谓。”赵耀看着阿萨斯说道：“好了，现在乖乖把你的朋友猫们都叫过来，别耍花样了。”

　　阿萨斯无奈道：“我可能叫不过来……”

　　“嗯？”

　　“其实我啊……就是那个……猫缘不太好。”阿萨斯尴尬地说道：“呵呵，其他几个家伙和我关系都不怎么样。”

　　“啧。”赵耀一脸鄙夷地看着阿萨斯。

　　阿萨斯气道：“你以为星猫里面很好混么？大企业的压力你根本不懂！”

　　“切。”赵耀撇了撇嘴说道：“把你手机给我，你们都用什么社交软件？我来联系他们。”

　　阿萨斯老老实实地将手机交了出来，然后指出了上面的几只超能猫。

　　赵耀摸了摸下巴看到：“这只叫做火山的超能猫离你最近吧？还是只公猫？”

　　阿萨斯说道：“这家伙就是个野蛮猫，还活在恐龙时代的弱智，我跟他的关系很差，他不会理我的。”

　　“这样么？”想了想，赵耀对着一旁的伊丽莎白说道：“伊丽莎白，笑一个。”说完，对着伊丽莎白就拍了一张照。

　　看到伊丽莎白一脸莫名其妙的样子，赵耀摇了摇头说道：“伊丽莎白，风骚一点，充满点诱惑力。”

　　“把腿抬高一点。”

　　“对对对，把舌头吐出来。”

　　“尾巴再翘高一点。”

　　“给我一点狂野。”

　　“好的，就是这样。”

　　赵耀满意地看了看手机里的照片，一张张给火山发了过去。


第853章 消息和岩浆

　　就在赵耀发过去照片后不久，火山的头像便直接闪亮了起来。

　　“阿萨斯，有几张照片了不起啊？给你看看什么叫猫照。”

　　说吧，赵耀就看到对面一口气发来了十几张猫照，各种英短、美短、布偶、波斯都有，还全都是写真照。

　　“这家伙……”赵耀咬了咬牙回道：“我发的都是我现场拍的照片。”

　　火山：“呵呵。”

　　赵耀直接选择了视频通话，然后将摄像头对准了伊丽莎白、叶卡捷琳娜和戴安娜，然后一把将一旁的阿萨斯给抓了过来。

　　火山眼前画面一变，便看到手机屏幕里突然出现了三只毛发油亮，颜值极高的布偶猫，而一只难看的猫爪正在镜头前，对着布偶猫们上下其手，摸来摸去。

　　以火山的眼力，立刻就看出来了这是阿萨斯那家伙猥琐的爪子。

　　就在火山越看越激动，那爪子越摸越猥琐的时候，视频通话一下子断开了。

　　火山立刻激动地回到：“阿萨斯！继续啊！怎么断线了？”

　　赵耀：“白痴，接下来的动作没法拍，嘴巴和爪子都用不过来了。”

　　火山微微一愣，脑中思考着嘴巴、爪子都用不过来的是什么动作，然后更加激动了起来：“快开摄像头啊！嘴巴叼不住，你放在一边不就好了！”

　　赵耀：“想看啊？”

　　火山：“嗯嗯嗯！（0ω0）”

　　赵耀：“不给。”

　　火山：“（╬·д·）”

　　火山：“阿萨斯！你耍我？你知不知道自己在和谁说话？”

　　赵耀：“我阿萨斯最喜欢对那些自认能力出众的猫出手，我可以有一百种方式让你呆不下去，可你，无可奈何。”

　　“靠。”火山的脑袋上瞬间燃烧了起来，一簇簇的火焰冲天而起，他气得直接控制不住能力了，心中狂怒：“阿萨斯什么时候敢这么和我说话了？这还是那个被自己吃得死死的阿萨斯么？”

　　突然火山痛呼了一声，感受着自己越来越痛的脑袋惊叫道：“不好啦！烧伤啦！”

　　“快快快！快给我灭火！”

　　立刻有浑身上下穿着厚厚防火服的工作人员冲了上来，对着火山的脑袋就是一阵灭火器狂喷这才把火灭了。

　　火山照着镜子看了看自己此刻的模样，看着脑袋上秃掉的一块，心中更气了。

　　他立刻疯狂打字说道：“阿萨斯！我命令你立刻打开摄像头！我让你做什么你就做什么！不然我把你那房子全都烧了！”

　　赵耀：“呵呵，无妨，你可以把你所有认识的猫的全部叫来。”

　　“不介意，陪你玩玩。”

　　“这家伙！”火山的脑袋上，一簇簇火苗又冒了起来，一旁的工作人员立刻大喊着提醒道：“火山大人！快控制情绪，你脑袋上的火又烧起来了！”

　　几分钟后，看着脑袋上又再次扩大的秃毛部位，火山的怒火噌噌噌地往上冒。

　　“阿萨斯，那三只布偶猫我全都要了，你要是不交出来，我就把你变成烤猫。”

　　赵耀：“我不喜欢和猫说废话，你若是感觉你有实力和我玩，阿萨斯不介意奉陪到底。”

　　火山狂吼道：“阿萨斯这小子，真是太不懂礼貌啦！！”

　　“把阿波罗他们全都叫过来！”

　　“我要当着阿萨斯的面抢走他的母猫，再剃了他的毛，烧了他的房子，让他知道尊重前辈。”

　　……

　　黄石国家公园，地下岩浆层内，一道道火龙不断翻腾、跳跃。

　　数十道人形火焰来回撞击，交手。

　　伴随着他们的动作，四周围的岩浆像是被吸取了大量热能一样，逐渐熄灭、冷却。

　　吼！伴随着火焰中传来的嘶吼声，一道数十米高的人形火焰猛地爆散开来，化为一道火环朝着四面八方冲击过去，将四周围其他的人形火焰全都远远吹开。

　　火焰冲击结束了以后，才再次凝聚成型，化为了一名身高两米，身材壮硕，一块块肌肉宛如大理石般分明，一头赤红色的火焰长发熊熊燃烧，不断刺激着四周围岩浆的温度。

　　男人的皮肤下方隐隐约约有一道道火光在流转，这是一具看上去像人，实际上却完全由火焰组成的身体。

　　他正是星猫中九大创始猫之一的火山手下的天灾使者，星猫中的大部分人叫他阿波罗，乃是火山手下的最强使徒。

　　另一边的几道人形火焰也全都化为了人形，围了上来，一脸敬佩的看着阿波罗。不止是因为对方的能力，更是因为对方那宛如钛合金一样可怕的意志力。

　　为了增强自己和超能力的相性，增强自身的战斗力，阿波罗已经坚持了三个月的时间没有解除能力，解除变身了。

　　他每天就呆在岩浆层之中，保持着火焰形态，依靠吸收岩浆中的热能来维持自身的存在。

　　为了增强超能力的控制，他除了每天跑去火山那边借用超能力以外，几乎24小时就这么呆在岩浆里，维持着火焰组成的躯体。

　　要知道岩浆之中，就算是他拥有化为火焰的超能力，但是一旦不小心解除了能力，也会瞬间被高温、毒气、高压给秒杀。

　　这等于是将自己置于一个非常危险的境地，然后不断逼迫自己的潜能，让自己去适应能力。

　　而到了此刻，阿波罗几乎已经将超能力化为了一种本能，就好像是呼吸，吞咽，心跳一样，每时每刻，每分每秒都处在火焰状态。

　　感受着阿波罗此刻的状态，在场几人也是暗暗心惊，特别是被对方那隐隐约约散发着火光的眼睛扫过，众人都有一种心惊肉跳的感觉，似乎火焰组成的身体都有了那么一丝不流畅。

　　“阿波罗和超能力的相性越来越高了。”

　　“这种控制力，不仔细看的话，就像是个真人一样。”

　　“已经将人类的本能都克服了么？这种意志力……太恐怖了。”

　　阿波罗看着几人说道：“你们过来是有什么事情？我说了没有重要的事情，不要打扰我锻炼吧。嗯？火狼？”

　　被称为火狼的男人看到阿波罗的目光压了过来，瞬间就到了一股磅礴的压力扑面而来，四周围的岩浆似乎都缓缓停止了流动，朝着他的身体挤压了过来。


第854章 抓猫和全灭

　　火狼赶紧说道：“大人，是首领要您亲自出去一趟，替他抓一只猫来。”

　　“首领么？”阿波罗点了点头：“我知道了。”说完，整个人已经再次化为一道火光，直接一路破开层层岩浆，朝着上方的出口冲击。

　　看着离开的阿波罗，火狼这才松了一口气：“走吧，我们也去集合。”

　　……

　　两个小时之后，轰隆隆隆的声音在天空之中响起。

　　王可可立刻跑到床边，看向了天空的方向，便看到一道道火光在天空中窜来窜去，宛如是一道道火流星一样。

　　看到这一幕的王可可叹道：“是火山的天灾使者过来了，还是像以前一样嚣张啊。”

　　赵耀走到王可可的身后，同样看着天上的火光，好奇道：“像以前一样？”

　　王可可说道：“火山的能力，是可以化身火焰，并且在火焰状态下吸收热能，爆发热能。这种能力只要一直维持的话，那是非常克制阿萨斯的能力了。”

　　赵耀眼睛一亮，点了点头表示明白了。

　　阿萨斯施展入梦的话，一旦抢到先手，那么基本上99%的超能力者都不是对手。

　　但是火山的能力变成火焰的话，显然就不吃催眠这种事情了。

　　不过如果是梦之维度的力量，那就未必了。而阿萨斯之前拼命追逐梦之维度的力量，也有想要制衡火山的目的。

　　“不过火山的使徒很多啊，比阿萨斯多多了。”赵耀转念一向，又明白了过来。化身火焰的能力虽然战斗力很强，但都是正面战斗力，使徒威力再强也很好控制。

　　但是阿萨斯的精神能力太难察觉了，各种催眠、入梦全都神不知鬼不觉，就算阿萨斯也不敢将能力借给太多的使徒，免得手底下出问题。

　　与此同时，阿波罗化为火焰人形，脚踏虚空，冷眼看着下方的庄园。

　　而天空中也已经有三道火光落了下来，直接无比嚣张地撞击在了地面上，伴随着轰的一声炸响，破开了一个大洞，留下一大片焦痕和烟尘。

　　庄园的安保人员立刻围了上去，大呼小叫了起来。

　　降落的三道火光化为三道五米多高的火人，为首的火狼看着包围上来的安保人员，冷哼一声，喷出了丝丝火星，喊道：“不想死的就滚开。”

　　说着，他手掌微微一挥，一圈火环已经扫了出去，所过之处草坪化为飞灰，安保人员全都惊叫着退了下去。

　　三个火人直接从草坪上闯向了大厅的方向，留下了满地焦痕，霸道地轰开大厅的大门，便看到王可可和几名使徒站在大厅之中看着他们。

　　看到王可可，火狼自然将注意力放在了这名阿萨斯手下的大将之上，至于一旁的使徒微扫了一眼就没怎么看了。

　　“王可可，那三只母猫呢？”火狼冷冷道：“火山大人让我们来带走她。把猫交出来，不然我们可就要烧房子了。”

　　另外两个火人闻言都哈哈大笑了起来。

　　躲在隔壁的赵耀暗暗皱眉：“这家伙好怂啊，自己同伴这都不敢来，还要派小弟来抓母猫。”

　　他本来还想要躲起来偷袭一波火山，没想到对方还真够谨慎的，完全没有亲身犯险的意思。

　　大厅之中，火狼不耐烦道：“喂，听到了没有？王可可，你应该也知道的吧，只要我们变身以后，你对我们来说和普通人没什么区别，把那三只布偶猫交出来吧，别自己找不自在。”

　　火山一系和人马和阿萨斯他们有冲突也不是一天两天了，基本大部分时候都能压着对方打，何况此刻面对的也不是阿萨斯，而是对方手下的使徒。

　　所以此刻的火狼三人看上去也是一副有恃无恐的模样。

　　王可可微微皱眉，偷偷瞥了一眼隔壁的方向，看着火狼说道：“你说的事情我不知道。”

　　“嗯？”火狼身上的火焰熊熊燃烧了起来，四周围的空气都呈现出了一种微微的扭曲，王可可更是首当其冲，一种灼热感扑面而来。

　　下一刻，他抬起右脚，狠狠一脚踩在了地面上，火焰冲击波以火狼的身体为中心，朝着四面八方扩散出去。

　　地板瞬间一片焦灼，远处的沙发直接化为了焦炭，墙纸、各种软装一一焦黄、脱落、化为灰烬……

　　王可可首当其冲，只觉得一股火浪扑面而来，头发微微卷曲，惊人的灼热从体表传来。

　　她猛力爆发精神力量，却也无法挡住这次攻击。

　　不过火浪一触即收，扫了一下王可可的身体就消散在空气中了。

　　看着毫无抵抗之力的王可可，火狼的脑袋凑了过去，冷冷道：“交出猫来，不然下一次就不是这么简单了。”

　　王可可咽了咽口水：“我不知道你在说什么……”

　　火狼撇了撇嘴，一道火舌从他的身上跳了过来，在王可可的身上缓缓游动，还变得越来越烫：“火山大人这一次志在必得，能不能不要让我们为难了。”

　　正在沉思的赵耀听到火狼说的话，抬头看了他们的方向一眼，直接伸手一推，破开墙壁走到了大厅之中。

　　接着伸手一抓，排斥场域轰然而至，带着无形的波纹笼罩向了三人。

　　“谁？！”

　　火狼三人实战经验丰富，几乎是瞬间反应了过来，激射出道道火龙涌向了赵耀。

　　轰隆一声轻响，无形的力量从天而降，火龙直接被排斥场域打得倒卷回去。

　　接着力场带着道道火狼，直接将火狼三人罩了起来，然后伴随着赵耀捏拳的动作猛一收紧。

　　轰轰轰轰轰！火狼三人脸色一变，瞬间化为爆裂的火焰炸开。

　　但是澎湃的气浪、热能撞击在排斥场域上，却是纹丝不动，反而是他们化身的火人在排斥场域的挤压下越来越小，化为了三颗火球，缓缓漂浮到了赵耀的面前。

　　火狼咬牙切齿地看着赵耀，紧张道：“你是什么人？王可可，你们想要干什么？快让他放开我们！”

　　王可可看了眼赵耀，却是不发一言。

　　就在这时，赵耀手一招，却是将躲在远处的阿萨斯也隔空抓取了过来。

　　看到这一幕的火狼心中一惊：“这家伙，挟持了阿萨斯？”不过想到天空中等待着他的阿波罗，火狼就又松了一口气。

　　“还好还好，阿波罗还在……”

　　一旁的阿萨斯紧张道：“你怎么这么冲动！天上还有几十个使徒呢！特别是那个阿萨斯，听说他都把超能力练得比本能还本能了，不是那么好对付的。特别是这么多人，万一走漏了消息，我们会直接被星猫围攻的。”

　　赵耀转身说道：“我现在就去把他们抓回来。”

　　阿萨斯赶紧说道：“等一下，外面太容易逃走了，我想办法把他们引进来……”

　　“不用那么麻烦。”赵耀大步大步朝着门外走去：“被我提前知道了能力的使徒，逃跑的资格都不会有。”

　　下一刻，火狼、王可可、阿萨斯都感觉到自己眼前一花，眼前的赵耀已经消失不见了。

　　没等他们反应过来，大厅的大门再次被一脚踢开，便看到赵耀好像抓小鸡一样提着阿波罗的脑袋，后面还跟着几十个被排斥场域拖过来的使徒。

　　阿波罗一行……全灭。


第855章 抓捕

　　大厅内，阿波罗、火狼等人此刻乖乖地站在赵耀面前，看着赵耀的目光之中露出紧张、戒备、害怕等等不同的神色。

　　赵耀则金刀大马般地坐在大沙发上，一旁的阿萨斯将剥好的香蕉递了上去。

　　王可可站在赵耀的身后，小心地给他捏着背，心中暗道：“赵耀这家伙，才几年没见啊，怎么和大学里完全不一样了，简直变了个人……”想想大学时候低调老实，看上去人畜无害的赵耀，王可可心中感叹：“男人有猫就变坏啊……”

　　赵耀接过阿萨斯剥好的香蕉吃了一口，看着眼前的阿波罗等人说道：“10秒钟，别说我不给你们机会，我给你们10秒钟逃走的时间。”

　　“10。”

　　众人听得微微一愣，阿波罗冷冷道：“你耍什么把戏？”

　　“9。”

　　一名使徒面色微微一变，下一刻化为一道火光冲破窗户，朝着门外飞了出去。

　　其他使徒见状都是微微一愣，下一刻一个接着一个起飞，直接跑了。就连阿波罗也是立刻化为一道火流星飞走。

　　他们不是傻瓜，赵耀既然能够秒杀他们，那么在没弄清对方的超能力之前，他们是不会轻易和赵耀正面对抗了。

　　现在对方竟然傻到让他们离开，他们自然也不会硬要留下。

　　一口气飞出了上千米的距离，众人心里都是一阵庆幸。

　　“竟然遇到个傻子？他真的放我们走了？”

　　“立刻通知组织！马上派大军来围剿这个家伙？”

　　“手机被那家伙收走了，我们需要找到最近的电话。”

　　“一会就让他后悔今天做的事情！”

　　赵耀一旁的阿萨斯看到这一幕急道：“赵耀你干什么啊！让他们跑了就完蛋了。你知不知道他们飞得有多快？”

　　赵耀说道：“放心放心，跑不了的……8……7”

　　阿萨斯看到赵耀这幅模样更是气急：“别数啦！他们就要跑掉啦，快点追吧。”

　　赵耀摆摆手示意没事，继续数数，在阿萨斯焦急的目光之中总算数完了十秒钟，这才缓缓起身。

　　下一刻伴随着他的身体微微一闪，身形已经消失了几秒钟，然后再次出现。

　　随着赵耀的出现，阿波罗和火狼在内的所有火山的使徒已经全部再次回到了大厅之中，就好像之前离开的时候那样站着不动，看向赵耀的目光已经充满了对于未知的恐惧。

　　他们只记得自己眼前一闪，已经出现在赵耀的面前，接着眼前一黑，又是一阵恐惧，当再次反应过来时，已经回到了大厅之中。

　　这是赵耀以时间停止追上众人，以排斥场域拖到一起，然后用不可直视之躯将阿波罗一行人从火焰变回了凡人，然后再一起拖了过来。

　　然而因为时停的存在和他本身的超人素质，再加上芝士披风的飞行加成，让他在旁人眼里只是闪了闪，就把所有人都带回来了。

　　看到这一幕的阿萨斯和王可可，还有阿波罗等人的心中，眼前的赵耀越发高深莫测起来。

　　迎着众人的目光，赵耀一边吃着香蕉，一边慢条斯理地说道“情况你们也看到了，不是我直接啊，你们这些人啊猫啊加起来，对我来说都是垃圾，所以不要跑，不要反抗，不要浪费大家的时间，直截了当地告诉我，火山现在在哪里？”

　　火山的使徒们相互对视了一眼，显然没人愿意说出来。

　　赵耀笑了笑：“没人愿意说是吧。”他朝着阿萨斯勾了勾手指，后者立刻屁颠屁颠地爬到了赵耀的腿上。

　　赵耀伸手一抓，就将阿萨斯脖子上掏着的屠龙刀挂坠给拿了下来。

　　晃了晃手里的屠龙刀挂坠，赵耀说道：“我再问一次，火山在哪里？”

　　看到眼前的使徒们仍旧不为所动，一副打死也不说的模样，赵耀伸手轻轻一点，屠龙宝刀已经控制着排斥场域阿波罗缓缓飞去。

　　眼前的阿波罗神情冷硬，就好像是一块纯粹的大理石一样，双眼淡漠地看向地面，似乎四周围的一切都和他没有关系一样。

　　赵耀将屠龙刀飞到了阿波罗的面前，问道：“你是这次领队的吧？火山在哪里？”

　　阿波罗仍旧低着头，看着脚下的地面，没有丝毫的反应。

　　一旁的火狼看着心中暗暗佩服，现在他们可不是刚来时候的火焰形态，他们也不知道眼前的男子用了什么超能力，直接将他们打回了普通人形态，这个形态下的他们和常人无疑，所有的武器也都可以对他们造成伤害。

　　“阿波罗不愧是火山大人看中的人，意志力坚若磐石，普通的伤势、折磨对他都无效，这是一个真正的铁人。”火狼心中感叹道：“阿波罗，就让他看看我们天灾使徒的骨气吧，就算对方实力彻底碾压了我们，也别想从我们的嘴里问出火山大人的位置。”

　　与此同时，赵耀控制着的屠龙宝刀也已经嗤的一声插入了阿波罗的肩膀大约一寸的深度。

　　看了一眼伤口，阿波罗略带不屑地看着赵耀：“你就这点能耐么？”

　　赵耀咧嘴一笑，没有回答，只是一脸好笑地看着他。

　　很快阿波罗的脸色就变了，一丝丝的冷汗从他的额头上冒了出来，他的身体不断颤抖，眼睛之中逐渐出现了红色的血丝。

　　其他人全都一脸不解地看着阿波罗浑身颤抖，瘫倒在地上，完全不明白为什么小小一个伤口就让阿波罗痛成了这样。

　　只有阿萨斯和王可可一脸心有余悸的看着阿萨斯，深深地理解此刻的等对方有多痛。

　　“怎么样？说不说？”赵耀看着回过神来的阿波罗问道：“告诉我火山现在的位置。”

　　看着面色冷硬，一言不发的阿波罗，赵耀竖起了大拇指：“厉害，果然是硬汉中的硬汉。”

　　一旁的火狼心中暗暗点头，一脸崇拜地看着阿波罗：“干得好，阿波罗，千万别像这个亚洲人屈服。”

　　就在此刻，眼看着赵耀又要将屠龙宝刀插了过来，阿波罗却是猛地扑倒在地，以极快地速度说道：“火山在黄石公园里！！”

　　赵耀闻言微微一愣，下一刻哈哈大笑了起来。

　　四周围火山的使徒们一下子丧气了起来，看着阿波罗的目光之中充满了失望之色。

　　隐身在赵耀衣服里的警长心中暗道：“我明明都已经把他们内心的情报告诉赵耀了，这家伙还要捅刀子，真是变态。”

　　赵耀一脸可惜地看了看使徒们的头顶：“竟然没有任务，美国人民还是没有日本人民这么热情好客啊，真是太见外了。”

　　不过虽然阿波罗他们没给任务，但是火山的任务却是来了。

　　支线任务：抓猫

　　任务目标：前往黄石国家公园，抓捕超能猫火山

　　任务奖励：5000点经验值

　　人物惩罚：无

　　“快了，快了。”赵耀看着面板想到：“这样下去的话，等把星猫的九只猫全部搞到手，估计就能升级出第一只10级的猫了。”

　　看着次元胃袋里的X，赵耀感觉自己也要努力加快速度了。


第856章 埋伏

　　黄石公园的一座地下基地内。

　　超能猫火山呆在一件充满了防火材料的房间内，正在无聊地刷手机玩。

　　“唉，阿波罗他们怎么还没回来？”

　　在地上滚了一圈，火山脑海中又回忆起了视频里看到的三只布偶猫，不知不觉留下了口水。

　　就在这时，一个脑袋从火山眼前的地面中钻了出来，和他大眼对小眼的瞪了起来。

　　出现在火山面前的正是依靠盖亚的遁地能力潜入的赵耀。

　　和火山对视的瞬间，赵耀身上的伊丽莎白已经双眼发红，轻易地控制住了火山的身体。

　　火山想要大汉，想要移动，想要发动能力，却发现自己的身体无比僵硬，就好像不是自己的一样，被赵耀轻轻松松地抓了起来。

　　看着到手的火山，赵耀微微一笑，又是5000*2的经验值到手了。

　　与阿萨斯在梦境中打了个天翻地覆的战斗不同，和火山的战斗迅速又轻松。

　　毕竟火山本身的能力虽然天克阿萨斯，但对于此时的赵耀却威胁不大，更何况还有阿萨斯和阿波罗泄露情报，让赵耀可以带着超能猫直接偷袭。

　　一次先手，直接就击败了火山。

　　要说火山此刻的心中不憋屈是不可能的，他甚至连超能力都没发动一次。

　　“可恶啊！这家伙到底是谁？”

　　要知道火山化身火焰后的能力强度已经是彻头彻尾的天灾了，火焰的温度更是远远超过了阿波罗他们，几乎可以瞬间蒸发整个地下基地。

　　也正是因为如此，他平时才不敢24小时维持火焰状态，那会给整个美国带来巨大的负担，几乎是赤地千里，走到哪烧到哪了。

　　甚至呆在基地里也是以普通猫的形态示人，免得将基地里的手机、电脑、网线全都烧没了。

　　可以说以他的破坏力，如果赵耀正面被击中了，那也得死一次。

　　可惜的是赵耀根本不会给他发挥自己超能力的机会。

　　捏着手中的火山，赵耀已经再次缓缓潜入了地下之中，然后默默将整个地下基地给逛了一圈。

　　伴随着幻术的一阵阵爆发，所有基地内的人陷入了昏迷之中，然后被赵耀集中到了一起，交给了伊丽莎白一家，让他们将这些人全部洗掉了过去24小时的记忆。

　　不过火山的身上并没有携带陨石碎片，毕竟以他的能力强度，再继续增长下去的话，那就连他自己都控制不住了，到时候成为移动天灾便是巨大的麻烦。

　　所以火山已经好几个月没有带陨石碎片了。

　　赵耀看着手里的火山问道：“你的陨石碎片在哪里？”

　　火山恨恨地瞪着赵耀，闭口不答。

　　一旁的警长却是一边侧耳倾听火山的心声，一边告诉赵耀陨石碎片的位置。

　　十多分钟后，赵耀拿起眼前盒子里的陨石碎片，看着碎片缓缓融入了自己的手掌之中，眼中露出一丝满意的微笑。

　　陨石的收集进度一下子增长到了28%。

　　做完了这些，赵耀便开开心心地抓着火山回到了阿萨斯的庄园，留下了基地里失忆的人群，还有彻底被删除的各种记录。

　　接下来仅仅一天不到的时间，就好像是拔萝卜一样，借助阿萨斯和火山的联系渠道，赵耀一口气又偷袭抓了三只超能猫。

　　整个星猫的九大创始猫已经被赵耀抓了五个，留下了一地的失忆人群，让星猫甚至连怎么回事也不知道。

　　而赵耀的经验值和陨石碎片收集进度也都狠狠涨了一大波。

　　BOOK：Lv7（70077/50000）

　　陨石的收集进度也达到了49%，赵耀的手上掌握了3个技能点。

　　可以说如果赵耀愿意的话，他随时随地都能升级一波超能猫，点掉3个技能点，让自己的实力获得巨大提升。

　　不过他并没有这么做，因为此刻的星猫对他来说威胁不大，而经验值和技能点他还想要留得更多，方便之后统合使用，准备对付X。

　　此刻，赵耀正抱着盖亚，朝着星猫的又一座基地遁地而去。

　　他的目标是基地内的超能猫狮子座，按照上一只超能猫提供的信息，他一路潜行，有时候伸出脑袋来确认一下方位，很快就来到了目标地点。

　　赵耀的脑袋从天花板上冒出来看了看，便看到一只猫头正背对着他，猫爪在电脑键盘上不断敲击。

　　看了看这猫头的花纹，又拿出手机里的照片对比了一下，赵耀暗道：“这猫好像不是狮子座啊。”

　　于是赵耀眼中红光一闪，已经控制住了对方，将这猫的身体转了过来，问道：“喂，你不是狮子座吧？你是谁？狮子座去哪里了？”

　　那猫恨恨地看着赵耀说道：“就是你抓了火山他们吧？”

　　赵耀心中暗道一声不好：“发现了么？”

　　虽然赵耀已经尽量隐藏踪迹，但是阿萨斯、火山这样的超能猫被抓，根本瞒不了多久，一旦发现联系不上，然后找一下，立刻就能发现问题。

　　现在能抓了五只超能猫才被发现，对赵耀来说已经是运气不错了。

　　下一刻，伴随着一连串的蓝光闪烁，一道道身影直接出现在了赵耀的四周围。

　　成百上千的使徒将赵耀乃至整个房间都团团包围了起来。

　　“群体传送么？”赵耀心中暗叹一声，知道星猫中有一只会群体传送的超能猫。

　　显然发现了超能猫失踪以后，星猫便聚集起了大部队，随时准备好了进行群体传送，埋伏绑架超能猫的罪犯。

　　看着蓝光继续闪烁，数量还在不断增加使徒，还有无数枪管对着自己，赵耀无奈地摸了摸额头：“这下麻烦了。”

　　“你是麻烦大了，赵耀。”

　　听到这话，赵耀微微一愣，对方这么快已经查清楚他的身份了么。

　　只见一只金属大手从传送的蓝光之中伸了出来，一把抓住了赵耀的脑袋，接着轻声说道：“不想被一百吨以上握力捏爆脑袋的话，就不要动。”

　　便看到赵耀的身后，一名浑身上下闪烁着白金色光芒的金属人正一手捏着赵耀的脑袋，一手对着对讲机说道：“已经抓到入侵者了，对方已经被我控制。”

　　“好的，我马上带他过来。”


第857章 搜刮和突围

　　感受到脑袋上传来的力量，赵耀眨了眨眼睛，一点一点从地下站了出来。

　　伴随着他的这番动作，背后的金属人面色一变，猛然用力，就想要直接将赵耀重新压制。

　　但真正爆发出自己的力量之时，他才发现手下的赵耀就好像一颗自转的星辰一样。

　　不论他施展多大的力量，爆发出多少暴力，都没办法改变赵耀一丝一毫的轨迹，甚至连升起的动作都完全没有一点点变化。

　　“啊！”金属人大吼一声，双掌用力，猛地拍向了赵耀的脑袋。

　　他这一掌下去，平时可以直接将一个大铁球给拍成铁饼，恐怖的力量打得空气震爆，狠狠撞在了赵耀的脑袋上，吹的赵耀一头黑发随风飘扬，猎猎作响。

　　但是当他的双掌猛力按在了赵耀的脑袋上以后，却看到赵耀的脑袋仍旧纹丝不动，别说被拍烂了，甚至连一丝丝的形变都没有发生，反而是金属人感觉到一股强烈的反震力从赵耀的脑袋上传来，震的他双臂狂颤，一屁股坐倒在了地上。

　　接着在他震惊的目光之中，赵耀的手掌一把伸了过来，抓住了他的脑袋，就好像抓了个娃娃一样，轻松地将他给提了起来。

　　“小朋友，你刚刚说什么？”伴随着赵耀手掌微微发力，咔嚓咔嚓的声音从掌心处传来，金属人的脑袋上蔓延出一道道裂纹。

　　“快放开我！”金属人惊叫了起来，粗壮的拳脚疯狂朝着赵耀攻击过去，但是上百吨的力量击打在眼前的男人身上，砰砰砰的巨响之中，却只是打得脚下的地面不断破碎、震裂，赵耀本人看上去竟是纹丝不动，没有丝毫受伤。

　　修长的手臂更是像一根架海紫金梁一样，牢牢定在半空之中，稳稳地抓着金属人的脑袋不动。

　　“放开他！”

　　“立刻放开他！”

　　“双手抱头！跪下！”

　　四周围的使徒们也群情汹涌了起来，各种武器对准了赵耀，似乎赵耀接下来稍不合作，就会火力全开，将赵耀彻底打死。

　　看到四周围的使徒们将注意力全部集中了过来，赵耀冷冷道：“都给我闭嘴。”

　　伴随着不可直视之躯的发动，在场所有的使徒眼前一黑，下一刻已经齐齐倒在了地上，陷入了昏迷之中。

　　……

　　远处的指挥室内，天灾使者斯蒂夫正指挥着整个作战行动。

　　当看到赵耀被彻底包围，人也被抓住的时候，他微微松了一口气：“小心，让戴维他们都小心点，对方是复合能力者，不要给他逃走的机会。”

　　但下一刻，画面中的景象已经让指挥室内的众人惊呼出声。

　　只见金属人戴维被轻易制服，然后人群成片成片地倒了下来，赵耀闲庭信步地走了出去，整个人直接融入了基地的墙壁之中。

　　“怎么回事？”斯蒂夫惊道：“戴维他们怎么了？”

　　“不知道！所有人似乎都昏迷了！”

　　“想办法叫醒他们！”

　　可是不论戴维他们如何尝试，甚至动用了声波武器，消防自动喷淋系统，却都完全无法叫醒那些倒下昏迷了人。

　　而就在他们感到棘手的时候，昏迷的使徒们终于醒了过来。

　　斯蒂文对着对讲机大喊道：“戴维！你们怎么了？发生了什么事情？是什么超能力？”

　　但是回答斯蒂文的只有惊恐的尖叫声，原本昏迷现在苏醒的使徒们发疯一样地跑了起来，就像是看到了什么极度恐怖的东西一样，到处逃，到处跑，根本无人理会斯蒂文的命令。

　　直到八秒钟过去之后，强制恐惧才停了下来，一个个使徒一脸茫然地停了下来，回想着自己刚刚的所作所为，心中仍旧带着一丝丝淡淡的恐惧。

　　斯蒂文身旁的副官大喊道：“不好了长官，目标消失了。”

　　“查看所有监控！”斯蒂文喊道：“整个基地进入一级戒备状态，一定要把他给我找出来！”

　　但是在赵耀时停、遁地、幻术、排斥场域隐形等能力的作用之下，他们只能看到赵耀时不时地出现在基地中不同的地方，却怎么也无法再把赵耀给堵住。

　　“这家伙！”斯蒂文怒道：“他在逛街么？”他朝着一旁的副官咆哮道：“自动安防系统呢？智能化武器呢？整整花了五亿美金的系统，当初安装的时候说的多么高级，多么强大，现在连一个人都看不住？”

　　“不行！”副官解释道：“他拥有光学隐身和感官隐身的双重隐形能力，监控探头和图像识别都抓不住他，使徒们的肉眼也无法确认他的存在……”

　　“还有遁地能力，基地的防御对他来说形同虚设。”

　　“所有使徒平均分布到整个基地，我要他们看好这里的每一寸空间！”斯蒂文吼道：“看到目标以后，立刻攻击，不要留手！”

　　警报声响彻了整个基地，无数使徒匆匆忙忙地来回奔跑，每个人的脸上都闪过一丝丝的紧张之色。

　　但是找了半天，却一直没有发现赵耀的行踪，就在众人以为赵耀是不是已经离开的时候，一个透明的人形缓缓从指挥室的天花板上钻了下来。

　　赵耀看着指挥室内的众人问道：“喂？你们把超能猫放哪里了？”

　　听到声音的同时，所有人抬头看天，却什么都无法看到，伊丽莎白的幻术直接剥夺了他们能看到赵耀的权利。

　　而赵耀问完了这个问题之后，也没等回答，就又再次缩回了天花板里了，留下了一脸目瞪口呆的众人。

　　赵耀怀里闭着眼睛倾听心声的警长说道：“右转……看到十字路口后左转。”

　　指挥室内，斯蒂文狂怒道：“猖狂！太猖狂了！一定要抓住他！”

　　另一旁的副手惊道：“他找到基地的超能猫了！”

　　“什么？”

　　众人齐齐看向了大屏幕上的监控画面，就看到一件安全屋里的超能猫们一个接着一个地消失。

　　这些超能猫自然不是九大创始猫，但也是这个基地驻守的强大超能猫，现在却被赵耀一锅端了，看得指挥室内的众人双目通红。


第858章 开战与梦境

　　赵耀带着基地里抓来的超能猫离去，叹了口气说道：“那几个创始猫果然都不在这里啊，真是的，这么大一个基地，没金库，没现金，猫也没几个，真是穷死了。”

　　一开始被赵耀问是不是狮子座的超能猫一脸讨好地说道：“是是是，我们还需要好多改进的地方，不如大人你放我回去，我好好批评他们一下吧。”

　　赵耀斜了这只超能猫一样，一巴掌拍在他的脑袋上：“少废话，先跟我去你们的下一个基地。”

　　既然已经撕破了脸皮，那赵耀也没打算再留手了，他要用最快的速度，最高的效率去搜刮星猫，不论是经验还是金钱，都是能收割多少就收割多少了。

　　支线任务：抓捕星猫剩下的创始猫咪

　　任务目标：抓捕星猫剩下的创始猫咪

　　任务奖励：每抓捕一只创始超能猫，得到5000点经验值。

　　任务惩罚：无

　　……

　　随着赵耀和星猫的全力开战。

　　赵耀不断入侵一个又一个的星猫基地，而星猫则借助各种超能力和科技的力量，不断围堵赵耀，誓要将他留在北美大地上。

　　整个美国星猫的力量被缓缓动员了起来，就好像是一只沉睡中的大猫缓缓苏醒了一样。

　　剩余的四大创始猫咪被严格保护了起来，不断变换位置，远离前方战场。

　　而无数借用他们能力的使徒则被派上了前线和赵耀厮杀。

　　因为五只创始超能猫的损失，整个星猫都疯狂了起来，一个个原本没有资格借用天灾能力的使徒在这一刻，全都拥有了借用天灾能力的资格。

　　大量能够一人对军的使徒出现在美国大地上，围绕着赵耀进行残酷的死斗。

　　甚至美国军方都加入了进来，辅助星猫，想要尽快解决这名闯入国内的麻烦份子。

　　整个美国的超能界也渐渐沸腾了起来，虽然星猫全面封锁情报，但还是有各种各样的小道消息传了出来。

　　而原本在星猫的压力下不堪重负，几乎喘不过气来的一些超能组织们，也逐渐有了动作。

　　……

　　比弗利山庄，原阿萨斯的庄园内。

　　无数星猫的工作人员出入其中，对整个庄园进行着调查。

　　自从赵耀和星猫在美国开战以后，除了不断围堵、追杀赵耀以外，星猫也发动了大量的力量搜集赵耀的情报，总结他的超能力。

　　像赵耀抓捕阿萨斯，曾经还呆过一段时间的这个庄园，便也就有了大量的工作人员来进行调查。

　　一名青年看了看眼前的沙发，伸手按了按，然后整个人躺了上去。

　　“头，目标曾经就躺在这个沙发上过吧？”另一名工作人员走了过来。

　　罗伯特点了点头，躺在沙发上，看了看桌上吃到一半，有些变质的香蕉，将香蕉小心地拿了起来，存放进了证件袋内，对着手下说道：“把这个香蕉拿去化验一下，看看能不能收集到他的DNA信息。”

　　“知道了，头。”对方关心道：“头，你已经一天一夜没睡了，回去休息一下吧，这里交给我们就行了。”

　　“我没事，你快把东西送过去。”看到手下匆匆离去，躺在沙发上的罗伯特微微眯了眯眼睛，心中暗道：“真是麻烦的对手啊。”

　　劳累的罗伯特躺在沙发上，不知不觉间感到越来越困，当他再次反应过来的时候，睁开眼睛，出现在他面前的已经是一个巨大的舞池，明亮的灯光，穿着华丽的男男女女和聚在一起聊天的超能猫们。

　　“这是？！”

　　“这里是我的梦境。”一道声音在罗伯特的背后响起。

　　罗伯特回头看去，立刻就看到了阿萨斯出现在他的身后。

　　“阿萨斯大人！”罗伯特欣喜道。

　　但是阿萨斯就好像没看见他一样，自顾自地说道：“这是我留下的一段梦境信息，仔细看清楚接下来发生的每一幕，这是拯救世界的关键。”

　　原来此刻罗伯特所做的梦境，赫然是阿萨斯留下的梦境信息。

　　阿萨斯在庄园的最后一段时间里，利用梦之维度的力量将自己的记忆编织成一段梦境留在了此处。

　　只要在庄园内睡觉、做梦的话，就有可能梦见这个梦境，以阿萨斯的视角经历赵耀和阿萨斯的梦中大战，得到赵耀的无数情报。

　　下一刻，罗伯特的眼中出现了一场华丽、暴戾又震撼的超能战斗，一种种强悍至极的超能力出现在他的面前，让他不断了解的赵耀的情报。

　　当X出现在庄园之中，巨大的阴影遮蔽了天空，整个世界天崩地裂，不断摇晃了起来。

　　这一刻，罗伯特的心中已经被无尽的恐惧所填满，感觉整个人，整个天地，整个世界都在不断地晃动。

　　“头！”

　　“头？快醒醒！”

　　“出事了！”

　　罗伯特猛然睁开了眼睛，这才明白过来是有人在晃动自己，他立马说道：“出什么事情了？”

　　“超能监狱被劫持了，有超能猫和使徒跑了出来，上边让我们赶紧去支援。”

　　“监狱？”罗伯特心中一惊：“是那个中国人么？”

　　“不是。”对方那个摇了摇头说道：“似乎是别的超能组织趁乱闯进去了监狱，想要救什么人出来。现在人手紧张，既然我们离的不远，就想让我们过去支援了。”

　　罗伯特点了点头：“我知道了，我们走。”

　　一边走出庄园的同时，罗伯特揉着脑袋，心中暗道：“刚刚那个梦……”

　　苏醒过来之后，梦境中所经历的事情又不再是那么清晰，不过罗伯特皱着眉头回忆时，还是能回忆起很多梦境中的内容。

　　他首先思考的，就是这个梦境的真实性。

　　“真的？还是假的？”

　　“看看目前赵耀的资料，然后和梦境中的情报对比一下吧。”

　　不久之后，罗伯特一行人却是先一步来到了超能监狱，当看到烽烟四起，无数枪声、爆炸声传来的监狱时，在场众人的脸色都变得无比难看。

　　立刻有监狱的工作人员来接应他们。

　　“快快快！”

　　“有正面作战能力的使徒都过来。”

　　“对方是圣火殿堂的人！他们已经突破到了操场上。”

　　“绝对不能让他们出来。”


第859章 强制

　　超能监狱，地下十二层的隐秘牢房。

　　一行人身穿黑色作战服，手持步枪，朝着通道深处不断奔跑。

　　为首的一名大胡子问道：“还有多远？星猫的支援随时回到，最多还有一分钟的时间，我们马上就要离开了！”

　　在他的身后，一名年轻人说道：“就要到了！不能撤退，星猫现在的使徒数量紧张，这是最好的机会。”

　　说话间，一行人已经跑到了走廊的终点，一座巨大的铁门前。

　　大铁门看上去就好像是银行的保险库一样，普通的手法显然是无法打开的。

　　“我来！”一名大汉冲了上去，双手按在了大铁门上，振动波能力发动。

　　整个铁门，墙壁，地面都开始震动了起来，并且频率越来越高，越来越快。

　　伴随着轰的一声闷响，大铁门缓缓倒了下去。

　　一处纯白色的巨大牢房出现在了他们的面前，牢房的中央位置摆放了一盆猫砂，一只肥肥的短腿橘猫正坐在猫砂坑里，前面还放了一本《论持久战》。

　　听到大门倒下的声音，短腿橘猫抬起头看了看，看到门口的众人时，露出了疑惑的表情。

　　为首的大胡子咽了咽口水，看着巨大牢房中的短腿橘猫，看着对方温顺的模样，有些迟疑地说道：“就是他？看上去很平常啊。”

　　“就是他——毁灭日。”年轻人说道：“星猫的第一位创始猫，极恶的超能猫，他在星猫掌权期间，一共触犯了两百零二项重罪，是恶猫中的恶猫，被认为是永远不可能驯服的猫咪。星猫为了和美国政府相互合作，结成联盟，将他这个反对派的代表秘密关押在此地，对外则说他已经病死了。”

　　说话间，他们一行人一步一步，小心翼翼盯着猫厕所里的毁灭日。

　　毁灭日喵了一声，指了指猫厕所说道：“喂，我说你们是不是太过分了，我这个猫厕所已经五天没铲了，都要变成化石坑了，我说坐牢也不带这样的啊。”

　　一行人对视一眼，显然他们都是听不懂猫语的，事实上他们也没打算听懂猫语，在一点点接近了喵喵叫的毁灭日之后，大胡子说道：“毁灭日是吧？我们是来救你的，星猫要将你永远关在这里，跟我们走吧，得到你应该享有的自由和权利。”

　　但下一刻，接连不断的惨叫声便充满了整个牢房，那凄厉的叫声听上去充满了惊恐和绝望，连绵不绝，听的人寒毛倒数。

　　带队的年轻人坐倒在地上，一脸惊恐地看着四周围的同伴，接着望向走过来的毁灭日，裤子低下传来了一阵阵尿骚味。

　　毁灭人舔了舔爪子，看到吓尿的年轻人皱了皱眉，喵喵叫道：“你们是什么人？怎么闯进来的？”下一刻他明白过来对方听不懂他说的话，于是爪子在对方的身上写字。

　　年轻人立刻一五一十地回答起来：“我……我们是圣火殿堂的人……”

　　听着年轻人的诉说，毁灭日的瞳孔不断收缩，露出了危险的气息：“什么乱七八糟的。圣火殿堂的人也能打到国内来了？”

　　于是年轻人又将目前国内的形式说了一下，听得毁灭日连连摇头：“搞什么东西，真是越活越回去了，连一个外国的使徒都搞不定，这么多陨石碎片真是白用了。”

　　他还真是没想到在他关监狱的时候，外界竟然发生了如此翻天覆地的巨大变化。掌握着陨石碎片的星猫竟然会被别的超能组织欺负上门来了。

　　就在这时，踏踏踏踏的脚步声传来，毁灭日看向了牢房大门外，是星猫的支援追进来了。

　　看到破开的大门，倒地的使徒，还有看过来的毁灭日，支援部队齐齐紧张了起来。

　　“他们已经破开了牢房。”

　　“牢房里的超能猫是谁？有什么能力？”

　　“不知道，全都是机密，我们正在申请权限。”

　　志愿队伍的后方，在比弗利山庄做了梦的罗伯特也同样疑惑地看着毁灭日，显然他们都不知道这地下十二层的隐秘牢房，也不知道其中关押了毁灭日这么一只超能猫。

　　片刻后，惨叫声痛哭声接连响起，伴随着一名名使徒倒在地上，毁灭日缓缓走到了罗伯特的面前。

　　罗伯特有些害怕地看着眼前的这名超能猫，看到对方从其他人的身上叼出一台手机，打字说道：“你不怕我？”

　　罗伯特尽量想让自己镇定一些，但看了看一旁叫得凄惨无比的，一个个痛晕过去的同伴，眼神之中还是忍不住地透露出一丝慌乱，实在是战友们的样子太凄惨了。

　　“怎么会有这么不讲道理的超能力……”

　　毁灭日看着眼前的罗伯特，打字说道：“给我说说目前外面的情况吧。”

　　虽然刚刚圣火殿堂的使徒已经跟毁灭日说了外面的情况，但是作为超能猫中的老江湖，毁灭日自然不会偏信一个人。

　　于是罗伯特缓缓开始说出一些外面的情报，他尽量放慢速度，想要拖延时间，等待支援的到来。

　　但是眼前的毁灭日却是一眼就看穿了罗伯特的目的，念头一动之间，能力发动，无形的波动涌现到了罗伯特的身上，后者立刻抱着肚子缓缓蹲了下来。

　　毁灭日用手机说道：“别耍花招，用最简单最快地速度将星猫现在的情况告诉我，我就把他停下来，如果稍微慢一点，你就要生了。”

　　罗伯特看着自己越来越大，以肉眼可见的速度隆起来的肚子，听着毁灭日说的话，立刻慌乱了起来。

　　“怀……怀孕了！”

　　“开什么玩笑！”

　　眼看着肚子越来越大，骨骼开始变形，肌肉因为肚子里突然出现并急速变大的胎儿而撕裂，内脏被不断挤压，神经中传来一波波的剧痛。

　　“必须要快点说……”

　　越来越大的肚子让罗伯特根本来不及组织谎言，或者拖延时间，直接用最快的速度将情报一个个说了出来，看到停止隆起的肚子，这才微微松了一口气。

　　毁灭日舔了舔爪子，心中暗道：“果然是真的么？这样看来，我也不能继续呆在这里浪费猫生了。”

　　此刻的罗伯特则浑身上下都被汗水浸透，骨骼变形，肌肉撕裂，骤然间放松下来以后，突然眼前一黑，便晕了过去。

　　伴随着他的昏迷，庄园的梦境再次出现在他的脑海之中。


第860章 分娩

　　毁灭日扫了一眼晕倒的罗伯特，抬脚便朝外面走去，他已经不打算继续留在这里了。

　　但就在他走过罗伯特的身旁时，却看到四周围的走廊上猛地喷出大量麻醉气体，毁灭日的身体摇晃了一下，再走了一两步之后，便软软地倒在了罗伯特的身旁。

　　下一刻，他的眼前便出现了豪华的庄园，舞会，阿萨斯以及……赵耀。

　　“这里……是哪里？”

　　……

　　与此同时，物质界中，一名名穿着防毒面具的星猫使徒冲了进来，将昏迷的毁灭日、罗伯特等人抬了起来，准备送出去。

　　而就在罗伯特和毁灭日分开的时候，一丝在场所有人都看不到的气息缓缓从罗伯特的身上转移到了毁灭日的身上。

　　这是阿萨斯留在庄园的精神力量，寄托了一丝和梦之维度的联系。正是因为这个东西，罗伯特才能一直做梦梦到庄园大战的内容。

　　而此刻这一丝精神力量因为毁灭日的精神力更高，并且还是猫身的关系，主动转移了过来，将和梦境维度的联系也带到了毁灭日的身上。

　　不过星猫的使徒们对此一无所知，很快就抱着昏迷的毁灭日，将他转移到了新的秘密牢房之中。

　　……

　　梦境之中，超能大战，庄园尽毁。

　　赵耀和阿萨斯的战斗让毁灭日看得心神荡漾。

　　看着赵耀飞上天空，大战阿萨斯，毁灭日感叹道：“好超能，这家伙有一套啊。”

　　不过这只是第一次的时候。

　　当第二次、第三次……第十次看的时候，毁灭日就有些不耐烦了。

　　他趴在草地上，看着冲向天空的赵耀，翻了个白眼：“阿萨斯，快看这家伙又飞升啦。”

　　看着赵耀在天空中的动作，毁灭日无奈道：“左……右……左……左……出拳……后撤……”

　　赵耀宛如听话木偶一般，和毁灭日说出的动作完全匹配了上，这是毁灭日看得太多，把整场战斗都要背出来了。

　　阿萨斯：“啊！我插死你插死你插死你！”

　　“怕你啊！”赵耀：“我要插到你崩溃！谁怂了是狗！啊！！”

　　再次看到一人一猫用屠龙刀相互捅的时候，毁灭日蹲在了他们的旁边，看着金色的屠龙小刀，感觉到无比的好奇：“明明这么小的刀，为什么看他们互相捅得很痛的样子。”

　　“好想试试看啊。”他伸爪子摸了摸屠龙刀，却纹丝不动，完全无法抓起来。

　　类似的动作毁灭日已经试过好多次了，对于这个梦境，他是完全无法影响的，不能干涉其中的任何事物。

　　“这样下去不是办法啊。”

　　“阿萨斯这小子，以前明明只不过能催眠、捏断汤勺什么的，现在竟然能托梦给我了？”

　　想了想不愿意再无限重复眼前的场景，毁灭日开始朝着梦境的边界走去。

　　看着边界外雾蒙蒙一片的样子，毁灭日试探着将爪子伸了出去。

　　“嗯？好像没什么事情嘛？”

　　爪子伸出去又收回来，看着仍旧粉嫩粉嫩的肉垫，毁灭日感叹道：“最近肉垫好像变粗了，看样子要多涂点保湿水了。”

　　转头看向了眼前朦胧的边界，毁灭伸出了更多的猫爪，就在他以为完全没事的时候，整个人猛地被一股巨力拖了出去，消失在这方梦境之中。

　　“啊！”毁灭日只觉得眼前一片五颜六色，光怪陆离，各种他见过没见过的事物好像流星一样在他面前不停闪过。

　　刚刚的梦境是阿萨斯利用自己的精神力量创造出来的，是和梦之维度的一丝联系。

　　梦境处在梦之维度中，借助阿萨斯的精神力量进入其中。

　　但是因为是阿萨斯仓促之间创造的梦境，所以并不牢固，也不稳定。

　　毁灭日不小心冲破了梦境的边界，直接让自己的思维意识闯入到了梦之维度之中。

　　没有阿萨斯的精神力量，贸然闯入梦之维度中，显然是非常危险的事情。

　　在这唯心的纯意识维度之中，毁灭日根本无法适应，他的思维在以一种极快的速度不断崩溃。

　　物质界中，被关在牢房里的毁灭日猛地睁开了眼睛，瞳孔逐渐开始了涣散，甚至连脏器、大脑都跟着衰竭。

　　但就在生死一线的时候，毁灭日的肚子猛地开始膨胀起来，好像是吹气球一样地不断变大，接着伴随着他的身体抽搐，一只小猫咪从他的屁股里钻了出来，发出喵喵的叫声。

　　和刚刚出生的小猫不同，眼前的小猫毛发齐全，甚至连眼睛都能睁开，似乎在肚子里得到了极好的成长一样。

　　钻出来的小猫一脸地后怕：“吓死我了，差点以为真的要死了。”他回头看了看已经彻底凉了的大猫尸体，摇了摇头：“还好被关起来的这段时间，我练出了这么一招自己生自己，不但是真要死了。”

　　下一刻，似乎是身体太小的关系，小猫感觉到一股强烈的困意排山倒海般袭来，他强撑着张大了眼睛，但是身体忍不住晃了起来，眼皮更是如山一样沉重。

　　“不能睡……”

　　“别睡啊……”

　　“睡……”

　　他张大嘴巴打了个哈欠，眼睛眯了起来，整个猫缓缓进入了睡眠之中。

　　而伴随着他的入眠，整个小猫的身体开始消散起来，最终彻底消失不见，只在牢房中留下了原来大猫的身体。

　　……

　　“什么？毁灭日死了？”

　　斯蒂文朝着视屏通话的另一端说道：“是的，我们发现他的时候，他已经变成一具尸体了。”

　　“竟然死了。”视频的另一端，四只猫的剪影窃窃私语了起来。

　　斯蒂文试探着问道：“毁灭日这只超能猫究竟拥有什么能力？为什么要将他关起来？”

　　中间的猫影说道：“他拥有颠覆整个社会的野心，和将之实现的能力。”

　　右边的猫影甩动着尾巴说道：“好了安东尼，反正毁灭日也死了，说了也没关系的。”

　　“这家伙，拥有强制分娩的能力，只要在他的能力范围之内，他就能够随意地控制任何生物强制分娩，并且自由的控制分娩过程，时间，速度等等等等。”

　　“你可以想象这种能力会带来多大的混乱以及负面影响。”

　　听到这个答案的斯蒂文脸上露出惊讶的表情。

　　“竟然还有这种能力？”他心中庆幸起来：“还好他死了，这种能力，太邪恶了。”


第861章 维度

　　美国，沙漠公路旁的一间餐厅。

　　伴随着开门声的响起，赵耀缓缓走了进来，几名正在吃饭的卡车司机朝他看了一眼，便转过头去继续聊天。

　　赵耀随便找了个位置坐下，整个人狠狠伸了个懒腰，身上的骨头发出咔嚓咔嚓的响声。

　　接着赵耀又点了一桌子的菜，看得女招待们频频回头。

　　赵耀却是不管这些，直接施展一波幻术，把超能猫们都放了出来，吩咐道：“快点吃，吃饱了我们去睡一觉，天天加班，累死我了。”

　　显然最近几天几乎没日没夜地和星猫以及美军战斗，就算是赵耀也感觉到了一丝疲劳。

　　阿瑞斯、伊丽莎白、煤球他们全都爬上了餐桌，在餐桌的掩护下大吃大喝了起来。

　　“赵耀！我们还要找到什么时候去啊！”煤球抱怨道：“那四只超能猫简直就是地鼠一样，藏得也太好了，根本找不到嘛！”

　　伊丽莎白拖着舌头，将整个嘴巴都埋进了水碗里，又热又渴地说道：“布偶猫是家猫啊，不能带出来这么久的。”

　　赵耀将一大块牛排塞进了嘴里，一边吃一边说道：“少废话，这次不把星猫剩下的四只猫抓出来，再收了他们所有的陨石碎片，我就不回去了。”

　　一旁的阿萨斯听到这话，身体打了个冷颤，脑海中不由地补充了赵耀继续逍遥法外的场景。

　　……

　　赵耀：“阿萨斯，快把地去拖了。”

　　伊丽莎白：“你在干什么呢阿萨斯！不是叫你把衣服洗了么？”

　　阿瑞斯：“怎么晚饭到现在还没做好？生病了关我什么事情？”

　　鱼丸：“赵耀赵耀！快点走啦，我们要去参加舞会了。阿萨斯你看着我干嘛，好好在家里做家务，舞会哪有你的份。”

　　一只可怜的小猫咪坐在地上，正用一双猫爪不断搓着洗衣盆里的衣服，脸上露出悲伤之色。

　　……

　　阿萨斯心中凉凉：“可恶啊，如果一直这么被赵耀抓住的话，会被当成一辈子的奴隶吧，可恶！”

　　一旁的火山崩溃地说道：“完蛋了！我们都死定了！我们一定会做一辈子的奴隶的，美国也完了，所有猫都要被赵耀统治了。”

　　另外一只被赵耀抓到的创始猫——波塞冬说道：“别灰心，星猫和政府都在经历营救我们，他们有占卜能力，赵耀逃不掉的。”

　　另一边的鱼丸突然张大嘴巴，拍了拍阿瑞斯的肩膀说道：“阿瑞斯阿瑞斯！你快看啊！”

　　“看什么啊。”阿瑞斯叼着一根香肠抬起头来，顺着鱼丸指着的方向看去，就看到一名睡倒在卡座上的中年男子，此刻的肚子好像充气球一样地开始变大，转眼间就变成了怀孕几个月的大小。

　　“嘶！”阿瑞斯看到这一幕倒抽了一口凉气：“这是搞什么鬼啊。”

　　“超能力攻击！一定是超能力攻击！”鱼丸大声喊了起来，立刻引起了赵耀的注意。

　　排斥场域轻轻一震，已经将超能猫们全部带了起来，然后赵耀整个人快步朝着门外走去。

　　鼻子在嗅着空气中的味道，耳朵听着方圆千米内的东京，赵耀的超人五感一刻不停地搜集着四周围的信息，却始终没有发现什么异常。

　　“鱼丸，到底怎么回事？你刚刚说的超能力攻击是什么鬼？”

　　鱼丸大喊道：“你看那个人！他刚刚的肚子啪的一下就变大了，变得比气球还要大！”

　　赵耀皱了皱眉在，正觉得鱼丸在胡说的时候，突然表情微微一窒。

　　在他的耳朵之中，能清晰无比的听到对方肚子里的声音。

　　“心跳声？”赵耀一脸震惊地看着男人：“男体怀孕？主动手术的么？美国人玩得这么开的么？？”

　　不过虽然察觉到眼前似乎没有超能力攻击，星猫的人马也还没有追上来，但赵耀反正也吃的差不多了，便带着超能猫们离开了餐厅，接着轻轻一跃，整个人已经跳出了数千米的距离。

　　接下来赵耀找了个山谷打算睡一觉，好好休息一下。

　　“和星猫这种大势力作战，还是要注意休息啊。”赵耀心中暗道：“如果一直不停消耗而不去补充的话，就等于和对方拼消耗，用我一个人的体力精力去拼对方那么多人的，实在太不合算了。”

　　赵耀来到山谷底部，随便几拳击打了出去，便直接打出了一个小洞。

　　接着捡起一块石头，注入了幻术封印，将阿萨斯等战利猫放进了幻术封印的范围之中，随时保持五感被剥夺的状态。

　　“好了好了，大家也累了，都赶紧睡一觉好好休息休息吧，醒来还有很多工作要做呢。”

　　做完了这些，赵耀随手抓住伊丽莎白抱在了怀里，整个人就呼呼大睡了起来。

　　阿瑞斯打着哈欠，走到了交要的脑袋旁，一脸安心地睡了下去。

　　煤球伸展四肢，直接仰躺在了赵耀的胸口，不一会就发出了呼噜呼噜的声音。

　　伊丽莎白被赵耀一只手抱着，一脸嫌弃地撑住对方的手掌，但坚持了没几分钟，也眼皮搭了起来，最后好像一张地毯一样扁在地上，沉沉睡去。

　　超能猫们一个个围绕在赵耀的身旁，很快就和赵耀一起陷入了睡眠之中。

　　……

　　“哈哈哈哈，我除了长得帅了点，其他事情也就一般般嘛。”赵耀坐在沙发上，左右两边都是一排排美女，正和他一起开心的喝酒聊天。

　　抹茶带着眼镜走到沙发前，看着赵耀说道：“老板，超能猫学院成功在美国上市了，你要一起去敲钟么？”

　　“我就不去了。”赵耀左拥右抱道：“抹茶，这些年来你帮我经营公司，总算也成熟了许多，以后公司的事情，我就全都放心地交给你了。”

　　“放心吧老板。”抹茶一脸自信、成熟地推了推眼镜，说道：“我们目前已经成功在全球范围开展了12家分校，超过三千个补习点，不论是教学理念，还是师资力量，我们都处于绝对的领先地位，业绩只会越来越好的。”

　　“真可靠啊抹茶。”

　　远处的大门打开，圆圆和奶茶走了进来。

　　“耀爷。”奶茶说道：“我已经从哈弗金融系毕业了，让我也来为公司出一份力吧，我想给你打一辈子的工。”

　　圆圆笑嘻嘻地说道：“老板老板，大好事啊，我上次去拍的那块地，现在确定要造地铁了，这次起码赚了十个亿。”

　　赵耀开心地笑了起来：“大家都变得成熟可靠了嘛。”

　　突然之间，一只长着翅膀的短腿橘猫飞了进来，嘴里还叼着一个篮子。

　　赵耀皱了皱眉，迟疑道：“这只猫，也是我的么？”

　　短腿橘猫飞到赵耀的面前，将篮子放下，笑着说道：“恭喜恭喜。”

　　“恭喜什么啊？”赵耀朝着篮子去，赫然是一个长着他脑袋的婴儿正乖乖地躺在篮子里呼呼大睡。

　　物质界中，赵耀猛得睁开了眼睛，紧接着脸色微微一变，便咬着低吼道：“我他妈的……”


第862章 梦的影响

　　从梦中醒来的赵耀摸了摸微微隆起的小腹，立刻就能凭借超强的洞察和感应素质知道，此刻他的肚子之中，多了一个原来没有的东西。

　　一小团肉块在他的肚子里成长了起来，并且还在不断吸收他体内的营养来进行成长。

　　“我……”赵耀咬牙切齿地想到：“怀孕了？”

　　他的脑海中立刻就想到了那只在梦里给他送小孩过来的超能猫。

　　“超能攻击？梦中怀孕？好……好……好。”赵耀身上散发出了一阵阵惊人的杀气：“美国佬你们够狠，星猫是吧……你不仁我不义，本来大家都住在地球上，我也不想搞得那么僵，既然这样，你们就不要怪我了。”

　　……

　　就在赵耀从梦中惊醒的时候，其他睡觉的超能猫们也纷纷陷入了不同的梦境。

　　阿瑞斯坐在地上，看着眼前法老的墓碑说道：“法老，你在下面过得还好吧？我们在上面过得不错呢。”

　　说着，阿瑞斯抓起了一旁的一大把猫薄荷，洒在了眼前的墓地里。

　　“法老，多吃点，听说下面的猫薄荷不晒太阳，味道哪有上面的正宗。”

　　撒完了猫薄荷，阿瑞斯又点燃打火机，开始烧纸钱，一边烧一边说道：“到了下面，不要担心钱，要什么就直接买，钱我们会给你多烧烧的，管够，你也别像以前一样就知道整天锻炼了，先给我们探探路，以后下去了也好有个照应……”

　　一边给法老烧着钱，阿瑞斯轻轻叹了一口气，就在这时，身后一暖，他笑着说道：“别闹了戴安娜，我给法老烧钱呢。”

　　感受着身后的猫开始舔自己的脑袋，阿瑞斯笑笑说道：“法老，你在下面放心嘛，我们过得很幸福，戴安娜怀孕了，等她生了我带我小孩一起来看你。”

　　“是么？”一个声音冷不丁地从后面响起，听得阿瑞斯身体一颤。

　　“法……法老？”阿瑞斯缓缓回过头去，就看到有些透明的法老抱住了他，正在伸出舌头不断舔他的脑袋。

　　“阿瑞斯！和我下去结婚吧！”

　　“啊！！！！”

　　惨叫声中，一只长着翅膀的短腿橘猫缓缓飞了过来，嘴里叼着的篮子中有一只缩小版的阿瑞斯。

　　“恭喜发财，早生贵子。”

　　……

　　伊丽莎白一脸不耐烦地躺在猫窝里，她的前面是一群猫正在吵架。

　　抹茶：“伊丽莎白是我的！你们都给我滚！”

　　圆圆：“我和伊伊早已经私订终身，你们凭什么要拆散我们？”

　　阿瑞斯：“我们两个才是良才女貌，天作之合，你们这些丑比猫凭什么反对！”

　　“傻逼公猫都给我滚开。”煤球吼道：“伊丽莎白喜欢的明明是母猫！”

　　看着一群超能猫为自己争风吃醋，伊丽莎白无奈地叹道：“你们别老是为了我吵架了，这样让我好有负罪感。”就在这时，敲门声响起：“伊丽莎白在么？你的快递到了。”

　　打开门，赫然是鱼丸来送快递了。

　　伊丽莎白好奇地看着快递：“我什么时候订的快递啊。”

　　“寄送人是……为了世界和平？”

　　签收，打开，看着纸箱里缩小版的自己，伊丽莎白露出了惊愕之色。

　　……

　　物质界中，阿瑞斯一身冷汗地醒了过来，看了看眼前的环境，这才松了一口气。

　　一旁的鱼丸突然指着他哈哈大笑道：“阿瑞斯，你吃得太多啦！你看看你肚子大成什么样了？”

　　阿瑞斯一脸不屑地看着鱼丸：“说别人之前你先看看你自己好不好，你那肚子和猪比就差一个罐头了。”

　　“咦？”鱼丸不可置信地看着自己的肚子：“怎么会这样？我完美的腹肌去哪里了？为什么我变胖了？”

　　伊丽莎白神情凝重地舔了舔自己突出来的肚子，心中暗道：“还好毛长看不出来肚子变大了，这次回去之后，要考虑减肥的事情了。”

　　煤球气道：“你们这帮白痴，看看自己的肚子！这能是吃胖的么？一定是超能力攻击！”

　　“说起来，我刚刚做了一个梦。”路西法有些脸红地说道：“前面的不记得了，反正最后有只橘猫送了一只小猫给我。”

　　鱼丸说道：“我刚刚也做了一个梦！丽丽（南猫王）治好了痴呆，告诉我她怀孕了，然后马上就生下了一只小猫。”

　　赵耀的耳朵微微一动，感知着手下超能猫们的情况，脸色阴晴不定道：“不是普通的大肚子，你们现在都怀孕了？”

　　“什么！”鱼丸眼睛一番，晕了过去。

　　阿瑞斯一脸崩溃地坐了下来，一旁的路西法张大嘴巴，双颊泛红，一边吐气一边叹道：“我竟然怀孕了？听说分娩是世界上最痛的事情啊，惨了惨了！到时候一定很痛！”

　　芒果看了看自己的大肚子，突然蹲下身体，翘起尾巴，开始拉屎了。

　　看到这一幕的众猫立刻紧张了起来，赵耀一把抓住芒果大喊道：“芒果快住手啊！你别当自己便秘了啊！”抓住芒果，赵耀便开始不断安抚对方。

　　年糕在一旁大哭起来：“哇！我不要怀孕！我不要生小喵！喵哇！！！！”

　　芝士在一旁舔着年糕安慰，眼中精光一闪：“年糕的小孩？那岂不是要叫我舅舅了，还没有爸爸……年糕也不用结婚了……突然感觉这样其实也不错啊。”

　　“……大家都是做了梦以后变大了肚子吧。”伊丽莎白咬牙切齿地看向了阿萨斯，心中抓狂道：“我靠，我还是处猫啊！就这样未婚先孕了？难道我还要生下来？”

　　所有的超能猫都跟着伊丽莎白的视线一起，看向了阿萨斯他们。

　　而此刻的阿萨斯仍旧躺在地上，在幻术封印的作用下呼呼大睡。

　　……

　　庄园内，阿萨斯一脸安逸地躺在床上，吃着女仆们送上来的猫饭，看上去惬意无比。

　　“嗯，这个感觉。”躺在床上，四肢朝天，翻着肚皮，阿萨斯感应道：“是在做梦啊？”

　　对于以精神能量掌握入梦能力的阿萨斯来说，要判断自己是不是在做梦可太简单了。


第863章 分析

　　“总算能喘口气了，天天和赵耀那种家伙呆在一起，感觉都要抑郁了。”

　　“说起来，这不是我的梦么……”

　　想到这里，阿萨斯微微一笑，拍了下猫爪之后，一个赵耀便出现在了他的面前，跪倒在了地上。

　　“谁让你站着了，给我跪下！”

　　伴随着阿萨斯的喝问，眼前的赵耀跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　“混账东西，你知不知道你最近有多嚣张啊？”阿萨斯拍着爪子大骂道：“区区一个人类，敢对我如此不敬，你知不知道我对梦之维度的研究有多伟大！”

　　就在阿萨斯骂的开心的时候，一只短腿橘猫缓缓飞了进来。

　　“哟，是阿萨斯啊！恭喜恭喜，有好事来咯。”

　　“毁灭日？”阿萨斯皱眉道：“我怎么会做梦做到他的？”

　　短腿橘猫毁灭日叼着一只篮子飞到了阿萨斯的面前，将篮子放在地上，开心地说道：“太好了阿萨斯，想不到还能遇到你，这个小可爱送给你，这样一来的话，你也能明白我的苦心了吧？”

　　阿萨斯疑惑道：“什么乱七八糟的？”他看了看篮子，发现里面赫然是一只和他长得一模一样的小猫。

　　毁灭日说道：“你看他多可爱？”

　　“可爱个屁啊，明明很诡异好不好。”

　　毁灭日说道：“你现在还不明白，等你生下来他以后，你就懂了，你一定会越来越喜欢他的。”

　　阿萨斯皱了皱眉：“你这家伙，有点不对劲啊？算了，直接消失吧，我才不要梦境里出现这么奇怪的东西。”

　　“有什么不对劲的。”毁灭日仍旧笑着说道：“我感觉我现在好得不得了！”

　　阿萨斯面色一变，精神力量赫然发动，想要扭曲自己的潜意识，改变梦境：“给我出去！”

　　但眼前的毁灭日一动不动，只是再次飞了起来，朝着梦境的边界行去。

　　“再见了阿萨斯，好好享受我送给你的惊喜吧，一开始你可能会怨恨我，但过几年，你一定会明白我的苦心的。”

　　“这家伙！是真的？”阿萨斯吃惊地看着毁灭日穿梭边界，离开了他的梦境，心中的震惊无以复加：“他竟然能够穿梭梦之维度？开什么玩笑？”

　　“还有那个惊喜是什么意思？”

　　下一刻，眼前的庄园，大地，天空，整个梦境都开始剧烈地摇晃了起来，看着不断崩溃的地面和天空，阿萨斯知道自己要苏醒了。

　　醒过来的阿萨斯首先看到的，就是一双充满杀气的眼神。

　　“赵耀？他这么看着我干嘛？”阿萨斯接着又看向了四周围的其他猫，发现每一只猫都恶狠狠地盯着自己，似乎和自己有什么深仇大恨一样。

　　“你们都这么看着我干嘛？看得我都不好意思了。”

　　赵耀看了看阿萨斯的脑袋，又看了看对方突起的肚子，冷冷道：“要不是你现在肚子也大了，刚刚你就已经死了。”

　　阿萨斯微微一愣，看向自己的肚子，立刻发出了凄厉的惨叫声：“有没有搞错！我怀孕了？毁灭日！一定是毁灭日干的！”

　　身旁的火山、波塞冬等来自星猫的超能猫们也纷纷被赵耀撤销幻术醒了过来，此刻也一个一个惊叫了起来。

　　“毁灭日！”

　　“一定是他干的！”

　　“星猫竟然把他放出来了？”

　　赵耀冷哼一声，阿萨斯、火山他们立刻感觉身体一凉，齐齐安静了下来。

　　赵耀：“到底是怎么回事？这个怀孕的超能力，你们知道多少？”

　　阿萨斯咽了咽口水，说道：“这是毁灭日的超能力，他能够让周身一百米内的所有生物强制怀孕，然后强制分娩，生出自己的克隆体。”

　　赵耀抖动了一下耳朵后微微皱眉：“附近一百米都没有别的生物，除非他隐藏起来了。”

　　但是不论是排斥场域、幻术还是其他超能力地来回扫荡，赵耀和超能猫们都没有找到毁灭日的动静。

　　赵耀看向阿萨斯：“你再给我好好说说这个毁灭日的相关情报。”

　　阿萨斯小心翼翼地说道：“毁灭日……”

　　毁灭日是整个星猫真正的创始者，星猫的第一批成员，事实上都是他生出来的超能猫。

　　凭借不断强制生育的能力，他手下超能猫众多，又吸引了更多超能猫加入，就好像滚雪球一样，拥有了越来越多的超能猫同伴。

　　但是不知道节制的滥用能力，让政府对他的戒备越来越深，非常反感不断增长的超能猫数量。

　　而被怀孕的超能猫们也开始憎恨毁灭日的所作所为，毕竟不是每一个在强制怀孕下出生的小猫都有超能力的，而每一次生产不论对公猫还是母猫来说，都是一种精神肉体双重巨大的伤害。

　　甚至毁灭日自己，也在巨大的权利和支配欲中渐渐迷失，他的理念开始与星猫的同伴变得不一样。

　　于是星猫和美国政府一同联手，将这只超能猫给抓了起来，关在秘密牢房之中。

　　因为毁灭日能力的特殊性和珍贵性，再加上一部分星猫的超能猫和毁灭日还是有着战友的感情的，所以他们并没有杀死他。

　　阿萨斯说道：“一定是星猫受不了你，放了毁灭日出来对付你了！”

　　“那么最关键的问题。”赵耀摸了摸自己的肚子说道：“这家伙能解除能力么？”

　　“可以的。”阿萨斯肯定地说道：“毁灭日接触能力以后，我们的身体就会复原。”

　　“很好”赵耀点了点头，摸着下巴说道：“一百米内，强制怀孕，强制分娩？你确定么？”

　　阿萨斯和火山以及波塞冬等几个创始猫立刻喊道：“我确定！我确定！”

　　赵耀奇怪道：“但是现在一百米之内，没这家伙的影子，而且他如果可以强制怀孕后，还能瞬间加速进行强制分娩，为什么不这么做？如果这么做的话，我们都会失去战斗力的。”

　　“而且我们全都做了梦，梦中被这家伙送了孩子，这绝对不是巧合。”

　　赵耀继续分析道：“有没有可能，这家伙的能力因为某些原因，突然变化了？能梦中用超能力攻击别人了？”

　　说出这个分析的同时，赵耀就摇了摇头，心中暗道：“但是这也太不可能了吧？除了我的BOOK以外，我还没见过哪只超能猫的能力可以有这么大的突变。”


第864章 冲突和蔓延

　　对面的阿萨斯听到赵耀的分析，却是微微一愣，突然想起了自己留在庄园的梦境情报。

　　他心中一阵狂汗：“喂喂喂，该不会他们让毁灭日接触到了那个精神能量，连接到了梦之维度吧？”

　　越想越是觉得可能，阿萨斯看着眼前的赵耀等人立刻浑身冷汗直流。

　　“绝对不能让他们知道这件事情，我要把这个秘密带进棺材里！！”

　　“赵耀！”警长大着肚子，伏在赵耀的耳边轻轻说道：“赵耀赵耀，就是阿萨斯干的。”

　　“嗯？”赵耀转头看向了阿萨斯，后者心虚得撇过了头，赵耀念头一动之间，排斥场域便拧着他的脑袋转了过来。

　　“这件事情，和你有关系吧？”

　　阿萨斯吓得腿一软，趴倒在地上，惨叫道：“对不起！！我也不知道事情为什么会变成这样！我真的不是故意的！”

　　赵耀眼中寒光暴涨：“说清楚，到底怎么回事。”

　　于是阿瑞斯将自己在庄园留下情报的事情说了出来，听得赵耀眼皮直跳：“你是说，你留下的东西可能造成了毁灭日的变化，他现在可以穿梭梦之维度，并且在梦中用超能力进行攻击？”

　　“可……可能吧？”

　　噗嗤一声轻响，阿萨斯被屠龙宝刀一刀捅倒在地上，四周围的超能猫们一拥而上，对着阿萨斯一阵拳打脚踢。

　　“害我怀孕？”鱼丸冲在最前面，一脚踩在阿萨斯脸上：“食屎啦你！”

　　赵耀心中暗道：“要是毁灭日这家伙真的有了在梦中穿梭的能力，那在梦里和他纠缠也毫无意义，必须要找到这家伙的肉身。”

　　想到这里，赵耀的耳朵突然动了动，嘴角露出一丝冷笑：“来了么？来得正好。”

　　只见他一步踏出，整个人已经出现在山谷之外，接着用力一跃，便撕裂大气，冲天而起。

　　……

　　数千米外的戈壁上，一辆辆越野车正带起大片烟尘，朝着赵耀之前的位置行去。

　　带队的使徒朝着对讲机中说道：“各单位注意，对方拥有极强的五感侦查能力，接下来准备停车步行，注意不要大声喧哗，被对方察觉。”

　　“队长，听说这家伙被追得到处跑，我们也不用这么害怕吧。”

　　“是啊是啊，不如全速前进，省的又被他逃掉了。”

　　之前的作战，除了几次基地中的正面突破以外，平时赵耀被追上了、找到了根本不会纠缠，他懒得做无意义的战斗，只是依靠幻术、排斥场域和超强肉体远遁离开。

　　至于五位创始猫被赵耀抓获的消息，为了防止组织内部不稳，更是被星猫高层隐瞒下来，普通的作战人员根本不知道。

　　所以此刻的他们看上去仍旧非常轻松，甚至谈笑风生。

　　队长提醒道：“不要轻敌大意，对方是复合能力的使徒，拥有超强肉体，超强感官，幻术以及力场能力，都给我小心点。”

　　“放心吧队长。”一名黑人笑着拍了拍自己的头盔：“直接使用电子眼和电子耳沟通，所谓的幻术根本对我们无效。”

　　但就在下一刻，恐怖的尖啸声，一名使徒看着天空说道：“敌袭！敌袭！”

　　一辆辆越野车急刹了下来，但是还没有等他们停稳下来，赵耀便好像一颗陨石一般从天而降，轰的一声落在了他们的面前。

　　轰！宛如是陨石撞击地面，以赵耀落地点为中心，冲击波四射而至，大地好像大海的波浪，带起一阵阵泥沙朝着四周围扩散出去。

　　伴随着波浪般震动的地表，一辆辆越野车翻滚着飞了出去，车内的使徒们一部分直接晕死过去，一部分则是利用各种各样的能力逃了出来，躲过了这一波伤害。

　　“一……二……十五……二十七……”

　　赵耀的眼睛一瞬间将所有躲开的使徒锁定，下一刻伴随着时间的停止和流动，屠龙宝刀已经在他们的身上轻轻扫过。

　　带队的使徒只觉得眼前一花，所有人都已经倒在地上开始惨叫，他也被赵耀一把拧住了脑袋，提在手里。

　　“啊！”使徒怒吼一声，双眼之中亮起白炽色的光芒，整个人身上已经被层层电流包裹，双手带着道道闪电，按在了赵耀的身上。

　　电闪雷鸣之中，赵耀毫发无伤地站在原地，任由闪电一下下劈打在排斥场域上，他冷冷地看着眼前的使徒说道：“玩够了么？”

　　带队的使徒惊恐地看着赵耀，下意识地说道：“星猫不会放过你的。”

　　“不会放过我？”赵耀摸了摸自己的肚子，眯着眼睛说道：“回去告诉你的主子，现在事情的性质变了，不把他们搞到崩溃，这件事没完。”

　　说完，赵耀轻轻一甩，便已经将对方扔了出去，直接甩在不远处的岩壁之上，砸得岩层一片碎裂。

　　……

　　星猫基地内，天灾使徒斯蒂夫看着送上来的情报默默皱眉：“主动反击了么？看样子长时间的围追堵截还是有效的，他的心态已经开始失衡了。”

　　“还要把我们搞崩溃？”斯蒂夫冷哼一声，转头看向一旁的助手问道：“关于目标的超能数据模型建立的怎么样了？”

　　助手说道：“目前已经完成了大半，对策室通过这几次战斗目标展露的超能力进行了模拟作战，现在正在召集合适的使徒进行准备。”

　　超能力战斗，是非常讲究情报和策略的事情。

　　特别是不同的超能力之间有时候会有克制的关系，那么现在在尽量多得知晓目标的超能力后，便可以进行针对性地作战。

　　助手说道：“根据目标的不同超能力，分别定制了不同的克制战略。”

　　“很好。”斯蒂夫满意道：“让占卜组继续占卜他的位置，给我往死里追，不要让他有喘息的机会。”

　　就在这时，紧急通讯传来，四个猫影出现在眼前的大屏幕上。

　　其中一只超能猫急匆匆地说道：“斯蒂夫，你看了最新的新闻么？”

　　斯蒂夫疑惑道：“什么？”

　　一条条新闻报道被播放了出来。

　　“……目前在全球发现多例无性怀孕现象……”

　　“……确诊案例有男有女……”

　　“……已确认第一例无性怀孕的案例是美国加州一名中年男子……”

　　“……有专家称，无性怀孕现象来自于人体对于社会变迁的适应性进化……”

　　看着上面的一篇篇报道，斯蒂夫的脑袋上有冷汗流了下来。

　　“喂，这不会是……”

　　“不会错的。”超能猫喊道：“一定是毁灭日，他没有死！反而变得更加棘手了！”


第865章 大权在手

　　江海的猫乐城内。

　　又是一个美丽的早晨。

　　抹茶开心地伸了一个懒腰，缓缓地睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑。

　　“赵耀不在，又是愉悦而又开心的一天啊。”抹茶在赵耀的床上轻轻滚了滚，缓缓爬了起来。

　　不过爬的过程中摸了摸肚子，微微皱了皱眉：“好像昨天吃多了。”

　　一旁的猫老笑眯眯地问道：“乔公，您醒了啊。”

　　此刻的抹茶，在赵耀、阿瑞斯、伊丽莎白相继去了美国以后，已经成了当之无愧的掌权猫。

　　每天能够一只猫单独霸占着赵耀的床睡到早上12点就是明证。

　　“嗯。”抹茶矜持地点了点头，接着打了个哈欠问道：“猫老，今天要做什么事情啊？”

　　“喔，是这样的。”猫老叼出一本小本本，仔细地看着小本本说道：“今天下午您约了北猫王一起打高尔夫球，晚上您约了和雪糕小姐一起吃饭，最后回到猫乐城，是今天的总结大会。”

　　“等等。”抹茶疑惑道：“雪糕是谁？我为啥要和他一起吃饭？”

　　“雪糕就是微博上的那只网红母猫啊，您上次去看猫展的时候认识她的，还说她很漂亮呢。”

　　“喔，我想起来了。”抹茶眼中闪过一丝期待之色：“不错不错，晚上的总结大会不开了，我吃完饭要和她继续约会！”

　　猫老无奈道：“又不开啊？已经好几天没开了，以前赵耀在的时候……”

　　“嗯？”抹茶听到猫老的这番话，狠狠瞪了他一眼，说道：“你拿赵耀来压我？你觉得现在的猫乐城，我是做不了主么？”

　　“不敢不敢。”猫老立刻低头说道：“老奴一时口误啊。”

　　“哼。”抹茶不爽地哼了一声：“这次就放过你了，这段时间别再我面前提赵耀，知道了么？”

　　猫老唉声叹气地走了出去，摇了摇头，心中暗道：“想不到励精图治，治理猫乐城一周的时间还不到，抹茶就开始贪玩享乐了，昏君，真是昏君啊。”

　　……

　　高尔夫球场内。

　　抹茶坐在婴儿车里，有些难受的眯了眯眼睛：“太阳好大啊，这天气也太热了。”

　　另一旁的婴儿车里，北猫王钻出了一个脑袋说道：“都愣着干嘛呢？撑伞啊，扇风啊。”

　　立刻就有超能猫开始吹冷风，用念动力撑起了遮阳伞。

　　抹茶点点头：“这还差不多。”

　　北猫王在一旁笑眯眯地说道：“抹茶，上次谈的事情，怎么样啊？你们猫乐城的猫粮都从我这里采购吧，我保证给你一个成本价，东西的质量都是我亲自把关的，也绝对没问题。”

　　抹茶皱了皱眉，说道：“老北，你有点没诚意啊。”

　　北猫王接着说道：“啊？真的是成本价了啊，而且我们的猫粮全都是纯肉天然粮，没有任何碳水化合物的。”

　　抹茶朝他搓了搓猫爪。

　　北猫王一脸茫然地看着他：“啊？”

　　“啧。”抹茶一脸不爽，鄙夷地看着对方说道：“亏你还是出来做生意的，回扣啊，我的回扣呢？是多少？”

　　北猫王无奈道：“抹茶，我们小本经营，给你的价钱已经这么低了……”

　　“我管你这么多？”抹茶一脸张狂地说道：“总之没回扣就没生意，知道不知道？”冷哼一声，他一脸不屑地说道：“这点规矩还要我来提点，真是不懂事。”

　　一旁的北猫王不停点头，心中却是一阵怒：“这小子……自从赵耀走了，圆圆傻了以后越来越狂妄了。”

　　接下来确定了回扣的数额之后，抹茶的脸上挤满了微笑，继而哈哈狂笑：“这就对了嘛，我……我……”

　　只见抹茶的身上抽搐了一下，突然一脸痛苦的倒在地上，看得北猫王紧张了起来。

　　“抹茶？”

　　“抹茶你怎么了？”

　　“快送他去医院！”

　　……

　　医院内，抹茶缓缓醒了过来，扭动了一下脑袋，发现自己正躺在病床上。

　　“喵！”

　　“有人么？”

　　“来人啊！”

　　抹茶的耳朵微微抖动了一下，发现有人走了过来，他正要大喊的时候，一连串的对话涌入他的耳中。

　　北猫王使用手机说道：“医生！抹茶没有事吧？”

　　“嗯，他的身体非常健康，不够有一点很奇怪，他好像……好像怀孕了。”

　　“啊？”北猫王惊道：“你开什么玩笑？他可是只公猫啊！”

　　“我知道。”医生也有些疑惑地说道：“不过B超的结果的确是这样，他这次晕倒应该就是心脏被压迫了的原因……”

　　医生一边说着，一边翻动着手上的资料，下一刻愣了愣说道：“咦？刚刚的报告怎么没有了？”

　　北猫王一脸怀疑：“我说你是看错了吧。”

　　另一边的走廊里，发动了一次时停的抹茶靠在墙角，眼前正是他的B超报告。

　　“我……我竟然……”抹茶一脸崩溃：“怀孕了？”

　　但片刻后，一丝狠色已经涌上了他的面孔。

　　“不行，这个孩子，绝对不能生下来，不然我就要身败名裂了！”

　　……

　　地下猫街，一只戴着口罩的橘猫晃晃悠悠的走了过来，他左看右看，确认没有什么猫注意到他以后，一溜烟地钻进了一家地下诊所。

　　前台的猫护士看着他问道：“什么病？”

　　抹茶说道：“我想打胎。”

　　“啊？”猫护士听到抹茶男性化的声音，一脸你耍我吧的表情看着抹茶：“你要打胎？”

　　抹茶立刻反应了过来，在心音之中，压抑着声音，用比较女性化的语气说道：“对对对，我要打胎。”

　　猫护士摇了摇头：“你们这些小女生啊，一个个现在都整天瞎玩，有了就来打掉，最后倒霉的都是你们自己。”

　　抹茶额头的青筋跳了跳：“这死猫好啰嗦。”

　　猫护士将一张表格拍到了他的面前，说道：“来，自己登记，一会叫道你名字以后进去。”

　　登记完表格，带着口罩的抹茶坐到了一旁的纸箱里，越想越气：“可恶啊……为什么偏偏是我要怀孕！太不公平了！”

　　过了一会，一只白猫从门诊室里伸出了头来，喊道：“伊丽莎白？伊丽莎白在不在？”

　　戴着口罩的赵耀立马举起猫爪走了上去：“是我是我！”


第866章 猫流

　　走进门诊室内，就看到白猫已经跳上了一个沙发，对着另一个沙发努了努嘴：“随便坐吧。”

　　抹茶有些不安地坐在沙发上，白猫医生在一旁看了看表格说道：“伊丽莎白是吧？三岁，橘猫，没有动过手术，嗯？”

　　白猫医生说道：“这里你怎么没填？这是第几胎？以前有流过产么？”

　　抹茶的脑袋几乎要埋进菊花里，满脸的羞愧和尴尬几乎到了极限，直到对方又问了一遍之后，他才咬着牙说道：“第……第一胎，以前没生过。”

　　白猫医生又问道：“几个月啦？”

　　“……我……”抹茶羞耻道：“1……不对……大概半天？”

　　白猫医生的脸一虎，说道：“半天？你开什么玩笑，半天你怎么知道自己怀孕了？”说着他就叹了一口气，一脸鄙夷地说道：“你们这些小母猫啊，现在就是太放纵了，连自己什么时候怀孕的都不知道，小孩子的爸爸呢？怎么没来？”

　　抹茶捂着脸，崩溃道：“没有吧？应该没有爸爸。”

　　“连孩子的爸爸是谁都不知道。”白毛一声长叹一声，摇了摇头：“你们啊……唉，真是太不爱惜自己的身体了。”

　　抹茶搓着手掌说道：“那能流掉么？”

　　白猫医生沉吟了一下，说道：“还要具体看看情况，不过你确定么？他毕竟也是一个小生命，如果生下来还是超能猫的话，那可是有智慧的。”

　　抹茶犹豫了一下，下一刻摇了摇头说道：“我……我还是要做吧。”

　　白猫点了点头，搓了搓爪子说道：“那这个……”

　　抹茶翻了个白眼：“你要多少钱？”

　　白猫：“我们救猫童叟无欺，一向都是明码标价的，我亲自动手猫流，那都是要收一千块钱的。”

　　“一千？”抹茶炸毛说道：“你怎么不去抢啊？”

　　白猫不屑地伸出了自己的爪子，说道：“知道这是什么嘛？”

　　“什么？”

　　“这就是江海第一的妇科圣手。”白猫傲然道：“你别看我这里看上去破破烂烂的，我们可是超能猫，用超能力做手术可比外面那些人类的医院靠谱多了。来我这里治病的猫很多，还没有一只没治好过的。”

　　“真的假的？”

　　白猫：“当然是真的，你这母猫真是的，连我的名号都没听过么？懂不懂规矩的？什么都不知道就大放厥词，真是不懂事。”

　　抹茶无奈道：“能不能便宜一点啊？我也只是一个没钱的普通打工妹，从乡下来江海打工的，真的没多少钱。”

　　“没钱就没手术。”白猫不耐烦瞥了抹茶一眼说道：“我这价钱已经是够公道了，你要是嫌贵的话就另请高明吧。”

　　抹茶叹了口气：“行吧行吧，我知道了。”

　　“先付钱，后手术。”

　　看到抹茶付完了钱，白猫医生笑着说道：“好嘞，我这就安排。”

　　说着，白猫医生再次走到门口，脑袋伸出门诊室外喊道：“小萌，你进来一下！”

　　前台的猫护士走了进来，白猫医生介绍道：“这是小萌护士，她来帮你做检查。”

　　抹茶疑惑地说道：“她做检查？”

　　“你可别小看她！”白猫医生说道：“小萌护士可是拥有透视超能力的，你看……”

　　只见超能猫小萌双眼一瞪，黄色的猫眼瞬间瞳孔放大，化为了一片漆黑，一根根青筋在她的双眼附近跳了起来，看上去很吃力的样子。

　　白猫医生：“小萌的透视能力能够自由控制透视的范围，程度，方向，甚至进行主管的筛选，堪称是人形B超X光机！再配合她那一手10级速写的功底，简直是一只猫就能顶得上一整个放射科！”

　　只见小萌一边瞪着抹茶，一边嘴里叼着一只铅笔，一双爪子按住铅笔，铅笔便飞快地舞动了起来，一张张抹茶肚子内的写生被打印一样地画了出来。

　　“好厉害！”抹茶双眼放了一下光，下一刻又立刻捂住了自己的脸，心中狂喊：“这家伙有透视眼，那岂不是连我的样子都看到了？”

　　白猫说道：“放心吧，我们都是专业的，从来不会看不该看的地方，她刚刚只看了你的肚子，这就是原则。”

　　抹茶点了点头，却还是不肯放下挡住脸的爪子。

　　白猫看了看小萌的写生结果，点了点头：“嗯，你这情况应该是怀了几星期的状态吧？普通的人类医生还真没法给你做手术，不过对我来说就太简单了。”

　　显然毁灭日的强制怀孕能力加速了抹茶的怀孕时间，使得白猫看到内部的情况后感觉是怀孕已经几周了。

　　只见白猫双爪合十，轻喝一声，虚空中有一排排的手术器械浮现了出来，抹茶的下方更是有一张手术台缓缓升起，让他躺在了上面。

　　伴随着白猫的念头一动，各种手术器械自动运转起来。

　　“伊丽莎白，我要动手了，放心吧，很快的，麻醉剂都用不上。”

　　抹茶看着一点点接近自己，那冷冰冰的手术器械，突然说道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“小萌护士，能让我看看你画的写生么？”

　　看着小萌画像，望着自己肚子里的景象，抹茶突然说道：“我再……考虑一下吧。”说完也不管两只猫的反应，直接发动时停，消失在手术室内了。

　　白猫摇了摇头，叹道：“不舍得了么？”

　　抹茶一走出地下诊所，就气得一巴掌拍在墙上：“妈的……好怕痛啊，根本不敢做手术啊？怎么办……我到底应该怎么办！”

　　……

　　美国星猫的某个指挥室内。

　　斯蒂夫一脸怒火地看着眼前的画面。

　　就在十分钟前，整个美国网络轰动了起来，自由女神像的身上，从头到脚被不知名的力量生生刻下了一行字。

　　“今天午夜十二点之前交出毁灭日，不然我把白宫拆了。”

　　“太狂妄了！太嚣张了！”斯蒂夫看到这行字，几乎连肺都要气炸了。他虽然是星猫的高层，却也是一个正宗的美国人。

　　作为世间最强的国家，什么时候被人这样打到脸上来了。

　　此刻自由女神像上的这句话已经引爆了整个美国网络，无数人都将注意力集中到了午夜十二点的白宫上，好奇着会不会发生什么。

　　就在斯蒂夫看到被刻字的自由女神像而感觉到暴怒的时候，一旁的助手紧张地将卫星电话递了过来：“大人，是总统的电话。”


第867章 轰动

　　斯蒂夫刚刚接过电话，就听到一阵阵骂声疯狂传来。

　　他脸色铁青地认真回复，不断安慰对方，足足五十分钟后才挂掉了电话。

　　刚刚安抚好了总统这边，接下来又分别是美国军方、各个部门的高层们纷纷打电话过来问询情况。

　　对于星猫这次的行动结果，长时间放任他国使徒在美国本土上搞破坏，显然都非常不满意。

　　将政府方面一个个安抚了过去以后，斯蒂夫已经来到会议室内，星猫剩下的四只超能猫，还有美国军方的六位将领都已经开启了视频通话。

　　一位白发上将喝道：“这是赤裸裸的恐怖袭击，必须立刻，马上，将这名恐怖分子抓到手里！”

　　另一名上将说道：“对方要求的是找到毁灭日，但是毁灭日其实并不在星猫这里，我们可以试着先跟他和解，以后再想办法，比如给中方施压，绑架对方在国内的家人，不用在我们本土开战。”

　　“绝对不行。”白发上将冷冷道：“现在全世界都在看着我们的反应，这关系到我国在全球各地区的地位和威信，如果抓不住这个家伙，会对我们接下来的全球战略都造成巨大的打击。”

　　又一名上将说道：“不错，预告袭击，如果这都被他成功了，其他势力也全都会蠢蠢欲动，盟友也会对我们降低信心。”

　　白发上将总结道：“必须用最快的速度抓住他，最好是能活捉。”说着，他看向了视屏中，星猫的四只创始超能猫问道：“超能力方面，你们才是专家，我们可以全面配合你们。”

　　掌握着传送能力，星猫剩下的四只创始超能猫之一的安东尼点了点头，打字说道：“事实上刚刚几位说的，像是袭击他国内的亲友，我们也已经行动了起来。而赵耀的能力，我们也一直研究，这方面斯蒂夫知道的很清楚。”

　　天灾使徒斯蒂夫说道：“根据我们目前所收集的情报，赵耀拥有超强的身体素质，每秒钟移动速度最高达到了360米，跳跃高度540米，长度1062米。”

　　斯蒂夫放映出他们这段时间收集的情报，各种赵耀高速行动中的照片和影像，一点一点介绍道：“单纯凭借肉体可以承受数万吨以上的冲击，遭遇毒气攻击和激光武器打击后，还展现了快速适应和恢复的能力。”

　　接着又是几张赵耀被集火攻击的照片。

　　“他的听力大约是常人二十到三十倍，能够听见方圆五公里以内的声音，视力是普通人的十倍以上，最高视距我们还没有搜集到情报，在无人区内，我们的战士基本无法和他拉近距离。”

　　“除了身体素质以外，他还拥有其他复合能力。”斯蒂夫放出一张张子弹被凝固，火焰被扭曲，还有各种炮弹被弹飞的景象。

　　“未知的力场能力，能够防御并反弹当今世界的大部分常规武器。”

　　一张张卫星照片被放了出来。

　　“还有瞬间移动能力，冷却时间未知，最高移动距离，目前的记录是7.8公里。”

　　斯蒂夫手指滑动，现在出现的是一段视频，第一遍众人还没看清楚，第二遍在斯蒂夫的提示下，才能勉强看到一丝丝涟漪在走廊上走过，而画面中的战士对此一无所觉。

　　“光学隐身能力……”

　　然后是无数人见到赵耀就晕倒的画面，以及有些人无视赵耀的视频。

　　“幻术能力，通过视觉和听觉传播，所有听到他声音，看到他身体的生命都会进入长达8秒钟的强制睡眠之中，然后是8秒钟的强制恐惧，目前还没有任何办法缓解。只能依靠最新版本的作战头盔，用电子眼和电子耳进行观测，可以不受幻术的影响。”

　　接着又是一段段各种赵耀在美国作战时被录下来的视频。

　　“除此之外，还有遁地，穿墙，飞行，消除记忆的能力。”

　　听着斯蒂夫的介绍，原本还信心满满的几位将领脸色变得越来越难看。

　　赵耀所掌握的超能力，不论是数量还是质量都完全超越了他们的想象。

　　白发上将皱眉问道：“为什么他能够拥有这么多超能力？据我所知，一名使徒不应该只有一项能力么？”

　　斯蒂夫说道：“根据我们的观测，一部分能力来自他随身携带的超能猫，还有一部分……未知。”

　　听到这里，几人的眼睛就亮了起来。

　　如果能活捉赵耀，得到对方拥有这么多超能力的秘密，还能瓜分他携带的超能猫，那简直是天大的好处。

　　白发将军说道：“你们需要什么？我们将全力配合你。”

　　斯蒂夫说道：“根据目标的超能力组合，我们已经组织了超过200人的使徒队伍，分别借用了不同的超能力来克制目标的不同能力。”

　　“但是面对他的超强肉体素质，我们需要一些可以和他正面抗衡的超能力和武器。”

　　斯蒂夫看着白发将军说道：“我们想借用军方的怪兽能力，还有你们正在研发的外骨骼装甲。”

　　白发将军微一沉吟，就说道：“可以。”

　　上一次X大闹美国，掠夺了美军大量的超能力猫，剩下来的超能猫不论质量还是数量都远远比不上过去，这也是这次行动美军以星猫为主的原因之一。

　　而斯蒂夫提出了这两个要求之后，只是再要求了一些部队来协助行动，还有一些目标作战区域的临时指挥权，让警察、消防、医院、媒体多加配合。

　　至此，美国大地上，军方和星猫的大量实力因为赵耀而逐渐联合了起来，就好像一头沉睡的巨龙一样，一点一点苏醒了过来，将要向世人们展现他的獠牙。

　　与此同时，整个美国成千上万的国民，还有地球上其他国家的无数人，这一刻都将目光放到了这边。

　　……

　　江海，老何一脸崩溃地看着新闻和高层传下来的情报，他试着拨打赵耀的手机，理所当然地无人接通。

　　下一刻他大吼道：“派人去猫乐城！马上！”

　　……

　　当天午夜十一点。

　　美国，白宫上方数千米的高空之中。

　　赵耀身披芝士披风，手持年糕长剑，脚踏虚空，望着地面。

　　阿瑞斯、煤球、伊丽莎白一家、芒果等超能猫都被他和阿瑞斯一起施展排斥场域，包裹在周身的排斥场域之中。


第868章 动手

　　抹茶一脸失落地走在猫乐城的走廊上，心中暗道：“怎么办？到底应该怎么办啊？猫流一定也很痛，而且……我是公猫啊，这玩意到底会从哪里流出来？”

　　“从后面？”想到这里抹茶就是心中一凉。

　　“那从前面？”想到这里，抹茶就是心中发颤了。

　　“可恶！难道要把肚子切开？”

　　此刻的抹茶还不知道，他的状态乃是超能力造成的非自然状态，他也没敢告诉别人。

　　而赵耀那边也不知道抹茶的意外，更不会将自己身上的糗事告诉国内的猫。

　　所以抹茶也就不知道，他身上的超自然状态只要找到毁灭日主动解除的话，一切就能复原，肚子里还只是个胚胎的克隆猫也会时光倒流一般，重新回归到抹茶的身体。

　　抹茶心中暗道：“也许我可以让赵耀或者伊丽莎白来给我施展幻术，无视疼痛……”

　　就在抹茶想着想着的时候，一道黑影猛地撞了过来，砰的一声撞在他的肚子上，将抹茶直接撞倒在地。

　　蛋伯从远处跑过来，大喊道：“圆圆！圆圆！别乱跑啦！”

　　抹茶感觉肚子一痛，就砰的一声倒在地上，抱着肚子，看着圆圆大惊失色：“傻猫！你干什么呢！我肚子里出了问题！你担待的起么？”

　　蛋伯跑了过来，叼住了圆圆的牵引绳说道：“不好意思，不好意思啊抹茶，圆圆他突然就跑起来挣脱我了。”

　　抹茶一脸怀疑地看着蛋伯：“你们两个是不是想害我？知不知道我现在的肚子里有多重要？”

　　蛋伯一脸摸不着头脑地看着抹茶，抹茶心中也想起来对方还不知道自己的事情，看着对方疑惑的目光，还有歪着脑袋看向自己的傻圆圆，抹茶无奈道：“行了行了，走吧走吧，小心点走路，别再撞着人了。”

　　看到两猫离去的背影，抹茶突然问道：“对了，奶茶呢？”

　　“我也没看到。”蛋伯说道：“说起来本来他还帮我带带圆圆呢，后来不知道去哪里了。”

　　就在这时，抹茶的电话响了起来。

　　是赵耀。

　　“抹茶，接下来没我的允许，你这边都不准用时停，知道了么？”

　　……

　　白宫内，一名金发老者正坐在椅子上，对着手机不断按动。

　　一旁的助理提醒道：“阁下，星猫那边让我们立刻撤离。”

　　“撤离？你知不知道现在全世界有多少人在看着这里？”金发老者怒道：“他要让美国总统从白宫中撤离？那这个国家还有安全的地方么？人民会怎么想？他们不会把票投给一个胆小鬼。”

　　他一边按动手机一边给自己拍了一张照上传，准备发到社交网络上：“我要让所有人知道，他们的总统今天就呆在白宫，这个国家无比的安全。”

　　说完，已经在自己的社交软件上发了一张微笑的自拍照：“今天又在白宫加班到凌晨。”

　　助理无奈地拨通了电话，开始联系星猫那边。

　　星猫的指挥官斯蒂夫紧张地说道：“根据占卜显示，对方已经来到白宫了，让总统立刻撤离。”

　　“什么？他已经进来了？”金发老者大惊失色：“开什么玩笑？你们到底在做些什么？每年划给你们几千亿的美金进行建设，结果现在连一个人都拦不住！”

　　“撤离！撤离！”

　　“立刻送我离开这里！”

　　助理点了点头，赶紧开始安排。先前不知道对方已经过来了，当然不能随随便便离开，那简直是丢脸丢到全世界去了。

　　何况他们还是非常信任军方以及星猫的联手的。

　　但现在没想到外面层层叠叠的防御，军方和星猫派出了成百上千的使徒，还有各种超能预案，对方竟然还能进来，这就不能继续待下去了，就算丢脸也总比美国总统出事了要好。

　　可就在白宫内的众人行动起来的时候，一震剧烈的晃动突然传了过来。

　　地动山摇之间，好像是来了一场地震一样。

　　……

　　与此同时白宫之外，距离白宫上千米的隔离区外，无数民众、媒体，还有各大组织的间谍、使徒等等都汇聚在这里，观察着远处白宫的情况。

　　而在电视机、电脑、IPAD等等面前，成千上万的美国人正好奇地看着屏幕中的报道。

　　“各位观众，这里是美国有线电视新闻网，我是记者克莱尔，我们正在白宫外为你带来这里的现场报道。”

　　伴随着镜头一转，远处的白宫出现在众人的眼前。

　　“大家可以看到，目前的白宫已经被大量的军队包围，所有非相关人士都被驱散到了一公里以外。”说着，女记者看了看时间：“目前已经过了午夜十二点，但是远处的白宫看起来仍旧完好无损。”

　　演播室内，主持人笑着说道：“看起来克莱尔你要白跑一趟了。”

　　一旁的嘉宾说道：“白宫是全美国最安全的地方之一，所谓的威胁，很可能只是一场恶作剧。”

　　“如果真的要袭击，不可能做出提前预告……”

　　“我觉得幕后的主使者很可能是XXX，XXX或者XXX，他们的目的是……”

　　“大家快看！白宫外面的那只外骨骼机甲部队，这是目前军方最先进的单兵武装，原本据说还在研发之中，想不到现在已经开始上装了。”

　　“这种单兵武装给士兵提供了强大的防弹防爆能力，可以提供士兵三倍的负重能力，携带更多的武器。”

　　“还有里面的信息化作战头盔，配有红外、声呐、电磁多种探测方式，在野外作战的时候，装备了以后进行作战就好像是在厨房踩蟑螂一样简单。”

　　“我们的国家现在拥有世界上最先进的单兵作战能力。”

　　“显然总统和他的团队将这次事件当作了展示武力的机会。”

　　“大家快看，就在两分钟前，我们的总统阁下又发送了一条推特，让我们来看看推特的内容……”

　　一个个新闻节目中，各种主持人和嘉宾都谈笑风生了起来，毕竟在大部分美国人的心里，他们仍旧是世间最强的国家，地球上最强大的势力，拥有最多的钱，最强的军队，最可怕的武器。


第869章 拆

　　整个地球上，美国无人可敌。

　　所以在赵耀的预告出来了以后，大部分的美国人首先是愤怒，接着是好奇。

　　他们愤怒有人感如此向他们的国家挑衅，他们好奇地是白宫到底会不会有什么变化，其中还带着一丝看热闹的心态。

　　另一边，现场的女记者有些等的百无聊赖，看向一旁的摄像师说道：“汤姆，你说我们今天能遇到什么大新闻么？”

　　摄像师笑了笑说道：“怎么可能克莱尔？你知不知道今天把手白宫的部队有多厉害，就算是变形金刚来了也会被打成虱子。”

　　克莱尔面露失望之色：“那我这一晚上岂不是要白等。”

　　汤姆说道：“也不一定，说不定会有些人来闹事，丢个鸡蛋，撞个车之类的，那你还能在播报一次现场报道。”

　　突然间，汤姆看见克莱尔张大了嘴巴，不可置信地看着白宫方向，他也赶紧回过头去，立时瞪大了眼睛。

　　与此同时，四周围的无数人都一一发出了尖叫。

　　屏幕前，各种各样正在观看节目的人群被惊得或是站了起来，或是倒抽凉气。

　　只见屏幕中的白宫位置，先是一大片屋顶消失不见了。

　　然后是整面整面的墙体一大块一大块的开始消失。

　　就好像有某种无形的怪物在吃掉白宫一样。

　　……

　　一片静止的世界之中，赵耀缓缓地行走在白宫的走廊之内，看着一张张惊慌失措的脸庞，突然目光一亮：“哟，这不是普仔么？”

　　他走到一名西装革履的金发老头面前，伸出双手整了整对方的领带：“看上去好像很害怕的样子。”

　　想了想，他从一旁的桌子上拿出一支笔，在对方的手上写道：“别害怕，不杀你。”

　　“不过不交出毁灭日，明天早上我就再拆了国会大厦。”

　　写完字，赵耀又走到了一面墙壁前，高周波刀闪过一串银色刀光，接着赵耀的手掌轻轻一推，便将眼前整面墙壁给推了出去，就好像是切好的蛋糕一样。

　　接着赵耀伸手一抓，一边哼着小曲，一边举着整面墙壁便走向了外面的草坪上。

　　草坪的中间位置，是提前开好的次元胃袋空间门。

　　走到空间门之前，赵耀随手便将将整堵墙都扔了进去，超出空间门的一部分砖石被切开，再次丢了进去。

　　次元胃袋内的X愣愣地看着一面面被丢进来的砖头、水泥之类的东西，心中暗道：“这家伙……在搞什么鬼？”

　　外面的赵耀做完这一切后，用芝士披风冲天而起，已经再次回到了数千米高空的白云之中，然后一头钻进了阿瑞斯的排斥场域内。

　　此刻阿瑞斯的排斥场域，就好像一个大袋子一样，接住了所有的超能猫。

　　时间停止的情况下，他们就一起静止在半空。

　　当赵耀回来抱住了阿瑞斯以后，时间再次恢复流动。

　　芝士披风带着赵耀飞行，赵耀托着阿瑞斯，阿瑞斯则用排斥场域包裹着所有的超能猫。

　　赵耀说道：“阿瑞斯，排斥场域保持对我不设防，让我可以随意进出。等时停的冷却完了，我在下去一次。”

　　说完，赵耀已经看向脚下的大地，默默计算起了时间。

　　抹茶此刻LV8，每一次时停12秒，都可以通过虚空沸腾的加速拥有96秒的相对时间。

　　96秒的时停足够赵耀飞下去，拆房子，扔进空间门里，然后再飞回来。

　　甚至很多时候一个来回都用不上赵耀96秒，他也不会每一次都保持相同的时间，给对方找出规律。

　　……

　　而在物质界的其他人看来，那就是每隔个七八秒，或者十多秒，眼前的白宫便会少掉一大块，就好像是被某种无形的怪物吃掉了一样。

　　“天啊！”记者克莱尔双眼放光地看着白宫，语气却是无比沉痛地说道：“大家快看！白宫还是消失了！之前总统正在里面，现在还不知道他有没有遭遇袭击，我将持续为您报道！”

　　更远的地方也有一个个网络主播们举着摄像头，对准白宫的方向发出真正惊呼。

　　“大家快看！白宫的房顶没了！墙体也在消失！”

　　“我靠！什么东西在吃掉白宫！”

　　“总统怎么样了？”

　　与此同死，白宫内部，金发老者被身边的保镖、助理一起赶紧带着撤离出去。

　　看着四周围一块块消失的墙体、家居、电器，老者面露惊恐之色，不断发出惊叫：“是什么东西在袭击我们？”

　　四周围的保镖甚至使徒保镖们也有些失措起来，毕竟就算是保镖中的使徒，又什么时候经历过如此奇诡、莫名的攻击。

　　“星猫呢？星猫的人在哪里？”

　　“小心左边！撤退撤退！”

　　一大群人走到一半时，突然发现眼前的地板整个消失不见了，惊叫声、怒吼声中再次开始转向、撤退。

　　“外面的情况怎么样！”

　　“去确认备用撤退路线安全不安全！”

　　“该死！这房子要塌了！”

　　一阵阵的鸡飞狗跳，人群混乱之中，金发老者的眼前一阵蓝光闪烁，十名身穿外骨骼装甲的星猫使徒已经在四周围保镖的长枪短炮瞄准中，传送了过来。

　　为首的星猫使徒说道：“总统阁下，请抓紧我们，我们现在就带你离开。”

　　又是一阵蓝光闪烁，金发老者和他的助理、团队、保镖们已经消失不见。

　　但是整个白宫的消失还在继续，斯蒂夫咬牙切齿地看着视频中的监控画面，不可思议道：“竟然真的是要拆白宫？”

　　他转过头怒道：“到底是怎么回事？他到底是怎么做到的？”

　　“不……不知道，他之前从来没有展现过类似的能力。”助理说道：“可能性太多了。”

　　“想办法阻止他！”斯蒂夫说道：“不能让他继续拆下去了，派出毒素部队。”

　　说话间的功夫，星猫的使徒已经出动了。

　　一片片蓝光之中，一名名身穿外骨骼装甲的毒素使徒被传送到了白宫内部，伴随着他们能力的发动，整个白宫的空气之中已经充满了各种各样的毒素。

　　常人光是在这里吸一口气，恐怕都会立刻毒发身亡。


第870章 影响

　　“没用，长官。”助理说道：“白宫还在继续被拆。”

　　“不怕毒么？”斯蒂夫冷哼一声说道：“那就用超低温，把整个白宫都给我冻住！”

　　一名名身穿防护服的使徒冲进了白宫之中，喷涌的寒气将整栋大楼里的空间依次填满。

　　各种台灯、桌椅、电视、电脑、马桶一个个东西都被寒气彻底冻结，整个白宫的温度朝着零下上百度一路下探，彻底成为了生命禁区。

　　将情况仍旧没有改变，在这零下上百度的白宫之中，一块块地板，一张张桌椅都在消失。

　　“观测部队有发现目标么？”斯蒂夫怒道：“他到底做了什么？”

　　“没……没有。”助手说道：“红外、声呐、透视全都看不到，高能、辐射、电磁反应也全都没有，但是占卜显示他就在那里！”

　　“地下呢？”斯蒂夫喊道：“他不是会遁地的能力么？”

　　白宫的地下空间内，彻底被挖空了的巨大空洞之中，一名带队地使徒对着通讯器报告道：“没有，他不在这里。”

　　斯蒂夫抓住了自己的脑袋，不断揉着头发，看着已经被拆了大半的白宫，有些痛苦地呻吟道：“到底是怎么回事？”

　　星猫根据之前赵耀展露的超能力做出了各种预案。

　　有怪兽超能力的使徒来正面作战，对抗赵耀的超强身体素质。

　　有全套的外骨骼装甲来防御声音和视觉的幻术攻击。

　　有占卜部队和传送部队来跟踪瞬间移动。

　　有挖掘部队来封锁遁地能力。

　　有念动力部队来对抗力场，限制移动速度。

　　还有毒素、低温、医疗、催眠、防护罩等等十多种超能力作为机动部队使用。

　　但是就在如此充分的准备下，他们完全没想到，会遇到眼前这样的情况。

　　斯蒂夫苦涩道：“无法感知，无法探测，无法攻击，无法防御。我们对于此刻的赵耀，根本无可奈何。”

　　一旁的助理说道：“长官，总统阁下的手上被写了字。”

　　“什么？”斯蒂夫说道：“什么字？”

　　看着照片上的手掌，斯蒂夫喃喃道：“明天早上？国会大厦？”

　　美国国会大厦可比白宫更加重要多了，乃是美国的心脏建筑，是美国历任总统就职的地方，更是重要法律议案通过的地方，在美国人的心中有多神圣可想而知。

　　简直就相当于人民大会堂和天安门都被拆了。

　　斯蒂夫简直不敢想象国会大厦被这么暴力拆除后会有多大的影响，整个人的头皮一阵阵的发麻。

　　斯蒂夫身后的屏幕之中，超能猫安东尼说道：“他能在总统的手上写字，也就能随时随地拧掉你们的脑袋。”

　　另一个屏幕之中，掌握着占卜能力的超能猫梅林说道：“继续与他为敌，并不明智，也许我们可以先谈一谈，毕竟毁灭日是我们共同的敌人。”

　　“将毁灭日的事情告诉他吧，在没弄清楚他的这个能力之前，先不急着对付他了。”

　　“可这家伙……”斯蒂夫无奈道：“他根本没给我们留联系方式啊。不能大规模地走漏消息，不然全世界都会知道我们对他服软了，也不知道中国那边能不能联系到他。”

　　“下一个目标是国会大厦，必须在国会大厦出事之前联系上他，或者阻止他。”

　　就在这时，卫星电话想起，斯蒂夫接过电话，片刻后眼睛亮了起来。

　　“各位，我想我们有新的筹码了。”

　　……

　　另一边，伴随着最后一块墙体的消失，整个白宫彻底消失在众人面前。

　　这座拥有上百年历史，见证了一位又一位美国总统的传奇建筑，彻底消失在了众人的眼前。

　　白宫外的街道上，各种围观的人群、媒体、主播由一开始的兴奋、惊讶、慌张，逐渐变得越来越沉默，越来越安静，当白宫彻底消失的时候，人群之中已经一片寂静。

　　所有人都呆呆地看着那片空地，心中又是郁闷，又是惶恐。

　　白宫虽然只是一栋建筑物，但是却凝聚了无数美国人的精神、自信乃至信仰。

　　此刻当着无数美国人的面，被一种他们完全无法抵抗，甚至观测到的方式毁掉，对于整个国名的信心显然是一种巨大的打击。

　　原本美国人可以带着世界最强的自信，带着地球第一强国的骄傲，向全世界人宣布他们的总统，他们的最高领导人就住在这里，因为他们不怕任何组织任何人知道这一点，因为他们有足够的信心足够的力量保证总统的安全。

　　但就在此时此刻，在提前预告下，在最先进的军队防备下，在无数人的见证下，白宫被人用一种无法理解，无法对抗的方式毁掉了。

　　白宫都可以如此明目张胆地被毁掉，那么其他地方呢？在对方的注视之下，美利坚的国土上还有安全的地方么？

　　此刻的电视机前，电脑屏幕钱，无数美国人捂着嘴巴，瞪大眼睛，一脸不可置信地看着白宫消失的一幕幕，有人愤怒，有人失望，有人害怕，有人担忧……

　　互联网上就好像是被丢下了一颗核弹一样，消息宛如飓风一样扫遍全球的网络，在几小时内传播到了数十亿人的耳中。

　　“……8月21日晚上午夜12点26分，美国白宫遭到未知原因的袭击……”

　　“……整个白宫彻底消失……原因未知……无人伤亡……”

　　“……美国总统目前身体健康……表达了强烈的谴责，并向全体美国人许诺……一定会抓捕袭击者……”

　　“……目前尚无任何组织对次表示负责……”

　　……

　　猫乐城办公室内，抹茶坐在赵耀的办公桌上，突然接过一个陌生的电话，只听对面传来蹩脚的中文。

　　“你好，这里是美国总统办公室，请问赵耀……”

　　啪，抹茶直接挂掉了电话：“傻逼！骗子都骗到我这里来了？美国人打电话怎么可能讲中文。”

　　此刻的抹茶仍旧一脸担忧地看着自己的肚子，完全没有注意到美国的大新闻。


第871章 生和讨论

　　抹茶挂了电话，将头埋在了肚子上，他越想越是烦恼。

　　他昨天一夜没睡，今天又是忙了一个白天，想着想着，抹茶不知不觉又睡了下去。

　　一阵阵怒吼声，抹茶迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　“抹茶！”

　　“抹茶你干什么呢！”

　　“快醒醒！”

　　抹茶猛地睁开了眼睛，就看到一只又胖又矮的他正用猫爪拍着自己：“你儿子又随地拉屎了，快去收拾收拾啊！”

　　抹茶顺着对方转头的位置看去，便看到一只小橘猫正趴在地上，身旁还有一摊稀烂稀烂的黄色。

　　刚刚擦完了地上的污渍，又听到猫喊道：“抹茶！你儿子拉屎拉不出来了，你给他舔一舔！”

　　抹茶怒道：“为什么要我舔他？”

　　“小猫有时候拉不出尿不出，需要大猫舔舔他，刺激一下，这你都不知道么？怎么当爸爸的？”

　　抹茶一脸颓然地走了上去。

　　“抹茶，没奶了！给你儿子去买点奶！”

　　“记住他每隔一段时间就要喝奶，你要记得喂。”

　　“明天是打疫苗的时间了，别忘了带他去打疫苗。”

　　“抹茶！快起床，你儿子……”

　　抹茶只觉得无数人无数事在他的面前飘来荡去，当他再次照着镜子时，镜子里的自己已经满眼血丝，一脸的憔悴。

　　浑身上下的猫毛都是油腻腻的，像是几天几夜每舔过了一样。

　　肉垫也不复粉嫩，反而是脏不拉几的，占满了灰。

　　面颊凹陷，双眼无神，甚至连肚子也消瘦了下去。

　　“我怎么变成了这个样子？我这颜值起码降低了50点。”抹茶喃喃说道。

　　就在此时，啪啪啪啪的声音响了起来，一只短腿橘猫飞到了他的头顶来回盘旋，一脸高兴地喊道：“真是有缘分啊，想不到我们这么快又碰面了！最近开心么？”

　　抹茶皱着眉头看向天空中的毁灭日，恼火道：“你是谁？看上去好欠打啊。”

　　“哈哈哈哈。”毁灭日大笑了起来：“我是送给全世界惊喜，为了地球和平，为了公母平等而奋斗的超级猫。”

　　“嗯？”抹茶皱着眉头看向毁灭日，梦境里的她迷迷糊糊的，但是一些潜意识和记忆还在。

　　这下看了一会毁灭日，突然眼睛睁大了起来：“是你啊！就是你这只死猫上次送小猫给我的！我怀孕了是不是和你有关系？”说完，抹茶嗷了一声冲上去，一瞬间和毁灭日扭打在了一起。

　　一大一小两只橘猫在地上来回翻滚，毁灭日惊叫道：“你干什么！”

　　“你还问我干什么？”抹茶怒吼：“你害死我啦！”说吧，就是一口朝着对方的耳朵咬去。

　　啊！毁灭日惨叫一声，后腿对着抹茶连续蹬踹：“我知道你一开始是有些不开心，但是你以后一定会感谢我的！我给你带来的是世界上最好的礼物！”

　　“世界上最好的礼物？”听到这话抹茶就火大了：“你知不知道我的日子过得有多苦？而且最关键的是，老子他喵的是公猫啊！你让公猫怎么生小猫？！”

　　说完，抹茶对着毁灭日的猫耳朵就用力撕咬了起来。

　　“啊！要掉了！要掉了！”毁灭日惊叫道：“你这家伙太不知道好歹了！既然这样，我就让你快点明白我的好意！”

　　下一刻，天地盘旋震动，抹茶眼前一黑，已经在办公室内醒了过来。

　　“嗯？我做梦了？”

　　刚刚想要回忆梦境的内容，抹茶便感觉到肚子一阵剧痛袭来，他低头一看，发现肚子竟然一下子大了好多。

　　“靠！”

　　“这种感觉？！”抹茶惊叫道：“我怎么感觉我要生了？”

　　抹茶一瞬间急得好像着火了一样：“怎么办？怎么办？”

　　就在这时，猫老走进了办公室：“乔公，要开会了……我们……”他抬起头，看着空空如也的办公桌上，疑惑道：“不在办公室？我刚刚明明看见他在这里啊？”

　　另一边的抹茶已经开着时停撤到了猫乐城外，嘴里念叨：“不行，不能在猫乐城里……”

　　“得找个没猫认识的地方……”

　　“对了！”

　　……

　　与此同时，随着美国白宫的消失，世界上的各大势力也为这超能力的强悍而感到了震惊。

　　江海，老何在白宫消失后的半小时后，他便乘上飞机，前往北方参与了一场级别非常高的秘密会议。

　　看着那一个个又是熟悉，又有些陌生的大领导，老何也忍不住紧张地咽了咽口水。

　　整场会议上，他能发言的机会非常少，基本就是上层讨论的时候会捎带问他几个问题，但是却也让他知道了大量之前不知道的消息。

　　“白宫事件已经确认是赵耀所为了。”

　　“美国方面有人传话过来，五角大楼对于这次事件非常不满，接下来的国际局势……”

　　“赵耀的能力还是超过了我们的预估，超能对策部有什么结论么？”

　　“未知的超能力，目前现有的一切手段都无法观察，无法组织，无法防御，无法反击……”

　　连续听到四个无法，在场所有人都是眉头深深地一皱。

　　“之前的赵耀也曾经表现出类似的能力，但是一直没有这么惊人的破坏力。”

　　一名大领导看向了老何，问道：“小何，赵耀的工作一直是你负责的，你知道这是什么超能力么？”

　　老何一脸紧张地站了起来说道：“我们这边虽然长期接触他，不过这小子非常谨慎，一直用幻术和隐身隐藏自己的超能力，所以我们也不太能肯定。”

　　一位老者说道：“没关系，你放心地说嘛，大胆假设，小心求证，这是我们一向的风格嘛。”

　　老何点了点头，思索了一下说道：“赵耀之前的确施展过类似的能力，因为每次都很快速，所以我们曾经推测是瞬间移动的能力，但是后来几次的实战看来，这个能力远远不是瞬间移动这么简单。”

　　“他可以在一定距离内，瞬间以我们无法观测的速度来完成大量动作。”

　　“类似的能力我能想到的只有我们部队的时间加速，但是他比那个更快，甚至快到高速摄像机都拍不到任何画面，连影子都拍不到一点变化的轨迹。”

　　“我能想到的只有一种能力可以做到这一点。”

　　众人全都看了过来，好奇道：“什么能力？”

　　“比光还要快的超能力。”老何凝重道：“时间暂停，而且是一分钟以上的时间暂停。”


第872章 谈判

　　听到老何的这个推断，现场一片沉默，首先是一阵阵的不可思议。

　　时间暂停是什么概念，就算是个普通人都知道这是多么逆天的超能力。也是目前超能界完全没有被发现过的一种超能力，一种随便想想都觉得超级不科学不合理的超能力。

　　而当这个超能力出现在一个可以使用复合能力的使徒身上时，他的威胁更是成几何倍数增长的。

　　一位老者问道：“你能确定是时间暂停么？”

　　老何说道：“不能百分百确定，但是从我们现有的，关于赵耀所有的战斗情报来看，我只能想到时间暂停最满足这个答案。”

　　“时间暂停啊。”一名军方的领导说道：“竟然还有人有这种超能力。”

　　一名名高层逐渐从时间暂停的震撼中回过神来，一个个地开始讨论起了接下来的策略。

　　“将赵耀的保密等级要再次提升。”

　　“东方独耀的计划再做调整。”

　　“美国那边……官方答复就不必了，我私底下派人来传个话吧。”

　　与此同时，不止是中国这边，全世界的各个国家、组织都开始尽力调查白宫袭击时间的原委，拼命地想要知道这恐怖的超能力到底是什么。

　　不过因为中、美双方都默契地锁住了情报，暂时还没有太多人知道赵耀的具体身份，和他的恐怖之处。

　　……

　　另一边的美国。

　　虽然和赵耀方面的联系遭遇了许多挫折，但是经过N个中间人的转折，美国方面终于还是找到了赵耀的联系方式。

　　赵耀接过电话，便听到对方先用英语说了一遍，接着又用中文说了一遍。

　　“你好，我是星猫的斯蒂文，我想我们见过一面。”

　　赵耀皱着眉头说道：“一句话说两遍，你当我不懂英文么？看不起黄种人？种族歧视？”

　　“我……”斯蒂文深深地吸了一口气，说道：“我想我们之间有点误会，阁下拆了白宫也应该消气了吧？有什么问题，我们可以坐下来谈，不用拆国会大厦这么暴力了吧？”

　　“没什么好谈的，交出剩下的四只超能猫，交出毁灭日，再把陨石碎片都给我。”赵耀说道：“我不但不拆国会大厦，还帮把白宫给你们造回去，还附赠草坪修剪，室内清洁，保证你们的白宫和新的一样。”

　　斯蒂文心里暗骂一句贪得无厌，而且这是造回去的问题么？谁要你把白宫造回去了，这都什么人啊。

　　不过形式比人强，现在的情况是赵耀打他们他们只能挨打，他们既无法防守，也无法反击，简直就像是厨房里被人踩的蟑螂一样。

　　于是斯蒂文忍气吞声道：“其实毁灭日不在我们的手里，他已经逃出去了，并且能力发生了变异。如果你想找到毁灭日的话，我们可以帮你。”

　　听到赵耀没有回应，斯蒂文又说道：“其实如果你是中了毁灭日的能力的话，除了让他亲自解除以外，还有一种传统的方法……”

　　“你瞎说什么！”赵耀激动道：“谁跟你说我怀孕了？你别到处乱说！我没有怀孕，我不是怀孕才来找毁灭日的！”

　　听到赵耀一番激动的发言，斯蒂文和创始四猫的脸上都闪过一丝无奈之色。

　　传送猫安东尼：“这家伙果然是被毁灭日弄怀孕了吧。”

　　占卜猫梅林：“听说怀孕了以后脾气比较容易变得暴躁，怪不得现在这么狠。”

　　另一只冷冻能力的超能猫艾斯说道：“千万别惹怀孕的男人，要不然我们等他生好了再谈？说不定生好了以后母性泛滥，会好谈很多。”

　　接着电话的斯蒂文赶紧说道：“对对对，我们知道你没怀孕，但是你要找的毁灭日的确不在我们这里，您真的找错人了。”

　　“我不信你们。”赵耀说道：“除非你们查出来毁灭日在哪里，然后告诉我，不然我就不相信。”

　　斯蒂文生气道：“你这不是不讲道理么？本来就是你先攻击了我们的天灾使徒，我们星猫才反击的。如果不是你后来又抓捕了阿萨斯他们，导致我们的防守力量不足，毁灭日也不会逃走，也就不会……引起很多人无性怀孕。”

　　“嘿！被你看出来了，我就是不讲道理啊，你咬我？”赵耀说道：“给我毁灭日在哪里的情报，找到了他我就相信你们了。”

　　斯蒂文简直气得想要拧掉对方的脑袋，但他知道现实里只可能是对方拧断他的脑袋，轮不到他拧断对方的脑袋。

　　所以斯蒂文只能压抑着怒火说道：“可以，我们会帮忙您寻找毁灭日的，那国会大厦的事情……”

　　“不行。”

　　斯蒂文小心翼翼地说道：“可是我们已经解除误会了啊，用不着再大动干戈了吧……”

　　“谁跟你们解除误会了。”赵耀说道：“我的猫和陨石碎片还在你们手里呢，我警告你们，不把猫和陨石还给我，这件事情没完。”说完就挂断了电话。

　　斯蒂文感觉自己已经忍无可忍了，放下电话就喊道：“谈不下去了，这还怎么谈下去？怎么会有这么贪婪，这么无耻，这么混蛋的人？”

　　传送猫安东尼劝说道：“加油斯蒂文，想想你谈不好的结果，国会大厦只是个开始，华盛顿纪念碑、林肯纪念堂、总统山、帝国大厦，美国国土上的一切东西都有可能遭到这家伙的荼毒，想想那个结果。”

　　斯蒂文无奈道：“但是这家伙根本不讲道理，难道我们真的送猫送石头给他？那他只会更加肆无忌惮。”

　　说到这里，他的眼中闪过一丝寒光：“这样软弱地求和，是得不到真正的和平的，必须让他知道我们打击不了他，却可以攻击到他的亲人，他的朋友，他的猫。”

　　四只超能猫对视了一眼，说道：“好吧，斯蒂文，你想用那个方案的话，要做好承受失败的准备。”

　　占卜猫梅林说道：“我会去占卜毁灭日的位置，我们对你接下来的行动全都不知道，你明白了么？”

　　“我求之不得。”斯蒂文说道：“是应该让这个家伙知道一下我们的厉害了，不能让他以为我们真的毫无还手之力，不然这根本谈不下去。”

　　于是斯蒂文再次拨通一个手机号码：“喂？这边谈不下去了，你们按照之前的命令进行吧，成功了以后打电话给我。”


第873章 营救

　　同一时间，星猫派往中国的使徒开始行动。

　　地下室内，那买通草帮帮主毛毛的一男一女两位使徒收起了电话，在他们的身后，还是一共二十名星猫的使徒。

　　原来早在赵耀打上美国本土的之前，星猫已经因为海龙被击败的事情，秘密派遣了一只使徒小队打算报复回来。

　　当时的策略是想要快准狠，在赵耀反应过来之前，将猫乐城的猫一波带走，带不走就杀光，反正是断了赵耀的超能力。

　　不过后来赵耀大闹美国本土，好多厉害的超能猫都随身携带了，星猫便命令中国境内的使徒小队暂时潜伏，作为一个后招备用。

　　“终于轮到我们了。”女使徒艾达笑了起来：“赵耀远在美国，身上还带着强力的超能猫，猫乐城就是他最大的弱点，我们完全可以用这里的猫来要挟他。真搞不懂上面的人在想些什么，我们早就可以动手了。”

　　“不要抱怨了艾达，作为执行人员，我们要做的只是执行上面的命令，至于具体的决策合理与否，不是我们应该考虑的东西。”一旁的男性使徒奥瓦尔上前一步，走到了毛毛的面前。

　　只见他们的面前，草帮帮主毛毛，花猫副手都被绑在了小椅子上，在他们身旁还有同样被绑起来的奶茶。

　　正是之前毛毛盯上了奶茶之后，便借助自己和抹茶很像的特长，冒充抹茶，将奶茶骗了出来抓住。

　　而现在他们三个又都被艾达和奥瓦尔他们抓起来了。

　　看到奥瓦尔走了上来，毛毛被堵住的嘴巴发出呜呜的声音，直接用心音喊道：“你们要干什么？！”

　　奥瓦尔肩膀上的白猫无奈地耸了耸肩：“对不起了老弟，不把你关在这里，我们实在不放心你的嘴啊，等解决了猫乐城的猫，我们就放你走。”

　　听到白猫说的话，一旁的奶茶双目睁大，神情一下子激动了起来。

　　似乎是看到了他表情的变化，奥瓦尔说道：“你叫奶茶是吧？给我们说一说猫乐城的情报吧。”

　　奶茶生气道：“我不会告诉你们的！”

　　听到白猫用手机语音做的翻译，奥瓦尔笑了笑：“你告诉我们的话，可以帮我们抓住那些猫。你如果不告诉我们的话，安全起见，我们只能把整个猫乐城给炸上天了，到时候他们都要死。而这，全都是你的错……”

　　奶茶猫身经验太短，何时遇到过这种问题，一下子被生死间的压力压了下来，瞬间愣住了，眼泪汪汪地看着奥瓦尔。

　　一旁的艾达补充道：“你最好想想清楚，被我们抓住了也就是去美国而已，你们的好日子照样可以过。一旦用炸弹把猫乐城炸上天，他们可就彻底死了，什么都没有了。”

　　想到超能猫们被炸死的模样，奶茶的眼眶里已经全是泪花，垂着尾巴说道：“你们怎么能这样……”

　　奥瓦尔蹲了下来，手掌在奶茶的身上轻轻拂过：“这个世界就是这么残忍，任何人在任何地方，任何时间，都可能突然死亡，就好像猫乐城的猫，又好像现在的你。”

　　他的手掌轻轻地放到了奶茶的脑袋上，淡淡道：“现在只有你能选择你同伴们的死和活，没人能够帮你。”

　　这一刻的奶茶感觉到了强烈的无助感，身体颤抖着想到：“茶哥！耀爷！你们在哪里啊！”

　　“不行的，耀爷去美国了，我现在被这样绑架，茶哥他们也很难找到我吧？”

　　“如果猫乐城真的被装了炸弹，突然爆炸下，只有几个猫才能活下来的。”

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　……

　　另一边，赵耀挂断了电话以后，就已经拨通了白泉的手机。

　　“喂，白泉啊，美国人可能会对猫乐城动手了，你安排一下吧，就按照之前的计划。”

　　白泉点了点头说道：“好的，我刚刚检查了一遍，抹茶和奶茶都不见了。”

　　“喔？”赵耀挑了挑眉毛说道：“能找到么？”

　　白泉嗅了嗅手里的猫毛说道：“应该没问题吧，不过抹茶不在的话，我借用不了他的超能力了，那……”

　　“用大炮的。”赵耀冷笑道：“这次打得可是美国人，大炮的超能力专克这个种族。”

　　“明白了。”白泉说道：“那我出发了。”

　　赵耀提醒道：“一切小心，以保全自己为第一目标，只要活着就有机会，活着才有输出。”这也是他一直以来的指导战略。

　　“放心吧老板，我现在很强的。”

　　白泉接完电话，便找来了大炮，猫大仙，娃娃以及赵雪。

　　白泉摸了摸大炮的脑袋，说道：“走吧，一起去把老板的猫给抢回来。”

　　一路跟着白泉的超人嗅觉，他们很快就找到了奶茶他们的所在之处。

　　望着不远处的地下室，白泉说道：“娃娃，你让纳米机器人侦查一下里面的情况吧，主要看看抹茶和奶茶在哪里。”

　　“知道了。”娃娃的双眼之中，无数的信息不断刷下来，空气中已经有一只只纳米机器人混入了地下室内，在其中使徒难以察觉的情况下，开始搜索整个地下空间。

　　“超能猫一只，使徒22人，能力未知。”娃娃说道：“找到奶茶了，对方在审问他猫乐城的情报，和他被关在一起的还有两只猫，一只是抹茶，一只是一只花猫。”

　　显然娃娃是将毛毛当成了抹茶了。

　　说话间，娃娃的爪子上放射出道道五彩光芒，全息影像的投影直接将地下室内的情况清晰地展现了出来。

　　“这个地下室其实是一个废弃防空洞的一部分，一共有三个入口，他们的位置在这里……”

　　听着娃娃的报告，白泉点了点头：“我去保护抹茶和奶茶，大仙你……”

　　很快就分配好了任务，下一刻白泉和赵雪的身影一闪，已经消失无踪了，娃娃和猫大仙对视了一眼，点了点头，分别朝约定好的位置行去。

　　……

　　地下室内，奥瓦尔摸了摸奶茶的脑袋，微笑着问道：“怎么样？要说出来么？为了救你的朋友。活着才是最重要的，只要他们活下去，就算以后去了美国，也有无数的机会。”

　　奶茶眼角下垂，一脸的悲伤和犹豫。

　　看到他这个模样，奥瓦尔就觉得有戏了，这么一只小猫还是太好骗了，如果能提前知道能力，猫乐城的一群超能猫还不是手到擒来。

　　但就在下一刻，轰隆一声炸响，头顶的天花板直接破开了一个大洞，双眼发光，爆发着处男力的白泉从天而降，一把捏住了奥瓦尔的脑袋。

　　被处男力暴击的奥瓦尔发出一声惊天动地的惨叫，但刚刚叫出声，就被白泉一把捂住了嘴巴：“嘘，别乱叫。”同时他伸手一扫，已经将毛毛、花猫副手、奶茶都扫到了自己的后面。


第874章 营救奶茶

　　白泉一手扫过奶茶三猫，稍微瞥了一眼手上的奥瓦尔，便将目光看向了艾达等21人。

　　毕竟此刻借用了大炮的超能力，处男力爆发下，手中的奥瓦尔在他眼中又黑又圆，就像是个巨大的热气球一样。

　　他一把抓住奥瓦尔脑袋的时候，大半个身子已经切入了黑球之中，稍微动一动，都会对奥瓦尔的要害打出成吨的暴击。

　　甚至还要劝说对方不要挣扎不要吵，但显然这是不可能的。

　　奥瓦尔呜呜的不停，手脚移动就想要施展能力，于是下一个发出一声声凄厉的惨叫，已经口吐白沫，彻底晕死过去了。

　　“何必呢？”白泉摇了摇头，看着艾达等人说道：“你们是星猫的人吧？我这个人呢，不是特别热衷于死斗什么的，如果让我把奶茶他们带走的话，你们我可以当作没看见，怎么样？”

　　艾达冷哼一声：“想走？你也留下来吧！”

　　说话间，21名使徒已经齐齐出手，其中五人拿出手枪，枪械掌控的超能力直接发动，一发发子弹划出道道弧线，朝着白泉的眉心、眼睛、后脑、背心等各个死角切了过去。

　　与此同时，剩下的使徒们已经齐齐发动了能力，白泉双腿位置的大气似乎在一瞬间变成了水泥，然后是钢板，然后不断收缩、压迫。

　　这几个使徒中，其中任何一个使用操纵大气的能力，都能用大气形成的护盾来防护子弹，现在一共足足15人一同施展，简直是可以将一辆卡车都扭成麻花。

　　更是有着艾达这名天灾使者直接爆发出超低温能力，整个人化为冰雪女神的模样，带着零下一百多度的超低温，朝着白泉飞去。

　　艾达和奥瓦尔事实上都是天灾使者，事实上每24小时都可以传送回星猫一次，向剩下四只创始猫之一的艾斯借用这冷冻能力。

　　不但身体可以元素化为纯粹的冰雪，更是可以在周身上下制造零下一百度的低温场。

　　之前的奥瓦尔被白泉偷袭，能力都没有施展出来就失去了战斗力。

　　此刻的艾达却是全力爆发，不但元素化以后无视了大部分的攻击，所过之处更是留下一片超低温环境。

　　如果真的被她抱住了、碰到了，恐怕就算白泉也会直接冻成冰棍，彻底死亡。

　　但是面对眼前的攻击，白泉只是挺直了背脊，选择了用自己的身体去对抗，丝毫没有闪躲的意思。

　　下一刻，首先便看到子弹击打在了他的身上，砰砰连响之中，已经被白泉身上炽热沸腾的处男力给抵挡了下来。

　　偶尔一两颗子弹有所突破，剩下的力量冲击在白泉千锤百炼的肉体之上，也直接撞击得扭曲变形，而后便掉落在了地上。

　　而白泉被大气压迫扭曲的双腿，哪怕15名使徒使尽了全力，也无法扭动白泉的双腿分毫。

　　反而是白泉双腿一震，一跨，已经崩开了对方操纵的大气，一步跨出的同时，一掌朝着眼前化身冰雪的艾达狠狠拍去。

　　“元素化么？普通的物理打击无效，但冰雪太容易被气流所影响了……”

　　便看到白泉的右手臂上一条条肌肉如同巨龙一样暴涨、起伏，顷刻间爆发出的力量如山如海一般，直接震爆空气，打出一阵气浪朝着艾达涌去。

　　啊！尖叫声中，化身冰雪的艾达便直接被气浪一路扫飞了出去，她愤怒的尖啸，想要抵抗住白泉这一掌打出的气浪，但是哪怕用尽全力，也无法停留一秒钟的时间，只能留下一片寒气，整个人砰的一声撞在墙上，将一整片墙壁都给冻住了。

　　一路上还擦到了两名使徒同伴的身体，直接将这两名同伴冻毙了。

　　艾达怒吼着重组身体：“杀了他！”

　　但就在这时，另一边的入口处轰隆隆的一阵巨响，大片大片的水泥、钢筋塌陷了下来，一阵地动山摇之中，三个巨大的黄金龙头伸了进来。

　　接着黄金龙一阵咆哮，一个仰头的动作直接将整个地下室的上方足有数万吨重的楼层全部掀开，将地下空间彻底暴露在了阳光之下。

　　巨大的龙眼瞄向地下室内的众人，鼻孔中喷射出丝丝火星，就好像是在看零食盒里的巧克力一样，看得使徒们一阵头皮发麻。

　　同一时刻，一阵阵爆破声传来，四周围的墙壁彻底轰然爆裂，上百个娃娃机器人直接出现在众人的面前，将所有的星猫使徒齐齐包围，接着双手一阵变化，已经化为一把把等离子光炮，散发着令人心悸的光晕，瞄准了在场的星猫使徒。

　　就在这一刻，刚刚还晕死过去的奥瓦尔突然身体元素化，带着惊人的寒气便抱向了抓住他的白泉。

　　原来他刚刚只是装晕过去，等待着时机元素化进行偷袭。

　　就在这一刻众人都被四周围的娃娃机器人和黄金三头龙吸引了注意力的一瞬间，他完成了元素化，一把抱向了白泉。

　　但就在奥瓦尔完成变身，带来丝丝凉意的瞬间，白泉已经凭借超人级的反射神经做出了应对。

　　便看到他张口一吐，便是怪物级别的肺部吐出了一片剧烈的气流，气流撞击在化身冰雪的奥瓦尔身上，直接阻挡了奥瓦尔一瞬间，白泉便抓紧机会，带着身后的三只超能猫就是一个闪身，瞬间移出了十多米的距离。

　　奥瓦尔还想要再次追击，两名娃娃机器人却已经转动等离子光炮将他锁定，顷刻间……数万度高温的等离子体直接打在了他的身上。

　　一阵阵哀嚎之中，便看到化身风雪的奥瓦尔已经被蒸发殆尽，彻底打成了基本粒子，甚至连脚下的地面都彻底融化，化为了一片岩浆般的东西。

　　一名操纵大气的使徒惊叫着想要逃跑，浑身包裹着大气护盾便朝外面跑去，但是刚刚没有跑出几步，就被一只从天而降的龙爪狠狠拍下，伴随着砰的一声，消失在龙爪之下。

　　赵雪无奈地从黑暗中走了出来，身体仍旧维持着猫耳猫尾的模样，貌似她现在已经有点喜欢这个样子了。

　　“你们解决得也太快了吧，我连出手的机会都没有，这群家伙太弱鸡了。”


第875章 毁灭日踪迹

　　“不要小看他们，赵雪。”白泉看了看自己轻微冻伤的手掌说道：“以他们的能力组合，如果事先知道我们的能力，然后偷袭我们的话，除了娃娃，我、你、猫大仙都有可能被重伤。”

　　另一边，刚刚还想要跟着动手的艾达以及身上下的使徒们，看到从头到尾的这一幕幕都被吓住了。

　　艾达看了看白泉，看了看黄金三头龙，又看了看一台台银色的金属机器人，眼中全是不甘之色。

　　“这个猫乐城里，除了赵耀以外，竟然还有这么多怪物？我们竟然原本想去袭击他们？上头那帮白痴，他们的情报到底落后了多少年？”

　　不论是白泉、黄金三头龙还是机器人，他们表现的战斗力都已经达到天灾使者的水准，还有那名最后出现的猫女，虽然没动手，但看上去也很不简单。

　　但最让艾达顾忌的还是四周围的机器人，其中一个一炮就能解决奥瓦尔，如果他们齐齐出手的话，又是什么样的破坏力？

　　然后就是那个始终微笑着的男人了，白泉给给她一种深不可测的感觉，似乎她已经彻底被这个笑眯眯的男人给看穿了一样。

　　而他最开始重创奥瓦尔的方法，直到现在艾达都不知道是什么。

　　“我……我们投降了。”艾达说道。

　　白泉点了点头，放下了手中的三只超能猫，身影微微一闪，艾达转身看去，便看到除了他以外，所有的使徒已经全部晕倒在了地上。

　　只听白泉说道：“其他人打晕就行了，但这个女人会元素化，娃娃你有什么办法么？”

　　一名机器人抱着一个大罐子走了进来，其中传来了娃娃的身影：“这是装液氮的罐子，将就用吧。”

　　白泉看向艾达，朝着罐子努了努嘴：“你是自己进去，还是我们送你进去？”

　　“欺人太甚！”艾达怒道，说完就化为一阵冰雪，涌入了液氮罐子里面。

　　白泉输出一口长气，回头看了看奶茶，摸了摸对方的脑袋说道：“还好没事，不然老板生气就完蛋了。”

　　赵雪蹲下身体，看了看抱在一起，瑟瑟发抖的毛毛和花猫副手，皱着眉头说道：“这个家伙是抹茶么？如果是抹茶的话，这会已经在鞭尸了吧？”

　　看到所有人的目光都看了过来，毛毛和花猫副手抱紧了对方，一脸的惊恐。

　　在他们的眼中，眼前的几个无头骑士的手下简直是怪物中的怪物，还是和赵耀一起的恶魔。

　　一旁的奶茶说道：“就是他冒充抹茶把我骗过来的！”

　　“嗯？”

　　被一道道冰寒的目光扫过，花猫副官的身体一抖，直接趴在了地上，哭诉道：“都怪你！”他指着毛毛喊道：“我就说本来混混黑帮，卖卖草，有什么不好！”

　　“偏要做杀手！”

　　“钱也没赚到！还做了绑猫犯！”

　　“你给我闭嘴！”毛毛吼了花猫副手一声，接着看向白泉等人，喵喵叫道：“无头骑士的规矩我都懂，钱就在那边的猫窝底下，你们去拿吧！”

　　花猫副手嚎叫道：“帮主！这钱不能没啊！这是我们最后的本钱了，没有这笔钱，就没有以后的草帮了啊！”

　　“哪里还有什么草帮！”毛毛说道：“说了以后不混黑社会了！”

　　白泉看着两只超能猫一个叫的比一个凄惨的模样，疑惑道：“他说了什么？”

　　“反正就是好惨的样子吧……”赵雪无奈道：“直接带走吧。”

　　被架起来的两只超能猫立刻惊慌失措了起来，毛毛惨叫道：“别骗我去猫乐城！我不要去猫乐城打工！”

　　“我知道无头骑士是干什么的！要钱你们拿走好了！求求你们别送我去猫乐城啊！”

　　……

　　美国，赵耀接过电话后先是点了点头，接着又皱起了眉头：“奶茶救到了，但是抹茶还是不见了？”

　　白泉说道：“是的，问了星猫这边的人，他们说他们就绑了奶茶一个，不知道抹茶在哪里。”

　　“这老小子。”赵耀疑惑道：“难道去哪里玩了？还是说星猫派了不止一队人马？你找得到他么？”

　　白泉无奈道：“他在猫乐城里和周边留下街道的味道太多了，我还在找，需要时间。”

　　“那行吧，找到了给我消息。”

　　挂了电话，赵耀心中暗道：“这边也一直没感觉到抹茶用了时停或者重生，恐怕不是被美国人抓走了。”

　　想了想抹茶的德行，赵耀无奈道：“大概去哪里瞎玩了吧。”

　　片刻后，赵耀的手机铃声响起，接过电话，对面传来了斯蒂夫疲惫的声音，只口不提袭击猫乐城的事情，直接说道：“我们找到毁灭日的踪迹了，现在就发给你，找到他你就会知道，我们之间其实都是一些误会。”

　　“呵呵。”赵耀先不和对方接着算账，毕竟找到毁灭日为第一优先级，接下来看了看对方发来的信息，点了点头，带上四周围的众超能猫，全部包裹在隐形的排斥场域之中，下一刻便冲天而起，飞向了毁灭日所在的位置。

　　……

　　一座海边的货仓里，毁灭日躺在一大堆的猫罐头上面，正美滋滋地划动手机，看着世界地图。

　　“好呀！这些美国的生育力已经提升的差不多了，下一步就是日本了吧？”

　　“听说他们人口都负增长了，明天就开始给他们提升提升。”

　　“不过这个梦境里穿梭来穿梭去，不太好控制现实世界的位置啊。”

　　此刻的毁灭日显然还不知道，他机缘巧合下掌握的力量，来自于被阿萨斯称为梦之维度的地方。

　　他只以为是自己误打误撞之下，又觉醒了一门超能力。

　　“不过只要我坚持下去，就可以让世界上所有公的生物都怀孕一次，到时候公母平等，人人都有自己的孩子，世界将会变得更加美好。”

　　毁灭日畅想着幸福的未来，事实上他做了这么多事情，乃至当初创立星猫，疯狂地施展自己的超能力，都是为了这么一件事情。

　　他相信自己觉醒超能力是有意义的，并非是单纯的什么强大、力量、财富、权利这种东西，而是一种更加宏大，更加重要的意义。

　　只要一直施展他的超能力下去，就会让每个人每只猫都明白生命的重量，明白自己的幸福。

　　“世界一定会因为我的能力变得越来越美好。”


第876章 为了和平

　　毁灭日畅想了一会儿未来，便开始开猫罐头吃。

　　“可惜不能一直在梦里工作，我还是会饿会累，要吃要睡觉的。”一边吃着饭，毁灭日一边又想着自己的目标：“接下来我要大干一场了！”

　　而就在毁灭日沉浸在自己的世界和平大计划的时候，赵耀已经来到了他头顶两千米的高空之中，双眼微微眯起，观察起了下方的货仓。

　　“毁灭日这个家伙，似乎已经拥有了穿梭梦境的能力，虽然不知道他是怎么做到的，但是要抓住他，就必须快准狠，不给他留下任何机会。”

　　想到这里，虽然无奈，但是赵耀还是默默掏出了猫公主的小洋裙，打算直接时停加幻术控制，一瞬间击败毁灭日。

　　偏转光线的排斥场域之下，看到赵耀默默穿上小洋装的动作，阿萨斯、火山、波塞冬这几只没见过的超能猫瞬间就惊呆了。

　　心音之中快速地私聊了起来，阿萨斯惊疑不定道；“这……毁灭日的超能力还有这个功效么？现在不止是怀孕了，还会改变自我认知？”

　　火山激动道：“太厉害了，竟然把这个恶魔的性格彻底扭曲了，一会儿千万别输啊！毁灭日！你是全世界超能猫最后的希望了！”

　　一旁的波塞冬疑惑道：“会不会是这家伙本身就是个变态？我听说人类现在很流行变态女装。”

　　火山惊讶道：“咦？是这样么？”

　　阿萨斯感叹道：“人类真是一种神奇的动物。”

　　“不要被他污染了阿萨斯！”火山喊道：“不然你时间久了也会像他一样变态的！”

　　另一边，赵耀的猫们对此却已经习以为常。

　　阿瑞斯感叹道：“来了来了，赵耀的最强形态。真是好久没看到了，赵耀用起这招来好像已经越来越自然了。”他心中暗道：“我穿上以后，会不会变得也很强呢？”

　　鱼丸看着换装的赵耀点了点头：“是啊是啊。”他心中想着：“上次回家后偷偷钻进小雨的衣服里，也没变强啊，到底是什么原理？”

　　煤球：“有什么好感叹的，这衣服丑死了，没毛才要穿这种衣服。而且一个男的还穿女装，真是太猥琐了。”煤球横了公猫们一眼，说道：“你们不会也有这样的想法吧？”

　　“怎么可能！”鱼丸怒道：“我鱼丸平生最讨厌穿女装的死变态了。”

　　“就是就是！”阿瑞斯附和道：“你把我们当成什么猫了，怎么会像赵耀那样不择手段！”

　　就在这时，一旁的赵耀回过头来，扫了扫几只猫说道：“你们再说什么？”

　　众猫齐齐摇头：“没什么没什么。”

　　赵耀怀疑的目光看向了警长，警长立刻也跟着摇头：“他们没说什么。”

　　听到警长的这番话，超能猫们齐齐松了一口气，对警长立刻感激了起来。

　　这也是警长故意所为，他心中想到：“毕竟我这工作实在太得罪猫了。自古以来像我这样的，那都没有什么好下场啊，还是适当的时候交好一下赵耀手底下的猫吧。”

　　就在超能猫们还在窃窃私语的时候，赵耀已经装备好了猫公主的小洋装，瞬间挂载了时停和排斥场域两大超能力。

　　接着在一片静止的世界之中，赵耀带着众猫飞身而下，直接进入了货仓，来到了毁灭日的面前。

　　看着眼前的毁灭日，赵耀脑海里回忆着星猫给的照片，心中对比了一下，做出了确认。

　　“就是他了，短腿橘猫。”

　　于是赵耀将排斥场域窃换成了幻术，接着双眼微微发红，已经彻底控制了毁灭日。

　　下一刻时间再次流动，毁灭日便发现自己的身体一僵，已经无法自己控制自己了，整个猫立刻慌乱了起来。

　　“怎么回事？我怎么不能动了？”

　　不怀好意的笑声响了起来，赵耀缓缓走到了毁灭日的面前：“毁灭日？”

　　毁灭日看着眼前的赵耀，立刻认出了对方：“是你！”他可是看了好几遍阿萨斯的梦境，当然认识梦境里面和阿萨斯打来打去的赵耀。

　　他甚至还记得自己也送了对方一个小孩呢。

　　看到对方一脸冷笑着走过来，一丝丝的杀气扑面而来，毁灭日紧张道：“你想干什么！”

　　赵耀指了指自己的肚子说道：“解除能力。”

　　毁灭日宁死不屈道：“不要！你相信我，虽然你现在……”

　　赵耀根本不给他把话说完的机会，直接掏出屠龙宝刀，对着他的尾巴就是一刀下去。

　　下一刻，凄烈的惨叫声便从毁灭日的嘴巴里发了出来。

　　不止是肉体上的那种疼痛感，更是一种心理上的打击。

　　要知道毁灭日可是想要通过自己的能力来创造世界和平的猫，是一只有追求的超能猫。

　　屠龙宝刀的屠龙检定对他的精神简直是一种巨量的伤害。

　　看着软倒在地上，双眼迷茫的毁灭日，赵耀蹲了下来说道：“解除能力。”

　　“不……不要……”但就算受到了屠龙检定的折磨，毁灭日仍旧咬紧牙关，一点都不愿意解除能力。

　　阿萨斯在一旁劝道：“毁灭日，别死撑啦！快按他说的去做啊！这家伙什么事情都干得出来的！”

　　毁灭日看了看赵耀身后的超能猫们，特别是星猫的几只猫，眼睛一亮，似乎决心更强了：“你打死我好了，打死我也不会屈服的。”

　　赵耀双眼之中的红光越发粘稠起来，看着地上的毁灭日，直接发动了幻术能力——大粪冲击波。

　　哇！毁灭日头一歪，直接给幻术给弄吐了。

　　赵耀说道：“要么吃屎吃到死，要么就给我解除能力。”

　　毁灭日还是不肯，视死如归地说道：“你休想！”

　　这一刻，赵耀都惊了，他还是第一次见到这么坚贞的超能猫。

　　大部分情况下，他只要一套流氓三连用下去，殴打、屠龙、糊屎，任何一个都足以叫猫彻底崩溃然后臣服。

　　眼前的毁灭日竟然还在坚持。

　　一旁的超能猫们也全都震惊了，有些佩服地看着毁灭日。但佩服归佩服，他们更想要怀孕的自己恢复正常。

　　赵耀则疑惑道：“你为什么不肯？”

　　毁灭日一脸神圣地说道：“为了世界之和平。”


第877章 不行

　　“和平你妹啊！”阿瑞斯一巴掌拍在毁灭日的身上，大喊道：“快把我变回来！”

　　赵耀看着地上一脸痛苦的毁灭日，心中暗道：“这猫该不是个傻子吧……麻烦了。”

　　想了想，看在肚子里的孩子的份上，赵耀还是耐着性子问道：“这和世界和平有什么关系？”

　　毁灭日双眼放光地说道：“这你就不懂了……”

　　听着对方将自己的生育和平理论讲了一边，赵耀一脸地蛋疼。

　　毁灭日讲完了自己的理想之后，却是一脸渴望地看着赵耀，问道：“你觉得我说的有没有道理？”

　　阿萨斯无语道：“又是这一套。”

　　火山也跟着叹了口气：“这家伙的病又犯了。”

　　赵耀却是眼珠转动了一下，说道：“有。”

　　毁灭日大喜：“你也觉得我有道理？我就觉得我这个是有道理的！”

　　“不过……”赵耀话风一转，又说道：“你这个理论有点问题啊。”

　　毁灭日不信道：“什么问题？”

　　毁灭日对自己的理论和梦想思考良久，觉得简直是完美无缺，是世界上最好的未来。

　　此刻听到赵耀说这有缺陷，立刻就是满脸不服地看着赵耀。

　　赵耀说道：“你怀孕过么？”

　　“怀过啊。”

　　“妈的……”赵耀心中暗骂：“这变态死猫。”

　　赵耀接着说道：“那你把他养大了？”

　　毁灭日说道：“那倒是没有，我是自己生自己，用来保命的。不过我以前创建星猫的时候，养育过很多小猫。”

　　赵耀愣了愣，画风一转说道：“光是养小猫是不够的，你的目标很多是人类，你要弄明白人类的问题。”

　　“你想一想，如果这个世界上男人自己给自己生小孩，女人也自己给自己生小孩，是不是愿意结婚的就少了？”

　　毁灭日一听，觉得貌似有点道理。

　　赵耀接着说道：“何况你的能力，是男的生男的，女的生女的，如果长此以往，男女双方不需要结合，各自就能繁衍各自的后代，会变成什么样？”

　　毁灭日：“怎么样？”

　　赵耀叹气道：“唉，算了，说了你也不懂。”

　　毁灭日气鼓鼓地说道：“凭什么说我不懂？关于生育这个问题我研究很久了！”

　　赵耀摇头感叹道：“唉，这么搞下去的话，迟早世界大战，全球末日啊。”

　　“？”毁灭日忍不住地问道：“为什么？你瞎说什么呢！怎么可能会世界大战？”

　　赵耀回头看了他一眼，欲言又止道：“唉，算了算了，说了也只是让你内疚。”

　　毁灭日：“装神弄鬼。”

　　“唉！”赵耀长叹道：“再这么下去，到时候就是千古罪猫，遗臭万年啊。”

　　“你！”毁灭日瞪着赵耀说道：“你有本事就给我说说！我怎么就会遗臭万年了？”

　　赵耀说道：“你最近一直用这个能力，难道就没有感觉现在的世界和以前不同了？发生了很多不好的变化？”

　　毁灭日茫然道：“不好的变化？要说不好的变化……”

　　“好像很多人怀孕了以后都不开心啊。”

　　“废话。”赵耀心中暗暗腹诽：“谁他妹的男人怀孕能开心的。”表面上他大喊一声，说道：“这就对了，这就是因为无性怀孕，导致了男女分裂，引发社会矛盾，现在生气、不开心的人越来越多，这就是苗头。”

　　“真的假的？男女分裂？”

　　“当然是真的。”赵耀说道：“自从你能怀孕了以后，你是不是不太想找母猫了？”

　　“胡说。”毁灭日否认道：“我还喜欢母猫的。”

　　“喜欢啊？”赵耀说道：“那你上只母猫给我看看。”说着，幻术波动之中，一只伊丽莎白已经从外面走了进来。

　　赵耀指着幻术制造的伊丽莎白说道：“你有本事把她给上了。”

　　“上就上！”毁灭日冷哼一声，冲了上去就想上母猫，但是磨蹭半天，却也没能成功。

　　一旁地赵耀说道：“怎么？不行了？”

　　“等等。”毁灭日的声音有点慌张：“我要点准备时间。”

　　“准备个屁。”赵耀心中冷笑：“中了我的幻术，五感都被我操纵了，让你不行你就不行，行也不行。哈哈哈哈……”

　　一旁的警长心中汗颜：“你是魔鬼么。”

　　准备了半天，毁灭日在砰的一声倒在地上，一脸绝望道：“怎么不行了？”

　　赵耀制造的幻术伊丽莎白鄙夷地看了毁灭日一眼，缓缓走开了：“废物。”

　　两个字又给原本就伤心的毁灭日造成了巨大的暴击伤害。

　　赵耀一旁慢悠悠地说道：“还不明白？你这就是公猫生育后引发的肾衰竭，导致尿路感染，路线不通畅，就这么一直憋着你，憋的你越来越对母猫不感兴趣，再严重下去就是彻底不喜欢母猫，反而会喜欢上公猫。”

　　毁灭日大吃一惊：“啊？那……那怎么办啊？”

　　“再也不要怀孕了。”赵耀说道：“你以后怀孕一次，就会严重一次。不只是你，被你下了能力的人都这样，常此以往，男的都喜欢男的，女的都喜欢女的，男女天然对立，就是社会分裂，种族大战啦。”

　　“我明白了。”毁灭日说道：“我要把我的能力解开！但是有些已经要生了怎么办呀？”

　　“嗯。一小部分人那就没办法了，你现在尽力帮助还没生的就好啦。”赵耀满意地点了点头：“比如说我。”

　　于是接下来，赵耀地挟持下，他稍稍放开了毁灭日的控制，让毁灭日一一解开了赵耀和阿瑞斯、伊丽莎白他们那些超能猫身上的超能力怀孕。

　　摸了摸自己复原的肚子，赵耀终于松了一口气，感觉一下子轻松了很多。

　　毁灭日说道：“好了！快放我走吧！我要去解除其他人身上的怀孕状态！”

　　赵耀问道：“你想怎么去？”

　　毁灭日说道：“当然是穿梭梦境去。”

　　赵耀心中暗道：“真的将他放走梦境的话，可就完全不受控制了。”

　　赵耀自然不愿意轻轻松松就放对方离开，彻底失去了控制。


第878章 不生和生了

　　“毁灭日这家伙的超能力太危险了，还是暂时带在身边。解决了星猫这边的事情以后，就带回去让猫老洗一下脑，慢慢将其他中了能力的人复原。”

　　“而且这家伙不是星猫的创始猫么？也许能知道什么有用的情报，是时候把星猫的问题彻底解决了。”

　　接下来赵耀便让伊丽莎白始终控制着毁灭日，然后一边和毁灭日聊天，一边又依靠警长的能力，从毁灭日的心里收集到了星猫总部的情报。

　　当然此时此刻，其他创始猫早就不在总部之中，毕竟毁灭日被关了这么久，赵耀又大闹了美国，抓了星猫的五只创始猫。

　　毁灭日很多知道的消息都已经出现了变化，但是一路顺藤摸瓜的话，赵耀相信自己可以找到星猫剩下的四只创始猫的。

　　不过听着警长读心得到的消息后，赵耀的表情就变得有些严峻了。

　　因为他除了得知星猫的很多情报以外，还得知了很多全球无性生育的情况。

　　梦之维度混乱而无序，在没有梦境依托的情况下，本身没有时间空间这些概念。

　　这段时间毁灭日天天到处穿梭梦境，直接就是全球无数人的梦境中任意穿梭，发动能力，起码导致了十万以上的人和猫无性怀孕。

　　而且很多还是被加速的，说不定什么时候就会生下来。

　　如果这么放任不管的话，恐怕会对社会造成巨大的影响。

　　赵耀心中暗道：“星猫的事情可以晚点解决，这些男人和公猫就真的是人命关天了。”

　　想了想，赵耀还是决定先带着毁灭日飞回了江海，试着让猫老洗脑后，放对方去梦之维度来复原其他人的超能力。

　　一路以超音速穿梭大气，赵耀在无人知晓的情况下秘密回到了猫乐城，找到了猫老。

　　“猫老，现在有个重要的任务要交给你。”

　　猫老看着突然出现的赵耀，有些摸不着头脑地说道：“要我干嘛？”

　　于是赵耀将情况说明了一下，接着说道：“我会将毁灭日放在你面前，让你来洗脑他，让他每天出去复原那些中了能力的超能猫和人。我知道你的洗脑效果只有24小时，所以安全起见，你洗脑的时候别忘了让他每隔20个小时就回来一次，明白了么？”

　　赵耀了解过毁灭日的情况，已经知道对方能够穿梭梦境，在梦境中施加超能力和解除超能力。而穿梭梦境的这个行为，几乎是没有距离和时间限制的，只不过很难准确定位，需要反复穿梭。

　　说完了这些，赵耀接着指了指一旁的警长说道：“警长的能力你也知道，我会带着他陪你一起洗脑，所以你最好不要有什么歪心思。”

　　说着，赵耀看了看手表说道：“当然，我知道心思这个东西是不太容易控制的，所以我给你五分钟的时间，让你好好平复一下，这段时间里允许你随便瞎想，明白了么？”

　　猫老立刻点头，打字说道：“明白明白，我哪能有什么歪心思啊，保证一定完成任务。”

　　虽然猫老的表现一直很好，一直以来都遵守赵耀定下的规矩，从没乱用过自己的能力。

　　不过洗脑的能力毕竟太过诡异和强大，特别是猫乐城聚集了无数强大的超能猫，洗脑能力用得好的话，简直堪比核武器。

　　所以赵耀使用起猫老的洗脑能力来，还是小心非常。

　　监控着猫老对着毁灭日说了半个小时的话，不断在对方的意识中加上各种目标、条件，最后毁灭日带着复原所有受害者的目标，缓缓消失在赵耀的面前，进入了梦之维度。

　　一旁的阿萨斯惊叹道：“竟然能随时随地，随意地穿梭梦之维度，毁灭日到底是怎么做到的？”他心中震惊无比：“连我都完全无法做到这一点，毁灭日到底经历了什么？如果我也拥有这种能力，又怎么会被赵耀抓住？说不定还能吊打他，天天用那把刀捅他个十七八遍的……”

　　赵耀一巴掌拍在阿萨斯的脑袋上，说道：“我给你一个机会，再重新组织一下自己的想法。”

　　阿萨斯心中暗道：“我怎么可能是赵耀的对手，我就是只可爱的宠物猫嘛，我真是想多了。”

　　赵耀看着消失的毁灭日，心中暗道：“真是麻烦，美国之行看样子要再拖延几天了，唉，让美国人民久等了。”

　　本来赵耀想的是去美国好好收割一波经验值，搜集超能猫和陨石碎片，提升力量后真正地镇压X，然后恢复圆圆和其他失了智的超能猫，救活法老。

　　但是毁灭日这边的事情也不能放任下去，只能暂时延后美国那边的攻略了。

　　阿萨斯突然抬起了头来，他感觉到梦之维度中，似乎有了什么奇异的波动：“奇怪。”

　　赵耀说道：“怎么了？”

　　阿萨斯说道：“我感觉梦之维度，似乎产生了什么变化。能带我去个连接点看看么？”

　　赵耀当然不会同意这种事情，不然阿萨斯再次连通梦之维度，那又是一场麻烦。何况还是监控猫老洗脑毁灭日复原受害者，这么关键的时刻。

　　而赵耀和阿萨斯看不到的梦之维度中，一双竖瞳扫过了毁灭日的形体，双眼之中全是好奇之色。

　　……

　　就在赵耀监控着毁灭日穿梭梦境，恢复受害者的状况时。

　　江海的某个小区内，草坪后的纸板箱猫窝里，抹茶趴在地上，张大嘴巴，不断发出一声声惨叫声。

　　猫窝外，白泉的声音突然传来：“抹茶？是你嘛抹茶？”

　　抹茶的目光一凝，透露出无比的焦灼，心中震惊：“白泉怎么会过来的？”

　　白泉在纸箱外说道：“抹茶！你怎么来这里了？老板让我来找你的，他很担心你，还有奶茶被绑架了你知道么？幸好找回来了。”

　　显然白泉是按照赵耀的吩咐，一路追寻抹茶的踪迹找过来的。

　　抹茶精神一振，心中暗道：“赵耀很担心我么？奶茶竟然被绑架了？还好找回来了。可是现在的我……根本没脸见人啊。”

　　另一边的白泉蹲了下来，目光看向了猫窝内的情况，就看到抹茶正四肢僵直地趴在地上，嘴巴张大，一副很难受的模样。

　　白泉心中一惊，问道：“抹茶你怎么了？是不是生病了？”

　　看到白泉伸手就想要把自己抱出来，抹茶惨叫一声：“别动我！”

　　白泉疑惑道：“怎么了？”他将手机递到了抹茶的身前，说道：“你有什么问题，打字告诉我吧，我让老板来帮你。”

　　“别让赵耀过来！”抹茶首先打字说道。

　　“为什么？”白泉不解道：“你不告诉我为什么的话，我现在就让老板过来了。”

　　抹茶无奈，最后不甘地打字说道：“我要生了……”

　　白泉一脸震惊：“什么？”

　　时间却没有给他俩继续商量的机会，只见抹茶一声惨叫之后，嘴巴里直接伸了一只爪子出来。


第879章 穿梭梦境

　　白泉：“用力啊！”

　　抹茶：“我连胃都要吐出来了！”

　　白泉：“用力啊抹茶，后腿已经出来一只了！”

　　抹茶：“你给我闭嘴！”

　　可惜白泉根本听不懂抹茶的喵叫。

　　“等等，等一下。”白泉看着手机屏幕说道：“上面说小猫如果是后腿先出来，就是难产啊，要卡住了。”

　　抹茶翻着白眼，心音之中狂骂道：“老子他喵的是用嘴生的，能一样么？”

　　白泉一脸紧张地说道：“说是要往里面推一推，再拉出来。”

　　抹茶惊叫了起来：“不要！你快点把他拖……呜呜呜……”

　　听不懂猫叫的白泉试着推了一把，将小猫推进去了一点，然后又缓缓地开始向外拉。

　　抹茶惨叫连连：“不行啦不行啦！我不生了我不生了！剖腹！我要剖腹！”

　　白泉：“用力啊抹茶！我已经能看到头了！”

　　一个小时后，抹茶死了一样的躺在地上，双眼无神，好似失去了焦距，一副形容枯槁的模样：“我到底经历了什么？我感觉自己的嘴不是自己的了。”

　　一旁的白泉说道：“抹茶，你生的小猫好可爱啊，你要不要看看？”

　　抹茶双眼无神，一脸丧气地说道：“我好惨啊。”说完还用猫爪按着手机发了一遍。

　　“……”白泉无奈道：“看看孩子吧，看看孩子说不定心情会好一点。”

　　抹茶发出僵尸一样的呜呜声：“我好惨啊。”

　　白泉只能将一只小橘猫送到了抹茶的怀里，朝着抹茶笑道：“你看，这就是你儿子呢。”

　　抹茶：“儿子？”他的眼睛亮了亮，脑海中闪过了无数电影、电视的画面，心中浮现出了父子猫拥抱在一起的感人场景。

　　“是我的儿子啊。”

　　抹茶低下头看了看怀里扭来扭去的小猫，疑惑道：“他怎么身上全是血？”

　　白泉：“喔，那是你嘴巴里吐出来的血，不是他的。”

　　“(0﹏0、)”抹茶：“我好惨啊。”

　　白泉看着抹茶好像是死了一样地躺在地上，心中无奈：“看上去情绪好低落。”他想了想说道：“抹茶，要不要我把猫乐城的大家叫来看看你吧？你这样也没法工作了吧？要休息几天才行。”

　　喵！

　　抹茶瞬间浑身炸毛，按动着手机飞速说道：“谁也别告诉！白泉！你要发誓，这件事情要一辈子烂在肚子里，谁也不准说出去！不然杀了你小子啊！”

　　“行吧。”白泉无奈地点了点头。

　　“不行！你要发毒誓！如果自己透露出了今天这个秘密，你以后也要生一只猫。”

　　白泉：“……”

　　抹茶说道：“快点发誓啊！”

　　看着抹茶可怜巴巴地看着自己，白泉无奈道：“我发誓……”

　　“行了吧。”白泉又突然问道：“孩子的爸爸是谁？”看到抹茶一脸愤恨的样子，白泉连忙点头说道：“行了行了，不问了，我不问了。”

　　嘶！抹茶突然抽了口气，低头看向小橘猫说道：“他咬我干什么？”

　　白泉笑着说道：“他在找奶喝呢。”

　　抹茶气得伸出爪子连连拍在小橘猫的脑袋上：“走开！”

　　小橘猫一脸委屈地缩了回去，闭着眼睛哇哇直叫。

　　白泉说道：“行了行了，你别生气了，我去买羊奶粉喂它。对了，你没奶吧？”

　　抹茶：“╥﹏╥...”

　　看了看屏幕上的表情，白泉说道：“明白了明白了，我去买羊奶粉。”

　　白泉走后，抹茶仍旧一脸崩溃地躺在床上，只不过听着小猫伤心地叫声，他忍不住看了对方一眼，便能看到小橘猫闭着眼睛，一边对着空气中不断闻来闻去，一边伤心地喵喵叫着。

　　抹茶无奈道一把将对方抱了过来：“行了行了，让你抱抱，不准再咬我啊。”

　　小橘猫钻进了抹茶的怀里，立刻安静了下来，一脸安心地挤来挤去，似乎又在寻找着吃奶的位置了。

　　……

　　另一边的赵耀就躲了起来，一直监控着毁灭日将一个个受害者复原。

　　足足花了一周的时间，不停地穿梭梦境，终于将大部分的受害者彻底复原，毁灭日引发的这场骚乱也彻底被平息了下去。

　　赵耀看着毁灭日消失的位置，心中暗道：“这是最后一趟了吧，接下来应该就没有受害者了。”

　　松了一口气，赵耀看向一旁的阿萨斯问道：“怎么样？有没有看出来什么？毁灭日的情况，其他超能猫可以复制么？”

　　原来赵耀在知晓了毁灭日是无意中接触了梦之维度的力量，然后得到了梦中施展超能力的变异，才想要让阿萨斯来研究一下，看看能不能复制这种情况。

　　不过阿萨斯却是摇了摇头，说道：“不行，他的情况太特别了，完全就是巧合中的巧合。梦之维度的力量狂暴而混乱，充满了随机性，和物质界完全不一样。想要像毁灭日那样用肉体去融合，我都想不出怎么才能做到。”

　　“这样么？”赵耀点了点头，心中想着这样还是只能等毁灭日做完了最后一批，就去美国继续收割经验和陨石碎片了。

　　“等美国那边收割完了，就能把伊丽莎白或者煤球升级到LV10了吧，如果多做几个任务，说不定伊丽莎白和煤球都能升LV10了，还能把其他猫也升级道LV9。加上收集陨石碎片得到的技能点，还能把升级的2个技能都点了。”

　　“还有星猫的那只占卜猫。”赵耀心中暗道：“能不能预测股票呢？发财就靠他了。”

　　赵耀正美滋滋地想着将来的收货时，毁灭日突然从虚空之中浮现了出来，但是这一次出来的他只有上半身，一脸惊恐地看着赵耀：“救救我！”

　　赵耀一把抓住了他的猫爪，问道：“怎么回事！”

　　“有东西……”毁灭日惊慌失措地吼道：“梦里面有东西在抓我！”

　　说话间，卡擦卡擦的声音响起，毁灭日的身体开始消散了。

　　毁灭日惊叫道：“他在拖走我！救救我！”

　　赵耀虽然非常想救毁灭日，但是对方消失的身体根本不是被拉走或者推走，还是进入了梦之维度，他没有相关能力，只能朝着一旁的阿萨斯说道：“快想办法！”

　　阿萨斯皱眉道：“这里不是梦之维度和物质界的连接点，我没办法进去。”

　　赵耀无奈地转头看向了毁灭日，直接抓出了一根辣条，朝着毁灭日喂去：“吃掉！”

　　毁灭日随便不知道赵耀喂他的是啥，但是此刻病急乱投医之下，张嘴一口就把辣条吃了下去。

　　于是他的身体一阵闪烁后便爆出了一大片白色的烟雾。

　　在白烟消失之后，便看到毁灭日已经消失不见，只在原地留下了一个粉色的飞机杯。

　　阿萨斯震惊地看着这一幕：“这是什么？”

　　毁灭日也惊了，震动了起来说道：“我怎么了？我变成什么东西了？”


第880章 怪猫

　　看着震动个不停的毁灭日，赵耀的身体颤抖，嘴角忍不住微微翘了起来。

　　毁灭日立刻说道：“赵耀！你是不是在笑。”

　　赵耀强忍住身体不懂，严肃道：“没笑，我干嘛要笑。”

　　“你还说没笑！你嘴角都要裂到耳朵了！”毁灭日惊慌道：“你到底把我变成了什么东西？”

　　阿瑞斯、鱼丸、煤球、伊丽莎白、闪电等超能猫们也都好奇地围了上去，对着这个新出现的道具闻来闻去。

　　鱼丸说道：“好粗好大的棒子，这是武器么？”

　　“白痴，武器怎么可能这么短。”阿瑞斯的鼻子用力嗅了嗅说道：“我闻到了电池的味道，这一定是手电筒！”

　　伊丽莎白的脑袋趴到了上面，看着里面的凹槽说道：“我用过手电筒，里面不是这样的，没有这种凹槽的。”

　　闪电在一旁表情变幻，感觉到一阵格格不入，小声地说道：“这不是那个飞机……”

　　突然感觉到一股强烈的杀意袭来，闪电转过头去，就看到赵耀正黑着脸看着自己。

　　伊丽莎白问道：“闪电你知道这是什么？”

　　闪电哈哈一笑，说道：“我一只兔狲怎么可能知道这是什么，我瞎掰的啦。”

　　大炮兴奋地说道：“我知道，我知道！这是……”

　　砰，看着突然晕倒在地，开始口吐白沫的大炮，闪电心中暗暗摇头：“太嫩了啊大炮，想要在猫乐城活下去，最基本的技能就是学会看赵耀脸色，连这都不会的你，能在这里活多久呢？”

　　赵耀一边笑一边说道：“没什么，都别瞎猜了，不就是变成了一个杯子嘛，喝水用的。”

　　阿萨斯好奇地走了上去，拿起飞机杯看了看其中的构造，惊讶道：“这杯子里面为什么凹凸不平啊，能放的水好少。”

　　赵耀无奈道：“是为了水不漏出来，我说你别看了，就是个水杯，没什么好看的……”

　　阿萨斯好奇地捧着毁灭日，一会又惊讶地说道：“里面有水诶，是什么水呢？”

　　赵耀无语道：“里面还有水？”

　　“我喝喝看。”阿萨斯说着，就想要把杯子举起来倒水。

　　噗……赵耀连忙说道：“别喝……”

　　咕咚咕咚声中，阿萨斯喝完了水，伸出小舌头舔了舔说道：“就是普通水的味道嘛，就是有点粘稠的感觉。”

　　赵耀捂住脸轻声说道：“能不粘稠嘛……”

　　另一边的阿萨斯惊叫起来：“咦！我的肚子怎么又变大了！”

　　眼看着阿萨斯又要被强制分娩了，赵耀立刻让毁灭日变回了猫的模样，赶紧给阿萨斯解除了能力。

　　毁灭日喊道：“赵耀！你到底把我变成了什么东西！为什么我还会震个不停？”

　　阿萨斯后怕道：“赵耀！你这是什么超能力？竟然可以把阿萨斯变成杯子！喝了里面的水竟然就会怀孕！那如果把这水倒在河里，是不是会有很多生物都怀孕了？！”

　　“正常人都不会喝里面的水……”赵耀无奈道：“好了，别纠结这个了，还不是因为你没办法我才变的毁灭日么？”

　　他转头看向了毁灭日问道：“到底怎么回事？什么东西在追你？”

　　听到这话，瞬间就转移了超能猫们的注意力，毁灭日有些害怕地说道：“是一只怪猫，梦之维度里还有别的猫，那只猫好厉害，我完全跑不过他，要不是他忍了很久才出手，我恐怕早就被他抓走了……”

　　“怪猫？”赵耀说道：“阿萨斯，你不是说毁灭日这样穿梭梦之维度的力量不可复制么？”

　　阿萨斯耸了耸肩膀说道：“谁知道，超能力千奇百怪，别说一种，就算有十种超能力正好可以穿梭梦之维度，我也一点都不奇怪。”

　　赵耀又看向毁灭日问道：“具体说一说那只猫的样子。”

　　毁灭日描述道：“就是一只很奇怪的猫，浑身蓝毛，一直用后退站着，喔对了，他那五根爪子好灵活，和你们的手差不多……”

　　听到毁灭日的这番话，赵耀目光一凝，直接一道幻术展现在了他的面前，正是X最初的形象。

　　“是这个样子么？”

　　毁灭日眯着眼睛看了一会，立刻不停点头说道：“对对对，就是这种猫，不过脸型和体型不太像，不是同一只。这是啥新品种的猫么？”

　　赵耀的心里沉了下来，安排伊丽莎白、警长他们看着毁灭日，自己则切到了次元胃袋的超能力，朝着其中的X问道：“喂，是不是还有和你一样的超能猫？”

　　原本好像石头一样禁锢不动的X猛地睁开了眼睛，心音之中发出了声音：“你遇到了和我一个样的超能猫？”语气之中，竟然透露出了几丝紧张。

　　赵耀说道：“他的能力是什么？”

　　X沉默不语，似乎在考虑着什么。

　　赵耀却不会放弃询问，一只能在梦之维度里任意穿梭的超能猫，实在是太具有威胁力了，特别是赵耀自己并不会任何操纵梦境的超能力，更是需要提前知道对方的超能力。

　　于是赵耀说道：“X，老老实实交代吧，不然我用狗屎填满空间，让你进化出吃屎的能力。”

　　煤球在一旁表示了强烈的抗议，赵耀立刻伸手开始安抚。

　　而次元胃袋之中，X叹息一声，似乎想明白了什么，直接说道：“我不知道他的超能力。”

　　赵耀威胁道：“你……”

　　“因为我们一族的超能猫，在这个宇宙中并非只有我一个。”

　　听到这话，赵耀瞬间就惊了，接着双眼放光：“不止一只？”

　　“他们比你还厉害么？”赵耀赶紧问道。

　　“呵呵，你觉得呢？”X冷笑着说道：“超能力的力量来自于什么，你知道么？”

　　听着X一副鄙夷的语气，赵耀直接打开了单向的空间门，隔着空间门就是一记屠龙刀捅了下去。

　　看着惨叫倒下的X，赵耀居高临下地说道：“这一刀的力量来自于哪里，你知道么？”

　　X一脸惊疑不定地看着四周围的虚空，他心中也为赵耀层出不穷地能力而感到惊讶，直到现在他也闹不明白，为什么赵耀能够切换使用这么多超能力。

　　赵耀才是更加惊疑不定地看着X：“这家伙竟然通过了屠龙检定，还能使用超能力？”


第881章 收割计划

　　只不过赵耀这一刀的痛苦让X再次清醒地认知了自己的处境，只听他说道：“超能力的力量来自于超能因子，这是在我体内所存在的东西，正是因为超能因子的存在，才让生命拥有了使用其他维度力量的方法，这种力量就是超能力。”

　　“等等。”赵耀说道：“不是因为陨石的关系，才造成了超能力觉醒的么？”

　　X说道：“陨石的确是激发了超能猫们的潜能。但是之所以能够激发出来，也是因为陨石之中携带了我的超能因子，是我的超能因子借用地球猫的身体来觉醒不同的超能力。他们的血脉和我一脉相传，吸纳了我的超能因子以后，才能连接其他维度的力量，才能掌握超能力，开发超能力。”

　　“这便是超能收割计划。”X淡淡说道：“我从出生的那一刻起，就被派到了地球来。我存在的唯一目的，就是让自己体内的超能因子借助全地球的超能猫们发育，然后再收割所有的超能力。”

　　“这听起来，怎么就像是制造武器一样？”赵耀摸着下巴心中想到：“而且我是怎么回事？我的BOOK也是超能力吧？”他不经回忆起了自己最早觉醒超能力的过程。

　　“似乎是因为抹茶咬了我？难道把所谓的超能因子注入了我的体内？这也太草率了吧？”

　　“X这家伙，到底说的真的假的？”

　　赵耀摇了摇头，决定先不想这个事情，直接问X，一脸怀疑地说道：“地球猫和你有一样的血脉？你想说猫是外星生物？”

　　“也许吧，我也不知道。当我拥有意识的时候，地球已经近在咫尺。我脑海中的记忆，就只有大量超能猫的知识，还有一个超能力收割计划，而我的思想中被种下了绝对的命令，必须去执行这一计划。”

　　X摇了摇头说道：“这个计划的结局，你我都不会喜欢的，而他们如果发现了你，你觉得他们又会怎么对你？”

　　X严肃道：“赵耀，我们现在是一条绳上的蚂蚱，想要对抗那些未知的存在，我们就必须联手。”

　　“你见到了那只和我很像的超能猫，那你和他战斗了么？”

　　“没有。”赵耀仍旧在思考着X说的话，良久之后才说道：“但他似乎可以从梦境之中穿梭，他本来要在梦境里抓走我的猫，结果失败了。”

　　“梦境？”X疑惑了一下，赵耀想了想干脆将具体的事情告诉了对方，反正X现在被他关在次元胃袋里，说了也没关系。

　　X说道：“那不是梦境，是意识维度。”

　　赵耀奇怪道：“啊？不是梦之维度么？”

　　“名字不同而已，物质界只是宇宙十分之一的部分，剩下的未知领域，茫茫黑暗，都是不同维度的所在，超能力对于物质界的影响，便是利用了各种维度的力量。意识维度是宇宙中一切生命意识的投射，梦只是他在物质界的一种表现形式而已。”

　　赵耀听完之后，眼中一片茫然，不过嘴里还是朝次元胃袋里的X说道：“噢，原来是这样。”

　　X担忧道：“是你的猫随意穿梭意识维度，引起了他们的注意。意识维度之中没有物质界那样的距离、时间的概念，他们既然找到了你的猫，那么就可以随时跨越无限距离，将意识降临到地球上。”

　　X艰难道：“意识维度，本来就是用来回收我的方法，也是我知道的唯一一种除了物质界外的维度。”

　　X完全没有想到对方这么快就会找到地球来，因为他也完全没有想到，地球上竟然有超能猫能进化到穿梭意识维度的程度。

　　连他现在也无法随意穿梭其他的维度，甚至追捕毁灭日的超能猫也不行，只能以意识穿梭，意识降临。

　　“假设X说的话是真的，那就是说有一个非常强大的势力，可能是外星人什么的，发现了地球？”赵耀脑海中开始急速转了起来：“但是他们似乎只是把地球当成了收割超能力的地方？不过如果他们发现我的BOOK的话，会怎么样呢？”

　　“如果他们要抓走毁灭日，抓走抹茶，抓走伊丽莎白他们……”

　　赵耀的眼中寒芒闪烁，知道自己和这个未知的势力恐怕是敌非友。

　　X：“赵耀，放我出去，我可以帮你，你的超能力再厉害，也不可能是他们的对手，必须联合我……”

　　赵耀将次元胃袋切回了时间暂停，没有再和X啰嗦下去。也许对X来说，能够让他来执行超能收割计划的存在深不可测，难以为敌。

　　但是对赵耀来说，只要BOOK能够不断升级下去，他就有信心面对各种敌人。

　　“必须要加快节奏了，美国那里马上就去收割。”赵耀心中暗道：“外星猫……那不还是猫么，来多少抓多少。”

　　“接下来就收割星猫，然后治疗圆圆他们，再复活法老。”

　　不过心理上藐视敌人，战略上重视敌人。特别是所谓意识维度的力量，让赵耀深深警惕。

　　“下一只猫，应该签约一只和梦有关的超能力的猫了。”

　　就在赵耀结束了和次元胃袋内X的通话后，他的注意力重新放到四周围时，目光扫过毁灭日微微一愣：“毁灭日怎么睡觉了？把他叫醒。”

　　一旁的阿萨斯走了上去，拍了拍毁灭日的脑袋说道：“喂，毁灭日，醒醒啦，别睡觉了。”

　　却看到毁灭日缓缓张开了眼睛，看了阿萨斯一眼，微微一笑便瞬间消失无踪了。

　　就在毁灭日消失的瞬间，赵耀已经发动时停，一把抓向了毁灭日的位置，但是却也只能抓到一把空气，实在是毁灭日消失的太突然了。

　　赵耀惊讶地看着这一幕，停下来时间暂停，转头看向了阿萨斯问道：“怎么回事？”

　　阿萨斯呆呆说道：“毁灭日自己穿梭梦之维度……离开了。”

　　“怎么可能？他怎么会自己穿梭离开的？”赵耀疑惑道：“他明明很害怕之前遇到的怪猫啊。”


第882章 签约戴安娜

　　就在毁灭日消失，众猫惊诧的时刻。

　　混乱的意识维度之中，三股无形的力量相互激荡，碰撞到了一起。

　　每一次的碰撞，都有大量的信息被相互交换。

　　“抓到目标了，穿梭意识维度和强制分娩的双重能力。”

　　“亚种竟然能做到这一步，真是少见。”

　　“这能力对我们很有用，可以加快亚种的孕育，提高超能力的产量。我带他回去，你们两个有什么打算。”

　　“我想在这里玩一玩。”

　　“我也是，这颗星球看上去挺有趣的，我已经找到了意识降临的容器了。”

　　……

　　物质界中，赵耀用力嗅了嗅空气中的味道，却闻不到任何陌生猫咪的气味，他赶紧切换到次元胃袋，向X询问情况。

　　X说道：“是意识降临，他们可以通过入侵梦境，来占据其他生命的意识。你的猫应该是被占据了意识，然后发动穿梭梦境的能力离开了。”

　　赵耀咬了咬牙说道：“只要入梦就能占据意识？没有办法阻止么？”

　　X说道：“他们更深层次的掌握了意识维度的力量，而你没有掌握，你们的超能力只是在凭本能施展，那在意识维度这个领域上的对抗，自然是毫无还手之力。”

　　赵耀点了点头，明白这情况比他想得还要糟糕了。接下来也不知道对方带走了毁灭日之后，会继续做什么事情，赵耀打算加快原本的计划，收割星猫，收集陨石碎片，治疗圆圆，复活法老。

　　不过在那之前，赵耀再次看向X说道：“你知道怎么掌握意识维度的力量么？”

　　X摇了摇头：“你觉得他们可能会给我这个方法么？只要我没有掌握意识维度的力量，那么我在物质界不论拥有多强的破坏力，都不是他们的对手，这样他们也才能放心地放我出来。”

　　赵耀点了点头，看了看自己的BOOK面板，思考起是不是现在就能签一只和梦境有关系的超能猫，然后升级一下，看看能不能掌握意识维度的力量。

　　BOOK：Lv7（70217/50000）

　　抹茶Lv8（12510/50000）

　　伊丽莎白LV9（6300/100000）

　　煤球Lv9（5600/100000）

　　阿瑞斯Lv8（5600/50000）

　　路西法Lv8（700/50000）

　　法老猫Lv7（5700/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv8（700/50000）

　　“BOOK倒是能够直接升级了，不过升级以后就剩两万多的经验，最多把新签约的猫升级到LV7。”

　　赵耀也不是第一次升级到LV7了，但是从来没有提示过什么其他维度的力量，恐怕新签的超能猫也不行。

　　唯一让赵耀有所期待的，就只有更高的等级，收集陨石碎片任务完成100%后得到的进化模块，还有每个月底的抽奖了。

　　“不过就算不能掌握意识维度的力量，也许也应该掌握一手梦相关的超能力，免得被攻击了以后毫无反抗之力。”

　　于是想了想，赵耀还是选了升级BOOK。

　　点击升级的瞬间，一股酥酥麻麻的感觉涌上身体，这是在继承上一只签约猫，也就是叶卡捷琳娜的一猫之力。

　　不过因为继承过法老的一猫之力，这一次赵耀只是稍稍有点感觉，继承过程就过去了，只让他的身体素质提升了一点点。

　　但是达到他现在的身体素质，就算使用锻炼能力提升效果也越来越少，越来越不见效，叶卡捷琳娜的这一猫之力，也算是立竿见影了。

　　升级完了BOOK，达到了LV8，赵耀想了想，还是找来了戴安娜，选择签约这只伊丽莎白的姐妹。

　　签约完了以后，主线任务升级BOOK和签约超能猫完成，又是6000*2得经验值到手，BOOK：Lv8（32217/50000），主线任务也再次更新。

　　主线任务：获得更多的猫之力，抓捕更多的超能猫

　　任务目标：BOOK达到9级，收服第9只超能猫。

　　任务奖励：10000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　“哈哈，差点忘了还有这个主线任务的经验值啊。不过多了12000点经验值，还是不够升级到LV8。还好我还有七点技能点，如果用掉一两点在戴安娜的身上的话……”

　　赵耀看着戴安娜的面板，露出了一抹期待的笑容。一旁的戴安娜抱着自己的大尾巴，紧张道：“赵耀！你想干什么？”

　　赵耀笑笑说道：“放心吧，是好事。给你增强超能力。”

　　“真哒！”戴安娜一脸惊喜地看着赵耀，她早就非常羡慕嫉妒伊丽莎白和叶卡捷琳娜的超能力被增强了，此刻闻言立刻对着赵耀的小腿蹭来蹭去：“赵耀你真好。”

　　于是接下来赵耀一口气将经验加给了戴安娜，一口气将戴安娜升级到了LV7，然后打开技能树看了起来。

　　戴安娜的能力被BOOK称为梦魇领主，能够在目标睡眠后，为目标创造各种梦境。

　　这原本就是一个做梦的能力，本身并没有什么攻击性，最多是做做噩梦，第二天精神不好。

　　不过在赵耀升级到LV7以后，一层层的技能树加下来，特别是多用了一个技能点加出了两个成长技能后，立刻有了不同。

　　梦魇领主：接触目标后可以在目标体内布下梦种，当梦种目标入睡后，可以在距离梦种目标50公里内的范围内发动入梦，将对方拖入梦境，顺应对方的梦境，对梦境中已有事物进行空间移动和时间加速来进行梦境编织。

　　每次梦境编织，能够随机抽取对方和自己7（等级数）*1%潜意识中的事物进行组合，添加入梦境之中。

　　梦境中的时间流逝为现实世界每一秒钟，等于梦境中的7（等级数）*1小时。

　　而每一次梦境结束，视梦境效果，对目标造成最高相当于七天没睡觉，最低相当于一天没睡觉的精神攻击效果。

　　七层技能树点完，还特意把LV6的两个成长技能都有技能点给点了，戴安娜的梦魇领主能力瞬间强大了许多。

　　可以说这是一种非常隐秘而又威力强大的技能。

　　在接触了对方，布下了梦种以后，就能隔着五十公里对对方进行梦魇攻击。

　　每一次的攻击效果哪怕只相当于一天没有睡觉，连续攻击个十几次，恐怕对方都会遭受重创，甚至直接脑死亡都有可能。

　　特别是赵耀如果用来和伊丽莎白、叶卡捷琳娜的超能力相互配合，母女三猫的超能力甚至足以抹杀X了。

　　但是赵耀看着这个超能力，还是感觉到了可惜，因为仍旧没有接触到所谓的意识维度的力量。

　　可至少在梦境之中，赵耀也算有点抵抗力了。

　　“看样子要掌握意识维度的力量，还得靠别的方法。要么继续升级戴安娜，要么就是陨石收集完毕后的进化模块了。”

　　赵耀还是决定接下来先去把星猫收割了，拿了经验和陨石碎片再说。


第883章 抓捕

　　“治疗治疗！我要没血啦！”

　　“谁叫你开这么多怪的！”

　　“DPS躲一躲魔法会死啊。”

　　小小的房间里，四只超能猫正站在电脑面前一阵噼里啪啦，认真地玩着游戏。

　　就在这时，手机响了起来，冷冻猫艾斯不耐烦地说道：“谁去接一下电话？”

　　占卜猫梅林哼了哼说道：“肯定是斯蒂文的电话，安东尼你去接一下。”

　　安东尼气道：“凭什么我去接？”

　　“谁叫你死了。”

　　安东尼无奈地接过电话，打字用语音说道：“斯蒂文？”

　　斯蒂文气愤地声音传来：“安东尼，你们怎么这么久没接电话？我都打了五个了！”

　　安东尼有些心虚地说道：“我们正在工作，你知道赵耀走了以后，星猫百废俱兴，我们很忙的。”

　　“你们不是在打游戏吧？”斯蒂文怀疑道。

　　“怎么可能！你以为我们是什么猫？”安东尼打字地速度快了起来：“我在和梅林他们一起研究提升超能力，打败赵耀的方法！”

　　“好吧，错怪你们了，我道歉。”斯蒂文摇了摇头说道：“那我告诉你一个坏消息，赵耀消失一周之后，在半个小时之前再次出现了，并且掀翻了缅因州的一处分基地，我觉得你们随时要准备好转移。”

　　“啊？这家伙又来了？”安东尼朝着房间里大喊道：“赵耀又来美国啦！”

　　整个房间里瞬间一片鸡飞狗跳，四只超能猫惊慌地抱在了一起，猫毛掉得到处都是。

　　传送猫安东尼：“怎么办啊！这次不知道他又要抢走多少东西了！”

　　占卜猫梅林：“镇定，镇定，大家先舔舔毛，镇定下来。”

　　冰冻猫艾斯一边疯狂舔毛，舔着爪子、胸口、肚子，一边说道：“没有办法啊！打又打不过，星猫这么多人这么多猫，家大业大，又不可能都躲起来。”

　　另一只超能猫亚瑟说道：“反正我们打不过他，他也找不到我们，让他抢就是了。说起来新出副本你们下了么？”

　　梅林赞同道：“是啊，反正他又找不到我们。”

　　安东尼点头说道：“与其瞎担心，不如我们先把新副本开荒了吧。”

　　冰冻猫艾斯举起小肉爪说道：“我同意，先打个副本压压惊，等我们心情好了再想办法吧。”

　　“就是嘛，这种事情慌慌张张地怎么可能想出来对策，先压压惊再说。”

　　四只超能猫慌乱了一会儿，又坐回了自己的电脑面前，打算先打副本去了。

　　不过刚刚登陆，就收到了一个一级小号的私信：“安东尼，你在玩游戏吧？我是斯蒂夫！”

　　安东尼立马回道：“我是代练！”

　　斯蒂夫回道：“别玩了！赵耀都来了你们还有功夫玩游戏？保持警惕，随时准备好传送。”

　　安东尼：“('·Д·`)”

　　斯蒂夫：“不要装可怜，快点下线，我随时派人盯着你们几个的号了。”

　　安东尼一脸郁闷地和其他超能猫一起下线了，之后用肉爪拍了一下桌子，气恼道：“可恶，斯蒂夫这小子还监视我们！”

　　占卜猫梅林说道：“他根本不知道打游戏对我们来说有多重要！”

　　冰冻猫艾斯举着肉爪喊道：“打游戏已经是我们唯一的娱乐了，连游戏都不能玩，猫生还有什么意义？”

　　“就是啊。”亚瑟说道：“游戏都不能玩，那我还不如被赵耀抓过去呢！”

　　就在四只猫一起抱怨的时候，一声轻咳声在他们的耳边响起，四只猫齐齐转头，就看到赵耀正站在那里。

　　传送猫安东尼吓得跳了两米多高，直接抓住了房间里的吊灯，占卜猫梅林瞬间钻进了沙发底下，冰冻猫艾斯瘫软在地上，只有亚瑟弓着身体，朝着赵耀炸毛，然后不断发出示威的低吼声。

　　赵耀耸了耸肩膀说道：“是你们自己跟我走，还是我把你们打晕了再带走？”

　　赵耀回到美国之后，就顺着毁灭日读心得到的信息，一路借助警长的读心能力，顺藤摸瓜，终于是找到了剩下四只创始猫的存在。

　　不过看到赵耀的出现，四只创始猫也不可能束手待擒拿。

　　便看到安东尼首先发动了传送想跑，房间内的四只超能猫齐齐亮起了蓝光。

　　冰冻猫艾斯化为冰雪风暴，朝着赵耀冲去，想要纠缠赵耀，争取传送的时间。

　　占卜猫梅林瑟瑟发抖。

　　超能猫亚瑟背后浮现出道道剑影。

　　面对四只超能猫的挣扎，赵耀淡淡说道：“好好睡一觉吧……”

　　下一刻，伴随着不可直视之躯的发动，声音传入四只猫的耳朵之中，他们的眼前一黑，已经晕倒在了地上。

　　收好了四只超能猫，赵耀将他们身上的陨石碎片也一一摘了下来，瞬间陨石碎片的收集度达到了81%，技能点也涨到了8点。

　　同时因为抓到了最后的四只创始猫，又是5000*4*2的经验值到手，让赵耀刚刚花掉的经验值变成了BOOK：Lv8（54107/100000）。

　　于是接下来赵耀又马不停蹄地跑遍全美，肆意地搜刮着星猫的陨石碎片，终于将陨石碎片的收集度提升到了88%，也完成了收集星猫所有陨石碎片的任务，又是8000*2的经验值到手。

　　剩下的12%，赵耀估计都在世界上其他组织或者国家的手里了。

　　“大丰收啊大丰收。”终于完成了星猫相关的收割和两大任务，赵耀留下了一片美国超能界的烂摊子，直接带着四只创始猫回到了国内，回到了猫乐城。

　　“先回家整理一下收获，然后再计划一下接下来的安排。”

　　……

　　迷迷糊糊之中，安东尼缓缓睁开了眼睛，就发现自己正待在一间办公室内，他立马翻身爬起，就发现梅林、亚瑟、艾斯就在他的身旁，另一边还有两只没见过的超能猫。

　　而赵耀便坐在他们前面的办公桌后，正对着电脑屏幕呵呵傻笑。

　　安东尼发动心音说道：“什么情况？”

　　一旁的梅林说道：“不知道啊，我们一醒过来就在这里。”

　　冰冻猫艾斯看向一旁陌生的橘猫和花猫说道：“你们好，请问这里是哪里？”


第884章 面试

　　毛毛斜了身旁的安东尼等四猫一眼，说道：“这里是猫乐城啊，这都不知道。你们谁啊？”

　　“猫乐城？”冰冻猫艾斯和同伴们对视了一眼，一片茫然的样子。

　　毛毛身旁的花猫副手忍不住喊道：“喂，你们四个是新来的吧？”他指了指身后的毛毛说道：“这是我大哥草帮毛毛，你们要不要跟我大哥混？我可告诉你们，猫乐城这个地方你要是不拜一个大哥，连一天都混不下去，在这里第二天就被干掉的超能猫，比你脸上的毛还多。”

　　冰冻猫艾斯和自己的同伴说道：“你们听过这只超能猫的名字么？好像是什么大组织的超能猫？”

　　“没听过。”安东尼看着毛毛说道：“但是感觉很厉害的样子。”

　　花猫副手继续说道：“我们毛毛哥整个江海谁不知道，就算无头骑士手下的煤姐手下的大炮哥，那都要给我们毛毛哥三分面子。这次算你们走了运了，我们毛毛哥正好想收小弟，以后在猫乐城跟着我们混，保你们风生水起，吃草食肉。”

　　“哼。”一旁的毛毛一脸傲然地转过头去。

　　“哼你个头啊。”办公桌后的赵耀一把将鼠标垫砸在了毛毛的脑袋上：“谁准你在我的地盘上拉帮结派的。”

　　毛毛却是没想到赵耀连他们的私聊心音都能听到，毕竟他们不知道警长的存在，被鼠标垫一把砸趴下了以后，毛毛和花猫副手立刻翻着肚皮，一脸讨好地说道：“我们怎么敢在您的手下拉帮结派，我们随便乱吹的。”

　　“哼。”赵耀看了看手里的资料说道：“就是你们两个，趁我不在的时候绑了我的猫？”

　　毛毛飞身一窜，已经扑倒了赵耀的脚下，对着赵耀的鞋子一阵狂舔，一边舔一边谄媚地说道：“误会误会，都是误会！我只是想和您的猫一起玩而已，我们是一起被人绑架的！”

　　一旁的花猫副手震惊地看着这一幕，心音中喊道：“大哥！你怎么能这样！就算是无头骑士，我们也不应该这么舔他啊！”

　　毛毛说道：“舔一下算什么？只要能够实现我的野望，不论什么事情我都愿意去做，这便是我的猫道。你别愣在那里，也过来跟我一起舔！”

　　看到这一幕的安东尼等四猫直接就震惊了，四猫间施展心音不断聊了起来。

　　“这家伙是魔鬼么？”

　　“到底什么样的名声，才能把两只猫吓成这个样子……”

　　另一边，赵耀一脚踢开冲上来舔的毛毛和花猫副手，无奈地说道：“行了行了，别舔了。本来像你们这样的废猫我是不收的。不过绑了我的猫，不付出一点代价想走是不可能的。”

　　两只猫闻言都竖起了耳朵，仔细听着赵耀要说的话。

　　毛毛心中暗道：“哼，这几天被关在这里，我可不是白过的。早就打听过了，被抓来的猫就是在猫乐城里打工还债，欠多少债都是由赵耀说了算，基本就是要打工打到死。不过这正合我意，我会从底层开始，一步一个脚印，慢慢爬上猫乐城的巅峰，看一看那绝顶的风景……”

　　赵耀斜了毛毛一眼，说道：“也别说我不近人情，我给你们两条路选。第一条路……”

　　两只猫瞪大了眼睛看着赵耀。

　　“砍掉自己一双爪子，我就当作事情没发生过了。”

　　“啊！！！”花猫副手一脸震惊地看着赵耀，片刻后疯狂地翻起肚子喊道：“请饶了我们把！除了这个条件，不论其他什么事情我们都肯干的！”

　　他看到毛毛还傻站在哪里，立刻过去拽着毛毛说道：“大哥，快点一起下来求求无头骑士吧！”

　　毛毛一把推开了花猫副手，看着赵耀说道：“你要我们一只猫一双爪子，那我一只猫砍掉四只爪子，你就当这件事没发生过行不行？”

　　花猫副手震惊地看着毛毛，一脸感动地说道：“大哥？”

　　赵耀也意外地看着毛毛说道：“你愿意砍掉四只爪子？”

　　“拿把刀给我吧。”毛毛看向一旁的花猫说道：“我把他的四只爪子都砍掉就行了吧。”

　　“老大！你怎么能这样？”

　　看着就快要打起来的两只超能猫，赵耀无奈地捏了捏额头，说道：“行了行了，那你们还有第二条路。”说着，他拿出了两份合同摆在了两只超能猫的面前。

　　“我们猫乐城是非常正规的大公司，从来不骗人，你们把这两份合同签了，以后就是一家人了，每个月都有工资，有假期，还有完善的培训制度，系统化的绩效考勤，每一只猫在我们这里都会有很大的发挥空间。”

　　说着，赵耀微笑着将笔放到了毛毛的面前：“签吧。”

　　毛毛低下脑袋，正想要看看合同的内容，却听到赵耀的声音传来：“喂，我说了让你们签吧？谁让你们看得？”

　　毛毛和花猫副手同时感觉到一阵恶寒袭来。

　　“这是恶魔的契约啊！”花猫副手大喊道：“老大，不能签，不能签啊！签了以后这辈子就完了！”

　　“你以为我们还有退路么！早在踏入猫乐城的时候，我已经做好了走上修罗道的准备。”毛毛叼起了笔，开始签字起来。

　　看着两只猫依次签下了自己的名字，赵耀点了点头：“放心吧，我们大公司，不会骗猫的。不然合同都不用跟你们签。现在我们公司改革，每个打工的猫都有签合同，拿工资，发奖金。”

　　赵耀收起了两份合同，放进了抽屉里，接着朝着外面说道：“行了，你们出去吧，外面有人带你们熟悉情况的。”

　　“等等。”赵耀突然又阻止了两猫，让毛毛转过身来，看着毛毛的外形说道：“还是要和抹茶区分一下，不然太像了，影响工作。”

　　想了想，赵耀伸手一招，排斥场域化为切割形态，直接将毛毛头顶的毛剃掉了一小块，变秃了起来。

　　“这样顺眼多了，你们走吧。”

　　花猫副手震惊地看着毛毛的秃顶，毛毛则是一脸莫名地看着赵耀，似乎还没明白发生了什么，就被赵耀挥手赶走了。


第885章 收集碎片

　　等毛毛他们出去了以后，赵耀将目光看向了传送猫安东尼他们。

　　“废话我也就不多说了，留下来为我效力一年，到时候你们想走就走，我不拦你们。”

　　本来看了毛毛他们的下场，已经做好最坏打算的四只猫闻言眼睛一亮，齐齐看向了赵耀：“你说的是真的么？”

　　他们原先还以为要给赵耀打一辈子的黑工了，现在竟然只要一年就能走了，瞬间觉得好棒棒的。

　　赵耀点点头说道：“我手下的猫向来都是来去自由，我不是一个喜欢奴役超能猫的人。何况以你们的超能力，如果不是我亲自看着你们，你们不是想走就走？”

　　安东尼四人对视了一眼，心音之中交流了无数的话语，最后安东尼站出来说道：“好，赵耀，我们可以为你工作一年。”

　　暂时收服安东尼四只猫比想象中更容易，让赵耀暗暗松了一口气。

　　他之所以要收服他们来用，主要就是为了安东尼的传送能力，还有梅林的占卜能力。

　　现在次元胃袋被用来封印X，再也没办法轻松地使用空间门进行传送，赵耀这次来回美国长距离飞行，可是吃够了风。

　　现在安东尼的传送能力正好在他接下来增长实力，为正面镇压X做准备的时候使用。

　　而梅林的占卜能力则是可以帮助他寻找到陨石碎片的。

　　毕竟赵耀收割了星猫所有的陨石碎片之后，也不过只收集到了88%，剩下的陨石碎片靠他自己去找宛如大海捞针，但是有梅林的占卜能力辅助的话，那就不怕找不到了。

　　赵耀心中暗道：“接下来就先靠梅林的占卜能力和安东尼的传送能力快速地收集陨石碎片，彻底完成收集陨石碎片的任务，开启进化模块，看看到底有什么用，然后再安排身上的经验怎么用。如果这两项做完实力足够的话，就打服X，救圆圆和法老。”

　　当然，这个过程之中，梅林和安东尼赵耀都是要带在身边的，时刻看紧，省的他们搞事情。

　　至于冰冻猫艾斯和超能猫亚瑟，他们的超能力虽然也很厉害，但是留在猫乐城的话，白泉和这么多超能猫看着，他们也掀不起什么风浪。

　　于是放走了艾斯和亚瑟，交给了白泉去安排，赵耀看着安东尼和梅林问道：“详细说一说你们的超能力吧。”

　　经过两只超能猫的一番介绍，赵耀才明白了他们能力的究竟。

　　首先是安东尼的传送超能力，这项超能力能够在亲自到达一个地方后，设定一个道标，然后就能将自己和自己周身10米内任何想要传送的人或者物一起传送过去。

　　道标最高能设定12个，传送需要十秒钟的施法时间。这显然是一个非常强悍的辅助能力。

　　至于梅林的占卜能力，就比较简单了。根据梅林自己的说法，只要他知道物品或者生命的资料，就能够占卜找到具体的位置，资料越详实，位置越准确。

　　显然这也是一向强大的辅助能力，用来侦测敌情，堪称无往不利。

　　只不过之前这陨石碎片在各大国家和组织的手里，星猫又占据了大部分份额，并不想为了剩下的一点点去开战，毕竟他们没有赵耀这样的任务和对陨石100%的需求。

　　但是赵耀就没这么多顾忌了，安东尼、梅林加上警长，用来找东西实在太过效率。

　　于是接下来的日子里，赵耀带着安东尼和梅林走遍全球，四处回收陨石碎片，一点一点将陨石碎片的收集度推向100%。

　　……

　　加拿大，茫茫雪原的公路上。

　　一辆跑车开得飞起，以200码的速度不断前进，所过之处风雪呼啸，留下一片片残影，将车子后面的警车越甩越远。

　　但就在警车被甩开后的不久，一道人影划开飞雪，跟着跑车一同并排飞驰。

　　赵耀一边跑，一边朝着跑车招了招手说道：“喂，你自己停下来吧，我动手的话，可能会弄痛你。”

　　跑车里的驾驶员似乎愣了愣，下一刻已经再次提速，好像战斗机一样地冲了出去。

　　赵耀无奈地摇了摇头，时间静止发动，一步一步缓缓走到了跑车的门旁，拉开车门，便看到一只挪威森林猫正坐在副驾驶上，双爪隔空操纵着方向盘。

　　看到这一幕的赵耀微微一愣：“这家伙在驾驶？他的超能力难道是开车？”

　　看了看对方的身体和驾驶位置附近的空间，赵耀一把将放在杯架里的陨石碎片给拿了出来，瞬间吸收到了体内。

　　“这家伙……”

　　几分钟后，警车急停在公路旁边，几名警察跑了下来，冲向了停在一旁的跑车，打开门一看，就看到一只挪威森林猫被绑在了后座上，正一脸无辜地看着他们。

　　……

　　就在赵耀全球各处跑，去收集陨石碎片的时候。

　　赵耀手下的大部分猫儿们也已经回到了猫乐城内，继续维持着猫乐城每日的运转。

　　这一天，一大早上，便看到抹茶背着背包，一脸神神秘秘地朝着猫乐城外走去。

　　不过刚刚走出大门，就听到一阵大呼小叫的声音传了过来。

　　抹茶赶紧回过头去，就看到阿瑞斯带着手下一帮小弟大呼小叫地跑了过来，看见抹茶之后失望地吐了一口气。

　　“是你啊抹茶，看到毛毛他们了么？”

　　“他们啊？没看到。”抹茶问道：“他们怎么了？”

　　“他们两个想要逃出猫乐城。”阿瑞斯转头朝着四周围的小弟们喊道：“哼，那两个不在这里，大家分散开搜一搜，绝对不能让他们俩跑了！”

　　看着一群超能猫们乱哄哄地离去，抹茶轻轻舒了一口气，接着离开了猫乐城，一路七拐八绕地走向了目的地的老小区位置。

　　来到小区外面的时候，他便钻进灌木丛内，打开背包，叼出了一身毛绒玩具服出来，接着一头钻了进去，花了九牛二虎之力，总算是让自己穿上了毛绒玩具服，变成了一身白毛的样子。

　　下一刻他突然按住了肚子，心中暗道：“靠，勒得好痛，这衣服做这么瘦干什么，哪有猫这么瘦的。”

　　好不容易适应了一下，抹茶这才缓缓站起来，在保安惊诧的目光之中走进了小区，来到了自己之前吐猫的纸箱内。


第886章 收养和完成

　　抹茶一爬进猫窝里，就看到黄泥巴正躺在其中，另一边的小纸箱里，一只小橘猫正四脚朝天，仰躺着呼呼大睡。

　　看到抹茶的出现，黄泥巴的头上似乎有无数黑线在扫过，他看了看抹茶身上穿着的皮毛，心中暗道：“这家伙是在干嘛啊？”

　　抹茶凑到了小橘猫的面前，先是嗅了嗅，然后又听了听，感觉没啥问题，朝着一旁的黄泥巴问道：“黄泥巴，他没事吧？”

　　黄泥巴说道：“吃了睡，睡了吃，能有什么事情。说起来，这小猫和你什么关系？”他一脸怀疑地看着抹茶说道：“他看上去和你有点像啊。”

　　抹茶身体一僵，立刻说道：“你瞎说什么，猫都长得差不多的，哪有什么像不像的。这只猫是我捡的！”

　　黄泥巴一脸怀疑地看着抹茶，心中暗道：“这小猫不会又和抹茶有关系吧？”

　　就在这时，纸盒里的小橘猫醒了过来，张开嘴巴就是呜呜乱叫，此刻的他还没能睁开眼睛，什么也看不见，只是闻到了抹茶的气味，莫名地感觉到了亲切。

　　一旁的抹茶看着乱叫的小橘猫却是心情复杂。

　　这几天他也从阿瑞斯、鱼丸他们的嘴里知道了美国之行的大概，知道了毁灭日的事情。

　　“这他喵的竟然是该死的超能力！”抹茶越想越是悲愤，他做那么多事情到底是干啥，早知道还不如早点告诉赵耀，让赵耀帮自己想办法，什么事情都没了。

　　结果现在把小猫生了下来，接下来可怎么办。

　　抹茶心中暗道：“毕竟只是我的一个克隆猫，我干嘛要管他，干脆扔出去算了。”

　　一旁的黄泥巴说道：“唉，这种小猫，如果没有大猫照顾的话，出去就是一个死字。”

　　“啊？”抹茶惊讶道：“不会吧？我记得我以前混街面上的时候，每天吃得饱饱的，也没什么危险啊。”

　　黄泥巴白了抹茶一眼，心中暗道：“你这家伙以前就知道跟着我混吃等死，每天都是我亲自跑上街给你找吃的，你当然没所谓了。”

　　不过黄泥巴没好意思说出来，只是解释道：“你以前运气好，真正的街面上可不是这么好混的。要当流浪猫，首先就要面对食物短缺的问题，有什么吃什么，还可能吃了猫不能吃的东西，导致拉稀、中毒。街面上可没有医生给你看病，也没有地方让你修养，一旦拉稀了、生病了，能不能活下去就要看运气了。”

　　黄泥巴叹息道：“而且他这么小的猫做流浪猫，什么本事都没有，会被其他野猫欺负的。别说野猫了，甚至小猫被老鼠吃掉的，我也不知道见过多少了。最惨的就是遇到虐猫的人类，那种的话什么都有可能发生。唉，做流浪猫，真的很惨的。没有智慧的普通流浪猫，平均寿命也就三五年。这小猫现在也看不出是不是超能猫，万一不是的话，那就更惨了。”

　　说着说着，黄泥巴又微笑了起来：“不过还好有抹茶你照顾他，那就没事啦。”

　　抹茶掩饰地笑着，看向一旁仍旧闭着眼睛，朝着他的方向嗅来嗅去的小猫，心中暗道：“扔掉好像是很惨啊，干脆交给别人来养吧？”

　　只见小橘猫踉踉跄跄地朝着抹茶走去，一脑袋撞在了他的肚子上，朝着上面拱来拱去。

　　一旁的黄泥巴说道：“抹茶，他好像很喜欢你呢，要不要给他取个名字呢？”

　　“不要。”抹茶说道：“我想过了，凭我们两只猫，是不可能一直养着他的，我决定把他送给别人养。”

　　“啊？”黄泥巴有些失望地说道：“那送给谁呢？”

　　抹茶眯起了眼睛：“这我还得好好确认一下才行。”说着，他看向黄泥巴：“黄泥巴，接下来两天麻烦你接着帮我在这里照顾这只小猫了，我马上就给他找个下家。”

　　抹茶离开小区后脱下伪装，悄咪咪地溜回了猫乐城，心中想到：“要说第一个候选人，就是赵耀了吧？让赵耀收养小猫的话，我还能随时随地看到他。”

　　于是抹茶一回来就去了赵耀的办公室等待，在两个小时后终于等到了匆匆归来的赵耀。

　　赵耀看着抹茶说道：“抹茶，你最近几天的业绩不太行啊，有猫举报你老是出去偷懒，是不是有这么一回事情？”

　　“谁举报的老子？”抹茶心中暗恨，立刻和赵耀说道：“赵耀赵耀，我是上街推销我们学院的课程去了，不是去偷懒的！”

　　说着，抹茶已经熟练地爬上了赵耀的肩膀上，朝着赵耀的脸颊蹭了蹭，接下来就想要朝着赵耀的胸口钻去。

　　“赵耀赵耀，你不在的这段时间我很怪哒，这个月我还是学院里推销课程业绩第一呢！”

　　抹茶一边说着，一边就想钻进赵耀的衣服里，但刚刚要进去，就看到警长的猫头伸了出来，尴尬地朝他笑了笑：“你好啊，抹茶。”

　　抹茶不开心地说道：“你怎么在这里？”

　　警长笑嘻嘻地说道：“我为什么不能在这里？我这些天一直陪赵耀在一起收集陨石碎片呢。”

　　下一刻传送猫安东尼和占卜猫梅林也都从里面伸出了自己的猫头，看着抹茶说道：“我们也在呢。”

　　“这几天累死了。”

　　“不过总算是收集完成了吧。”

　　赵耀摸摸他们的猫头说道：“辛苦了，一会儿请你们吃大餐。”

　　看着赵耀和三只猫其乐融融的样子，抹茶嘟着嘴，从赵耀的身上跳了下去，回到了地上，喊道：“我走了！”

　　赵耀说道：“把门带上。”

　　抹茶生气地一步步走出去，却发现赵耀迟迟没有挽回自己，生气地撞开了房门，嘴里顿囔道：“还吃大餐，吃不死你们的。”

　　走出办公室，他便忿忿不平地叼出了手机，划掉了上面赵耀的名字。

　　“不靠谱的家伙，整天带野猫回家，怎么能把小猫交给你养。”

　　“赵耀！OUT！”抹茶看了看下一个名单说道：“接下来去看看白泉行不行。”

　　办公室内，赵耀从抽屉里拿出了两个罐头放到了警长、安东尼和梅林的面前，说道：“办公室里的忘记补货了，就剩两罐了，你们三个讲究吃吧。”

　　三只猫无语地看着罐头，心中暗暗腹诽：“这就是大餐？”

　　另一边的赵耀则是期待地看着任务栏，上面关于陨石碎片的收集度已经达到了100%，不但得到了许多技能点，更是可以选择完成，开启进化模块了。


第887章 进化和游戏

　　赵耀特地回到猫乐城大本营来，就是要在这里开启进化模块的。

　　便看到他选择了完成任务，伴随着收集陨石碎片的任务消失，BOOK原本除了基础面板、任务、钻石厅、抽奖之外，又多出了一个名为进化的面板。

　　赵耀点了进去，便发现自己已经签约的八只猫，包括抹茶、伊丽莎白、阿瑞斯他们都能在里面找到。

　　随便选中了抹茶，赵耀便发现了一个进化的按钮，他带着澎湃的心情点下按钮，却看到一行红色的文字跳了出来。

　　“等级不足，无法开启进化。”

　　赵耀愣了愣，这才注意到，进化的后面还跟了一行小字，进化要求等级LV10。

　　“竟然要LV10才能进化？”赵耀庆幸自己没乱花经验，赶紧看了看面板上的经验情况。

　　BOOK：Lv8（70207/100000）

　　抹茶Lv8（13010/50000）

　　伊丽莎白LV9（6800/100000）

　　煤球Lv9（6100/100000）

　　阿瑞斯Lv8（6100/50000）

　　路西法Lv8（1200/50000）

　　法老猫Lv7（6200/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv8（1200/50000）

　　戴安娜Lv8（500/50000）

　　仔细地看了一遍，赵耀暗暗叹了一口气：“还进化不了啊，光是LV9到LV10就需要十万点经验值。就算是等级最高的伊丽莎白和煤球，经验都不够到达LV10，看样子还是要刷经验啊。”

　　想到这里，赵耀猛地站了起来，看向一旁还在对着罐头抓耳挠腮，闻来闻去，连打开都没来得及的三猫说道：“别吃了，又有正事要干了。”

　　“啊？”占卜猫梅林说道：“不是已经把所有的陨石碎片都收集到手了么？”

　　“仅仅是收集陨石碎片怎么够？我们还要干更多更有意义的事情。”赵耀手一挥，朝着梅林说道：“你占卜一下，看看这个世界上有哪只超能猫需要我们帮忙的。”

　　听到赵耀这番话，三只猫面面相觑，怀疑眼前站了个假赵耀。甚至警长也怀疑自己的超能力是不是坏了，因为他竟然真的能听到赵耀的心声是想要帮助别人。

　　赵耀却是摇了摇头：“资料太少的话你不太好占卜是吧，那这样吧。”只见他掏出了手机，登录上了猫网。

　　“这上面有很多超能猫和使徒的踪迹，我们看看有谁需要帮忙吧，再专门针对性地进行占卜。”

　　不一会赵耀就大叫了一声好：“你们看这个超能猫发的帖子，烦恼自己减肥减不下来，我们去帮他吧。”

　　只见一个帖子的内容是：有没有和我一样每天能躺着就不想站起来，一天睡18个小时以上的猫？最近体重都超标了，想减肥也减不下去，大家有什么推荐的方法么？

　　安东尼迟疑道：“信息太少了吧？梅林占卜不到太精确的位置的。”

　　“没关系。”赵耀点开对方的头像说道：“看看他发的帖子就行了，看得越多，知道对方的资料也越多吧。”

　　就在赵耀带着三只猫一起做好人好事的时候，另一边的抹茶却是再一次偷偷来到了猫乐城的三楼，最近新开的健身房里。

　　只见橘色的猫头缓缓从墙后伸了出来，看向了正在进行卧推锻炼的白泉。

　　虽然法老的能力借用不到了，但是已经习惯了锻炼的白泉还是停不下来，每天都要到猫乐城内的健身房来玩玩。

　　看着锻炼的白泉，抹茶不断在手机上打字：“二号候选人白泉，脾气好，性格温柔，还会做一手好猫饭，从来也不虐待猫，不带野猫回家，不会勒索、威胁、绑架猫。”

　　列出了白泉的一大堆好处，抹茶暗暗点头：“要是让白泉把小猫养过去，应该很靠谱吧。”

　　就在抹茶暗中观察着的时候，远处有另外几名健身男子走了上来，一脸羡慕地看着白泉说道：“好肌肉。”

　　白泉笑了笑说道：“你们的胸肌也不错啊。”

　　“哪里比得上泉哥。”几个人围着白泉说道：“你看这里，好棒的臀部线条啊。”

　　白泉拍了拍他们的肩膀说道：“小毛你的背阔肌要好好练啊。”

　　“最近上班太忙了，要不泉哥你教教我们怎么练这个器械吧。”

　　“哇！这种弹性！爆发力一定很强吧！”

　　看着一群人摸来摸去，相互夸赞的模样，抹茶的头上似乎有汗水滴了下来：“总感觉好奇怪。”

　　“白泉……OUT！”

　　抹茶看了看手机上的名单：“下一个，去看看赵雪行不行吧。这些大人真不靠谱，希望赵雪别再让我失望了。”

　　……

　　另一边，遥远的美国。

　　穿梭意识维度，以意志降临地球，夺舍穿越的嘎嘎躺在沙发上，看了看自己新的手脚，朝着一旁说道：“这颗星球还蛮有意思的。”

　　嘎嘎的同伴坐在书桌前，操纵着电脑说道：“奇怪的文明。这里的种族似乎非常崇拜我们，还养育了大量的亚种，这些亚种还完成进化，变成了超能猫了。”

　　嘎嘎说道：“管他这么多，我们应该控制他们的老大，掌握他们的军队，然后统治整个星球！”

　　咯咯看着电脑屏幕说道：“统治星球有什么意思，我有个更有趣的想法。”

　　嘎嘎说道：“什么想法？”

　　咯咯说道：“你看过这边的网络游戏了么？”

　　“网络游戏？那是什么东西？”嘎嘎兴奋地说道：“对了，我刚刚看了复仇者联盟，那个可好笑了，你要不要和我一起再看一遍？”

　　“你就不能把精力放在更有意义的事情上面么？”咯咯无奈道：“跟我一起研究一下这个网络游戏，我觉得我们可以用这个东西来奴役整个星球。”

　　嘎嘎：“没意思，那我自己看吧，可好笑了。”

　　就在这时，一道女声传来：“乔丹！贝克汉姆！吃饭了！”

　　嘎嘎附身在一只英短上，闻言立刻从沙发上跳了起来，舔了舔嘴唇说道：“走了，这里的人类又要向我们上供了，不知道今天会有什么东西吃。”

　　附身在一只美短上的咯咯一脸无所谓地从书桌上跳了下来，翘着尾巴朝厨房走去：“优雅一点嘎嘎，这些原始人将我们当成了神，那我们就应该维持着神的高傲，让他们对我们保持敬畏。”

　　“说真的你应该试一试网络游戏，这对我接下来奴役这颗星球的计划很有帮助。”


第888章 尊严和摸摸

　　嘎嘎大口大口地吃着罐头，舔了舔嘴唇说道：“这个味道不错啊。”

　　一旁的咯咯恨铁不成钢地说道：“你到底有没有听见我说的话。”

　　看着嘎嘎仍旧不停对着罐头发出猛攻，咯咯说道：“你还记得意识之国的课题么？”

　　“意识之国？”嘎嘎停了下来，有些惊异地看了身旁的咯咯一眼：“那可是禁忌的课题。”

　　咯咯笑了起来：“在这里可不是禁忌。”

　　两只猫对视了起来，双眼之中闪过莫测的光芒。

　　就在这时，房子的女主人将一盘三文鱼放到了他们的面前，说道：“贝克汉姆、乔丹，这是切剩下的三文鱼，你们吃吧。”

　　两只猫立刻被吸引了注意力，一脸好奇地看着餐盘里的三文鱼，一左一右朝着三文鱼嗅来嗅去。

　　嘎嘎：“这是什么东西？闻上去还不错啊。”

　　咯咯说道：“你没听到么？这是他们切剩下的三文鱼，这简直是对我们的侮辱！”

　　嘎嘎咽了咽口说说道：“要不先尝尝吧？说不定很好吃呢？”

　　咯咯怒道：“你还有没有一点尊严？这么一点剩饭剩菜你也要吃？”

　　一旁的女主人好笑地看着两只猫闻来闻去就是不吃的模样，说道：“别闻啦贝克汉姆，快点吃吧，没下毒害你们。”

　　“放肆！”咯咯恼怒地抬起头来，一拍爪子，便将餐盘从桌上拍了下去，伴随着噼啪一声脆响，餐盘碎裂，三文鱼也被打翻在地上。

　　咯咯喵喵喵地叫了起来：“拿剩饭剩菜打发我们，你是想要死么？快点去吧好吃好喝的拿过来，这次就绕过你了。”

　　听着女人的惊叫声，咯咯笑了起来，但下一刻脸就垮了下来。

　　女主人：“贝克汉姆，别吃下面的啊，当心把嘴巴划开了。”

　　咯咯看着地上舔三文鱼的嘎嘎怒道：“嘎嘎！你在干什么！竟然……竟然……”他一脸羞愤地说道：“竟然舔地上的吃的，我们的脸都被你丢完了！”

　　嘎嘎说道：“食物放在地上还是放在桌上，又有什么区别。说起来这个……叫做三文鱼吧？真的好好吃哦，咯咯你要不要来尝尝？”

　　“你这个废物。”咯咯生气地摇了摇头，双眼之中闪烁起了妖异的光芒，看向了女主人：“这是你自找的！女人！把你家里藏着的所有好吃东西都拿过来！为冒犯我们而付出代价吧！”

　　……

　　晚上下班，抹茶和其他超能猫们一起乘着猫大仙所变化的三头黄金龙飞回猫岛。

　　他坐在最左侧的位置，看着下方灯火通明的江海市，脸上阴晴不定。

　　闪电坐在他的身旁，和抹茶勾肩搭背在一起说道：“累死我了，你都不知道今天那客户有多难搞定，一会下龙了一起去喝一杯吧抹茶？”

　　抹茶撇过头去，看着下方的城市说道：“没兴趣。”

　　闪电笑嘻嘻地凑过来说道：“你还在生赵耀的气么？哎呀跟了赵耀这么久，你还不知道他的脾气么？无猫不欢的啦，要是他每次带猫回来你都生气，还不得气死。”

　　抹茶无语道：“我不是烦这个，赵耀带多少猫回来，关我什么事情。”

　　闪电笑了笑，还以为抹茶在掩饰，于是偷偷地叼出了一个手机说道：“抹茶，赵耀能出去找猫，你就没想过自己也出去找人么？”

　　“啊？”抹茶惊讶地看着闪电，这是什么操作。

　　闪电操作着手机说道：“我给你介绍个好东西，这是北猫王新开发的APP，叫做摸摸。”

　　抹茶疑惑道：“摸摸？什么东西啊。”

　　“就是约猫的啊。”闪电一脸兴奋地说道：“我跟你说，你只要在上面注册了，那你就可以在上面被人约，也可以约猫。”

　　“约猫我能理解。”抹茶疑惑道：“被人约是干什么？”

　　“这你就不懂了。”闪电说道：“像我们超能猫只要在上面发点可爱的照片，卖卖萌什么的，就会有人送礼物，还有人会约我们出去。只要随便给摸几下，就有好几百呢，如果包夜的话那都是上千上千的，好多超能猫都在上面兼职了。”

　　“这都行？”抹茶震惊了：“随便给摸摸，就能拿好几百？”

　　闪电说道：“是啊，你就不懂行情了，现在外面有的是想要玩超能猫的人类。几百块摸一会儿，还有一堆人抢着越呢，哪里像赵耀这么抠门。”

　　抹茶问道：“安全没问题么？”

　　“有什么问题。”闪电说道：“都是北猫王联系的客人，全都是讲规矩有礼貌的。在摸摸上看看照片和视频，看对眼了就约，直接酒店开房，也不怕熟人看到。”

　　“都是一进房间就开模，摸半个小时一般就结束了，你说这钱来的多容易。”

　　抹茶现在却是看不上几百块的小钱了，作为学院里业绩最好的销售，他现在每个月可是要挣好几万的。

　　但是闪电可赚不了这么多，所以看着闪电的抹茶只能说道：“注意安全。”

　　闪电还在向往地说道：“到时候约了人赚钱，就能在花钱去约猫。唉，你是没看到上面最红的几只母猫，那毛色，那小嘴，那身段，看得我都受不了了。”

　　说完，他一脸期待地看着抹茶说道：“怎么样抹茶？你要不要来和我一起做？到时候咱们成立一个组合，专门接双摸，比一个人赚得多多了。”

　　抹茶敷衍着不断拒绝闪电。

　　就在这时，奶茶跑了过来，一头撞进了抹茶的怀里，好奇道：“你们在聊什么？”

　　闪电立刻转过头去，抹茶说道：“小猫别管大猫聊什么。”

　　奶茶鼓着嘴看向抹茶，说道：“茶哥，你最近是不是有什么事情？”

　　“！”抹茶说道：“我能有什么事情，我就是每天努力工作啊。”

　　奶茶怀疑地看着抹茶：“可是最近在猫乐城里都好少见到你和黄泥巴喔，感觉你们有什么事情瞒着我。”

　　抹茶心中一跳：“怎么可能！我可是每天都在努力工作，赚钱养家！你那种怀疑的目光是什么意思？你觉得我是在外面鬼混么？”

　　“对不起。”奶茶低着脑袋内疚道：“我不应该这么说的。但是茶哥你最近都不怎么理我了！”

　　同时看到奶茶道歉的模样，抹茶松了一口气的同时，他心中下定决心，要快点把小猫送走了。

　　回了猫岛就去看看赵雪，看看她适不适合养猫。


第889章 家务和搜刮

　　猫岛，巨大的海边别墅内。

　　抹茶悄悄地将猫头从窗台外伸了出来，看向了屋内的情况。

　　经过一次次的装修、改建、扩建之后，此刻的海边别墅已经变成了一套超级豪宅，整栋房子都从海边的悬崖上外扩出来，完全由高科技材料打造，抗风抗水，内部更是充满了无数前进的电器设备，甚至能24小时自给自足，有电有水地运行。

　　抹茶的脑袋生出来看着客厅的情况，便能看到赵雪就穿了条内裤和小背心，一双大白腿肆意地露了出来，整个人正躺在沙发上，一边吃着薯片，一边看着远处的电视墙，时不时地发出哈哈哈哈的傻笑声。

　　厨房里的老妈走了出来，看到赵雪的这副模样就皱着眉头说道：“赵雪，快要开学了吧？暑假都要结束了，你打算在家里待到什么时候？”

　　赵雪喝了一口可乐，踢了踢一双大白腿，美滋滋地说道：“我们还要晚两周才真正开课呢，学校寝室里热死了，我还是呆在家里吧。”

　　老妈沉着脸说道：“你也是大三的学生了吧，是不是也应该找个实习什么的干一干了。整天到晚就呆在家里，太不像话了。”

　　“没事啦。”赵雪一脸开心地说道：“反正老哥他很能赚钱的啦，我以后靠他养就行了。”

　　“你哥赚的钱是你哥的，和你有什么关系！”老妈气恼说道：“难道你以后毕业了就想跟着你哥混吃等死么？”

　　赵雪仰躺到了沙发上，叹气，一脸无奈地说道：“没办法啊，谁叫我哥太优秀了，他赚的钱我是十辈子也赚不到了，反正我做什么都会被说是靠他的吧？被彻底打击了自信心的我，只能无奈地做个富二代，承受大家嫉妒的目光了，我压力也很大的好吧，你都不知道学校里的女生有嫉妒我。”说着说着，又美滋滋地笑了起来。

　　老妈一脸无语，自己的女儿到底是什么时候变成了这个样子，生气地说道：“那你难道还想呆在家里，让我来照顾你一辈子么？从今天开始，你自己的衣服、房间，都你自己来打扫，听到了没有！”

　　赵雪的脸一僵，但眼珠转动了一下，朝着老妈认真地说道：“老妈，要不我们让猫岛上的超能猫来干家务吧。”

　　“咦？”老妈惊讶道：“这样可以嘛？他们看上去都好小只的样子，不太好吧。”

　　“没事的没事的。”赵雪摆手说道：“他们可不是普通猫，可是超能猫啊，有超能力的，还有智慧，干点家务活小意思啦。”

　　“但是一直干也不太好吧。”老妈说道：“需不需要付钱啊？”

　　“不用付钱，给什么钱啊。反正都是老哥手底下的猫吧，让我哥他付钱就是了。不然这么大的别墅，又不能请佣人，老妈你每天干家务活也太累了。”赵雪说道：“那些猫反正呆在猫岛上也没什么事干，做点家务不是正好嘛。”

　　老妈一脸烦恼地点头，拍着腰说道：“是啊，这么大的房子，我每天打扫就要好几个小时，最近腰都感觉痛了。”

　　“那就让猫去干吧。”

　　“干脆再让他们把饭也做了吧。”

　　“端茶倒水什么的也……”

　　母女两人对视一眼，都露出了惺惺相惜的笑容。

　　就在这时，赵雪突然耳朵抖动了一下，朝着窗口喊道：“谁！”

　　下一刻，她一个闪身，带起一阵狂风，整个人已经来到了阳台的位置。

　　另一边，发动了时停的抹茶躲到了几百米外的树后大口大口地喘息起来：“太可怕了，果然不能把小猫交给赵雪养，一定会像奴隶一样被不停使唤的！”

　　想到这里，抹茶越发痛下决心：“赵耀系的人都不太合适，那就在只有试试别人了。”

　　……

　　就在抹茶发动时停的时候，地球的另一端。

　　赵耀站在无数人的包围之中，无奈地叹了口气：“抹茶这家伙，刚刚发动过时停么？”

　　大批大批手持步枪的军人将枪口对准了赵耀，远处甚至有直升飞机和坦克开始开了过来，阵仗之大，就像是要打仗了一样。

　　“立刻放弃抵抗，立刻放弃抵抗！你已经被包围了！”

　　赵耀还是在时停发动的第一时间先挡住了脸，心中暗道：“这个时候用幻术好像也来不及了，很多电子设备都已经能看到这里了吧？”

　　“还有怀里的猫，得小心他们的攻击啊，太过剧烈的冲击也没法承受。”赵耀想了想，摇了摇头：“没办法，直接硬闯过去吧。”

　　下一刻，在四周围军队吃惊的目光之中，以赵耀的身体为中心，一层金色的气浪冲天而起，然后疯狂扩散，宛如一道道金色的冲击波一样，将四周围数百米内的战士们全都吹飞了出去。

　　紧接着赵耀便以排斥场域硬顶着一发发火箭弹、穿甲弹的攻势，在无数战士的惊叫声中，一步步地朝着外面走去。

　　一边走，他心里一边想到：“LV10还是要好多经验啊。而且为了得到意识维度的力量，最好先把伊丽莎白、或者戴安娜、或者叶卡捷琳娜升到LV10吧，其中还是戴安娜最有可能拥有意识维度的力量。”

　　“不过这样一来的话，现在戴安娜才LV7，毕竟是刚刚签约的新猫，那就需要整整17万的经验值才能升级啊。”

　　赵耀无奈地叹了口气：“17万经验值，我现在才七万多。我这段时间紧赶慢赶地刷经验，也才刷了几千的经验值，还是之前美国之行的收获多，还要十万点的经验值，那要刷多久？要不先升级伊丽莎白？伊丽莎白也LV9了，只要九万多的经验值就能升级到LV10了。”

　　想了想，赵耀还是摇了摇头：“不行，万一伊丽莎白升级进化之后，没有掌握对抗意识维度的力量，那不是白瞎我的经验了？从超能力的角度来说，还是戴安娜的可能性更高。”

　　思索着的同时，赵耀脚下不停，已经好似一阵风一样地穿梭过了战场，所过之处不论是普通的子弹，还是坦克的炮弹，都无法穿透排斥场域分毫，他就好像带着一整栋堡垒在前进一样。

　　下一刻望着远处天空中从天而降的导弹，赵耀切换到已经过了冷却的时停，瞬间在导弹落地之前消失不见。


第890章 暑假的完结和废物

　　当赵耀在导弹爆炸之前，一个闪烁，消失不见，战士们不知所措，接着开始欢呼，以为将赵耀炸成灰烬的时候。

　　发动时停的赵耀已经一闪之间，出现在了一名将领的面前，看着对方，掏出了一张照片问道：“这只猫还记得么？你踢了他一脚吧？把人家踢骨折了。”

　　就在赵耀说话的时候，四周围的战士们已经齐齐掏出手枪，举起步枪，对准赵耀一阵射击。

　　但是金色的排斥场域带着一阵阵气浪裹挟而至，将所有的子弹崩飞，然后压着那些战士撞在了墙上，动弹不得。

　　将领呆呆地看了看照片，惊慌失措地说道：“你想干什么？你已经被包围了，杀了我，你出不去的。”

　　赵耀怀里的警长说道：“是他。”

　　赵耀点了点头：“那猫让我来报仇，你准备好了么？”

　　将领脸色一变，立刻掏出了怀里的手枪对准了赵耀，但是他刚刚做完这个动作，就发现手枪已经出现在赵耀的手里，被赵耀轻轻一捏，便变形扭曲，扔到了地上。

　　看着赵耀一步步走过来，将领惊慌失措地说道：“你要干什么！杀了我，你会遭到无休无止地报复，不止你是使徒，我们有圣火殿堂的支持，他们不会……”

　　砰！便看到赵耀一脚踢在了将领的腿上，直接将对方的小腿给踢成了骨折，惨叫一声倒在地上。

　　然后在众人目瞪口呆的注视之中，赵耀拿出手机，开始对着将领拍视频。

　　看到对方一动不动的样子，赵耀无奈道：“喂，你能不能稍微配合一点，你都骨折啦，能不能至少抱着腿惨叫一下？不然雇主会以为我骗他的啊。”

　　看到对方还是傻傻不明白的样子，赵耀叹了口气，又踢了对方一脚。

　　这一下将领直接抱着小腿开始满地惨叫，赵耀录下视频发送了出去，不一会就得到了满意的答复。

　　接着他看了看任务面板上，任务完成，3000*2的经验值到手，也满意地点了点头。

　　“总算搞定一个大人物，这是最近几天经验值最多的一个任务了啊，市场不景气，日子不好混啊。”赵耀摇了摇头，一边说着，已经一边走了出去，就在在场众人松了一口气，以为自己逃过一劫的时候。

　　赵耀又猛地转过头来，看着将领，一脸关切地说道：“喂，你有什么需要帮忙的么？只要不违背江湖道义的事情，我都能帮忙的。”

　　……

　　小雨家的窗外，抹茶的脑袋缓缓伸了出来，打量着对方家中的情况。

　　便看到小雨正躺在躺椅上，一边吃着水果，一边看着电视。

　　在她的身旁，鱼丸和粗面正趴在一旁的餐桌上，对着一大叠暑假作业抓耳挠腮。

　　“做不完啊！”鱼丸崩溃地大喊道：“真的做不完啊，太多了！”

　　听到鱼丸喵喵大叫的声音，小雨转过头去，问道：“怎么了？做完了？”

　　鱼丸立刻打字说道：“做不完啊小雨！真的做不完啊！暑假作业太多了！”

　　小雨一脸失望地说道：“唉，做不完的话就吃了吧，晚上老爸老妈回来，我会和他们说你把我的暑假作业抓烂，吃掉了。”

　　鱼丸一边哭着一边按动手机说道：“没事的小雨，我一定会开学前做完暑假作业的！”

　　小雨闻言微笑了起来，走上前去摸了摸鱼丸的脑袋说道：“鱼丸你真乖，等做完了暑假作业，给你买好吃的吃。”

　　说完，小雨又看向了一旁的粗面，温柔地问道：“怎么样粗面？你这边有问题么？”

　　被小雨温柔的语气吓得身体一抖，粗面赶紧打字说道：“没问题的小雨，你看我已经把日记都写完了！你快看看！”

　　小雨开心地打开了作文簿，便看到第一页写着：“今天爸爸妈妈带我去吃咖喱猪排饭，我好开心，回家以后将家里的猫打了一顿。”

　　第二页写着：“今天妈妈做了土豆咖喱鸡给我吃，妈妈做的咖喱真好吃，我长大了也想学做咖喱。”

　　第三页写着：“今天爸爸给我定了咖喱牛肉盖饭，味道还想吃，我长大了也想做咖喱牛肉饭……”

　　小雨一目十行地看了下去，越看脸上的表情越是阴沉，扫了一样身旁的粗面说道：“写得真是好啊，我看是要喂你吃一卡车的屎奖励你了。”

　　粗面双眼放光道：“真哒？”

　　“吃之前我先砍了你的狗头啊！”小雨气道：“你写得什么稀巴烂的东西，谁会天天吃咖喱啊！我又不是印度佬！”

　　粗面的脑袋有气无力地垂了下去。

　　窗外的抹茶看得阵阵胆寒，心中狂喊道：“太惨了，鱼丸和粗面真是太惨了。突然觉得在赵耀手下幸福好多啊。”

　　想想自己在赵耀那边虽然白天要工作，但是晚上回家后就能随便吃喝玩乐，而鱼丸粗面这边回来竟然还要写作业，简直是水深火热啊。

　　“绝对不能把小猫交给小雨养。”抹茶跳了下去，落入了草丛之中，心中暗道：“人类果然没有一个靠得住的，既然这样的话，要不我把小猫交给别的超能猫养吧？”

　　“嗯，还得好好考察考察。必须没有不良嗜好，为猫乐观向上，积极奋斗。还得有稳定的工作和收入，最好自己有房子，不用搬来搬去，家里其他的人和猫也要同意收养小猫，还得接受我不定期的回访……”

　　抹茶一边用手机写下一条条收养条件，脑海里不停地冒出一个个超能猫的名单。

　　……

　　几天后。

　　美国，嘎嘎开心地仰躺在餐桌上，一旁的女主人双眼迷茫，宛如傀儡一般，不断将一勺勺鱼罐头喂到了他的嘴里，旁边还有一大堆的炸鸡、汉堡、薯条、披萨、面包、蛋糕、牛排等等等等的食物。

　　嘎嘎越吃越开心，朝着一旁的咯咯说道：“嘿兄弟，你应该来尝尝这个鲱鱼罐头，噢天啊，这简直是神的恩赐。”

　　咯咯翻了个白眼懒得理他，突然却猛地一拍桌子，气得大喊道：“又死了？”接着他不可置信地指着屏幕说道：“竟然……竟然还嘲讽我？”

　　只见屏幕之中，一个小人站在他的尸体上跳来跳去，大喊道：“废物。”


第891章 改变世界和家务

　　咯咯感觉到非常生气，浑身上下的猫毛都竖了起来。

　　于是他立刻复活，一路急赶慢赶，又追到了那人面前，一顿惊天动地的操作，再次被对方杀了。

　　就看到一个小人在他的尸体上一边跳一边说道：“别让我再看到你，不然见你一次杀你一次。”

　　咯咯这一下简直气炸了，但是仍旧不服输，再次复活，冲锋，一顿操作猛如虎，眼看着终于要干掉对方的时候，被对方的一个同伴赶来2打1杀死了。

　　只见那小人跳着说道：“还不服气？告诉你你完了，我们公会从现在开始要杀到你退服为止。”

　　砰！伴随着一个花盆被直接炸烂，房间内，澎湃的力量从虚空之中蔓延了出去，无数的电器、家居都开始了震动，宛如被赋予了生命一样。

　　咯咯双眼中暴涨出两尺长的精芒，吓得远处的嘎嘎站了起来，惊道：“怎么了怎么了？谁打过来了？”

　　咯咯看向了女主人，问道：“这个游戏里的人，怎么在现实世界找到他们？”

　　女主人眼中闪烁着迷茫之色，似乎是被咯咯控制了一样，见到眼前的异象也没有反应，只是回答道：“只有游戏公司有他们的联系方式，不过这都是用户隐私，游戏公司不会给的。”

　　咯咯气得一把将电脑推倒在了地上：“这什么破游戏？如果现实里遇到他，我一只手就能捏死这些原始人，现在竟然要被他侮辱？这不公平，应该有猫改变这一切。”

　　他浑身毛发炸开，不停地大口大口哈气，却是越想越气。

　　嘎嘎疑惑地看着咯咯说道：“你想干嘛？”

　　“我要买下那个游戏公司……不对，我是说我要用这个网游来制造意识之国！”咯咯愤愤不平地说道：“然后在我的网游里虐死他们，不对，我是说然后用意识之国来收割这颗星球上的意识力量。”

　　嘎嘎说道：“嘿兄弟，不要这么暴躁。要不我们还是出去吃点东西吧，这女人说有一家店的龙虾很好吃，咯咯你知道啥是龙虾么？”

　　“你这个废物！”咯咯气恼道：“我们都已经被人欺负到头上来了！这个星球上的原始人，太不懂礼貌，太不懂得尊重外星友人了，是时候让我来教一教他们什么叫星际礼仪了。”

　　“随便你吧。”嘎嘎无奈地摇了摇头，看向了一旁的女主人，指着一个布丁说道：“这是什么东西？算了，直接喂我吃一个吧。”

　　……

　　半个月之后，赵耀风尘仆仆地回到了猫岛上，一脸的疲惫之色。

　　这段时间他在X和未知敌人的压力之下，可谓是做出了这辈子都没有的努力，四处做任务刷经验，就为了早点让手里的超能猫进化，好在未来的战斗之中立于不败之地。

　　这天正好路过江海，他便打算回来休息休息。

　　于是赵耀回到猫岛之后，直接来到了海边别墅之中，打算在这里和老爸老妈老妹们吃个饭，然后睡一觉再走。

　　打开大门，赵耀便感觉到眼前一亮，整个别墅内部竟然看上去无比的干净整洁，就好像是新的一样。

　　而且赵耀仔细看了看，这还不止是干净，甚至是各种东西都被分门别类地摆放好了，原本随意放在桌上的各种杯子、碗筷、饮料、纸巾之类的东西，似乎都被收纳了起来。

　　让赵耀有一种看到样板房的感觉。

　　就在赵耀开门的时候，远处身影一闪，穿着一声背心热裤当居家服的赵雪走了过来，张口就说道：“老爸老妈，你们回来啦……”看到赵耀之后，她却是微微一愣，瞬间转身，往回走。

　　赵耀的眼睛眯了起来，喊道：“赵雪，你给我站住。”

　　赵雪一路小跑了起来：“不行了，我要上厕所，憋不住啦！”

　　赵雪身如闪电，一连几闪，就回到了自己的房门口，正要进入屋子的时候，却发现身后传来一股距离，他整个人已经被赵耀提了起来。

　　赵耀眯着眼睛看了看自己的妹妹，说道：“看到我跑什么？”

　　“没有啊，我是要上厕所。”赵雪慌张地说道：“你快点放我下来，不然我憋不住尿你身上了。”

　　赵耀一脸怀疑地看着赵雪，问道：“家里怎么这么干净？你们最近大扫除了？”

　　赵雪闻言哈哈笑了起来：“不是我，都是老妈老爸干的。”

　　就在这时，大门开门的声音响起，老妈的声音传来：“赵雪，我回来了，你不是要我带外卖的么？”

　　老爸说道：“这家伙，一定又在玩游戏了。”

　　赵耀看着一脸尴尬的赵雪，问道：“大学已经开学了吧？你不是应该读书去了么？怎么还呆在家里？”

　　赵雪说道：“明天……明天我就回学校了。”

　　就在这时，赵耀的耳朵微微动了动，直接拽着赵雪下楼，来到了厨房的位置。

　　便看到奶茶正绑着围巾，头套，一双小爪子按在抹布上，对着餐桌擦来擦去。

　　听到了身后传来的风神，他回过头便看到了赵耀，微笑着说道：“耀爷你来啦？要吃点什么嘛？我煮了皮蛋瘦肉粥，要不给你热热吧？”

　　……

　　五分钟后，赵耀一脸无语地坐在沙发上，他的对面是满脸羞愧的赵雪和老爸老妈。

　　沙发的另一边，奶茶一脸懵懂地坐在上面，不明白发生了什么。

　　赵耀捂着脸说道：“你们这三个家伙，是魔鬼么？竟然让这么一只小猫为你们做家务？”

　　一旁的奶茶赶紧说道：“没事的耀爷，猫乐城越打扫越干净，平时都没什么事情了，是我主动想为大家做点事情的。”

　　赵耀叹气道：“好了奶茶，你别说了，这件事情不是你的问题……赵雪……”

　　赵雪满脸红红地撇过头去：“不……不是的，哥，事情不是你想的那样！”

　　一旁的老爸一把拦住了想要辩解的赵雪，认真地看着赵耀说道：“好了，别说了赵雪。你哥哥说的没错，这件事情是我们做的不对。但是赵耀啊！你根本不明白被奶茶照顾的感觉！”

　　说着，老爸已经抱起了奶茶，一脸溺爱地说道：“这只小猫咪真是太懂事了！我们已经过上了不能没有他的日子了！”

　　一旁的赵雪和老妈也一左一右抱住了奶茶，朝着赵耀猛点头道：“我们已经是一家人了，谁也别想把我们分开。”

　　奶茶一脸感动地看着大家，大眼睛里有水花涌现。

　　赵耀捂着额头，一脸无语地说道：“我说你们三个，只是不想做家务吧？”


第892章 粥和意识

　　看着三人一副可怜的模样，赵耀仰天长叹道：“你们别这么看着我，反正我是不会让奶茶继续给你们做家务的，太勉强了。”

　　赵雪哇的一声抱住了奶茶，伤心地说道：“我不要奶茶离开我！”

　　奶茶有些羞涩地朝说道：“没事的耀爷，我可以做家务的。”

　　赵耀看着奶茶真诚的目光，心中叹了口气，又想起了下班后就知道吃吃喝喝玩游戏的抹茶。

　　“奶茶，这件事情你不用说了，他们的家务轮不到你来做，而且赵雪这个家伙只是在利用你而已，别被她骗了。”赵耀看向了赵雪他们说道：“至于家务的事情，我来想个办法吧。”

　　显然现在这么大的海边别墅，还让老爸老妈他们每天打扫的话，那就真不是来享受，而是来工作的了。

　　但是以赵耀现在的情况，也不适合找普通人来打扫卫生，容易引出个间谍什么的，也有安全上的担忧。

　　至于岛上的超能猫，他们每天又要去猫乐城工作，又要来别墅干活的话，那也太累了。

　　想了想，赵耀发了个消息问娃娃：“你能做点机器人来干家务么……”

　　安排完了家里的事情，赵耀终于能好好躺下来休息一会，同时对着一直跟着自己的警长、安东尼和梅林说道：“你们三个就在别墅里玩吧，记住了，我随时随地都听着你们的声音，别让我发现你们偷偷逃走了。”

　　三猫和赵耀相处了这么多天，对他的手段也已经是非常了解了，闻言就是一阵猛点头。

　　不过接下来赵耀刚刚没躺一会，就看到桌子后面一个大碗摇摇晃晃地飘了过来。

　　随着大碗越过桌子，露出了下面顶着大碗，走路晃晃悠悠的奶茶。

　　奶茶将碗端到了赵耀的面前，笑嘻嘻地说道：“耀爷，你还没吃饭吧！这是我煮的皮蛋瘦肉粥！你吃了再睡觉吧！”

　　赵耀看着不断冒出香气的粥，脸上浮现出感慨之色，心中暗道：“一下子感觉都没那么累了。奶茶还真是好猫啊，相比起来……”

　　他下意识的转过头去，似乎看到了一只抹茶正掐着他的脖子，想要将他从美梦中拖出去，嘴里还不停喊道：“赵耀赵耀！快给我充钱！”

　　赵耀赶紧摇了摇头，将碗里的粥端起来说道：“奶茶，我说了你不用帮忙做家务的。”

　　奶茶点了点头，有些不好意思地说道：“但是我煮的粥耀爷你还没尝过啊，快尝尝好吃么？”

　　赵耀笑了笑，拿起碗里的勺子尝了一口，下一刻大脑中宛如被一道闪电劈过。

　　“这股清爽的味道，带着皮蛋的嫩滑和瘦肉的香甜，感觉就像宇宙中的第一道光！皮蛋和瘦肉就宛如是150亿年前，大爆炸中的中子、质子、电子、光子一样不断发散，渐渐在口中冷却下来，化为了星云的模样……”

　　赵耀吃惊地看着奶茶，心中暗道：“这小子……难道是煮粥的天才？”

　　“怎么样怎么样？”奶茶瞪大一双眼睛，一双小肉爪按在了赵耀的腿上，一脸期待地说道：“粥好吃么？”

　　赵耀愣了愣，接着用力地点了点头：“很好吃。奶茶，你如果以后还想煮粥的话，就随意煮吧。也可以让别的超能猫帮你。”

　　同时这件事情也提醒了赵耀另一点。

　　“说起来，我现在喂给抹茶他们每天吃的一直都是传奇猫饭，每天能增加100点经验值……”

　　赵耀在超能觉醒之后的不久，就通过BOOK拥有了检验猫饭等级的能力，之后更是通过一次次尝试，在平衡各项营养、美味、食材的条件下，将猫饭一路从优秀、精良、史诗，提升到了传奇。

　　最后的传奇猫饭乃是依靠煤球的次元胃袋之中的造化之光，照射猫草，打造出超能食材来提升猫饭的等级。

　　不过因为次元胃袋用来关押X，所以后来超能猫草中断了几天，然后在煤球的坚持下，在猫岛上开了一个单向的空间门，从中释放出了次元胃袋内的造化之光，用来种植了一小片猫草和猫薄荷。

　　因为空间门大小的问题，能种的超能植物很少，也只能维持着赵耀他们家每天猫饭的产量。

　　不过当初看来每天+100点很多经验值的猫饭，事到如今却是有些少了，在如今几只超能猫动辄需要几万经验升级的情况下，一天100，一个月也就3000点经验值，还是太少了。

　　赵耀摸了摸下巴想到：“也许我可以想办法升级一下猫饭？只不过史诗猫饭还想要升级的话，应该怎么做呢？”

　　赵耀想了想，心中暗道：“之前一直是用正常手段提升猫饭的营养和味觉体验，然后用了超能食材才完成升级。接下来还想要升级的话，恐怕还是要在超能力上下功夫吧？”

　　在猫饭的升级上留了一个心眼，赵耀打算接下来刷任务的时候，顺便看看有没有什么线索。

　　不过也许是因为太过劳累的关系，他想着想着，便渐渐睡着了。

　　几个小时后，赵耀的眼皮轻轻抬了起来，便看到阿萨斯正小心翼翼地走到他的身旁，一脸焦急地看着他。

　　“怎么了？”

　　阿萨斯说道：“我发现有人在使用梦之维度，也就是所谓意识维度的力量！”

　　“噢？”赵耀的目光一凝，自从之前得知有X的同类通过意识维度抓走毁灭日之后，他便一直有留意相关情报，担心这些家伙抓走了X后没有离开，还留在地球上。

　　之所以努力刷经验，也是为了应对可能的危机。

　　现在阿萨斯说道有人利用了意识维度的力量，显然有极高的可能性就是X的同类。

　　赵耀严肃道：“告诉我怎么回事。”

　　几分钟后，赵耀跟着阿萨斯来到了盖亚的木头猫窝里，便看到一塌糊涂，到处都是电线、零食、饮料中，有一块专门被清出来的地方，放了一个类似谷歌眼镜一样的东西。

　　赵耀说道：“就是这个？”

　　阿萨斯猛点头：“就是他，就是盖亚在用这个东西的时候，我感觉到了意识维度的力量。”

　　赵耀立刻看向了一旁的盖亚，问道：“这是什么东西？你从哪里拿来的？”


第893章 封印世界

　　听到赵耀的问题，一旁的盖亚赶紧说道：“这是苹果公司最新发售的虚拟实境游戏机！赵耀你快还给我！”

　　没有理会站在自己脚下，不断一跳一跳想要夺回游戏机的盖亚，赵耀看了看手中可以像眼镜一样带在头上的东西，心中一动：“不会吧，难道是利用意识维度的力量……”

　　就在这时，赵耀突然脚下一软，身体已经缓缓沉入了地下，是盖亚发动了遁地的能力，让赵耀沉下来了。

　　看着赵耀扑向了游戏机，赵耀无奈道：“行了行了，我试一下就还给你，又不会抢你的。”

　　盖亚气道：“这个是个人身份证绑定的！一个人只能用一台机器一个号！你用了我就没了！”说着，他睁大一双眼睛说道：“赵耀赵耀！我等了这个游戏机好久了，没这个游戏机我要死了，你别抢我的游戏机好不好。”

　　赵耀想了想说道：“我给你再买一个就是了，今天就先给我用吧。”

　　“不要啊。”盖亚着急道：“今天是封印世界开服的日子！我要冲级的啊！”

　　赵耀好奇道：“封印世界？”

　　盖亚赶紧解释道：“就是虚拟实境游戏机里的游戏，目前只有这一个游戏，就是封印世界！”

　　“虚拟实境的网游啊。”赵耀的眼中闪过兴奋的光芒，哪怕就算这个东西和意识维度没有关系，他都要好好试着玩一玩了。

　　也是他这段时间太过于专注做任务，整天忙得每日每夜的，这才不知道这个游戏机的出现。

　　事实上虽然推出的时间很短，但是因为虚拟实境的噱头，加上苹果公司的招牌，这款游戏机还没上市就已经火了起来。

　　不过看到盖亚可怜巴巴的样子，赵耀也不想欺负自己的猫，将游戏机还给了盖亚，然后离开猫岛，自己前往市区的苹果专卖店，打算买一个。

　　却发现这东西还挺火爆的，店里竟然已经卖完了，要过两天才有货。

　　于是赵耀干脆花十倍的加强，从另一名刚刚买到手的买家手中拿了一台，迫不及待地赶回猫乐城，打算试试看这玩意。

　　将游戏机戴在头上，赵耀躺到了床上，在他的身旁还爬着阿萨斯和戴安娜。

　　赵耀朝两只猫说道：“一会我用了这个东西之后，你们仔细看清楚了，到底是不是和意识维度有关系……”

　　好好交代了一番之后，赵耀切换到了戴安娜的入梦能力，接着打开了游戏机，伴随着眼前一阵七彩光晕的流转，当他再次反应过来的时候，已经出现在了一片大草原上。

　　“这是……”

　　闻着空气中传来的阵阵清香，听着耳边刷刷的风声，看着远处一望无际的草原，赵耀的眼中也忍不住闪过一丝激动之色。

　　“虚拟实境啊……”他握了握自己的拳头，如果不是因为身体的素质变成了一个凡人，五感大幅度消减，他几乎感觉不到这里和现实的差距。

　　不过下一刻赵耀的脸庞就变得严肃了起来，因为如果这个所谓的虚拟实境是依靠意识维度的力量打造出来的话，就代表来自外星的强大超能猫们的确已经来到了地球，并且开始了某种行动。

　　“那么，这是不是一个梦境呢？”赵耀闭上了眼睛，心中思索着想要发动自己的超能力。

　　但就在他想要这么做的时候，眼前突然一阵红光大放，伴随着一道天雷落下，一只浑身上下闪烁着无穷雷光的凶兽出现在了他的面前，看着他说道：“封印者，想要开启你的旅程么？”

　　赵耀微微一愣，下一刻反应了过来，这是游戏的开始画面吧，利用虚拟实境的特点做成了这幅模样。

　　不过赵耀没有回答他，只是继续闭上了眼睛，想要发动戴安娜的能力，看看自己是不是在梦中。

　　但就在下一刻，伴随着赵耀发动了戴安娜的入梦能力，眼前的整片草原在刹那间变成了黑红两色，无数的警报声响起。

　　赵耀猛地睁开眼睛，便看到天空之中，一只巨大的猫咪虚影缓缓浮现，却又看不清楚具体的模样。

　　虚影望了望赵耀的位置，淡淡道：“自身携带的超能力么？不过……太渺小了。”

　　“那这次就算了，只封你号3天。如果下次再用超能力入侵封印世界，就把你彻底封号了。”

　　赵耀吃了一惊：“这是……”

　　下一刻，充塞天地的猫爪一拍而下，赵耀就感觉到眼前一黑，浑身一痛，再次睁开眼睛之时，已经回到了现实世界。

　　他想要站起来，却突然闷哼一声，双手抱头，有些难受的皱了皱眉。这一刻的他突然感觉到有点头痛，同时身体有些疲劳，想要马上睡一觉。

　　“在里面死了的话，会这么难受么？”

　　一旁的戴安娜立刻扑了上来，看着赵耀说道：“赵耀赵耀，你没事吧？”

　　赵耀吐出一口气，缓缓说道：“还好，你们有发现什么问题么？”

　　阿萨斯有些凝重地说道：“我刚刚感觉到你的身体连接上了意识维度，真是不可思议，这里应该不是意识维度的连接点，但是通过这台游戏机，你偏偏连接上了。”

　　戴安娜说道：“赵耀，刚刚你睡着了，我想要入你的梦，但是完全不行，就好像……就好像你的梦变成了铜墙铁壁一样，我怎么都进不去。”

　　赵耀点了点头说道：“我刚刚进入的所谓虚拟实境，的确应该是某种梦境，只不过这个梦境很特别，还有可能就存在于意识维度之中。”

　　看着手上的游戏机，赵耀说道：“如果我们的猜测正确的话，那对方就是在意识维度中制造了一个特别的梦境，所有人都可以通过这个游戏机连入梦境之中，玩所谓的游戏。”

　　阿萨斯凝重道：“赵耀，我刚刚其实还能感觉到一点，就是你睡着以后，精神能量出现了波动，似乎有什么东西被吸入了意识维度之中。”

　　“这样么？”

　　赵耀的表情也凝重了起来，虽然目前还不知道对方到底想做什么，但是差距是显而易见的。

　　对方已经能在意识维度之中构成一个网络游戏一样的梦境，而他却连发动能力入这个梦都做不到。

　　甚至通过游戏机连上梦境以后，发动能力，还直接被秒杀了。

　　“在意识维度这方面的应用上，我和他们的差距差太多了，必须要再抓紧时间了。”


第894章 游戏和寻找

　　意识到了双方的差距，赵耀不打算再休息下去了，不然他在对方的面前将毫无反抗之力。

　　于是赵耀打算再次启程，继续开始刷任务，争取早日刷足经验，给超能猫升级。

　　而走之前，赵耀也派了阿萨斯一个任务，便是让他好好研究封印世界这个游戏，看看对方打造这么一个东西，到底是为了什么，又怎么样能进行反制。

　　其次就是让奶茶试了试用超能食材和猫饭的配方做了一顿猫饭，不过仍旧是每天加100点经验值的史诗猫饭，并没有发生升级。

　　赵耀心中暗道：“果然奶茶的超能力应该和做饭没什么关系吧？应该试着找一只有相关超能力的超能猫来做猫饭试试。”

　　于是接下来刷任务的路上，赵耀也开始留意起了相关的情报。

　　……

　　下班前，抹茶忧心忡忡地回到了猫乐城。

　　“唉，一群不靠谱的猫。”抹茶心中暗道：“阿瑞斯整天和一帮兄弟们打打杀杀的，把小猫交给他养，以后不是住院就是坐牢。伊丽莎白一家都是娘炮，一只公猫交给她们养，长大了岂不是和凯撒一样窝囊。闪电、大炮、煤球就更不行了，交给他们养，以后岂不是从小黄赌毒，那猫生简直都完了。”

　　抹茶这两天仔细观察了一圈，这才发现四周围的超能猫就没有一个积极向上，努力工作，有钱有房的好猫。

　　“想来想去，反而是现在让黄泥巴和我一起带着最好了，但这样我岂不是又要被一个黑锅？我还没结婚啊，就两个小孩了，以后岂不是一辈子都结不了婚了？开什么玩笑？”

　　抹茶越想越是脸黑，迷迷糊糊地跟着众猫上了龙，回到了猫岛，就看到一群猫吵吵闹闹地朝着一个方向挤去，热闹地讨论着什么。

　　风神看着盖亚说道：“盖亚，你今天带我们下个本吧。”

　　盖亚满是雄心壮志地说道：“不行，我答应了和年糕一起练级，我们要做全世界第一个满级的！”

　　一旁的路西法说道：“我来啊风神，我也20级了，一起下本去啊。”

　　一旁的风神撇过头去，嫌弃道：“每次你都是第一个死的，谁要和你一起下本了。”

　　鱼丸凑到盖亚的身旁说道：“盖亚盖亚，一起练级啊？带我一个吧？”

　　盖亚看了鱼丸一眼，皱眉道：“你怎么到猫岛来了？你不是下班了回自己家的么？”

　　鱼丸嘿嘿笑道：“家里我连个手机都没有，哪有猫岛这边好，到处都是手机，电脑，游戏机免费玩，大家说话有好听，我最喜欢猫岛了。”

　　盖亚点了点头：“行吧，你技术是还不错，到时候跟我们一起练级好了。”

　　抹茶皱眉道：“你们在说什么啊？什么游戏？”

　　鱼丸惊讶地看着抹茶说道：“抹茶你都不知道么？封印世界啊，我们都在玩封印世界。”

　　“什么游戏？好玩么？”

　　“当然好玩了！”鱼丸激动了起来：“我这辈子都没玩过这么好玩的游戏，我现在每天除了封印世界，其他什么都不想玩。那可是虚拟实境游戏！虚拟实境你知道么？”

　　“当然知道！虚拟实境游戏竟然出来了？！”抹茶听了一脸激动，连小猫的事情都放在脑后了，连忙问道：“你们在哪里玩的？我也试试吧？”

　　于是几分钟后，抹茶跟着盖亚，鱼丸，风神他们一起来到了盖亚的猫窝里面，便看到阿萨斯和戴安娜她们早已经在这里，正带着游戏机躺在地上进行游戏。

　　一旁的箱子里放满了虚拟实境游戏机，都是赵耀为了让阿萨斯和戴安娜他们研究而买的。

　　抹茶随便拿了一个，在鱼丸他们的指导下戴上游戏机，躺在了猫窝里。

　　伴随着游戏机启动，眼前一黑，当抹茶再次睁开眼睛时，便发现自己已经来到了一片冰天雪地的茫茫雪原之上。

　　一只巨大的黑熊朝他发出一声咆哮，然后用男低音的声音问道：“封印者，要开始你的冒险么？”

　　抹茶的眼前一亮，已经出现了几个选项，分别是开始游戏，退出游戏，帮助等等。

　　他自然是选择了开始游戏，于是一个浑身赤裸，就披着几块布的男人出现在他的面前，一排排的按钮出现在男人的身旁，只要抹茶将意念集中在按钮上，就能调节男人的各种身体参数，乃至性别、年龄。

　　抹茶兴致勃勃地调节了起来，很快一个身高两米，顶着个光头，有着粗壮肌肉的大汉便出现在他的面前。

　　点击了确认之后，接下来就是取名的环节，可以选择语音输入也能点出虚拟键盘。

　　“嗯？名字叫什么呢？”抹茶想了想了，先是输入了赵耀，发现果然已经重名了。

　　于是他又输入了抹茶，结果还是不行。

　　“靠。”抹茶想了想，干脆输入了抹茶拿铁，发现还是不行，然后就又输入了抹茶拿铁半糖，结果还是不行……

　　终于输入完了名字，抹茶选择了开始游戏，眼前一黑，便发现自己出现在了一个操场上，一名老者对着他说道：“欢迎你来到百兽学院，抹茶拿铁半糖去冰加波霸，下面我会向你介绍一下你接下来要学习的课程……”

　　接下来就是新手教学了，但是抹茶完全没怎么听老者说话，而是新鲜地控制着自己的身体，这还是他第一次当人，使用人类的肉身来行动，感觉无比的新奇。

　　捏了捏自己的手掌，原地又跳了跳，抹茶开心地说道：“这就是赵耀平时的感觉啊？好高喔！”抹茶看了看远处一栋栋风格奇异的木质大楼，又原地转圈跑了起来。

　　“感觉身体有力了很多啊，不过也重了好多。而且舔不到屁股了，尾巴也没有了……”抹茶突然兴奋地大喊大叫了起来：“等等……我在说话？我能直接说话了？”

　　虽然在现实世界可以通过心音交流，但是普通人类是完全听不懂的。

　　不过这一刻，在封印世界之中，抹茶发现自己控制的男性角色竟然可以直接发出声音说话了，而且说出来的就是他平时心音的声音。

　　而种种操纵人类肉体的行动又给他带来了极强的新鲜感，上完了教学之后，抹茶便迫不及待地找鱼丸他们去练级了。

　　几天后，就在猫乐城们的超能猫们在阿萨斯和戴安娜的带领下玩网游，研究意识维度的时候。

　　赵耀正飞行在大沙漠的上空，做任务刷经验的同时，寻找着一只特别的超能猫。


第895章 复活之路

　　“噢？有个小镇？”赵耀的目光一亮，已经看见了上千米外的一座城镇，整个人的身体微微一顿，便在天空之中一个转折，嗖地一声飞向了小镇的位置，然后在距离小镇上百米远的位置悄悄降落，像是普通的旅客一样走进了小镇之中。

　　一进入小镇，赵耀就感觉到了一道道充满敌意的视线在他的身上扫来扫去，他顺着目光看去，是几名站在屋檐下的当地男人正看着他。

　　赵耀朝着他们打了个招呼说道：“嗨，你们知道圣火庙怎么走么？”

　　几名男人对视了一眼，朝着赵耀摇了摇头，但是隐藏在眼底的敌意更加浓重了。

　　赵耀却也不管他们，这片地区常年战乱，可谓之整个地球上最混乱的地方之一了。人和人的冲突可能在任何地方任何时间发生。

　　特别还是他这样的黄种人，来到这里可谓是格格不入，偏偏还往这种交火地区闯，那几乎天天都能遇到各种袭击或者危险。

　　“但也正是因为如此混乱，需要我帮助的人才多啊。”赵耀心中想到：“这样刷任务才快嘛。”

　　此从赵耀几天前开始在这里刷任务以后，明显能感觉到效率比大城市里快多了。

　　接下来他直接找到了小镇里唯一的酒店，扔了几张美金在桌上，然后点了几个菜便坐下，开吃，然后又要了一杯水。

　　一名少女将水端给了赵耀，看了看赵耀的模样，犹豫了一下还是说道：“你吃完就快点走吧，这里的人不太欢迎你。”说完，也不理赵耀的反应，便匆忙地跑开了。

　　怀里的警长说道：“赵耀，这个小镇里的人……对我们的敌意都好强。”

　　赵耀笑了笑：“就是要他们敌意强，不然怎么找到猫？”

　　就在赵耀哗啦哗啦将桌上的饭菜吃掉大半的时候，他的耳朵动了动，听到了大队汽车的声音传来。

　　果然几分钟后，十几辆吉普车和战车停在小镇中央的位置，上面的军人走了下来，开始包围了整个酒楼。

　　酒楼的老板和刚刚那名少女躲在了门后瑟瑟发抖，赵耀却仍旧坐在原来的位置，一脸惬意地将剩下的饭给慢慢吃掉。

　　接着伴随着砰的一声轻响十多名穿着乱七八糟的装备，拿着各种长枪短炮的杂牌军冲了进来，好像土匪一样的乱哄哄一片，将赵耀包围了起来。

　　一名小头目看着赵耀说道：“你就是那名亚洲的赏金猎人嘛？是不是你袭击了我们在附近的三个据点？”

　　赵耀扫视了一下这支部队，心中和梅林、安东尼、警长他们交流道：“超能力用不了了，的确是禁魔领域，看样子来了一个禁魔的使徒。”

　　安东尼讽刺地笑了笑：“偏偏是这帮穷鬼叛军得到了禁魔领域的超能猫，真是可笑，大家都没超能力以后，不是他们最弱么。”

　　显然这一次赵耀的目标，就是做任务的同时，顺手抢走圣火殿堂的超能猫，拥有禁魔领域的超能力的那只猫。

　　他还特地向当地政府接了任务剿灭叛军，足足有5000点经验值了。

　　可以说这一行是经验和猫两不耽误。

　　赵耀心中想到：“有了禁魔领域之后，配合次元胃袋和伊丽莎白的控制能力，我就能彻底压制X，然后先把圆圆和法老治好，让他们两个也去帮我刷任务的话，效率更要快得多。而且禁魔领域也不知道能不能对那些外星猫起作用。”

　　此时此刻，赵耀的一切计划都是以对抗外星猫为大前提，怎么提升战力快，怎么升级效率高，就怎么来了。

　　本来美国一行，赵耀还想着变强以后就镇压X，复活圆圆和法老。

　　结果X的实力增长大大超乎了赵耀的预料之外，现在恐怕要收服禁魔猫，或者完成进化之后，才能真正降服X，让他帮忙复活超能猫们了。

　　在赵耀看来，禁魔超能猫已经是他的囊中之物，另一边的叛军们显然不这么想，小头目看着赵耀露出一丝残忍的笑容，说道：“怎么样？是不是感觉自己的超能力用不了了？蠢货，不知道我们的禁魔使徒么？就算星猫也打不过我们，你又算什么东西？”

　　自从赵耀去美国堵门要债，反复连刷星猫以后，整个星猫九大创始猫被统统打包带走，手下的超能猫也被绑走无数，整个星猫可谓是元气大伤，甚至已经被政府彻底收容。

　　而原本依靠星猫的天灾使徒镇守的全球各大军事区域，也因为大量天灾使徒失去了超能力，美国的超能界力量节节败退。

　　像大沙漠这边原本是星猫加上美军压着圣火殿堂加上叛军打，现在却打得有来有回，甚至叛军一度打到了当地首都的门口。

　　赵耀却是笑眯眯地看着他们，这些叛军可都是绿油油的经验值啊：“你们好啊，我投降了，直接带我回去吧。”

　　叛军们相互对视了一眼，都感觉有些奇怪，不过虽然如此，但是他们这么多人这么多枪，对方还被禁了超能力，怎么看都翻不了盘啊。

　　于是两名叛军走了上来，就想要将赵耀押走。

　　可就在此时，赵耀的眉头微微一皱，片刻后外面又传来了车轮滚滚的声音，接着枪声响起，上百名美军身穿最新的单兵作战服，直接打了进来。

　　小头目惊叫道：“是美国人打过来了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“不要，就守在酒店里！我来呼叫支援！”

　　一片乱哄哄的枪声之中，叛军们守在酒店里，和外面的美军打来打去，却因为装备的差距，人数不断减员。

　　半个小时不到的时间，这支叛军已经彻底投降，一个个双头抱头蹲在了院子里。

　　带队的美军士兵一身荷枪实弹地走进了酒楼，便看到了瑟瑟发抖的酒店老板和侍者，还有一旁仍旧坐在位置上吃饭的赵耀。

　　带队的迈克皱了皱眉，朝着赵耀说道：“你是谁？为什么呆在这里？”

　　赵耀人畜无害地说道：“我就是来旅游的，你们不用管我。”

　　迈克和一旁的副官对视了一眼，挥手说道：“带他回去。”同时朝着赵耀说道：“不管你是谁，都给老实点，等我们调查清楚了你的身份，会放你走的。”

　　看着又想要走上来押走他的士兵，赵耀叹了口气：“还有完没完了。”

　　就在他说完这句话后没几秒钟，轰隆隆的声音响彻天际，下一刻伴随着一道火光闪过，整个酒楼的屋顶被直接掀开，一名手持火焰长剑，身后还有一对火焰翅膀的少女从天而降，冰冷的双目带着杀机看向了在场的美军士兵。


第896章 屎来

　　“圣火殿堂的圣女！”

　　看到火焰少女的出现，美军士兵们都是心中一惊，立刻将枪口对准了天空中的少女。

　　下一刻，密密麻麻的金属风暴射向了天空中的少女，却看到半空中火焰倒卷，所有的子弹还未靠近少女，已经被惊人的高温蒸发殆尽。

　　紧接着火焰继续横扫而下，杀得美军士兵们丢盔卸甲。

　　“使徒呢！”

　　“呼叫使徒部队支援！”

　　面对下方士兵的反抗，少女只是挥动了一下翅膀，火焰组成的翅膀瞬间暴涨到了上百米的距离，无数的火之箭矢从中激射而出，打得对方溃不成兵，几名随军战斗的使徒更是被直接烧成了炭灰。

　　“投降，或者死。”

　　伴随着少女清冷的声音，下方的士兵一个个开始跪倒在地投降了。

　　少女朝着叛军的头目说道：“把他们全部绑起来，带回去。”

　　赵耀饶有兴趣地看着转眼间已经被打得千疮百孔的小镇，心里想着这边果然还真是够乱的，短短一个小时就是连续几场火拼，一波三折啊。

　　不过下一刻，就有几名叛军朝着赵耀的方向走来，天空中的圣女说道：“你们干什么？除了这些美国人，别去骚扰平民。”

　　头目说道：“大人，这家伙是个使徒，就是他最近破坏了我们的好几个据点。”

　　圣女猛地转过头看向了赵耀，充满杀气的目光在对方的身上来回扫视，淡淡说道：“带他走。”说话间，一指点出，一道道白炽色的火焰化为了一道火环，围绕在赵耀周身。

　　圣女满是警告意味地看着赵耀说道：“你最好乖乖听话，不然只要我一个念头，就能将你烧成灰烬。”

　　赵耀惊讶地看着周身的一道火环：“这东西挺漂亮的嘛，不过我怎么感觉不到热？你把他的温度热量完全内敛了？很强的操纵力啊。”

　　圣女皱了皱眉看向赵耀，对方的态度镇定的有些异常，她下令道：“带走。”

　　于是接下来一名名美军士兵和赵耀一起被送上了卡车，一路开向了叛军的基地。

　　一上了卡车，赵耀就满是惊喜地看着车上的二十多名美军士兵，他们每一个的脑袋上那都是闪闪发亮的金色感叹号啊。

　　赵耀热情地看向了一名士兵，说道：“嗨，你们的状态看上去不太妙啊，要不要帮忙？”

　　带队的迈克转过头看了看这个被火环包围的中国男人，翻了个白眼，并没有理会对方。

　　赵耀拍了拍他的肩膀说道：“我可以救你们出去。”

　　迈克叹了口气说道：“你还是自求多福吧。”说着，满是怜悯地看着赵耀，说道：“我们估计会被用来勒索政府，他们拿了赎金我们就能回去了。但是你……”

　　他摇了摇头：“估计会被他们做成斩首视频传到网上去吧。”

　　赵耀自信地说道：“放心放心，我可是很厉害的使徒，这次是故意被他们抓住，好直捣黄龙的。”

　　可惜四周围的迈克和美军士兵们根本都不相信，全都懒得理会赵耀。

　　赵耀叹了口气，也不争辩，反正一会到了地方，他会用行动来证明自己，然后就能接任务啦。

　　乘坐着前往韭菜地的卡车，赵耀愉快的笑了出来。

　　而在圣女的保护下，叛军们很快回到了附近的一个基地之中。

　　赵耀坐在卡车之中，耳朵轻微的抖动了一下，立刻就皱起了眉头来。

　　短短时间内，他已经将方圆数百米的嘈杂人声听在了耳中，而从他听到的消息来说，这里似乎仍旧不是叛军和圣火殿堂的大本营。

　　“不过不是也没关系，这个基地这么大，应该不再都是小喽啰了，只要找到了中高层，和他们好好谈一谈，应该会明白我的苦心，给我带路的。”

　　这么想着，赵耀直接朝着周围的美军们说道：“我准备要走了，你们要一起么？”

　　看着众人懒得理他的样子，赵耀微微一笑，先是试了试超能力，果然还是不能使用，看样子卡车的前排应该坐了一名禁魔使徒来禁锢他的超能力。

　　“超能力不行，那就只有暴力点了。”赵耀想了想，突然抬起右脚，接着猛地一脚踩了下去。

　　伴随着轰的一声炸响，就好像一只太古巨龙压了下来，直接震爆了卡车的四个轮胎，接着赵耀的脚掌已经破开卡车地盘，直接一脚踩在了地上。

　　整辆卡车都在这股惊人的巨力之中震动了起来，但是赵耀的脚就好像是一根定海神针一样，死死地定住了整辆卡车，让他牢牢地停在原地里。

　　卡车司机在惯性地作用下一头撞在了挡风玻璃上，车厢里的美国大兵们也是一片东倒西歪，摔得七荤八素。

　　赵耀却是毫不停留，直接身体一窜，已经从车底窜了出去，然后身形一闪，便脱离了禁魔领域的范围。

　　四周围的叛军们一片乱哄哄的，似乎还没弄清楚发生了什么事情，圣女却是第一个发现了异常，整个人冲天而起，然后看向了骚乱发生的位置。

　　就看到一道人影正带着火环窜出了基地。

　　“是他？”圣女的脸上闪过一丝杀机，念头一动之间，火环已经猛地向内收紧，想要将赵耀烧成灰烬。

　　但下一刻，脱离了禁魔区域的赵耀已经发动了排斥场域，带着零下六十度的超低温场域直接将火环泯灭殆尽。

　　“还是个高手。”圣女脸色一变，立刻对着对讲机开始下令，整个叛军基地都行动了起来，一名名战士、使徒穿上衣服，拿起枪，就准备打仗。

　　而赵耀已经在芝士披风的作用下飞上了天空，俯瞰着整个基地，看着好像蚂蚁一样不断行动的叛军们。

　　基地内无数的长枪短炮都对准了天空中的赵耀，圣女望着赵耀的位置，也猛地暴涨出数十米长的火焰翅膀，就打算冲天而起，和对方大战一场。

　　就在大战一触即发，圣女想要冲上去的时候，却看到赵耀突然举起了一只手，喊道：“屎来！”

　　“他说了什么？”

　　“好像是……屎来？”

　　“开什么玩笑？一定是你听错了！”

　　就在基地内的众多叛军震惊于赵耀所说的台词时，已经在声波传递下，身处幻觉之中的他们便瞪大了眼睛，看着赵耀背后的天空裂开，无数污泥一样的物质从天而降，好像瀑布一样冲击了下来，要将吞整个基地彻底吞没。


第897章 独闯

　　看着从天而降的漫天污物，圣女直接就惊呆了。

　　“这个世界上怎么会有……怎么会有这么恶心的超能力？”

　　看着茫茫落下的污泥，她竟然有一种束手无策的感觉，好想立刻逃跑，一点都不想和对方去战斗。

　　但是看着基地里众多战友，她却不能抛下他们，只能硬着头皮冲天而去，一双火眼翅膀暴涨之间，已经带着层层叠叠的火浪朝着天空冲去。

　　下一刻，两股力量剧烈碰撞到了一起，火焰撞击到了污物之后熊熊燃烧了起来，然后剧烈的爆炸在半空之中升腾而起，一种难以形容的味道直冲圣女的大脑，差点将她一下子熏晕了过去。

　　“这股味道……”

　　圣女几乎是燃烧起来的第一瞬间，就想要闪了，这根本没法打啊，就算不被压死，那估计也要臭死了。

　　但下一刻，一个令她感到恐惧的声音再次响了起来。

　　“噢？你还能顶住？”赵耀的声音好似天雷一般滚滚荡荡而下，传遍了整个基地。

　　“屎再来！”

　　轰！天空之中黑泥翻涌，一望无际的污物从天而降，好像是整个天空都塌了下来一样。

　　圣女呆呆地看着这一幕，已经生不起丝毫的反抗之心，整个人的心情从最初的惊愕，到后来的厌恶，再到刚刚的震惊，最后变成了此刻的恐惧。

　　“原来……的能力都可以这么强的么？”

　　下一刻，她感觉到眼前一黑，身体似乎已经被无尽的黑暗所吞没了。

　　天空中，赵耀缓缓落下，此刻的基地之中，所有的叛军已经全部臣服于幻术之下，有的人口吐白沫倒在地上，有的人直接浑身蜷缩瑟瑟发抖，还有的人睁大眼睛，一脸惊恐。

　　赵耀没管这些，他直接来到了卡车的位置，伸手用力一抓，直接撕开了卡车的外壳，看到了里面仍旧摔得晕晕乎乎的美国大兵。

　　这些好庄稼赵耀可是特意没给他们释放幻术，就是为了收割一波经验值。

　　现在看了看他们脑袋上的金色感叹号，赵耀露出了满足的笑容，一脸亲切地说道：“要不要我救你们出去啊？”

　　迈克抬起头来，看着撕开卡车的赵耀，举起手，虚弱地说道：“救……救救我！”

　　于是接下来将大兵们一个个接了任务，拽出了卡车。

　　当迈克等人看到车外满基地倒下的叛军后，脸上都露出了吃惊之色。

　　“这个使徒，到底是什么超能力？”

　　此刻的赵耀在他们眼中，已经成为了深不可测的强悍使徒。

　　赵耀直接对他们说道：“行了，整个基地已经被我掀翻了，你们自己走吧，我就不送你们了。”

　　送走了一脸惊骇的美国大兵们，赵耀美滋滋地又收获了好几百点的经验值，虽然数量不多，但是这实在来的太轻松太顺手了啊。

　　做完了顺手任务，赵耀一路闲庭信步，先来到了圣女的位置，打算审问一下对方，如果对方不知道的话，就继续找基地里的其他高层。

　　便看到这名少女此刻躺在地上，眼睛紧闭，眉头微蹙，一副浑身难受的样子。

　　赵耀直接唤醒了对方，问道：“能告诉我你们的总部在哪里么？”

　　而被下了幻术的圣女眼中，是四周围包裹住她的污物缓缓升腾了起来，组成了一个人形，正恶狠狠地看着他说道：“告诉我，你们的总部在哪里。”

　　圣女视死如归道：“我不会说的，你杀了我吧。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我怎么会杀了你。”污物组成的怪物猥琐笑了起来，接着一脸变态地说道：“我只是想吃你的屎，或者被你吃我的屎。”

　　圣女：“！”

　　半分钟后，刺耳的尖叫声似乎要穿透天际，圣女一脸惊恐地看着眼前的怪物说道：“住手！我说了，我什么都说！你快点住手！”

　　事实上哪里需要圣女自己交代，就在赵耀审问他的时候，警长已经将需要的情报从圣女的心里听个差不多了。

　　不过赵耀还是听了圣女讲述了一下圣火殿堂的情报，接着抓住对方冲天而起，便朝着圣火殿堂的总部袭去了。

　　而在圣女的眼中，便是她整个人被隔空抓去，浑身污物尽去，然后飞到了赵耀的身旁，被对方一把抓住飞向了总部的位置。

　　……

　　圣火殿堂的总部，领袖卡尔坐在自己的书桌前，看着整个国家的地图露出一丝微笑，双眼之中闪烁着名为野心的光芒。

　　本来整个圣火殿堂被政府军压着打，他本人也是颠沛流离，眼看着就要支撑不下去了。

　　但哪知道这个时候美国方面突然不行了，使徒的数目和力量都开始打量打量的减少，各种超能战争、特种作战被圣火殿堂打得节节败退，溃不成军。

　　转眼之间，他所率领的圣火殿堂已经席卷全国，追着正规军到处跑了。

　　“哼，只要等我打下首都，软禁总统，就算美国人也不得不承认我已经统一全国的既定事实。”

　　卡尔心中激情澎湃了起来：“到时候在拉他们一起分享资源，开放市场，这些吸血鬼会同意的。只要让我积蓄几年的力量，就能将邻国也打下来，整个国家会在我的带领下实现伟大的复兴。”

　　就在卡尔踌躇满志，畅想着未来的复兴计划，自己名垂青史的时候，外面突然有枪声响了起来，接着轰隆一声巨响，似乎又是有房子倒下来了。

　　“什么情况？”卡尔呼喊了起来：“外面怎么了？是政府军打过来了么？”

　　基地上空，赵耀从天而降，一路横冲直撞，好像一把利剑一样，无所顾忌地直插基地的心脏位置。

　　所过之处，遇到了战车就撕开战车，遇到了墙壁就粉碎墙壁，遇到了碉堡就一拳打爆。

　　遇到胆敢反抗的敌人就是一道幻术波动笼罩过去，什么叛军、使徒、危险份子都眼睁睁地看着自己吐出几十斤的屎来，一脸恐惧地晕倒过去。

　　“挡我者屎！”

　　一道雷霆狂喝，转眼间穿过了整个圣火殿堂的总部，看着最中央位置，领袖所住的小楼，赵耀狂笑一声，能力切换，排斥场域化为无形的巨掌，朝着小楼狠狠抓去。

　　但下一刻，巨掌即将碰触小楼的时候，便瞬间化为无形，消散在了空气之中。

　　“禁魔领域？”

　　“找的就是你！”

　　赵耀哈哈一笑，一把捏晕了圣女，将三只猫留在了外面，然后身体一步跨出，已经好像一道流星一般激射而出，将自己当作了一颗炮弹撞向了小楼。

　　轰隆隆的巨响声中，整个小楼瞬间被撞得粉碎，赵耀一把捏住了卡尔的脑袋，就从废墟之中站了起来。


第898章 禁魔

　　卡尔惊骇地看着眼前的男人，简直难以想象对方能一个人突破重重防御，将自己抓小鸡一样地抓在手里。

　　“魔禁猫在哪里？”

　　听到耳边传来的声音，卡尔凝重道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　喧闹声从远方响彻起来，大量的叛军和使徒们朝着小楼的位置集结而来，数量直接超过了上万。

　　看到这一幕的卡尔眼中闪过一丝希望之色。

　　赵耀回头看了一眼，单臂抓住卡尔，然后缓缓飞上了天空。

　　看到所有叛军看向了自己冲过来，赵耀先是把警长他们三个收进了自己的怀里，然后直接切换到了不可直视之躯，捂住了卡尔的耳朵说道：“你们三个也把耳朵捂住吧。”

　　警长三猫闻言立刻从自己的背包里掏出了耳塞，戴上耳塞后又都垂下了耳朵，做出了飞机耳的动作，然后一双爪子捂在了上面，显然都很清楚赵耀要做什么了。

　　紧接着便看到赵耀朝着叛军们轻喝道：“滚。”

　　下一刻，伴随着赵耀的这一声轻喝，因为不可直视之躯二阶传递的效果，听到声音的上万叛军直接就好像多米诺骨牌一样，成片成片地到了下去，然后在八秒钟的强制睡眠之后一个个跳了起来，满脸惊恐地四散逃去。

　　当8秒钟的强制恐惧过后，他们想要再次围攻赵耀，又或者想要坐上汽车逃跑的时候，又是一道断喝冲破天际，响彻了整个基地。

　　这一下因为二次翻倍的效果，直接就是16秒钟的强制睡眠和16秒钟的强制恐惧。

　　当他们再次苏醒的时候，赵耀又是一嗓子吼了出去。

　　32秒……64秒……128秒……

　　看着手下的上万大军在赵耀的面前好像玩具般柔弱无力，卡尔的内心是既绝望又崩溃的。

　　在这样的绝世强者面前，所谓的权势，所谓的财富，所谓的军队，又有什么意义。

　　赵耀松开了卡尔的耳朵，问道：“现在能说了吧？禁魔猫，在哪里？”

　　一个小时后，当政府军接到赵耀的通知，感到了叛军总部的时候，看到的便是满地东倒西歪，怎么叫都叫不醒，仍旧陷入了强制睡眠当中的上万叛军和使徒。

　　而赵耀已经带着新到手的猫赶向了猫岛的方向。

　　当天深夜赵耀回到了猫岛，一回来就把伊丽莎白、叶卡捷琳娜和煤球都叫了过来。

　　然后赵耀举着手里新到手的豹猫，笑眯眯地说道：“先知，发动一下禁魔领域看看。”

　　“我知道了，我会照做的，请不要打我。”先知有些胆小地看了看赵耀，乖乖地发动了禁魔领域。

　　四周围的超能猫们一片惊呼，纷纷都发现自己的超能力用不了了。

　　赵耀看着手上这只胆小内向的超能猫，摸了摸他的脑袋说道：“乖先知，接下来你就一直保持禁魔领域，不论发生什么事情都不要停下。”

　　看到先知乖乖地点点头，赵耀这次松了一口气。

　　“接下来大家慢慢后退，确认一下禁魔领域的范围。”

　　赵耀和超能猫们缓缓后退，在大约50米左右的位置发现了自己又能施展超能力了。

　　“50米么？”赵耀看向了煤球：“开始吧。”

　　煤球点了点头，站在五十米外的位置，几乎是贴着禁魔领域的便站好了。

　　“这样的话，当煤球用嘴巴将次元胃袋里的X吐出来的时候，X就是直接进入到禁魔领域之中了。”赵耀心中暗道：“不过进入禁魔领域之后，他仍旧拥有超强的肉体素质，所以还需要别的办法。”

　　在接下来的行动之前，赵耀先要尝试一下禁魔领域的作用效果。

　　于是他切换到了抹茶的时停能力，然后站在禁魔范围之外，直接发动了时停。

　　万物静止的世界之中，禁魔领域内的空间也完全处于静止之中，也就是说赵耀无法在禁魔领域中发动时停，但是在外面发动时停之后，禁魔领域也没有发生作用。

　　接着赵耀又尝试了伊丽莎白的幻术能力，然后站在禁魔领域的范围之外，看向了先知的位置。

　　但是伴随着他发动幻术和控制能力后，领域内的先知都毫无反应，显然伊丽莎白的能力就算是站在禁魔领域外面，也无法影响到先知。

　　于是接下来赵耀又试了试不可直视之躯，发现听到声音的话，先知毫无反应，但是看到自己的身体，还是会进入强制睡眠的状态。

　　赵耀稍稍思索了一下，结合一直以来的计划，便有了具体的想法。

　　……

　　次元胃袋之中，一只只X蜷缩了起来，静静地漂浮在近乎真空的环境之中，维持着自己的休眠状态。

　　但下一刻，次元胃袋中突兀地一闪，一只X便消失不见了。

　　剩下的X齐齐睁开了眼睛，双眸之中闪过惊异之色。

　　“是赵耀么？他在对我动手？”

　　“这才多长时间，他已经有信心可以正面战胜我？”

　　“可惜空间隔绝，我感受不到那个消失分体的情况。”

　　但就在下一刻，又是一闪之后，又一个X消失不见了。

　　而接下来的时间里，次元胃袋中的X一个个消失不见，到最后就剩下了一个。

　　“到底是……”

　　下一刻，这个X也嗖地一闪，消失在了次元胃袋之中。

　　而在猫岛上，X刚刚出现，首先就发现自己的超能力不能发动了，其次就看到了眼前不远处的赵耀，然后他眼前一黑，便陷入了强制睡眠之中。

　　四周围的几十台机器猫齐齐举起了手中的等离子炮，想要用数万度高温的等离子体将陷入强制睡眠，又被封印了超能力的X彻底蒸发。

　　却看到赵耀摆了摆手说道：“行了，这是最后一只，先不要杀他。”

　　赵耀走到了睡眠的X面前，切换到了梦魇领主的能力，轻轻一指点出，按在了X的眉心之中。

　　……

　　茫茫黑暗之中，当X再次回过神来的时候，发现自己又来到了一个熟悉的地方。

　　“这里……是猫厕所？”

　　他的面前，狮子头一边舔着小肉垫，一边说道：“厕镜啊厕镜，谁是世界上最漂亮的猫？”


第899章 梦境折磨

　　听到狮子头说的话，X心中一沉：“不是吧……赵耀这个家伙……竟然又把我……”

　　另一边地狮子头却是拍了拍镜子，说道：“喂，听到没听到啊，世界上最可爱最漂亮的猫咪到底是不是我？”

　　“滚开，死肥婆。”X怒道：“轮也轮不到你！”

　　砰！

　　便看到狮子头瞬间发动了超能力，整个猫变成了老虎大小，然后一巴掌拍在了镜子上，直接在镜子上拍出了一道道裂纹，吓得X瑟瑟发抖：“快停下！你想干什么！会碎掉的！”

　　狮子头冷冷道：“谁是世界上最可爱的小猫咪？”

　　“是你是你就是你！行了吧！？”

　　狮子头露出利爪，轻轻在X的镜面上划过，发出难听的滋滋声：“你的声音听上去很不情愿嘛。”

　　“你是世界上最可爱最迷人最漂亮的小猫咪，我如果还是一只公猫的话，那上定你了。”

　　“瞎说！谁让你说这种谎话的！你这镜子真是一点都不老实。”狮子头脸一转，直接跑了出去：“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“垃圾猫。”X有些生气，但是感受到自己身上的裂纹就开始担忧了：“变成了镜子，我要是真的碎了不会死吧？该死，这裂纹还能不能修好了，有没有谁来帮我粘一粘啊？当厕镜也太危险了，我必须想办法出去。”

　　显然现在的X因为被禁魔以后来了一套强制睡眠加入梦的操作，还并不知晓自己现在是身处梦境。

　　而赵耀便在天空之中看着他，赵耀的双眼闪烁着梦幻般的光泽，似乎能看到整个梦境的所有角落，这也是入梦能力的一部分。

　　此刻的赵耀，暂时把X变成厕镜放在了猫厕所，然后看起了自己发动梦魇领主能力后能做的操作。

　　梦魇领主的能力，是可以将目标拖入梦境，然后编织梦境。

　　不过编织梦境是对方的潜意识和赵耀一起编织的，而赵耀可以任意对梦境的任何事物进行空间移动和时间加速，还能随机抽取对方潜意识中7*1%的事物进行组合，编织到梦境之中。

　　“戴安娜的梦魇领主能力，可以将梦境里的1个小时等于外界的1秒钟。强制睡眠有8秒钟的时间，算上入梦浪费的1秒钟，也就是还有7秒钟的现实时间，7个小时的入梦时间。”

　　赵耀拖动着眼前浮现出来的列表，那是从X潜意识中随机抽取的7%的事物。

　　“在梦境中遭受的刺激越大，伤害越强，醒来后遭到伤害越强，最高相当于七天不睡觉，最低相当于一天不睡觉。”他笑了起来：“有的好玩了。”

　　于是下面的X很快就看到一大群一大群的猫们挤了过来，转眼间就将整个猫厕所挤得水泄不通，甚至挤到了他这边来。

　　“小心点啊！”X惊叫道：“别挤到我了！”

　　“要碎了要碎了！别蹭了！快走开！”

　　“谁把尿尿在这里的！”

　　好不容易等这帮普通猫走了，X感觉自己的身体似乎又多了几道裂纹，还多出了一些难以诉说的味道。

　　“不行，不能再呆在这里了！继续呆下去我会死掉的。”

　　“赵耀！你在么？你听到了么？”X大喊道：“你不想复活你的猫了么？我死了，你一辈子也别想复活他们了！”

　　赵耀怎么可能妥协，他只是一点一点地折磨着X，让X感受到自己的身体缓缓碎裂，直到7个小时后彻底粉碎，走向死亡。

　　梦境结束的时候，赵耀看了看结果，心中暗道：“4天没睡觉？看样子下手还可以再狠一点嘛。”

　　于是当梦境结束之后，X的双眼似乎透露出了一种疲惫，但是因为不可直视之躯的能力效果，他还是进入了恐惧和疯狂的状态。

　　整个猫歇斯底里地害怕了起来，他不知道自己为什么害怕，不知道自己在害怕什么，他只想逃跑，逃离身后的恐惧。

　　于是一声狂吼之中，X双腿一蹬，已经嗖地一声冲了出去。

　　以他此时此刻的身体素质，在场无一人一猫可以强行阻拦。

　　但是赵耀也并没有想要拦住他，因为就在X因为强制恐惧而朝前狂奔的位置，他肉眼无法看见的空间当中，一道空间门早已经稳稳地站在那里，距离X的脑袋不过一米的距离，X直接冲出一小步，就一头冲入了次元胃袋之中。

　　赵耀笑了起来，只要最开始因为禁魔领域的关系，X没能发动各种乱七八糟的超能力来脱困翻盘的话，那么从中了叶卡捷琳娜的强制睡眠以后，接下来的一系列超能力他都很难逃掉了。

　　赵耀走到了空间门面前，看着在里面跑来跑去的X，张开嘴巴，狂吼一声：“X！！！！！”

　　于是当X八秒钟后从恐惧之中恢复过来的时候，耳边全部都是赵耀的呼喊之声，他便再次陷入了强制睡眠之中，这一次是16秒钟。

　　强制睡眠之前，他的脑海之中只来得及做出一个反应：“声音也会导致强制睡眠么？那下一次我……”

　　……

　　空间门外，赵耀看着身旁赶来的超能猫们说道：“我一个人在梦里弄他太慢了，你们一起来吧，一起入梦。”

　　伴随着赵耀的话语，超能猫们齐齐进入了强制睡眠之中，甚至猫岛上一些在熟睡的超能猫们也被赵耀直接拉入了梦境之中。

　　抹茶瞪大了眼睛，看了看眼前一一个个排队站好的超能猫，趴在地上伸了个拦腰，疑惑道：“怎么了？我不是在睡觉么？”

　　一旁的闪电打了个哈欠，也是满脸的不解。

　　赵耀朝着他们说道：“你们现在是在做梦，我给你们一分钟的时间清醒清醒，接下来有活要让你们在梦里去干。”

　　之所以赵耀要提前和他们在梦里说明，是为了让他们保持清醒，在梦境结束后收到最小的伤害，也就是相当于一天没睡觉，省的有超能猫被误伤了。

　　抹茶听到赵耀的话瞪大了眼睛：“连睡觉的时候都要加班，真是太过分了。”

　　“就是就是啊！”一旁的大炮喊道：“做梦都要加班！太过分了！”


第900章 睡眠不足

　　看到群情汹涌的超能猫们，赵耀摆了摆手说道：“行了行了，今天晚上就加这一次班，每只猫能拿1000块奖金。”

　　听到这番话，众猫立刻又开心了起来。

　　大炮兴奋道：“一晚上就有1000块奖金，那我们不是赚翻了？”

　　闪电也跟着点头：“赵耀良心发现啦！一只猫1000块，他岂不是要亏好几万？”

　　看到众猫开心的模样，赵耀暗暗点头，心中暗道：“这次16秒强制睡眠的话，入梦后就是16个小时吧，加班16个小时一千块，唉，算我小亏了。”

　　每一个入梦者都会随机抽取潜意识中7%的事物来让赵耀进行编织，而他们本身也能在梦里给赵耀帮忙，这么多超能猫入梦，让接下来赵耀可操纵的余地一下子大了很多。

　　……

　　而另一边的X只是感觉身体一跳，猛地睁开了眼睛，却发现自己看到的是医院的天花板。

　　他做起身体，看了看自己身上插着的无数管线，疑惑道：“怎么回事？我怎么在这里？”

　　入梦之后，没有意识到这是梦境的X，仍旧再以潜意识进行思考，反应和智慧一下子都下降了许多，根本无法意识到梦境中的各种逻辑问题。

　　突然听到外面有声音响了起来，是狮子头一脸悲伤地走了进来，看到X后便笑了笑说道：“狗剩，你醒啦？！”

　　“狗剩是谁？”X一脸疑惑地看着狮子头说道：“你看上去很眼熟啊，我们认识么？”

　　“呜呜呜呜，狗剩，我是你妈啊，你怎么不认识我了？”

　　“我妈？”X想要一巴掌拍飞对方，却发现自己抬起来的手掌软弱无力，他的超能力不见了。

　　“怎么回事？我的超能力呢？”他疯狂地跳了起来，朝着病房外冲去：“这里是哪里？为什么我的超能力没了？你们是谁？”

　　穿着护工衣服的风神和罗刹走了上来，一把按住了X，将他重新带回了病房之中。

　　几分钟后，恍恍惚惚的X和狮子头一起来到了医生的办公室，只见阿瑞斯穿着白大褂，坐在办公桌后看着X，慢条斯理地说道：“标准的神经病狂躁症，还带有严重的幻想，我的建议还是住院治疗，放出去太危险了。”

　　X一脸怀疑地看着阿瑞斯：“你是赵耀的那条超能猫吧？你们到底在干什么？我的超能力去哪里了？你们别想骗我！”

　　阿瑞斯看了他一眼，继续对着狮子头说道：“病人在长期的臆想之中，给自己制造了一个超能猫的身份，并且相信自己有超能力，你们自己照顾的话，会很吃力的。”

　　“你说谁在臆想！”X气得站了起来，但是看了看一旁穿着护工服的风神、罗刹齐齐踏出了一步，他又生气地坐了回去：“胡说八道。”

　　一旁的狮子头说道：“我明白了医生，那你们一定要照顾好他啊。”

　　于是接下来在X的怒吼声中，他又被风神和罗刹给拖到了治疗室，绑在了椅子上。

　　阿瑞斯看着X说道：“说说吧，你最近有觉醒了什么新的超能力？”

　　“不说？那我来谈谈我知道的你吧。”阿瑞斯看着手中的资料说道：“狗剩，一只普通的农村猫，为了赚钱来大城市里打工。你一年前找到了在小区做保安的工作，然后迷上了小区里一户人家的母猫，叫做伊丽莎白。”

　　“不过你把她当女神，人家却根本不喜欢你。她男朋友抹茶还是市长赵耀家的猫，你就更加没有竞争力了，之后你就开始天天幻想自己拥有超能力……”

　　“不可能，我不信，你在瞎说！”

　　但一旁的墙壁忽然破碎，能看到抹茶和伊丽莎白行走在马路上，而自己正偷偷跟在他们的身后，一脸猥琐地偷窥着他们。

　　“这是我？”

　　经接着场景再变，自己呆在伊丽莎白的楼下，趁着对方倒完垃圾以后的机会，飞扑向了垃圾桶，将垃圾袋撕得粉碎，从中将伊丽莎白掉落的毛都找了出来，欢喜地捧在了手里。

　　“捡母猫的毛？我这么恶心？”

　　下一刻，景象再变，自己尾行伊丽莎白被抓住，抹茶带着手下的猫围住了X，一顿毒打袭来。

　　看着画面中抹茶嚣张的模样，X气得浑身颤抖。

　　一旁的阿瑞斯说道：“又看到幻觉了？你的病真是越来越重了……”

　　伴随着阿瑞斯的述说，X的脸色越来越难看，但是接下来16个小时的梦境，却在时时刻刻颠覆着他的思想，一次又一次践踏他的三观，让他的精神和自我认知遭到了巨大的冲击，被阿瑞斯、伊丽莎白、抹茶狠狠地欺负了一遍。

　　赵耀加速着梦境的时间流逝，快速地看完了这一切。

　　16个小时之后，当X再次苏醒过来的时候，双眼之中满是疲惫之色，反应速度、思维速度下降了好几倍，但仍旧在强制恐惧的效果下发狂乱奔，在次元胃袋之中跑了起来。

　　赵耀：“肉体上的痛苦遭遇是3天么？精神上的痛苦遭遇是4天？嗯，那接下来两个一起来试试。”

　　当强制恐惧结束的时候，X再次被煤球吐进了禁魔领域，并看到了赵耀的脸庞。

　　这一次是32秒钟的强制睡眠，也意味着32小时的梦境。

　　一次次的梦境，一次次的精神攻击，现实世界都过去了整整两天的时间。

　　当X受到的伤害加起来相当于100天没有睡觉的时候，再次醒来，X的脸庞看上去像是老了十几岁，整个猫的眼窝凹陷，双眼无神，哪怕是强制恐惧之下，浑身上下也只是微微颤抖，难以动作。

　　他虽然拥有丧彪的肉体进化能力，却无法进行精神和意识上的增强。

　　如果是常人遇到这种攻击的话，恐怕早就已经死了。但是X凭借强大的肉身硬是支撑了下来，但精神状态也已经糟糕到了极点，似乎随时随地都会脑死亡一样。

　　赵耀站在空间门的边上，花了这么久时间进行梦境编织，赵耀也差不多几天没睡觉了，脸上也带了一丝疲惫之色。

　　他看了看次元胃袋里倒在地上，微微颤抖的X，等待着对方强制恐惧的时间结束。


第901章 圆圆归来

　　看着对方停下身体，想要睡觉的样子，赵耀的双眼一红控制着对方睁开了眼睛，冷冷道：“X，你应该明白了吧，现在的你，已经不是我们的对手了，帮我复原超能猫吧，我可以停止攻击你。”

　　X的嘴巴动了动，用心音缓缓说道：“睡……让我……睡……”

　　赵耀看了看对方满眼血丝的眼睛，将失了智的圆圆丢进了次元胃袋里，说道：“复原他，将智慧和超能力都还给他，我就让你睡觉。”

　　X的眼睛斜了过来，看向了圆圆，伸了伸猫爪，似乎是想要用爪子摸到圆圆的脑袋上，但圆圆进了次元胃袋里就害怕地蜷缩了起来，X却精神虚弱到了连站都站不起来，跟别说摸到他了。

　　赵耀无奈，扔了一块炸鸡到X的肚子上，圆圆立刻吐着舌头冲了上去，一口将X肚子上的炸鸡咬在了嘴里，X也趁机摸到了圆圆的脑袋。

　　刹那间，圆圆的眼中精光暴涨，闪烁起了智慧的光芒。

　　这段失智时间的无数经历涌上了他的心头，过去的记忆好像电影一样快速地回放。

　　圆圆长叹一声：“我回来了。”

　　觉醒智慧，失去智慧，找回智慧，经历了这一切，圆圆感觉自己好像是做了一场大梦，对于整个世界和猫生，都有了点不一样的看法。

　　但是与此同时，X摸着圆圆脑袋的肉垫之中，一丝细微的血肉融入了圆圆的脑袋之中，圆圆微微一愣，便感觉到自己的身体里似乎多出了什么东西。

　　“X！你……”

　　圆圆眼前一黑，发现自己正和X面面对趴在了一起，眼前的X看上去苍老无比，浑身干枯没有光泽，就好像随时会死一样。

　　圆圆冷冷道：“X，你想要干什么？现在还搞小动作，赵耀不会放过你的。”

　　“不用担心，这是你的意识世界，我只是让自己的一部分寄生到了你的身上而已。”X笑了起来，无比虚弱地说道：“圆圆，你以为我不知道么？就算我改邪归正，就算我想要投降你们，就算我救回了所有的超能猫，赵耀能容得下我么？我必死无疑。”

　　“因为我存在的本身，就是对地球，对人类，对超能猫最大的威胁，这和我的性格，我的作为，全都毫无关系。”

　　圆圆冷哼一声说道：“那你想干什么？拉着我一起死？”

　　X的身体飘到了圆圆的身侧，他的嘴巴贴着圆圆的耳朵，用一种充满诱惑力的语气，虚弱地说道：“圆圆，我知道你的经历，我明白你的能力，我懂你的野心。我可以赐给你力量，让你拥有强大的超能力去实现你的梦想，只要你愿意臣服我，你便可以用我的力量去征服整个世界。”

　　圆圆的脸色一变，说道：“赐给我力量？”

　　X轻笑着说道：“不错，你眼前的那个我，将来必定会被赵耀杀死，但是只要我融入你的这个部分存活下去，我就可以将我拥有的超能力，将我掌握的力量都借给你去使用，你会成为这个世界上最强大的超能猫，拥有无与伦比的力量。”

　　圆圆冷笑道：“你是现在太过虚弱了，所以才和我谈条件吧？不然直接吞了我的身体控制我就行了。”

　　X面色一变，说道：“你放心吧，我对你的肉体没有兴趣，这么做只会引起赵耀的怀疑而已。”

　　“你是不应该有兴趣。”圆圆笑了起来：“但是做你的手下？算了吧，像你这样失败得连自己身体都保不住的超能猫，才不配做我的老大。”

　　“你说什么？”X恼怒道：“你难道不想要我的力量么？”

　　“力量我当然想要！”圆圆说道：“这个世界上随便一只超能猫都能战胜我，被剥夺了智慧的我天天好像一只狗一样地被溜，没经历过这种事情的你，怎么能理解我有多渴望强大的力量！我做梦都想成为最强的超能猫。我要继承猫乐城，我要成为赵耀最信赖的超能猫！将抹茶他们狠狠踩在脚下。”

　　X疑惑道：“那你为什么要拒绝我？”

　　圆圆微笑了起来：“因为我们合作的方式要改一改。我不会是你的手下，你也不会是我的主人，我们是平等的合作关系，你将力量借给我，我则赐予你活下去的机会。”

　　X怒笑了起来：“你？赐予我活下去的机会？”

　　“是的。”圆圆的猫爪按在了X的脑袋上，缓缓说道：“或者你可以试试现在就杀了我，赵耀的报复会有多惨烈，现在的你，应该比我更清楚。”

　　拍了拍X满是虚弱的脸庞，圆圆说道：“乖乖呆在我的身体里，将你的力量借给我。不然稍有异常，我有一百种方法让赵耀立刻就知道你现在的状况。”

　　X的眼睛眯了起来，缓缓说道：“好……很好……看样子我没有选错寄生的对象。”嘴中散发出一连串意义不明的低沉笑容，X缓缓消散在了圆圆的面前。

　　当圆圆再次回过神来时，眼前已经是现实世界的景象。他看了看地上虚弱的X，转身便跑向了空间门的方向。

　　“赵耀，我想死你啦！”圆圆一把抱住赵耀的腿就哭了起来：“你终于把我救回来了！”

　　赵耀摸了摸圆圆的脑袋，安慰道：“好啦好啦，回来就好。接下来好好休息吧，先放松一段时间再说。”

　　“我不用休息。”圆圆抬起头，看着赵耀说道：“让我去猫乐城多干点活吧，这段时间天天浑浑噩噩，我感觉自己的时间被浪费的太多了。”

　　赵耀意外地看了圆圆一眼，说道：“行吧，你喜欢就好。”他私聊怀里的警长说道：“圆圆有什么奇怪的地方么？”

　　警长倾听了一下，就发现圆圆心中就好像刷弹幕一样，满屏满屏都是赵耀的马屁话，根本听不出什么有用的东西，撇撇嘴说道：“没什么奇怪的地方，一直在拍你马屁。”

　　赵耀点了点头，又摸了摸圆圆的脑袋说道：“那你先去忙吧，我还要把其他超能猫复原。”

　　既然圆圆复原成功了，赵耀便打算将其他超能猫，比如西猫王和南猫王丽丽等等，都让X一个个复原了，把超能力和智慧还给他们。

　　圆圆缓缓离去，一直到看不见赵耀的身影时，这才轻轻松了一口气：“总算混过去了。”

　　X的声音在圆圆的脑海里响了起来：“你这家伙……早就想过怎么对付那个读心猫了么？”

　　“哼，我常年侍奉在赵耀左右，怎么可能会没想过遇到读心超能力的问题。”圆圆说道：“倒是你，你也不会被察觉么？”

　　X说道：“我隐藏在你的潜意识之中，那只猫听的是主动想法，而非被动的潜意识……”说着说着，X的声音越发虚弱了起来：“不说了，我要休……休息了……”

　　蛋伯一路跑着来到了圆圆面前，激动地说道：“圆公！你终于回来了！”

　　圆圆转过身去，一脸温和地说道：“蛋伯，这段时间辛苦你了，接下来怎么做我还要好好想一想，对了，我的手机在你这里吧？”


第902章 升级

　　叼过蛋伯拿过来的手机，圆圆迫不及待地看了起来，整个猫瞬间就舒服了。

　　“啊，好久没上网了，好久没玩游戏了。”圆圆感叹道：“蛋伯，跟我说说最近猫乐城的情况吧。特别是抹茶，他最近都在干什么。”

　　“好的圆公。”蛋伯看着眼前的圆圆，感觉对方这次失智复原之后，整个猫的身上似乎都多出了一种深不可测的气质，连刷手机的时候都给他一种神秘的感觉。

　　……

　　另一边的赵耀打电话给了老何，接下来带着一只只超能猫过来送进次元胃袋，让X一一复原。

　　X将猫掌放在了南猫王丽丽的脑袋上，将智慧和超能力还给了对方，一脸虚弱地说道：“行了……吧，赵耀……我必须要休息了，我快到极限了。”

　　“别着急，还有几只猫，等你全都治好了再休息。”赵耀朝着一脸惊讶的丽丽挥了挥手，后者慢慢地走出了空间门，仍旧对现在的状况感觉到不解，一旁的伊丽莎白走向前去，开始向她解释起来。

　　接下来是一只只超能猫被送到了X的面前让他复原，只不过X的状况却是越来越糟糕，整个猫越发有气无力起来，看上去就像是随时会死掉一样。

　　复原了最后送来的超能猫，X身体颤抖地说道：“行了吧赵耀？”

　　赵耀看着X笑道：“失了智的超能猫，你是差不多都复原了，那你说的复活法老的事情呢？”

　　X挣扎着说道：“能真正掌握复活超能力的，并不是我，而是另一只超能猫。我已经跟你说过了，他早在千年之前就已经抵达了地球，并且拥有了复活的超能力。”

　　“但是你没有说他的详细下落，他现在还在地球上么？在哪里？除了复活能力，还有哪些超能力？为什么他没有离开地球？他还和外星的家伙们保持联系么？”

　　赵耀一口气问出了一大堆早就想问的问题，之前的X占据实力优势，还能各种和赵耀谈条件，现在却是强弱转换，赵耀也就毫无顾忌地问了起来。

　　X迟疑了一下，说道：“美国人在研究超能力的同时，还有一个课题，叫做超能历史，寻找着过去地球上超能力的踪迹。他们将科技和超能力结合以后，在世界历史的研究和考古上面有了突破性的进展。我也是结合了他们的研究资料，才有了新的发现……”

　　赵耀听着X说的话，渐渐皱起了眉头。根据对方说的话，美国人在一千年前的古墓之中，发现了超能猫存在的痕迹。

　　而根据X综合的资料和记录来看，有一只超能猫似乎一直隐隐约约出现在人类的历史之中，并且数次展现了将生命复活的超能力。

　　“原本我是想收割了江海这边的超能猫之后，继续一路西行，寻找他的踪迹……可惜……”

　　赵耀自然不可能全然相信X说的话，心音和警长交流道：“怎么样？他说的有问题么？”

　　“没有。”警长说道：“说的非常流畅，他心中的想法也没有任何矛盾，应该不是谎话。”

　　“结果是这样么？”赵耀皱起了眉头来，虽然X没说谎话，但是要找这么一只传说中隐藏在历史长河中的超能猫，似乎也太大海捞针了一点。

　　特别是不知道对方是不是真的还活着，又是不是还在地球上，是不是真的有复活超能力。

　　不过该找的还是要找，接下来赵耀立刻将资料整理一番，发给了老何那边。这种搜寻的工作，还是得拜托国家力量来完成。

　　做完了找复活猫的布置，赵耀继续将注意力集中到了次元胃袋之中。

　　“那么也是时候了……”

　　五道空间门开启在猫岛上方，空间门的外侧围绕了大量的机器猫，每一只的手中都用等离子炮对准了空间门的位置。

　　赵耀挥了挥手说道：“开火！”

　　下一刻，数万度的等离子体不断被射入次元胃袋之中，狂暴的火焰和气流在次元胃袋的密闭空间内反复震荡、轰杀，似乎要将每一寸空间的生命都彻底抹杀。

　　扭曲的高温之中，已经虚弱到了极点的X看着自己瞬间蒸发的身体，微微露出了一丝微笑，闭上了眼睛。

　　下一瞬间，X的身体彻底蒸发殆尽，消失不见。

　　而在猫岛上，数百名机器猫用等离子炮对着空间门里轰了足足半个多小时，整个次元胃袋内完全成为了一片地狱，数十万度的高温高压气体弥补了每一寸空间。

　　接下来将其中的高温物质释放出来，用排斥场域降低温度，整个次元胃袋也终于恢复了正常。

　　赵耀站在次元胃袋之中，吐出一口气来：“总算成功了。”

　　他看了看任务面板上的情况，杀死X的任务已经显示完成，足足50000*2点的经验值到手了。

　　不过赵耀总觉得有点不放心，毕竟BOOK也只是他的超能力，是根据他的认知来生成和完成任务。

　　而X这么简单就被杀掉了，总让他有着幻灭感。

　　“算了，应该没有什么问题，而且接下来我和X的差距只会越来越大，他就算还留下了什么分身，敢出来的死定了。”

　　想完这些，赵耀兴奋地看向了BOOK的基础面板，上面的经验值已经变成了BOOK：Lv8（181507/100000）

　　足足十八万的经验值，完全够一只超能猫升级到LV10了。

　　“升级到LV10，完成进化，然后再想办法对付外星猫。”

　　解决了X这个心腹大患，又救回了圆圆这一批失智猫，复活法老的契机还要慢慢寻找，赵耀接下来唯一剩下的最大目标，就是解决外星超能猫的问题了。

　　想了想，他还是决定去看看阿萨斯和戴安娜他们研究封印世界的情况，根据具体情况再来决定是不是把这十八万的经验值投到戴安娜的身上，让戴安娜来升级。

　　“煤球，你安排人手，重新把次元胃袋利用起来吧，我去找阿萨斯和戴安娜他们谈谈。”

　　而就在赵耀思考着的时候，跟在娃娃的身旁，一起来猫岛看着X被处死的昆吾，她的脸上却是露出了一丝迟疑的表情。

　　之前她一直都求着想上猫岛，就是为了亲眼看一看X。这次赵耀要娃娃来帮忙，娃娃干脆就带上了昆吾，了结了对方的心愿。

　　此刻的昆吾却是看向了圆圆的方向，一脸好奇地走了过去。


第903章 进化

　　煤球这边开始次元胃袋的搬运工作，这里将重新成为超能猫们的乐园，以及煤球种植猫薄荷的场所。

　　而赵耀却是来到了阿萨斯和戴安娜的房间，就看到阿萨斯、戴安娜还有年糕、盖亚全都直挺挺地躺在猫窝里，脑袋上带着游戏机，显然都在玩封印世界的游戏。

　　赵耀心中暗道：“这两个家伙，不会借着研究的名义，整天就在玩游戏吧？”

　　想了想，赵耀推了推两只超能猫，将他们分别叫醒过来。

　　阿萨斯打了个哈欠说道：“赵耀，你怎么过来了？”

　　赵耀板着脸问道：“我来问问你们的研究进度的，怎么样了？这个网游的原理研究出来了么？”

　　说起封印世界这个游戏，阿萨斯的眼睛立刻亮了起来：“这游戏好好玩！不但有两大阵营，丰富的玩法，跌宕起伏的剧情，还有各种有意思的封印兽……”

　　看到赵耀越来越难看的脸色，阿萨斯马上说道：“额……这个游戏我研究了一下，的确和我之前的推测差不多，这是一个建立在意识维度之中的意识世界。”

　　“就在意识维度之中？”赵耀说道：“可是我之前不是听你说过，意识维度之中，没有现实世界中空间、时间那样的概念，是一个无比混乱、随机的维度，连接着无数生命的梦境么？这样的地方，怎么会有一个稳定的游戏世界？”

　　“就是这样才很厉害！”一旁的戴安娜解释道：“封印世界的本质就是一个梦境，但是和普通的梦境不一样，他非常的坚固，甚至能存在非常非常久的时间，里面的场景也被固定了下来，不会因为群体潜意识的变化而变化……”

　　戴安娜挠了挠头，似乎有点说不清，最后总结道：“反正可以这么说，如果说意识维度是一个汹涌的大海的话，那么大部分人的梦境宛如沙滩上堆积的沙子城堡，随时随地都有可能因为某种原因而崩溃。但是封印世界，他坚固的像是一座钢铁堡垒。”

　　一旁的阿萨斯不停点头，赞同道：“我在比弗里山庄打造的梦境，对比封印世界来说，简直就好像是普通的沙坑和豪华版全自动猫厕所一样。”

　　戴安娜说道：“封印世界甚至能在意识维度之中独立存在，对抗意识维度中狂暴的意识流，跟别说抵抗我们超能力的入侵了。”

　　“这么厉害么？”赵耀皱起了眉头来，心中暗道：“果然还是梦境和意识相关的领域么？靠戴安娜现在的能力强度，还是远远无法对抗的，那么还是得让戴安娜升级进化了。”

　　接下来阿萨斯又说出了这段时间自己玩封印世界的又一个发现。

　　“封印世界存在的目的，我也许有一些眉目了。”阿萨斯说道：“凭借我对于精神能量的感知，可以隐隐约约地察觉到，所有玩这个游戏的人，在他们进入封印世界之后，其实都在给那个世界提供能量。”

　　赵耀惊讶道：“还有这种事情？”

　　“是啊，要知道所有的生物，在日常行为的过程中，其实都是在消耗自己的精神，只有每天的睡眠才能恢复精神，恢复肉体。”阿萨斯说道：“而我能够感知到，当我们在封印世界中进行各种活动时，其实也是在不断消耗自己的精神。”

　　“不论是喜怒哀乐，还是各种愤怒、兴奋、沮丧的心情变化，又或者是各种思索、思考、想念，总之我们的精神力量在其中被消耗，然后被封印世界所吸纳。”

　　赵耀说道：“那被吸纳了以后，有什么用你能猜到么？”

　　“一部分是用来维持整个封印世界的运转吧？”阿萨斯说道：“剩下的就不知道了，我也是第一次遇到这种吸纳常人散逸的精神力的事情，我能够感知到这种现象，却也无法弄明白他是怎么做到的。”

　　赵耀有些凝重得点了点头，情况比他想想的还要糟糕啊。这些外星猫不知道在搞些什么幺蛾子，而他却没有正面战胜对方的力量。

　　甚至在意识维度之中，他上次还被对方秒杀了。

　　“还是赶紧升级戴安娜，看看进化以后，能不能对抗这些外星猫的力量吧。”

　　想到这里，赵耀赶紧看向BOOK的面板，一下子就是十几万的经验砸到了戴安娜的头上，一口气将戴安娜升级到了LV10。

　　看了看戴安娜LV10的面板，赵耀发现戴安娜变成了戴安娜lv10(0/0)。

　　看上去已经无法升级了，似乎LV10就是满级了一样。

　　“LV10以后，就需要进化了么？先升级技能吧。”

　　赵耀看了看LV8和LV9的技能树，直接用掉了额外的两个技能点，一口气点出了四个技能来，加大了入梦范围到100公里。

　　然后梦境编织的抽取潜意识事物，也变成了随机LV10*2%。

　　梦境中的流逝时间变成了一秒钟14小时。

　　加完了这些，赵耀怀着有些激动的心情，看向了戴安娜的LV10技能。

　　梦魇体质：你能够自由地转化自身肉体的状态，将肉身穿梭进入梦境之中。肉身进入梦境后将持续消耗你的精神力量。

　　噩梦吐息：你对于梦境的编织已经出神入化，对于人心的变化洞彻入微，你可以在梦境中直接释放一次噩梦吐息，造成严重的精神伤害。

　　赵耀叹了口气，这两个LV10的技能不能说不厉害，应该说是非常厉害了，但是仍旧没有接触到意识维度的力量。

　　他干脆又用掉了一个技能点，将梦魇体质和噩梦吐息都学了。至此收集陨石碎片后得到的技能点，还剩下五点。

　　然后赵耀翻到了BOOK的进化模块，选择了戴安娜，点击了进化。

　　当前检测到进化方向：意识维度进化。

　　赵耀心中暗道：“进化方向？只有一个意识维度么？不知道是因为我只接触了意识维度，还是戴安娜只能有这一个进化方向。应该还是前者吧，毕竟BOOK也只是我的超能力，因为我见识到了意识维度的力量，他才能选择这个进化方向吧。”

　　不过意识维度正好是赵耀现在想要掌握的力量，他立刻点击了意识维度进化，于是进化模块上出现了一个进度栏，此刻显示的是0%。

　　赵耀看着下面的字，暗暗道：“需要收集意识维度的力量，完成进化？”


第904章 游戏练级

　　美国，一座巨大的现代化别墅之中。

　　蓝猫嘎嘎躺在床上，四周围是十多个女仆正分别给他喂食、按摩、梳毛、磨爪子等等工作。

　　美短咯咯则是坐在另一边的沙发上，看着眼前的中年白人，咯咯的眼睛看向了对方的眼睛，瞬间进入了对方的意识之中，扭曲着对方的意识：“必须要加快加快再加快，各种渠道全面铺开，哪怕割让掉一部分利益也没关系。还有记住了！宣传的重点要放在虚拟实境上，他可以代替睡眠，成为人类的第二世界，你知道了么？”

　　看着中年人一脸坚定地离去之后，美短咯咯这才看向一旁的嘎嘎，看着对方躺在女仆的胸上睡觉，顿时气不打一处来：“嘎嘎，你在干什么？我不是让你去封印世界里练级么？”

　　蓝猫嘎嘎将嘴里的三文鱼咽了下去，一脸严肃地说道：“别叫我嘎嘎了，我爱地球，我现在是半个地球猫，地球是我的第二故乡，在这里你要叫我的地球名字，汤姆。”

　　咯咯冷冷地看着汤姆，说道：“汤姆，那你为什么还不去封印世界里练级？对人类来说，这只是一个游戏，但你只要用我教你的方法，就可以通过玩游戏来锻炼自己。”

　　蓝猫汤姆懒洋洋地甩动了一下尾巴，说道：“你做的游戏好沙雕啊，你玩过魔兽世界么？比你做的游戏有意思多了，你真应该好好学一学……”

　　一旁的美短咯咯听了以后，脑袋上的青筋越来越肿，这游戏他可是花了打功夫，弄了几十个通宵才做出来的，怎么能容忍对方侮辱。

　　下一刻他眼睛微微一眯，一旁的女佣立刻发出了尖叫。

　　“怎么回事？我的身体怎么变成这个样子了！”女佣先是吓了一跳，接着摸了摸自己的胸，震惊道：“怪不得他们这么弱，每天带着这么大的负重，能不弱么……等等……这一双手，用来握鼠标一定很轻松。”

　　美短咯咯无语道：“你的关注点到哪里去了？我可是在转移你的意识！”

　　“对噢。”女仆看了看一旁的蓝猫，便看蓝猫一脸惊恐地看着他们，正不停地喵喵大叫，显然是女仆的意识被转移到了蓝猫的身上。

　　汤姆惊讶道：“怎么会这样的？咯咯，我们的意识力应该差不多啊，为什么你能转移我的意识？我爸都做不到这点。”

　　咯咯得意道：“你应该明白，意识维度的力量，在强弱上是绝对的。意识力的强者，对于弱者的支配是无解的，差距越大越是这样。我能够转移你的意识，只有一个原因，在意识力上，我已经比你强了，而且是强很多。”

　　说完，咯咯循循善诱道：“怎么样？现在还想不想玩封印世界了？”

　　与此同时，他的猫爪轻轻一推，汤姆的意识已经回到了猫的身体之中。

　　蓝猫汤姆不满地说道：“为什么把我送回来？我感觉人类的身体很好用啊，快把我送回去！”

　　咯咯一头黑线地说道：“玩封印世界无所谓哪个身体，你是不是想用人类的身体去玩别的游戏？”

　　“行吧行吧，我就玩玩你做的游戏好了。”蓝猫汤姆无奈道：“你随便给我个满级号，批发点什么神器之类的东西给我吧。”

　　美短咯咯生气地看着对方，无奈道：“不行，整个封印世界已经成为了意识维度里的一块坚固无比的礁石，在无数人的帮助下变得越来越坚固。但也正因为越来越坚固和固定，他的规则甚至连我都难以改变了，我现在能做的，也不过是使用封印世界收集的力量，就好像刚刚转移你的意识一样。”

　　汤姆说道：“啊？你连装备都不能修改了么？”

　　“是不能，但是我能够利用封印世界收集的力量来增强自己……”

　　汤姆说道：“那能瞬间移动么？能锁血么？能一键秒杀、一键扫图么？”

　　“我说了，我无法修改里面的数据。但是只要有封印世界收集的力量，我就可以……”

　　“切。”汤姆一脸不屑地转过头去：“这也不行，那也不行，还做游戏呢……”

　　咯咯怒道：“你到底玩不玩？！你再给我BB，我就把你的意识转移到一坨屎上，再让一只狗吃了，再把你拉出来，再吃再拉！再拉再吃！”

　　蓝猫汤姆撇撇嘴，低声说道：“转移意识就用来做这种事情，真幼稚。”

　　“玛丽！去拿一坨屎和一只狗过来。”

　　“行了行了，我玩就是了，脾气这么暴躁，怪不得一直没女朋友。”蓝猫汤姆有气无力地走向了游戏机。

　　咯咯提醒道：“别忘了我教你的锻炼方法，可不是真让你去玩游戏的。”

　　……

　　中国，赵耀看着意识维度进化的进度条，摸了摸下巴，思索了起来。

　　“意识维度的力量要怎么收集？”

　　赵耀想了想，问向了阿萨斯和戴安娜。

　　阿萨斯沉吟了一下，说道：“收集意识维度的力量，难道是像封印世界一样，吸收玩家散逸的精神力量么？”

　　一旁的戴安娜说道：“可是所有散逸的精神力都被封印世界本身吸收了，而且我们也不会吸收散逸的精神力。”

　　赵耀摸了摸下巴，眯起了眼睛想到：“那就先玩玩试试看吧。”他还是决定再次进入封印世界之中，看看现在的BOOK有没有反应。

　　自从上次赵耀在封印世界中试着施展戴安娜的能力，结果被对方秒杀并封号三天之后，他还没玩过这个游戏。

　　现在再次戴上游戏机，躺在地上，赵耀再次进入了封印世界之中。

　　一个只穿着裤衩的男人出现在他的面前，一旁是各种捏人的属性选项。

　　赵耀玩游戏一向不是什么外貌党，外形更是无所谓，现在也是这样，他也懒得捏造型，直接就点了几次随机，就选了确定。

　　看了看输入名字的对话框，赵耀想了想就呼唤出了虚拟键盘，起名叫做：你爷爷。

　　“重复？”赵耀皱了皱眉：“现在的人真没素质，这名字都重复了。”

　　于是赵耀又试了试你爸爸的爸爸，还是重复。

　　“唉，算了，随便叫个不容易重复的吧。”赵耀想了想，就在取名栏上填了走×光羽隹。

　　这一下果然没重复了。


第905章 新手指引

　　取名字取完了，游戏正式开始，赵耀只觉得眼前一黑，已经出现在一座阳光明媚的院子前。

　　“你好，走×光羽隹，欢迎你来到百兽学院。”一名白胡子老爷爷穿着一身黑袍，开始给做新手引导：“用你的意识控制你现在的肉体，就像你平时做的一样……”

　　赵耀这才发现，自己已经可以控制自己刚刚捏出来的男人了，稍微熟悉了一下，他已经能像平时控制自己一样控制这创建出来的人物。

　　只不过和自己现实中的超强肉身相比，赵耀现在感觉自己真是太弱太弱了。

　　没有超强的五感，没有强悍的力量和速度，就像是个弟弟一样。

　　“真是有点不习惯啊。”赵耀抬起头看了看眼前的老爷爷，除了能够听到对方说的话以外，对方的脑袋上也不断在跳对话框，里面正是他说话内容的文字版。

　　赵耀懒得听最基础的新手引导，一路点击跳过。

　　就在这时，突然旁边一个大汉冲了过来，对着老爷爷就是一阵拳打脚踢，直接把赵耀的老爷爷给锤死在了地上，临了还补了几脚。

　　接着大汉对着老爷爷一阵读条，撇了撇嘴：“切，掉了一堆垃圾，没装备啊，论坛上的家伙骗人的吧。”

　　看到那大汉转身就想离开，再看看地上已经浑身马赛克的老爷爷，赵耀这瞬间就惊了。

　　这什么情况，自己刚刚开了一个号，什么技能都没学，什么装备都没领，狂霸叼拽酷的装逼之旅还没有开启，自己的老爷爷竟然就被杀了，不但被杀了，还被扒了衣服，变成了浑身马赛克了。

　　而且这游戏也太真实了吧，血条都没有就打死了？死了扒衣服还真的是扒衣服啊，这游戏到底怎么过审的？

　　赵耀再仔细看了看，对方之前身上穿的衣服赫然就和老爷爷一模一样，都是一身黑袍，这家伙显然不是第一次杀老爷爷了，之前已经杀过了啊，说不定还把自己的老爷爷都杀了。

　　想到这里，赵耀生就气了，指着那大汉，看着对方脑袋上的名字说道：“喂！你把我的老爷爷杀了，这就想走？”

　　大汉回头看了赵耀一眼，说道：“你等等就好了，会再刷新出来的。”

　　“再刷新出来的能一样么？”赵耀说道：“而且你害我等刷新，这就是浪费我时间啊！”

　　大汉哼了一声：“浪费了又怎么样？有本事你顺着网线来砍我啊。”说完便头也不回地走了。

　　赵耀这下更加生气了，死死盯住了对方头上的名字，暗暗记了下来：“叫小拳拳捶你奶是吧，等我练级练好了，看我不捶得你吐血。”

　　赵耀可是记得这游戏的野外是能PVP的，到时候他要让对方知道自己到底得罪了什么样的存在。

　　接下来赵耀无奈等了十几秒钟之后，老爷爷从地上爬了起来，身上的伤势已经完全复原，看着赵耀说道：“接下来选择你的封印兽吧，不同的封印兽将赐予你不同的力量。”

　　说话间，一只土狗，一只乌龟，还有一只兔子出现在了赵耀的面前。

　　赵耀皱着眉头看着眼前的乌龟、狗、兔子，上面立刻有信息面板浮现了出来，代表着三种封印兽的简介。

　　其中土狗是输出方向，乌龟代表了坦克方向，兔子代表了治疗方向。

　　赵耀知道封印世界的设定，就是抓动物封印到自己的体内，不同的动物有不同的力量。

　　但是这土狗，乌龟，兔子什么得也太接地气了吧，他一个都不想选啊。

　　老爷爷笑眯眯地看着赵耀，问道：“如果这些封印兽你不满意的话，这里倒是还有些别的封印兽……”

　　赵耀兴奋了起来：“难道是触发隐藏剧情了？是刚刚那家伙杀了老爷爷的关系？难道杀了老爷爷能触发隐藏剧情，奖励隐藏的封印兽？”

　　下一刻，老爷爷的面前便跳出了一个面板，是哈士奇、柴犬和泰迪三种封印兽，分别售价1000美元。

　　老爷爷一脸慈祥地说道：“我这里还有三种珍藏的强大封印兽，现在可以便宜卖给你，买了的话还送你新手装备，屠狗者套装。”

　　“我他妈……”赵耀怒道：“这新手剧情还没结束就想要骗我的钱……什么破游戏。我现实里买只狗都不用1000美元！而且我买狗还送我屠狗者套装，什么营销思维啊，傻子才买这个！”

　　赵耀看了看送的三只宠物，他以前玩游戏都喜欢做坦克的，于是直接闭着眼睛选了乌龟。

　　老爷爷一脸可惜地摇了摇头，剩下的封印兽全部消失，只剩下了一只小乌龟出现在赵耀的面前。

　　“接下来我教你怎么捕捉封印兽和使用封印兽，就拿你选择的小乌龟做实验对象。”

　　说着，便看到老爷爷从怀里掏出了一个球来……

　　赵耀翻了个白眼：“你们真的没被告么？”

　　只听老爷爷说道：“看到这里，你可能会觉得这个球有点眼熟，但事实并不是你想的那样。看好了，抓捕封印兽的办法……”

　　说着，老爷爷拿起手中的球，对着地上的小乌龟就是一顿猛砸，一阵惨叫声中，小乌龟渐渐不动了。

　　“记住要从背后接近过去，抓住机会对着后脑勺就是一顿猛砸。”

　　老爷爷擦了擦脑袋上的汗说道：“新手可能比较累，但是随着你的封印技术越发娴熟，以后砸晕他们可以越来越轻松，不用像我这么累。我听说甚至有强者可以直接投掷封印球，远隔数十米就将封印兽直接砸晕过去……”

　　“还没晕？”说着，看到地上又开始爬起来的乌龟，冲上去又是一顿猛砸：“当心，乌龟的防御力和抗性都很高，千万要砸实了，小心他们逃跑！”

　　看着乌龟一动不动的模样，老爷爷踏实道：“这下舒坦了吧，你看到了没有，要点就是快准狠，千万不要手下留情。”

　　赵耀震惊地看着这一幕，死死地盯着老爷爷，这NPC他喵的是出BUG了吧，还是这游戏设计者的脑回路出了什么问题？


第906章 练级难和进化条

　　只见老爷爷对着晕过去的小乌龟打开了封印球。

　　赵耀心道：“终于回到正轨了，接下来就是要把小乌龟吸到封印球里吧？这是赤裸裸的抄袭啊，以后肯定会打官司的，这游戏设计者也太不用心了。”

　　便看到老爷爷手中的封印球砰的一声喷出了一阵红光，直接将地上的小乌龟烧成了一片灰烬，然后将灰烬吸进了封印球之中。

　　老爷爷将球递给了赵耀，说道：“将进入眩晕状态的封印兽吸入封印球之内，就完成封印了，接下来我教你怎么使用封印球内的封印兽”

　　“我他妈……这哪里还有封印兽啊，我的乌龟这就剩骨灰了啊。”赵耀心中狂吼：“你们到底是怎么想的啊？我怎么完全跟不上这个游戏设计者的思路啊，你们是认真的么？这游戏公司到底还想不想赚钱了？这到底是什么沙雕游戏啊！”

　　老爷爷在一旁说道：“使用封印兽的方法……”

　　“大家快跟我来！那里又刷新老爷爷了！”一声大喝传来，赵耀一脸蛋疼地转过身去，就看到一群小号冲了过来，一个个都穿着老爷爷的黑袍，黑袍人们围着赵耀的老爷爷就是一顿猛砸。

　　然后又是一阵搜刮，将老爷爷变成了一堆马赛克后，他们中原本一个赤膊的男人已经穿上了老爷爷的黑袍。

　　“现在大家都有衣服穿了吧！”

　　“这破游戏，出生还要赤着上衣，下面就一条平角裤，我和妹子聊天都不好意思了！”

　　“是啊，现在总算有衣服穿了！”

　　“走了走了，去练级了！听说杂货店老板会爆装备，大家赶紧去刷啊！”

　　赵耀沉默地看着地上的一团马赛克，又看了看打算离开的屠爷者们，伸手一把拦住了他们。

　　带队的男人皱了皱眉说道：“你想干嘛？我告诉你，一会就会再刷新出来，你等等就好了……”

　　“不是……”赵耀笑着说道：“你看我也是刚创建的新人物，要不你们帮我也刷一次老爷爷吧。”

　　一分钟后，穿着黑袍的赵耀继续听着老爷爷的新手指导。

　　“想要使用封印兽的力量，就要使用封印球，必须宁息静神，运用你学会的封印术来唤起其中封印兽的力量……”

　　赵耀看了看手上的封印球，上面显示了LV1黑水龟。

　　然后赵耀直接选择了上面弹出来的使用，立刻看到一只黑乌龟从球里跳了出来，接着一头钻入了赵耀的胸口。

　　同时赵耀得到了提示：“拥有黑龟之力，恢复力、防御力、生命力微弱提升，掌握黑水奔腾，可以轻微减速四周单位的移动速度。”

　　赵耀知道这个封印世界，是没有人物面板这种东西的，甚至看不到自己的攻击力、防御力等等各项数值，一切东西都是靠自己寻思、自己估计。

　　不过这封印兽使用了之后，倒是能得到一些提示，知道自己的大概能力。

　　然后只要心中默念技能名字，就能将技能施展出来。

　　赵耀想了想，默念了黑水奔腾四个字，立刻看到他四周围的地上冒出了一坨坨黑色的污水，不断翻腾、荡漾。

　　“这特效……好丑啊……”

　　赵耀突然有点后悔选乌龟了，但是选都选了，没有办法，只能以后抓一只厉害炫酷的封印兽再换了。

　　就在这时，一旁的老爷爷又开始说话了：“走×光羽隹，现在我有个任务要交给你，你愿意完成么？”

　　看了看跳出来的两个选项，赵耀自然选了愿意。

　　只听老爷爷直接说道：“去隔壁的猪圈里，杀二十只猪。”

　　赵耀扯了扯嘴角：“还真是简单明了啊……”

　　就看到老爷爷突然又慈眉善目地微笑了起来：“当然如果你愿意付一些钱的话，我可以让别人帮你去把猪杀了。”

　　看着眼前支付10美元，快速完成任务的选项，赵耀直接无视了。

　　“不就是杀几个怪么，傻子才付钱完成任务。”

　　于是赵耀离开小院，来到了一旁的猪圈里，就看到一大堆新手正蹲在猪圈里，只要出来一只猪就瞬间被群起而上，刚出来就被秒杀了。

　　赵耀试着蹲了一会儿，花了15分钟才摸到了一次猪，心中立刻就不耐烦了。

　　“这他喵的怎么完成任务啊。”

　　想了想，赵耀走出了猪圈，片刻后又跑了回来，大喊道：“大哥！学院大门的方向出现了一只神兽啊，大家都在抓！我们也赶紧去把！”

　　“神兽？”

　　“神兽在哪里？”

　　“快去抓神兽！”

　　看着一群人冲了出去，赵耀微微一笑，但是看了看还剩下的十几个人，赵耀的脸色又难看了下来：“什么沙雕游戏，连怪物刷新的数量都做不好，还要这么抢怪，这游戏的设计师真是废物。”

　　和剩下这帮人一起抢了十多分钟猪杀，赵耀一边杀猪，一边心中骂道：“破游戏！垃圾游戏！要不是这游戏是虚拟实境游戏，谁会玩？”

　　就在这时，外面一大群吵吵闹闹的声音传来。

　　“妈的，被骗了！”

　　“刚刚谁说有神兽的！”

　　“好像是那个走×什么什么的。”

　　“听名字就知道这家伙素质好低！”

　　赵耀脸色一变，这群家伙回来以后不是杀猪更难杀了？说不定还要妨碍他杀猪。

　　接下来果然和赵耀想的一样，人一多，这猪杀起来更难了，特别是有些人还有意无意地挡在了他的面前，让赵耀的效率越发低了起来。

　　“要是这是在现实里面……”

　　“这破游戏，剧情垃圾，流程垃圾，技能更是垃圾中的垃圾。”看到自己迟迟无法完成任务，赵耀气得直接下线了：“算了，找阿萨斯他们来带我飞吧，这垃圾游戏他们玩了这么久，应该等级比较高了吧。”

　　赵耀下了游戏，脱掉了脑袋上的游戏机，打算去找阿萨斯他们，突然想起来看一看BOOK。

　　竟然发现BOOK上面戴安娜的进化条多了微微一丝的进度。

　　“喔？这游戏玩起来真的能让BOOK收集意识维度的力量？”赵耀的眼睛亮了起来：“那是怎么收集的？和我刚刚做的哪件事情有关么？”

　　赵耀瞬间不打算去找阿萨斯他们了，他玩这个游戏就是为了让戴安娜进化的，以制衡外星猫，现在要试验出来在封印世界里做什么能增加进化条才是最重要的。


第907章 试验

　　看到有了微微一丝进度的进化条，赵耀立刻明白，拥有BOOK的他，的确在刚刚在玩封印世界的过程之中，收集到了意识维度的力量。

　　但是这是怎么收集到的呢？他一边登陆，一边思考着自己刚刚做了些什么。

　　“杀老爷爷？杀猪？提醒大家去刷神兽？”

　　赵耀决定分别再做一遍，试试看会不会得到进化条的进度。

　　于是一上线之后，他就朝着首先就朝着老爷爷的地方走去，一进入院子，就听到他的老爷爷朝他说道：“你来了，走×光羽隹。”

　　“是啊是啊。”赵耀下意识的回答了一句，不过NPC已经没有再和他说话。便看到赵耀悄咪咪地走到了老爷爷的背后，接着直接发动了黑水崩腾，一拳砸向了对方的后脑勺。

　　地面上一丝丝黑水喷涌而出，缠绕向了老爷爷的脚，降低他的移动速度，赵耀连续两拳打在老爷爷的脑袋上，打得对方一个踉跄，然后回过头来，恶狠狠地看着赵耀：“想杀我？”

　　“额……”

　　下一刻就看到对方掏出一根烧火棍，棍子上燃烧起熊熊烈火，朝着赵耀打了过来。

　　赵耀想要闪躲，但是动作跟不上意识，被老爷爷打得节节败退，一番挣扎之后，最终还是死在了对方的棒下。

　　重生之后，再次出现在院子里，看着眼前微笑着的老爷爷，赵耀无语道：“我一个人学了技能竟然还单刷不了你？”

　　于是他跑出了院子，朝着外面人来人往的玩家喊道：“快来啊！新刷新的老爷爷！我看到他还带武器了，谁来一起刷！”

　　立刻就有很多玩家看了过来，然后十多个玩家一窝蜂地跑了过来。

　　赵耀笑着地看向了老爷爷：“我看你这下怎么死。”

　　一棒难敌四手，虽然一根烧火棒耍得虎虎生风，但是面对茫茫多的玩家，老爷爷还是很快就被打死在了地上。

　　“靠！那根烧火棍呢？”

　　“我没摸出来啊？”

　　“你们谁摸出来了？”

　　“没掉吧！”

　　“喂！那个走插！你不是说有武器的么？”

　　赵耀耸了耸肩说道：“你们自己也看到他拿武器了吧。”

　　看着一群人骂骂咧咧地走掉，也不知道是真没掉武器，还是有人捡了不肯说。毕竟封印世界的物品栏就好像空间口袋一样，玩家不把东西拿出来，天知道他的物品栏里有些什么东西。

　　看着人群匆匆离去，只留下了地上涂满马赛克的老爷爷，赵耀也赶紧下线了，要去看看是不是BOOK上面有增长了。

　　结果看到进化条的时候，赵耀却有些疑惑了。

　　“这进度太少了，看不出来有没有涨了啊。”

　　进化条上也没个数字什么的，就那么一点点进度变成了亮色，赵耀也看不出来到底刚刚是涨了还是没涨。

　　“要不……再试试？”

　　赵耀再次上线之后，看到了重生过来的老爷爷却是沉默了。

　　只见眼前他的老爷爷浑身黑甲，手持巨剑，一双眼睛冒出淡淡的黑光，浑身上下武装到了牙齿，一看就超级不好惹。

　　“这游戏还有NPC刷新了会变强的设定么？真的假的？”

　　不过眼前的老爷爷虽然看上去不好惹，但是穿那么多装备，只会让玩家们更加想刷，赵耀赶紧冲了出去，朝着外面大喊道：“刷BOSS啦！刷BOSS啦！BOSS会掉落神器啊！”

　　一群玩家立刻好像是蝗虫一样冲了过来，看到浑身盔甲的老爷爷就双眼放光，就差流口水了。

　　十多名玩家一拥而上，对着老爷爷就是一阵拳打脚踢。

　　不过这一次全身武装的老爷爷显然更加厉害，十几个玩家竟然被一一砍死，但是很快就有更多的玩家闻风而来，赵耀跟着冲上去摸了一下老爷爷，接着就被挤了出来。

　　看着被淹没在上百名玩家中的老爷爷，赵耀暗暗点头，心中暗道：“这游戏看起来蚁多咬死大象啊，难道没有等级高不破防的设定？还是老爷爷太弱了？”

　　突然他摇了摇头：“搞什么，我干嘛要思考这沙雕游戏的设定。”

　　不一会老爷爷便被活活围殴死了，可是似乎有没有人刷到老爷爷身上穿着的装备，一群玩家都感觉非常生气。

　　突然，赵耀就看到了震惊的一幕，直接一名女玩家猛地骑上了满是马赛克的老爷爷，然后掏出封印球，对着地上的老爷爷就是一阵猛砸。

　　“不是吧？”

　　“太没人性啦！”

　　“就算NPC也不能这样啊。”

　　“设计这游戏的又不是傻逼，怎么可能让你能抓NPC？”

　　就在众多玩家感叹世风日下，人心不古的时候，便看到那女玩家砸了半天之后，对着老爷爷打开了封印球。

　　下一刻，便看到一阵火光冲刷而出，直接将老爷爷烧成了灰，然后吸入了封印球之中。

　　“我靠！”

　　“这真他妈的是个沙雕游戏啊！”

　　“这游戏的设计师到底是怎么想的？”

　　“苹果公司的脑回路我完全跟不上啊……”

　　虽然话是这么说，但是众多玩家还是齐齐盯向了那名女玩家，问道：“老爷爷怎么样？”

　　“对啊，有什么技能？”

　　“用出来给我们看看呗。”

　　女玩家看着手中的封印球，似乎也在阅读老爷爷的技能，片刻后眉头微微一皱，也不管四周围玩家的呼声，头一回就离开了。

　　不过玩家们却已经对抓老爷爷，或者说抓NPC产生了浓厚的兴趣，各种组队抓NPC的呼喊声响了起来，不一会人群就纷纷离开，商量着去抓不同的NPC了。

　　只留下赵耀一脸震惊地看着老爷爷消失的地方：“我的老爷爷，就这么被抓走了？”

　　看了看空空如也的地面上，之前的老爷爷都是被打死以后变成马赛克倒在地上，然后过段时间就复原了站起来了。

　　但是现在老爷爷整个都消失了，赵耀就没把握了。

　　实在是他对这个游戏公司的设计思路完全没把握啊，天知道这沙雕游戏还会不会给他刷老爷爷。

　　“算了，下去看看BOOK有没有增长吧。”

　　想了想，赵耀不再傻等在这里，他选择了直接下限，看向BOOK的面板，看着那一丢丢的进化条，仔细和回忆中刚刚的样子比来比去。

　　“好像是加了那么一点点？但好像又不太明显的样子。”

　　“要不……再多杀点NPC？”


第908章 戴安娜——进化！

　　接下来赵耀又加入了其他几个刷NPC的队伍，一路上刷了老爷爷、杂货铺老板、药铺老板、学院老师若干，但是退出来看了看BOOK的变化时，却发现进化条完全没增长嘛。

　　“难道不是刷NPC？之前感觉增长了也只是我眼花了？”

　　赵耀想了想，决定再试试另外两件事情，那就是杀猪和通知大家去刷神兽。

　　接下来赵耀来到猪圈，这个时候距离他上一次过来已经过去了一两个小时，猪圈里的玩家基本上都已经不认识他了，于是他安安静静地差不多蹲了快一个小时的猪，好不容易摸到了五下小猪。

　　期间赵耀每摸到一次猪就要下线一次，看看BOOK进化条的增长情况。

　　“杀猪也没用？”

　　于是想了想，赵耀走出猪圈，不一会又走了回来，大喊道：“学院门口刷了一只大熊猫！小雨！我们快去抓吧！”

　　伴随着他这一声大吼，猪圈里的玩家们立刻就激动了起来，一个个话也不说，就朝着门外冲了出去，全都是想去抓熊猫的。

　　赵耀看着他们离去以后，自己也赶紧下线，看了看BOOK的进度条。

　　“好像涨了一点点？好像又没涨？”

　　赵耀决定再试一试，不过他上线以后，却是没有留在猪圈，还是去了百兽学院的其他地方，什么教室、操场、药铺、杂货铺、小树林等等等等。

　　“学院门口刷了大熊猫啦！大家快去抓啊！”

　　“院长抓了以后有飞行技能！大家快来啊！”

　　“学校教室刷新了兔女郎！”

　　一路四处造谣传谣，将整个新手学院都逛了个遍以后，赵耀直接选择了下线，然后就兴奋地看着BOOK的进化条前进了一大步。

　　他比划着算了算，这怎么也得有个5%左右了吧？

　　“难道是要我传谣？但是感觉不太对啊，应该是有什么更深层次的原因。”

　　想了想，赵耀把戴安娜和阿萨斯叫起来，决定和他们一起讨论一下，这到底加的进度条的原则在哪里。

　　“骗了人就能收集到意识维度的力量？”戴安娜茫然道：“有这种事情么？”

　　“骗人只是表象，戴安娜。”阿萨斯在一旁说道：“本质应该是引发了很多人的精神波动。所谓意识维度，是全宇宙无数生灵的意识投影，所以他也就像是一个生命的意识一样，混乱、随机，不可测度。而既然封印世界的创造者，能够吸收其中生灵精神波动后散逸的力量，也许赵耀你也可以吸收呢？”

　　听到阿萨斯说的话，赵耀点了点头，感觉有点道理，但是这样的话不就是在和封印世界抢资源么？怎么这次对方没有发现，然后像上次那样一巴掌把自己拍出去，然后封号三天？

　　“难道是抢夺的资源不一样？”赵耀心中暗道。

　　接下来赵耀又试验了几个小时，随着进化条越过了三分之一的进度，他终于对进化条增长的方向有了一个大概的估计。

　　“首先，的确是要引发其他玩家的情绪波动。”

　　“其次，他们必须知道是我引发的波动，把高兴、快乐、仇恨、怨念，随便什么情绪都冲着我来。”

　　阿萨斯在一旁补充道：“其实你吸收的也是和封印世界一样的意识维度力量，只不过因为其他玩家不自觉地将意识关注的对象变成了你，散逸的精神波动可能就朝着你涌去了。”

　　说着，阿萨斯又歪过了脑袋：“但你到底是怎么吸收的？为什么我和戴安娜试了试，好像都没什么效果？”

　　赵耀笑了笑，他当然不会将BOOK的具体设定说出来，只是摸了摸戴安娜的脑袋，说道：“戴安娜，今天我就收集足够的意识维度的力量，到时候就用在你身上，让你进化！”

　　“真哒？”戴安娜惊喜道：“我还能进化？”

　　“嗯，那可不是。”赵耀点点头说道：“又不是只有你们有超能力，我也有超能力啊，我的超能力就是训练你们，你忘了你们都是被我一个个训练变强的？”

　　戴安娜赶紧点头，心中暗道：“嘿嘿，这样我不就比伊丽莎白和老妈都厉害了？我现在在家里的地位是不是最高了？嘿嘿嘿嘿，等我进化了，要好好去伊丽莎白面前炫一炫，让她知道姐姐终究是姐姐！”

　　另一旁的阿萨斯听到赵耀说的话，也是眼睛一亮，感觉自己似乎终于探听到了无头骑士这么厉害的秘密。

　　但是对于他能够让戴安娜进化这种事情，他还是有些怀疑。

　　“还进化？你以为你玩宠物小精灵呢？”

　　赵耀却是得出结论以后，就兴奋地上了封印世界，打算快点把进化条收集满了，升级戴安娜。

　　不过这一次赵耀回到新手学院以后，刚刚朝着猪圈喊了一声神兽来了，就发现只有一小部分人冲了出来，去门口找神兽去了。

　　“看见了么，又是那个走插。”

　　“就是那个家伙四处造谣，耍人玩。”

　　“真没素质。”

　　赵耀看着一名玩家走过他身边时，还对着他呸了一声，心中暗道：“竟然都已经认识我了？”

　　赵耀又吼了几嗓子，发现玩家们只是冷冷瞥了他一眼，就不在关心了。

　　赵耀皱了皱眉，这里学院是安全区，他也动不了手，何况以他现在的一级黑水龟，就是个弟中弟啊，谁也打不过。

　　想到这里，赵耀打算先回小院子里，看看他的老爷爷有没有刷出来，是不是能组织一波刷老爷爷的活动。

　　但一进入小院子里，赵耀就沉默了。

　　在他的面前，是浑身上下笼罩在机甲之中，身后的等离子尾焰淡淡喷发，整个人离地一米漂浮，露出一张慈祥笑脸的老爷爷。

　　“我他妈……”赵耀蹲了下来，第一次觉得这游戏有些玩不下去了。

　　“这到底什么沙雕游戏。”赵耀捂住脸，心中无奈道：“那些外星猫是神经病么？哪有这样设计游戏的，这他喵的画风都不对了啊！”

　　不过想了想，赵耀的眼中突然露出一丝精光，想了想，走到了院子门口的方向，拿出了自己的封印球，对着老爷爷的后脑勺便是用力一掷。

　　砰！几乎在封印球砸到对方金属盔甲的瞬间，老爷爷的脑袋便嗖的一声，180°转了过来，看着赵耀的双眼之中全是红光。

　　赵耀立刻朝着门外飞奔，嘴里死命大喊道：“刷BOSS了！刷BOSS了！”

　　“这是这家伙！”

　　“又在骗人吧！”

　　“别理他。”

　　但下一刻，看着跟在赵耀后面飞出来的机器人，四周围的玩家们瞬间就惊呆了。

　　“真的有BOSS！”

　　玩家们兴奋地冲了上去，伴随着嗖嗖嗖嗖的声音，连续12颗导弹，直接就将数百名玩家全部给炸死了，赵耀也同样死在了其中。

　　不过下线看了看增长的进化条，赵耀吐出一口气，感觉自己走对了人生路，接下来再次上线，再接再厉，不断引着老爷爷去杀玩家。

　　“为什么这个老爷爷这么强？”

　　“游戏公司傻逼啊！”

　　“我昨天加今天杀了上百个老爷爷，也没碰到过这么厉害的！”

　　“这游戏的机制为什么我猜不透啊！完全猜不透啊！”

　　终于花了一个多小时，杀的新手学院众多玩家鬼哭狼嚎的，赵耀也一脸满足地下了线，看看已经走慢的进化条，兴奋地叫来了戴安娜，点击了进化。

　　便看到一阵刺目的白光之中，戴安娜的身形剧烈膨胀了起来。


第909章 LV11

　　赵耀的注视之中，眼前的戴安娜身上白光一阵膨胀变大，然后随着白光消散，一只全新的戴安娜出现在了他的面前。

　　此刻的戴安娜大体上还保持着布偶猫的大部分特征，但是耳朵变大了许多，尾巴更加毛茸茸的，几乎比整个身体还要长，看上去好像是一条大围巾一样。

　　与此同时，戴安娜整个猫看上去有些虚幻的感觉，浑身上下不断飘散出粉红色的雾气，轻轻一动，竟然就漂浮了起来，好像是气球一样缓缓从空中飘落，掉到了地上。

　　戴安娜吃惊地看着自己的身体：“我怎么了？”

　　另一边的赵耀已经将目光盯紧了BOOK上面，只见此时的戴安娜变成了LV11（0%）的状态。

　　并且没有加技能树，而是直接得到了一个变身能力。

　　在变身状态下，增加30%物理免疫，各项超能力技能增强100%。

　　看着戴安娜的面板，赵耀心中暗道：“所谓进化，难道就是让之前LV1到LV10点出来的技能得到集体强化么？”

　　赵耀感应着心中的BOOK，刹那间便对自己的能力有了一种冥冥之中的领悟。

　　“LV1到LV10的技能点是挑选超能猫进化的方向，是基础。而从LV10进化以后开始，便是以这基础为起点，不断强化、深挖这些能力的潜力。”

　　赵耀看了看戴安娜背后的0%进度条，和一个加号，心中暗道：“不能用经验升级了？”

　　他试着点击了一下升级按钮，却发现戴安娜进化之后，从LV11开始，都可以直接收集意识维度的力量来继续进行进化升级。

　　当然，经验值也是可以用的，不过是一万点经验值，可以兑换1%的进化进度。

　　看到这里赵耀就明白，用经验值去兑换进化进度，是一件非常吃力不讨好，非常不合算的事情。

　　“看样子接下来要升级戴安娜，都必须要收集意识维度的力量，不断推动进化条了。”

　　“经验值最大的作用，最好还是用来升级LV1到LV10的超能猫。”

　　与此同时，另一边地戴安娜也欣喜地尝试起了自己进化后的身体，比那看到他轻轻一跃，便好像气球一样飘上了半空，接着稍微推动了几下墙壁，就在房间里飞来飞去，发出了开心的笑声。

　　一旁的阿萨斯震惊地看着这一幕，一只布偶猫竟然在他面前真的进化了，先不提超能力有了什么变化，光是这形体的变动就太神奇了。

　　赵耀一把抓住了在半空中飘来飘去的戴安娜，稍微捏了捏，撸了撸，眼中便露出了意外之色。

　　“这手感意外的好啊，好轻好软。”点了点头，赵耀看着戴安娜问道：“你这个变身状态，能够变回来么？”

　　“啊？还可以变回来的么？”戴安娜刚刚说完，身上的异常已经全部消散，再次变回来原来布偶猫的样子。

　　“咦？真的可以变回来？”

　　这一下戴安娜像是发现了好玩的玩具一样，不断变成进化形态，又不断变回原来的样子，在两种形态之间不断切换，时不时发出惊喜的叫声。

　　“行了行了。”赵耀无语道：“别玩了，还想不想继续进化了。”

　　戴安娜的眼睛一下子亮了起来，看着赵耀说道：“我还能进化啊？”

　　“当然可以。”赵耀的脸上露出自信的笑容：“抹茶他们也在玩这个游戏吧？把他们都叫过来，我们一起在封印世界里干一票大的。”

　　……

　　美国。

　　英短汤姆生气地从床上坐了起来，撤掉了游戏机，狠狠地摔在了地上。

　　一旁的美短咯咯惊讶地看了过来，问道：“怎么了汤姆？干嘛把游戏机扔地上？”

　　“都是你做的破游戏！”一听到咯咯的声音，汤姆就更加来气，浑身炸毛地看着咯咯，怒道：“这是什么垃圾游戏！我刚刚到新手学院没多久就死了！”

　　咯咯好奇道：“死了？怎么死的？”

　　“被老爷爷杀死的！”汤姆怒道：“穿钢铁侠套装的老爷爷！你怎么不干脆让他带个无限手套，把玩家都杀光算了！”

　　“哦！你说变异老爷爷啊。”咯咯露出了得意的表情，说道：“这是我特意做的彩蛋啊，死掉的老爷爷有可能发生变异。我不是知道你喜欢复仇者联盟，喜欢钢铁侠么？就特意在里面弄了这个钢铁侠的彩蛋。”

　　“我是喜欢看复仇者联盟！喜欢看钢铁侠！但不是喜欢被钢铁侠杀！”汤姆怒道：“还有你怎么想的？为什么要设定NPC能不玩家杀死啊！这连正常游戏都进行不了了！！”

　　“不会吧？这可是我匠心独具的设定。NPC不但能被杀死，还能被抓呢。你肯定不知道吧，新手指导的老爷爷，加上杂货铺老板，药店老板娘和学院保安，才是新手村最强新手套装，能够一路用到30级。而且第一个把他们全部抓起来的人，还能够得到隐藏奖励的。”

　　咯咯畅想道：“不知道谁能发现这个隐藏设定呢。”

　　汤姆抱着脑袋疯狂乱甩：“谁要发现这种沙雕设定啊！”

　　“你错了汤姆，你可以说我超能力不行，但你不能说我游戏做的不好。”咯咯一脸自信地说道：“我综合了世界上最流行的20歀网络游戏，吸收了他们的优点，全部综合到了我的封印世界上面。”

　　“比如很多玩家都追求游戏的真实性，所以我设定了NPC也能被杀死。很多玩家喜欢惊喜，所以我设定了被杀的NPC有几率变异。甚至玩家走在路上的好好的都可能会被摔死，下线了再回来，可能会发现封印兽掉了，有各种有趣的事件会随机发生呢。”

　　汤姆捂着脸，一脸崩溃地说道：“完了，这个游戏死定了，最多一个月肯定就要爆死了。我们的公司也要破产了，到时候连三文鱼都没得吃了。”

　　“怎么可能？”咯咯开心道：“你不觉得这样这个世界更加真实了么？玩家们的代入感是不是更好了？这些只是小细节而已，我还做了很多丰富的任务，荡气回肠的剧情，刺激的力量体系，各种好玩的副本。呵呵，这颗星球上的人类，一定会喜欢这个游戏，然后沉迷这个游戏的。”

　　汤姆轻声说道：“说不定会有人把游戏公司炸了……”

　　“等沉迷游戏的人越来越多，封印世界也会越来越强大，对我们的作用也会越来越大，一切都在良性循环之中。”

　　汤姆：“……”他转身就走，嘴中说道：“我不玩了。”

　　咯咯眉头一皱，冷冷道：“汤姆，别任性。现在可不是叫你真的去玩游戏，通过封印世界来吸收意识力，提升你的能力，这才是正事。玩游戏只是顺便的。”

　　汤姆无语道：“好麻烦啊，能不能换一种锻炼方法，你真的不适合做游戏啊，要不我们还是请点专业人士……”

　　咯咯生气地说道：“不行。你现在立刻马上给我去玩游戏，别忘了多做好人好事，让他们在游戏里铭记你，感恩你，关注你，知道了么？”

　　说着，咯咯将爪子按在了汤姆的脑袋上：“不然我把你的意识转移到便便上喔。”

　　汤姆一脸绝望地看着地上的游戏机，哀声说道：“要怎么样你才放过我啊？我不要玩这个游戏！”

　　咯咯拖着汤姆一步步走向游戏机，耐心地劝说道：“别闹啦，你放心玩就是了，游戏接下来会越来越好玩的。你想想又能开心地玩游戏，又能愉快地变强，还不爽死了。”


第910章 众猫集合

　　赵耀上线后再次在新手学院里瞎逛起来，一边瞎逛一边等着抹茶他们过来。

　　“阿萨斯他们说这游戏内置了很多社交软件，微信也在里面啊。”赵耀坐在地上，摸索着怎么打开微信。

　　就在这时，他微微一愣，他竟然发现自己可以在游戏里感应到BOOK的存在了。

　　“嗯？能看到BOOK的各项面板了？钻石厅也能发动？BOOK能在游戏里使用了？”赵耀的目光微微一转，就反应了过来：“我现在挂着的是戴安娜的超能力，难道是因为进化了以后，所在封印世界这个梦境游戏里，能做更多的事情了？”

　　想到这里，赵耀当即就想发动LV11的戴安娜的能力，试试看能不能入侵封印世界。

　　不过刚刚想要发动能力，一种强烈的恶意便扑面而来，似乎整个世界都将他当作了敌人，赵耀立刻按下了想要发动能力的想法。

　　接着又试验了一下，他大概弄明白了情况。

　　“戴安娜的能力进化到LV11之后，的确有了很大的增强，甚至能让我在封印世界这个梦境游戏中都使用BOOK了，还能预感到会被封印世界攻击的行为。”

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“继续增强戴安娜的梦魇领主能力，在封印世界之中能做到的事情也会越来越多，终有一天，能够在这意识维度的世界之中，获得抗衡那些外星猫的能力。”

　　更加确定了目标之后，赵耀继续寻找微信的位置，终于伴随着他的几次呼喊，一个社交软件的界面出现在他的面前，上面是世界上各种常用的社交软件。

　　赵耀选择微信点击了以后，就看到一条消息弹了出来，要花十美金才能解锁微信功能。

　　“垃圾游戏。”赵耀一边咬着牙，一边给这游戏充了钱，虽然不甘心，但是不用微信的话实在太麻烦了。

　　登陆微信以后，赵耀就发现自己已经被抹茶他们拉近了一个群里，群里全是他手下玩游戏的超能猫们，赵耀微微扫了一眼，发现竟然有七八十只超能猫都在玩封印世界这个游戏。

　　“怪不得最近白泉跟我说，猫乐城里的猫干活都懈怠了，原来是天天都来玩游戏了。”

　　赵耀一进来就看到里面一排排的表情正在刷，突然有人发言道：“谁把赵耀拉进来的？”

　　群里一片沉默后，然后赵耀发现自己竟然被踢出去了。

　　“靠！谁踢的我？”赵耀瞬间就生气了，立刻发消息给抹茶，喊道：“快点把我拉进去！还有谁T的我？”

　　抹茶回复：“闪电踢的你，他们怕你不让他们玩游戏了。”

　　赵耀耐着性子说道：“你告诉他们，游戏世界里，咱们不分什么老板和员工，大家都是平等的，我进了群以后你们也可以畅所欲言，我根本不会怪你们。”

　　“……好吧。”抹茶说道：“那我再拉你进来。”

　　赵耀这一次再进群，立刻就看到一堆老板万岁之类的表情被成片的发了出来。

　　赵耀说道：“行了行了，你们都别拍马屁了，接下来大家一起在封印世界中好好干，我们一起做一番事业。”

　　闪电：“好耶！我们是要建公会么？是不是要霸服？谁惹我们，我们就杀到他退游戏？”

　　“你瞎起什么哄。”赵耀说道：“明天下班以后来我办公室一趟，我有话要跟你谈谈，你最近的工作态度很有问题。”

　　闪电：“……”

　　圆圆问道：“那我们是要在游戏里干什么呢？”

　　赵耀意外道：“圆圆你也玩这个游戏？”

　　圆圆说道：“我还没玩，只不过听说赵耀你要在游戏世界里做点事情，就先让猫拉我进群了。”

　　“很好，微信里就不多说了，总之大家先聚集到新手学院来集合。我就在学院的门口，名字叫做走×光羽隹。”

　　赵耀说完以后，就不再发言了，打算在新手学院等待超能猫们过来。

　　不一会就有一个看上去一米五不到，长相可爱的小姑娘蹦蹦跳跳地走了过来，站在了赵耀的面前，一双眼睛盯着赵耀。

　　赵耀看了小萝莉一眼，对方的名字叫做萌得挡不住。

　　赵耀看到对方盯着自己，疑惑地问道：“你有事？”

　　小萝莉瞬间发出了一个油腻的男声，说道：“赵耀，是我呀，我是圆圆。”

　　赵耀原本的好心情立刻被破坏了，看着对方可爱的脸蛋说道：“你干嘛要建个女号？还建的这么……这么……”

　　“可爱是吧？”圆圆说道：“我就觉得你会喜欢这样的外观，所以特别上网查教程，照着别人的数据捏的。”

　　赵耀无语道：“你知不知道你顶着这么张脸，说话又是个男人的声音，让人很变扭啊。”

　　“那我能不说话啊。”圆圆笑嘻嘻地坐在了赵耀的身旁，问道：“赵耀，你要不要摸摸看？”

　　“啊？”赵耀有些惊慌地说道：“你瞎说什么呢！”

　　圆圆拍了拍自己的胸脯说道：“我说你要不要摸一摸我？你平时不是很喜欢摸我们么？要不要游戏里也摸一摸试试？”

　　一旁本来路过的一名新手玩家，听到一个男人的声音对另一个男人的声音说了这番话，转过头去，脸上露出了震惊之色，然后匆匆离开了。

　　赵耀生气道：“圆圆！别在游戏里面瞎说！你看人家都误会了！”

　　“噢。”圆圆热情道：“没事的赵耀，你试试看嘛，我上论坛查教程的时候，发现很多人类都想要摸摸看，你也试试啊。”

　　“别乱来！”赵耀伸手就想把圆圆拍开，但是游戏里的他和圆圆都是一级小号，力量相差无几，一番纠缠之中，一道天雷直接从天空之中劈了下来。

　　圆圆直接被弹开了五米远，看向赵耀的时候，却惊讶地张大了嘴巴。

　　只见此刻的赵耀脑袋变成了一个猪头，名字的前缀多了一串“爱非礼女号的”黄色字体。

　　“爱非礼女号的走×光羽隹。”圆圆震惊道：“赵耀你突然多了一个称号啊？难道是隐藏奖励？”

　　“奖励你妹啊！这肯定是这个沙雕游戏的惩罚措施！他还说我攻击力防御力被减半了！和这个称号一起都是半小时！”

　　赵耀看着自己脑袋上的称号一下子气炸了，这里可是学院门口，来来往往太多新手玩家了，看着一个个玩家或是敬佩、或是鄙夷、或是羡慕的目光，赵耀真想现在就下线把圆圆捏死。

　　但是突然他看到BOOK上面微微增长起来的进化条，一下子又惊喜了起来。

　　“这样也可以么？”


第911章 黄名和等待

　　赵耀看着微微涨了那么一丝的进化进度，脸上露出了惊喜的表情。

　　“反正现在也没人认识我，虚拟世界嘛，不如……”

　　赵耀看向了一旁的圆圆，勾了勾手指说道：“圆圆你过来。”

　　圆圆一亮茫然地走了上来，下一刻赵耀刚刚有所动作，天空中又是一道雷霆劈下，将他弹飞了出去。

　　圆圆吃惊地看着赵耀脑袋上的称号，喊道：“赵耀！赵耀！你脑袋上的名字变得更黄了！”

　　“哼，这才刚刚开始呢！”赵耀眼睛大亮地看向圆圆，哈哈狂笑着就朝对方控制的女号扑了过去。

　　不一会天空中一道道闪电接连劈下，随着越来越多的闪电打在赵耀的身上，圆圆震惊地看着眼前的赵耀，已经完全变成了一只站立着的猪，脑袋上的名字黄的像是要变成屎滴下来一样。

　　称号也变成了“女性终结者”走×光羽隹。

　　一旁有玩家路过看到这一幕的，也全都露出了震惊之色。

　　一名女玩家惊讶道：“那个人怎么变成猪了，是这个游戏的皮肤么？好可爱啊！”

　　她身旁的男朋友立刻将他拉了出去，警告道：“你没看到那是个黄名玩家么？”

　　女玩家疑惑道：“什么是黄名玩家啊？和红名一样么？”

　　她男朋友说道：“黄名玩家是封印世界的设定，因为这是虚拟实境游戏嘛，所以只要对异性角色猥亵的人，就会变成黄名。”

　　说着，男人小心地看了赵耀一样，像是生怕对方冲过来强奸他们一样：“像他这么黄的，天知道干了多少伤天害理的事情，还有他的名字，走×光羽隹，一看就知道这人很没素质。不知道那个叫光羽隹的女孩子有没有被他猥亵。总之我们千万别靠近他，绕路走吧。”

　　赵耀的眼里却没有四周围玩家们的有色眼睛，而是看着BOOK上的进化条呵呵直笑。他现在能在游戏里看到BOOK，看到进化条了，这才发现每次进化条增长了多少虽然很难看出来，但是每一次增长都是会亮一下的，这就比较明确了。

　　“哼哼，杀人放火金腰带。”赵耀狠狠一捏拳头：“进化的奥秘我已经明白了。”

　　接下来，赵耀家的超能猫们也陆陆续续抵达了门口的位置，找到了黄名的赵耀。

　　一个浑身破烂，看上去像是乞丐一样的光头大汉走到了赵耀的面前，迟疑道：“赵耀？”

　　“噢？抹茶啊？你总算来了。”赵耀看看眼前的大汉，点了点头说道：“先在这里等一会，其他猫还没来呢。”说完，他看着抹茶身上的装备说道：“你看上去怎么一身破烂啊？混得这么差？多少级了啊？”

　　抹茶说道：“还不是这破游戏的问题，所有装备都有耐久度，但是完全没找到能修装备的地方啊！所以平时我只能穿破烂装备了。”

　　……

　　汤姆喊道：“嘎嘎！装备在哪里修啊？我怎么找不到？”

　　“修装备？”嘎嘎疑惑道：“为什么要修装备？”

　　“装备耐久度没了啊！”

　　“我有设定耐久度这个东西么？”

　　“你没么？”

　　“我有么？”

　　……

　　抹茶得意地挺了挺胸，拿出了自己的封印球说道：“至于我的等级嘛，我的主宠可是已经32级了！”说着，他将封印球一开，大喊道：“出来吧！流浪兽！”

　　说话间，一名流浪汉从抹茶的球里窜了出来。

　　赵耀惊讶道：“封印球里的封印兽可以放出来的么？”同时他心中暗道：“我竟然对抹茶抓了一个流浪汉做封印兽一点都不惊讶，我已经跟上这个游戏的节奏了么？”

　　抹茶说道：“那是，你有一只封印兽达到10级之后，就能学外放封印兽的技能了，可以在封印兽附身的同时，再外放一只封印兽战斗。”

　　流浪兽看了看抹茶后就躺在了地上，懒洋洋地说道：“先说好了，战斗是不可能战斗的，只有在封印球里睡睡觉才能过日子。”

　　赵耀无语地看着眼前的流浪兽，指着他说道：“抹茶，这玩意有什么用？话说这么个废物……你到底是怎么把他升到32级的？”

　　抹茶说道：“流浪兽可有用了！”说着，他看向了流浪汉说道：“流浪兽！快使用睡觉！”

　　便看到眼前的流浪汉躺下就睡，一旁的抹茶解释道：“赵耀赵耀！你快看！我的流浪兽睡觉了，这个状态下的流浪兽防御力恢复力都变强了很多！被攻击以后，还会给对方施加嘲讽，最适合用来当坦克拉怪了。”

　　赵耀翻了个白眼：“算了算了，我和这沙雕游戏较真什么呢。”说着，他看向了抹茶身后的一名浑身上下毛发浓密，包括鼻孔、腋下、胸口、肚子全都是浓密的毛发。

　　“这位是？”

　　黑毛大汉说道：“赵耀赵耀！是我啊，闪电啊，你看不出来么？”他满意地看了看自己身上浓密地毛发，说道：“这游戏的捏人功能真好，竟然能恢复我猫形的几分风采。”

　　赵耀叹了口气，问道：“你多少级了？”

　　闪电说道：“我主宠29级了，刚刚正跟抹茶一起练级呢！还差一点点就30级了。”

　　赵耀点了点头，这级别应该是够用了，就在这时，又出现了两人，这两人浑身上下各种能量光线不停闪烁，浑身上下都是重型盔甲，背后的武器亮到发光，坐下骑着两匹马，马蹄子上还在燃烧火焰。

　　两人来到赵耀的面前，其中一人说道：“赵耀？有什么事情啊，我们还要下本呢？”

　　“年糕？”赵耀惊讶地看着他们说道：“你们多少级了啊？”

　　另一人说道：“六个封印兽加起来三百多级吧。后面可以开额外的封印位，一个人身上可以同时封印六只封印兽，得到六种封印兽的力量。”

　　“你是盖亚？”赵耀无语道：“我说你们两个……到底花了多少时间在这个沙雕游戏上啊。”

　　年糕却是好奇地看着赵耀，问道：“赵耀，你这套衣服哪里爆的？我也想要！”

　　“限量款，已经没了。”说完，赵耀看着两人点了点头说道：“你们等级这么高，接下来倒是好办了。”

　　抹茶在一旁说道：“赵耀赵耀，其实我其他几个封印兽加起来四舍五入一下，也快三百级了。除了流浪兽，我还有一只更厉害的封印兽！”


第912章 天使和屠杀

　　赵耀没有理会抹茶的叫唤，开心地将现在等级最高的年糕和盖亚拉到了一旁，商量起了什么事情。

　　抹茶闷闷不乐地看着三人窃窃私语的模样，叹气道：“赵耀真是的，就知道看等级，这游戏又不是等级高就厉害的，我看年糕和盖亚的封印兽还不一定打得过我的流浪兽呢。”

　　“是啊是啊。”闪电一脸渴望地看着抹茶身旁的流浪兽，说道：“抹茶抹茶，要不把你的流浪兽借给我玩两天吧？”

　　抹茶皱眉说道：“你没听说过封印兽和罐头一样，都是永远不能借的么？你想要自己去抓啊。”

　　“流浪兽好难抓啊，别那么小气，借我玩两天嘛。”

　　“不要。”

　　……

　　与此同时，学院的另一头，一名长相英俊，风华正茂的少年站在墙后，一脸激动地看着不远处的少女。

　　少年的脑袋上写着的名字叫做风之影翼。

　　看着不远处衣着华丽，甚至背后还有一对金色翅膀的少女，风之影翼一脸感叹道：“软糯萌萌酱的样子真好看。”看到少女一脸亲切地和其他几名男号交谈，他又羡慕道：“萌萌酱真是亲切啊，对每个人都这么关心，萌萌酱真是一个天使。”

　　风之影翼又回忆起了第一次遇到软糯萌萌酱时的场景。

　　一次在练级时的偶遇，少男少女同时选中了一个怪，然后相视一笑，少女对着自己说道：“这个怪让给你吧。”

　　而后风之影翼鼓起勇气加了对方好友，接下来每一次给对方发消息总能得到对方的回应。甚至还看到了对方现实之中的照片和视频。

　　那是一名身材极好，青春美丽的少女，家里还养了很多猫，似乎非常喜欢小动物。

　　“上次听说萌萌酱在现实里姓赵，感觉更加了解她了呢。”他一脸幸福地想到：“不知道什么时候我能和现实里的萌萌酱见面呢？”

　　突然间，整个世界在风之影翼眼中震动了起来，他一脸不爽地下了游戏，睁开眼睛，看着床前的中年妇女说道：“干什么！没看到我在忙么？”

　　妇女看了看床上的胖子，担忧道：“明明，明天不是还要面试的么？这么晚了，就不要玩游戏了吧？”

　　小胖子闻言大怒道：“烦死了！老太婆！我是在封印世界里做非常重要的事情！你根本就什么都不知道！”

　　妇女轻声说道：“那也不要睡太晚了，要早点休息啊。明天的面试很重要的……”

　　“你懂什么！封印世界是可以代替睡眠的！这可比睡觉节约时间多了！而且那种破工作，我去面试都已经是给他们面子了。”小胖子哼了哼又拿起了游戏机，说道：“没事不要再打扰了。”

　　中年女人看着已经宅在家里十年多没工作的儿子，犹豫着说道：“明明，明天的面试一定要加油啊，要努力工作……”

　　“烦死了烦死了！”小胖子怒道：“你再多说一句，我明天就不去了！”说着，带上了游戏机：“以后我带上了游戏机，就别再来烦我了！”

　　再次登上了封印世界之后，风之影翼看了看自己美少年的身体，露出了幸福的微笑，朝着远处的萌萌酱走去，打招呼道：“萌萌酱，你怎么来新手学院的？是要做任务么？”

　　被称为萌萌酱的少女朝着他笑了笑说道：“不是呢，我是来这里和朋友汇合的。”

　　“朋友啊。是要一起练级做任务么？我跟你们一起吧。”风之影翼一路开心地跟着萌萌酱来到了学院门口，就看到自己的天使笑着跑向了一个黄名的男人面前。

　　然后那男人摸了摸萌萌酱的脑袋，看得风之影翼一脸地崩溃。

　　“怎么会这样？我的天使萌萌酱，为什么会和一个变态这么亲密……”

　　赵耀看了看远处一脸怨恨地看着自己的风之影翼，疑惑地看着伊丽莎白问道：“伊丽莎白，那也是我的猫么？他谁啊？”

　　软糯萌萌酱笑了起来，背后的翅膀微微扇动：“一个朋友而已。”

　　赵耀摸了摸伊丽莎白背后的翅膀，惊讶道：“伊丽莎白，你身上的装备看上去很豪华啊，你多少级了啊？”

　　“咦？这个么？”伊丽莎白挠了挠头，吐着舌头说道：“好像是什么时装吧，我也不太清楚，别人送给我的。我的等级嘛，我最高级的封印兽好像是15级吧。”

　　一旁的盖亚和年糕满脸渴望地看着伊丽莎白身上的衣服，喃喃说道：“那是神之衣，整个游戏里只有商场里才有卖的衣服，是属性加成最高的装备，好贵好贵好贵的……”

　　赵耀一脸怀疑地看着伊丽莎白说道：“你到底在这个游戏里干了什么啊……”

　　伊丽莎白歪了歪脑袋，微笑道：“没干什么啊，就是交了很多朋友。”她心中暗暗想到：“只不过顺便拉赵雪过来一起赚赚钱而已。”

　　她扫了一眼一身破烂的抹茶，又看了看装备精良，正盯着自己一脸口水的年糕和盖亚，心中暗笑了起来：“年糕和盖亚在这游戏里再厉害，也就是两个高级打手罢了，等级高一点，也是双拳难敌四手。”

　　撇了撇抹茶，伊丽莎白越发不屑：“抹茶和闪电他们就更不行了，装备烂，等级低，打手都轮不到他们。”

　　“这些家伙，还是不明白，人类征服世界，而猫只要征服人类就可以了。”

　　赵耀看这猫都到的差不多了，还剩下些没到的都是跑得比较远，暂时到不了的，于是他直接开始吩咐接下来要做的事情。

　　“我们接下来的目标，就是屠杀新手村！”赵耀说道：“不但要屠，还要让所有被杀的人，都知道是我要你们去杀他们的。”

　　“把我帮新手村外面的练级店里，所有看到的小号都杀了。”

　　“我要整个新手村的野外，寸草不生！整个学院内，都流传着我的传说！”

　　“大家跟我走！”

　　接下来赵耀便带着手下猫咪操纵的游戏人物们直接杀向了野外，打算见一个杀一个，让所有遇到的玩家都牢牢记住自己。

　　“怨恨吧，仇恨吧，然后就给我提供进化条的养分吧！”


第913章 清场和反攻

　　“快逃啊！”一名长相矮小，就穿了一条裤衩的少年仰天长嚎道：“走×光羽隹来啦！”

　　下一刻，便看到一把西瓜刀飞射而出，直接旋转着插在了少年的脑袋上，将少年打得化光而去。

　　“什么！”

　　“走×帮的人来了！”

　　“快逃啊！他们又来杀小号了！”

　　汤姆操纵的男号抬起头来，脑袋上的名字是地球人汤姆，此时他正赤膊着身体，手里拿着一根木棒，和其他几名玩家一起练级刷小怪。

　　听到四周围玩家惊慌的声音，他疑惑道：“怎么了？走×光羽隹是谁啊？”

　　他的一名队友说道：“走×光羽隹你都不知道？这就是个人渣啊！传说他最喜欢的事情就是非礼女玩家，24小时都是超级黄名，没人知道他到底在这个游戏里非礼了多少女玩家！”

　　另一名队友说道：“他第二喜欢的事情就是杀小号，清洗手村外面的练级点！”

　　汤姆疑惑道：“黄名的话，不是会被降低属性，就没有战斗力了么？那他怎么杀人啊？”

　　“他手下有一帮丧心病狂的小弟，专门以杀小号为乐。”说着，看向远处奔来的人群，汤姆的队友说道：“他们来了！我们快逃吧！”

　　汤姆眼睛一亮，看着队友说道：“你们先走吧，我留下来给你们断后！”

　　队友莫名地看了他一眼，迟疑着说道：“其实直接跑就行了吧……”

　　汤姆拍着胸脯说道：“没事，你们快走，我留下来就算拼掉这条性命，也会为你们拖延时间的！”

　　队友们对视了一眼，一脸无语地转过身去，开始逃跑了。

　　“这小子是不是有毛病吧。”

　　“以后还是别和他组队了，感觉他精神有问题。”

　　汤姆却是不知道队友们私聊的内容，一脸开心地看着他们离去的背影，心中暗道：“他们应该会对我心怀感激，为我提供一些意识维度的力量吧？”

　　接着他转过头去，看向了跑来的人群，心中暗道：“如果能够折服走×帮的人，让他们服了我，那就又是一波意识维度的力量能够入账了吧？”

　　就在他这么想着的时候，一群人已经朝他围了过来，为首的一名光头大汉走上前去，正是抹茶。

　　只见抹茶走到汤姆面前，耀武扬威地说道：“小子，你胆子很大啊，见到我们竟然不跑？”

　　汤姆义正言辞道：“你们这样杀小号是恃强凌弱，是不对的，我告诉你们……”

　　“废话这么多。”抹茶一挥手说道：“给我打死他！”

　　刹那间，一大帮超能猫操纵的游戏人物一拥而上，直接乱拳打向了汤姆。

　　汤姆惊慌道：“等一下！”

　　“等你妹！”闪电一拳打向了汤姆的脑袋。

　　汤姆砰的一声倒在地上，有些生气地说道：“有话好好说，你再这样打我，我就要生气了！”

　　一旁的抹茶笑了起来：“生气？”抹茶一脚踩在了对方的脸上，将对方一脚踩在了地上：“你生个气我看看啊。”

　　汤姆瞬间就怒了，想要发动技能反打回去，但是立刻就被抹茶等人再次打趴下来。作为一个新手的他，等级不如对方，人数不如对方，又怎么可能是抹茶他们的对手。

　　汤姆只能气得大喊道：“都给我住手！你们不要逼我！不然我要毁灭地球了！”

　　“哈哈哈哈，还毁灭地球！”闪电说道：“兄弟们给我使劲抽他！”

　　“我是外星人！你们不能这样打我！我告诉你们，你们是在引起宇宙纠纷！你们会成为星球的罪人的”

　　“接着打！”

　　“可恶！”汤姆气道：“你们死定了！你们都给我记着！地球就是因为你们而被毁灭的！”

　　看着化光而去的汤姆，闪电拍了拍手掌说道：“这个傻子，外星人都出来了，当我们傻啊。名字都叫地球人汤姆，还外星人。”

　　抹茶挥了挥手说道：“走，去下个地方。”说罢，他们便好像蝗虫过境一般，朝着练级区席卷而去。

　　……

　　汤姆一回到新手村就选择了下线，然后摘下游戏机，跑到了咯咯面前，猫毛炸气，喵哇喵哇地大叫了起来。

　　“咯咯！我被人杀了啊！”

　　咯咯眼皮也没抬一下，刷着网页说道：“喔。”

　　“你快点联系公司的人，帮我找出来他们在哪里！我要在物质界里好好教训他们一顿！”

　　咯咯终于将目光转了过来，看向汤姆说道：“不行，你不要做会影响封印世界的事情。”他接着说道：“游戏里被人杀了而已，有什么大不了的，好好练级，接下来再杀回来就是了。”

　　汤姆一双猫眼瞪着对方，不服气道：“你当初玩游戏的时候被杀，可不是这么说的！而且这帮人天天在新手村杀小号啊，这样对封印世界也不好吧！说不定会有新手玩家被杀得不想玩的！”

　　咯咯眯了眯眼睛说道：“这倒是个问题。不能让那些没素质的玩家成规模地虐杀小号。但是封印世界越来越强大，现在的我也不可能随意更改其中的规则了。”

　　“那怎么办啊！”汤姆急道：“那些家伙横行乡里，欺男霸女！难道我们就这么看着？”

　　美短咯咯的胡子翘了翘，说道：“也许我们可以让人类自己去对付他们。毕竟他们这样的行为，应该也会造成许多人的恶感吧？”

　　……

　　几天后，赵耀坐在新手村的大门口，任由来来往往的玩家不停看到自己，刷新着自己的关注度。

　　他自己则是看着自己BOOK上不断跳动的进化条，脸上时不时地露出笑容来。

　　这几天他让超能猫不断在新手村外面赶小号，宣扬自己的恶名，他自己则是盯着大黄名坐在门口吸引注意力，瞬间就引起了大量玩家在封印世界之中对他的恶感。

　　按照阿萨斯的说法，就是越来越多的玩家，他们不经意间将自己散逸的精神输送到了赵耀这里。

　　而赵耀明白，自己的BOOK则收集了这些常人无法利用的力量，将之当作了戴安娜进化的养分。

　　短短几天时间里，戴安娜的进化条已经涨到了50%以上，看来用不了几天，就又能进化升级了。

　　不过最近开始，陆续有其他高等级的玩家反过来杀抹茶他们，除了年糕和盖亚以外，其他超能猫的等级和封印兽明显都不太高不太强，经常被反杀回来。

　　“新手村也弄得差不多了，应该换个方向搞事情了。”赵耀心中想道：“说起来，我可是有RMB玩家潜力的玩家。”


第914章 商城和副本

　　就在赵耀想着要换个办法收集进化条时，天空突然一阵大亮，接着竟然出现了一行字。

　　匿名玩家：“试试看世界喇叭好不好用。”

　　看到天空中出现的这么一行字，四周围的玩家全都议论纷纷了起来。

　　赵耀也同样紧盯着天空中的字迹，双眼放光了起来：“竟然有世界喇叭？这个沙雕游戏竟然还有这种道具的么？”

　　他立刻想到，如果有了这个道具之后，他不匿名地随随便便嘲讽一下，那就能有多少进化条的增长？岂不是躺着升级？

　　赵耀立刻转头看向了身旁的伊丽莎白，问道：“伊丽莎白，这游戏的商城在哪里啊？为什么我找不到可以商城氪金的地方？里面到底有些什么道具啊？”

　　“商城啊？”伊丽莎白说道：“这游戏的商城不是每个人都开的，必须要打通一个副本才行。那个副本的最终奖励就是能开启商城，我也不知道里面具体有哪些产品。”

　　“……”赵耀无语道：“这沙雕游戏……打通副本的奖励是商城，谁他喵地想去打这种副本啊。”

　　伊丽莎白看着他笑道：“赵耀你现在不就想去打么？”

　　赵耀被眼前皮肤白皙，巧笑倩兮的女子盯得脸一红，但下一刻又反应过来，这是一只猫啊，气得他按着伊丽莎白的脑袋扭转过去：“不许用这张脸盯着我看。”

　　伊丽莎白嘟着嘴说道：“为什么呀。”

　　“谁叫你捏脸捏得这么好看，看得我都不自在了，不能捏得像抹茶一样朴素点么？真是的。”赵耀说道：“我现在问你，你有这一身的RMB装备，是不是开了商城了？”

　　“不是啊。”伊丽莎白说道：“我身上的衣服是朋友送的嘛，开商城的副本听说难度超高的，到现在为止开了的人都很少。”

　　“啊？这么麻烦？”赵耀皱了皱眉。

　　就在这时，风之影翼冲了出来，指着赵耀大喊道：“变态！你想对萌萌酱干什么！”

　　赵耀转过头去：“又是你啊。”

　　被赵耀捏住脑袋的伊丽莎白转过头来，朝着风之影翼笑着说道：“没事的小风，我们只是在玩而已。”

　　风之影翼喊道：“伊丽莎白，你是不是被他威胁了？你放心吧，我会保护你的！”

　　伊丽莎白摇了摇头：“没有啊，我们现实里都认识的，很熟悉了，现实里他也经常摸我的头，没问题的。”

　　“！”风之影翼一脸崩溃地看着伊丽莎白，现实里很熟悉，还经常摸头，他震惊地说道：“难道……难道他是萌萌酱你在现实里的男朋友么？！”

　　“怎么可能是男朋友！”伊丽莎白娇笑了起来，浑身上下抖个不停，好不容易制住笑才说道：“要说的话，他算是给我吃给我住给我发工资的老板吧。”

　　“老……老板？”风之影翼呆呆地看着两人，心中暗道：“包吃包住发工资，还经常摸头……难道……难道萌萌酱和这个男人在现实里是那种关系？！”

　　“我的天使！”

　　伊丽莎白奇怪道：“他干嘛了？”

　　“管他干嘛。”赵耀说道：“商城副本在哪里啊？我要去看看这游戏里的商城有什么？”

　　于是赵耀借助伊丽莎白的渠道，很快就打听到了副本的具体位置。

　　……

　　而就在赵耀蹲在新手村门口，和伊丽莎白商量着副本的事情时。

　　不远处的拐角处，四个男人正悄悄伸出了脑袋，看向了赵耀和伊丽莎白的位置。

　　其中一人说道：“怎么办啊！我们已经拖了好久了，再不见赵耀的话，他一定会怀疑起来的。”

　　“大哥，要不我们下线吧，就说不玩这个游戏了。”

　　“怎么可能，赵耀又不是白痴，你说不玩就不玩。”

　　“那怎么办啊？要不我们都找个头盔带起来，让赵耀看不到我们的脸怎么样？”

　　“我们打到最好的头部装备就是一顶草帽了，哪来的头盔”

　　阿瑞斯下意识地控制着游戏人双手，伸到嘴边舔了起来：“可恶啊！到底怎么办？”

　　一旁的路西法说道：“要不我们就跟赵耀坦白吧，他最多打我们一顿，忍忍就过去了……”

　　看到路西法上扬的嘴角，阿瑞斯立刻就怒道：“还不是你的好主意！你看看我们现在的样子，怎么见赵耀！”

　　只见墙角后阿瑞斯、路西法、风神、罗刹四只超能猫的游戏人物，几乎一模一样，好像是一个模子里刻出来的一样。

　　而他们捏得这个男号，又赫然和现实中的赵耀有七八分相似。名字分别叫做光羽隹一号，光羽隹二号，光羽隹三号，光羽隹四号。

　　路西法委屈道：“那你们一开始不也说这样很有意思么，现在出事了又怪我。”

　　阿瑞斯叹息道：“怎么办啊？”

　　……

　　两个小时之后，赵耀带着大大小小几十只超能猫来到了一座无人的寺庙面前。

　　伊丽莎白在一旁介绍道：“就这就是副本藏经阁了，好像商城就在这个副本的最深处，只要打通了就能在里面买东西了。”

　　“这沙雕游戏的商城里面到底会卖什么东西呢？好好奇啊。”赵耀突然感觉有些兴奋了起来。

　　伊丽莎白说道：“不过人家跟我说，这个副本虽然很难，但是最好一个人去通。”

　　“还有这种事情？”赵耀走上去说道：“那先让我来试试看，你们都等在外面。”

　　赵耀一跨入寺庙的大门之后，突然就是天色大变，原本晴空万里的天空变成了一片片的乌云，似乎一场倾盆大雨会随时随地落下来。

　　而赵耀的面前，也出现了一行大字。

　　“即将进入藏经阁副本，副本中有着游戏内最强的道具，但也有着极高的风险，确认进入么？”

　　赵耀当然是直接点了确认，然后又是一行字出来。

　　“因为副本内封印的道具威力过于强大，一旦使用不好，遭到反噬，有极严重的后果。”

　　“所以为了挑选出真正有能力使用这些道具的人，藏经阁副本内收到的所有伤害，全部可以用钱来抵扣。”

　　说着，就看到一张符纸出现在赵耀的面前，上面写着撕碎符纸，便可开启抵扣模式。

　　“所以这游戏最强的道具是氪金道具，真正有能力使用的人就是有钱人……”

　　“设计这沙雕游戏的人……穷疯了是吧？”


第915章 氪金

　　看着手中氪金符纸，赵耀好像捏下去，但却又舍不得捏下去。

　　赵耀看着手中的氪金符文，陷入了深深地沉思之中。

　　“这游戏……是看不到血量，也看不到伤害的吧。”

　　赵耀思考着这个游戏的设定，这段时间他虽然没练级没战斗，但是他经常看抹茶他们和别人PK啊，这个游戏里面完全看不到血量和伤害的提示，只能根据自己封印兽技能的介绍，还有画面效果来估计估计，寻思寻思，猜出个大概。

　　“用钱来抵扣伤害……可这伤害完全就是一笔黑账啊……除了游戏公司自己，我们根本都看不到……”

　　“这他喵的不是他想扣多少就能扣多少了？”

　　稍微想了想，赵耀就决定暂时不用这氪金符文。

　　“反正我先进去看看，大不了打不过这个副本嘛，不然万一真的扣我钱岂不是亏死了。”

　　想了想，赵耀继续朝着前面走去，跨过大门，便是一片花园出现在他的面前。

　　但就在他要伸出脚走出去的时候，天空中有雨水落了下来。

　　“下雨了？”赵耀接着一步踏出，淋雨淋到的瞬间就化光死了。

　　新手村的重生点内，赵耀愣在那里，仍旧没有反应过来自己怎么就死了。

　　他微信里联系了超能猫们，让他们也一个一个进去试试，并且嘱咐他们不准用氪金符，接着自己就又快速跑向了副本的位置。

　　不一会儿，微信群里就传来了一只只超能猫都死在副本里的消息。

　　伊丽莎白：“这雨有毒啊！我被淋了雨就死了。”

　　盖亚：“这雨的伤害好高！伊丽莎白坚持了三秒钟就死了。”

　　赵耀问道：“你们有办法挡住雨么？”

　　盖亚：“挡住了……但还是死了。”

　　年糕：“(￣￣)，空气里好像有毒，我被毒死了。”

　　抹茶：“哈哈哈哈，看我举着闪电，憋气冲过去了，终于到我抹茶%……&*（”

　　抹茶：“靠，我一冲进房间里，房子竟然直接炸了……”

　　伴随着微信上的一只只猫的答复，副本的原貌缓缓地展现在了赵耀面前。

　　基本上就是众多超能猫们一路躺尸躺了过去。

　　一路上完全没有任何可以攻击的怪物，就是无穷无尽地陷阱不断攻击玩家，而玩家做的只能是闪躲和硬抗两种。

　　当赵耀和死掉重生的抹茶他们再次来到副本的时候，副本攻略的进度已经彻底停滞了。

　　“不能呼吸，空气里有毒，不能露天，雨里也有伤害。不能踩地上，地上全是通电的陷阱，不能破坏房子，一破坏就整个副本爆炸……”盖亚细细述说着其中的难点，神情恍惚道：“太难了！这个副本真的是太难了！设计的家伙根本就没想让我们过去啊！”

　　赵耀扯了扯嘴角，知道这是游戏设计者在逼他们用氪金符。

　　“就是告诉我不氪金过不去，没钱用不了商城是吧。”

　　“呵呵。”赵耀冷笑起来：“我的钱就暂时先存在你们那里，迟早再掏回来。”

　　赵耀也是有决断的人，既然这里砸钱好过，那就砸钱就是了，他现在也是家里有楼有岛的RMB玩家了，充钱就充钱。

　　“等有了商城，用商城里的东西来吸引关注度，提升进化条。”赵耀暗暗想到：“哼，等伊丽莎白进化的等级够了，能干过那些外星猫，你们吃了我都少钱我都让你们给我吐出来。”

　　于是接下来赵耀再次踏入了副本之中，直接捏碎了氪金符。

　　刹那间，无数光点在他面前组成了一个光屏，上面是一行行的字，组成了一份协议。

　　赵耀稍稍看了一下，就是他同意接下来副本中的伤害直接用钱来支付，如果欠下的伤害钱支付不起的话，就无法离开副本，甚至死后重生都是重生在副本里。

　　当然也可以随时彻底结算欠款，放弃副本。

　　赵耀凝目看着上面反复确认玩家是否支付的选项。

　　“这沙雕游戏……真的是让人玩的么？”赵耀直接点了同意，然后便看到眼前的协议轰然破碎，然后化为了一个面板出现在自己的脑袋上，显示的是一个数字0。

　　“这个！该不会是……”赵耀的眼睛微微一眯，然后已经大踏步地走向了副本深处。

　　毒雨淋了下来，赵耀毫发无伤，他看着脑袋上的数字，正在几百几百的跳跃，空气中似乎都是钱的味道。

　　看到这几百几百不停跳跃的数字，赵耀吓了一跳，赶紧一路狂奔，金钱护体之下，毫发无伤，越过一道道的门扉，终于来到了副本的最深处，一座金灿灿的大门出现在他的面前。

　　而这个时候赵耀看了看脑袋上的数字，已经变成了五千多。

　　“你妹的，这就要五千多了？”

　　伸手摸了摸脑袋上的数字，赵耀生气道：“五千块……就这样没了？”

　　赵耀无奈地打开大门，刺目的金光扑面而来，眼睛微微眯起，下一刻便看到其中是一座黄金殿堂，赵耀正要走进去的时候，突然一只手从一旁抓了过来，抓住了赵耀的小腿。

　　赵耀微微一愣，看着抓住自己小腿的男人，只见对方说道：“不能进去，不能进去啊！”

　　赵耀看了看对方脑袋上的名字，叫做“家里有矿”，竟然是个玩家。

　　赵耀瞬间就震惊了，想起刚刚同意的协议，看着对方说道：“喂？你是玩家？你该不会是付不起钱，所以被困在这个副本里的吧？”

　　家里有矿猛点头，说道：“千万别进去啊，这副本根本不是人过的！一旦伤害过大，付不起钱，就只能一直呆在这里了。”

　　赵耀一脸无语地看着对方，这沙雕游戏还真是敢啊，不付钱就真的把玩家锁死在副本里了？

　　家里有矿继续说道：“里面有威力更大，伤害更高的重重陷阱、机关，普通千万家产的强者，光是这些陷阱机关就足够破产他们了。但这才是刚刚开始，除了陷阱机关之外，里面还有各种外面没有的强悍封印兽，在他们的围攻之下，就算是资产破亿的一方霸主，也要功力尽废，身死道消，永远被困在这暗无天日的藏经阁中。”

　　赵耀：“为什么游戏氪金这种事情都被你说的这么热血……”


第916章 乾坤一掷

　　家里有矿继续说道：“但封印兽，也仅仅只是开始，在那藏经阁的最深处，还有着三大绝世强者，在他们的守护之下，能够过关的人，普天之下都是凤毛麟角……”

　　赵耀看着对方脑袋上的一串数字数了数，然后就是脸一黑，心中骂道：“竟然是五百万？进个商城要五百万都不止？做这个副本的人脑袋里进水了么？怪不得家里有矿也没闯过去，要多蛋疼的人才会付这钱？”

　　赵耀盯着对方脑袋上的数字问道：“你到底是怎么伤到五百万的？后面的伤害有这么恐怖么？”

　　家里有矿的眼中闪过一丝迷离之色，缓缓说道：“我原本也像你这样有信心，但是来到三大绝世强者的面前以后，我才知道了自己是有多穷，仅仅一招，我就选择了死亡，重生后不得不永远待在这暗无天日的地方。”

　　赵耀一脸无语地听着对方的诉说，脚步一踏，已经扯开对方，朝着黄金大殿堂的深处走去。

　　虽然这副本无比的坑，但是赵耀有进化戴安娜的目的，而且还打算以后从游戏公司把钱拿回来，所以还是决定继续前进。

　　家里有矿又是一把抱住了赵耀的小腿，说道：“我大哥他之前也像你这么有自信，后来他死的也很有尊严。”

　　“尊严？”

　　“他是挨了最终BOSS两下普通攻击才死的，比我多一下。”

　　赵耀翻了个白眼，继续前进，家里有矿吃惊地看着赵耀说道：“你没看到我们脑袋上的数字么？这样你还要去？”

　　赵耀摆了摆手，头也不回地朝着副本深处走去，嘴里说道：“别跟着我，你好烦啊。”

　　家里有矿却是抱着对方的小腿说道：“别再进去了啊！会破产的！”

　　接下来的黄金殿堂的入口处，赵耀又遇到了十多个被关在这里逃不出去的玩家，每个人的身上都是几百万甚至上千万的数字。

　　“哟，又有新人来了啊。”

　　“看上去平平无奇，不像什么高手啊。”

　　“等着和我们一起关在这里吧你。”

　　赵耀无语地看着这帮人，忍不住地问道：“你们都已经被关在这里了，为什么还要上线啊？”

　　家里有矿说道：“这里就算太差，那也是可以代替睡眠时间的啊，还能用社交软件，就算不能出去，也等于每天比人多了八个小时来用，而且这里的老哥一个比一个会吹比，说话也好听，我天天晚上都要过来。”

　　赵耀摇了摇头，继续朝着副本深处前进，一名脑袋上挂着一百多万的玩家忍不住说道：“新人，我劝你还是现在就退出去吧，现在结算也就几千块钱，等进去被秒杀以后，倒欠几百万，想回也回不去了。”

　　赵耀回过头，冷冷道：“氪金玩家，无所畏惧。”

　　“这么厉害的么？”看着赵耀离去的背影，众人的好奇心都被钓了起来，一路跟着赵耀走了上去。反正他们都打定主意不付这钱了，就用封印世界每天代替睡眠，所以也完全不怕伤害，一个个跟了上去。

　　“是第一关的暗箭机关！”

　　“注意闪避啊！”

　　漫天箭雨之中，赵耀慌忙闪避，看着脑袋上不断跳出的数字，心都要凉了。

　　“这家伙好菜，这么多都没躲掉？”

　　“等级这么低也敢来打这个副本，他完了。”

　　“唉，刚刚这么嚣张，还以为多厉害呢。”

　　“接下来是喷火机关！”

　　“小心啊！中了以后会被点着！每烧一秒钟都是一万块钱！”

　　赵耀看着身上的熊熊烈火和脑袋上不断跳来跳去的数字，急得满地翻滚：“你们看个屁啊，怎么灭火啊？”

　　家里有矿说道：“没事的，烧着烧着就自己灭了。”

　　赵耀看着脑袋上已经突破五十万大关的数字，眼睛里有血丝冒了出来，不停的抚摸自己的胸口，让自己冷静下来。

　　“快看，封印兽群来了！”

　　“咬一下就是一千块啊！就是上次那个拆迁派的高手，也就坚持了十分钟！”

　　看到冲过来的封印兽群，赵耀拔腿便跑，但是等级低，还是封印了坦克类封印兽，速度根本比不过兽群，一路被咬了二十多万，才进入了下一关，看得赵耀心中隐隐作痛。

　　接下来众人跟着赵耀，看着他一路硬抗伤害到了最后的宝库大门前，脑袋上的数字已经变成了整整八百多万，心中全都猜测着对方是不是要放弃了。

　　毕竟一个游戏商城的购买资格要八百多万，实在是太奢侈，太坑爹了，简直是大出血。

　　而最后的关底之前，赵耀的面前，三名老者缓缓漂浮了起来。

　　与此同时，一本书册出现在了赵耀的面前，赵耀看着上面的四个大字：“……乾坤一掷？”

　　一张面板出现在了赵耀的面前，上面写道：

　　“能够走到这里的玩家，你已经证明了你的实力，附送封印兽技能书一本，请妥善使用来通过最后一关吧。”

　　赵耀看了看手中的技能书，又看了看自己唯一的封印兽黑水龟，直接把技能书拍在了封印兽上，黑水龟直接学会了技能，乾坤一掷：消耗金钱进行攻击的强大技能，每次花费一万RMB。

　　“你狠。”

　　就在赵耀学会了技能之后，三个关底BOSS中，站在中间的一名中年男子看着赵耀说道：“钱能解决的问题，都不是问题。”

　　右边的白发老者说道：“解决不了问题，我们可以买下出问题的人。”

　　左边的青年说道：“多少钱都无所谓，因为我最讨厌的就是钱。”

　　“开始了？”赵耀愣愣地看着越飞越近的三人。

　　下一刻，中年男子抬手便是一指点出，嘴中喝到：“一亿小目标。”

　　噼里啪啦的声音响了起来，伴随着中年男子的这一指，整个天地间似乎都只剩下了这硬币掉落的声音，空气中似乎都泛起了金钱的清香，一枚巨大的硬币虚影，更是在对方的背后阴影浮现，充塞天地，朝着赵耀暴压而下。

　　“一亿？”赵耀心中一惊，看到对方指尖射出的白光就想要躲开，拼命朝着一旁扑了出去，但是才一级的他根本躲不开对方的攻击，被硬币虚影轰得一声砸在了地上。

　　感觉到自己被命中了，赵耀的脸立刻就是一黑，捂着胸口，感觉心口绞痛。

　　接着他抬头看去，发现自己脑袋上的数字已经变成了一百多万，这才松了一口气，要是这一下就要一个亿，那真是没法玩了。

　　“我真是膨胀了，现在竟然觉得一百多万也没多少……”


第917章 关底BOSS

　　被对方一招打掉了一百多万，加上之前一路上各种受到的伤害，赵耀脑袋上的数字已经跳到了九百多万的巨资。

　　看着头上的数字，就算是赵耀也一阵阵肉痛。

　　九百多万啊，都可以再买一两套房子了，就算是买布偶猫，也可以买几百只了，现在就要花在这沙雕游戏里了？

　　想到这里，赵耀心中一怒，对着眼前的BOSS就是一招乾坤一掷打了出去。

　　便看到一道金光立刻从他的手中飞了出去，赵耀脑袋上的数字也又增长了一万。

　　但就在金光激射在中年人的胸口时，一旁的老者挥手轻拍，便看到赵耀的乾坤一掷被一股无形的力量抵挡了下来，无数纸钞翻动的声音响了起来，一张张百元大钞的虚影浮现在BOSS的面前，伴随着金光的消散，钞票的虚影也跟着不断消散。

　　看着乾坤一掷被自己挡下来，老者面带微笑：“好一招乾坤一掷，每一分钱都发出了十倍百倍的力量，将一万块金钱力，发挥出了一百万的效果，就算是我也要……”

　　老者等了五秒钟后，周身上下不断泛起钞票翻卷的声音，刚刚消散的钞票虚影已经再次生成了出来，老者才微微点头说道：“也要五秒钟才能把刚刚损失的钱给赚回来啊。”

　　“钱什么钱。”一旁的青年BOSS站了出来，大喝一声道：“我这辈子最讨厌的就是钱，长这么大，我一分钱的工资都没领过。你缺钱么？缺钱我就借你钱啊！”

　　说完，青年BOSS一招打出，嘴里轻喝道：“借你钱花。”

　　说话间，赵耀周身上下伴随着嘀嘀嘀嘀的声音，一连串的1010数字跳跃出来，朝着赵耀涌了过去。

　　赵耀刚想要闪躲，就悲哀的发现以他的等级，根本别想谈闪躲这种事情，只能眼睁睁看着无数数字涌入了他的身体。

　　但这一次赵耀的头上的数字没有增长，反而是从九百多万变成了七百多万，减少了两百万。

　　“怎么减少了？”就在赵耀这么想着的时候，却发现脑袋上的数字竟然开始以每秒钟几百几百的速度开始增加了。

　　远处的家里有矿说道：“这招借你钱是一下子消去你的一部分欠款，但是接下来每秒钟都要还本金和利息，加起来会比之前欠的更多！”

　　“靠。”赵耀惊愕一声，赶紧又是一招乾坤一掷打向了年轻人，却被老人BOSS给拦截了下来，接着三大BOSS好像一阵陀螺一样围绕在赵耀身旁，各种技能轮番砸下。

　　“一亿小目标！”

　　“一无所有！”

　　“普通家庭！”

　　“辍学创业！”

　　“人生最大错误！”

　　“借你钱呗。”

　　老中青三大BOSS，一个攻击，一个防御，一个给赵耀种下各种乱七八糟的负面状态，一顿围殴，打得赵耀欲仙欲死，脑袋上的数字疯狂跳动，转眼间脑袋上的数字已经跳到了两千多万。

　　“不行了。”家里有矿摇了摇头：“输了，果然还是打不过啊，这三大BOSS太厉害了。”

　　“两千多万，谁会话这么多钱开商城啊。”

　　“行了，那个走×，放弃吧，接下来越欠越多，就算你打死这几个BOSS，你也肯定过不去了。”

　　赵耀却是突然从地上爬了起来，突然一动不动地任由BOSS们攻击他了，他的脑海中快速旋转了起来：“不对，这个BOSS肯定不是这样打得。”

　　赵耀想到伊丽莎白身上的商城道具，还有曾经天空中出现过的世界喇叭消息。

　　“之前一定有人已经过了这个副本，并且开启了商城。而且付出几千万做到这一点的可能性太低了。”赵耀摩挲着下巴想到：“是我攻略这个BOSS的方式不对么？”

　　想了想，赵耀看向了家里有矿等人，问道：“喂，你们在里面待了这么久，难道没遇到过一个人通过这个BOSS，开启商城？”

　　家里有矿等人全都摇了摇头。

　　赵耀心中明白过来：“全都没见过通关的人？也就是说在他们之前人全部都通关了？一个都没留下来？”

　　“这个副本，是可以所有人都通关的么？也就是说……”

　　就在赵耀站着不动，硬顶三大BOSS的伤害时，他头上的数字已经不断疯狂跳跃，转眼间突破了三千万大关，看得一旁的众人啧啧称奇。

　　而看到这一幕的赵耀，对自己心中的猜测越发肯定起来。

　　赵耀转头看向了家里有矿等人说道：“喂！你们几个！快点过来帮忙！我有办法打赢这BOSS了！”

　　家里有矿等人面面相觑，看着他脑袋上还在不断跳动的数字，却是全都不肯相信。

　　赵耀叫了几次没反应，无奈用微信通知了外面的抹茶等人，让他们捏了氪金服进来。而自己则顶着三千万的数字逃离了BOSS，选择了脱战，站在BOSS边缘的位置，等待抹茶他们到来。

　　不一会，一名光头大汉首先走了进来，正是抹茶，一边走，他一边还在看着脑袋上二十多万的瑟瑟发抖。

　　“我竟然花了二十多万？”抹茶满脑子都是脑袋上的钱：“我哪来二十多万还啊？难道我要欠赵耀二十多万？”他瞬间感觉到自己未来的猫生一片黑暗。

　　闪电一脸傲然的走了进来，顶着脑袋上的数字昂首挺胸，心中暗道：“虽然不知道怎么还这个钱，但是感觉数字顶的越多越牛逼的样子。”

　　赵耀看到两人出现，赶紧招了招手说道：“快点过来，我想到怎么过这个副本了。”

　　与此同时，一名可爱的萝莉少女，一名有着天使翅膀的明艳女子也都好奇地走了进来，是圆圆和伊丽莎白。

　　接着又是一个浑身上下皮肤黝黑，但是身材高大，看上去像是打篮球打排球的运动少女走了出来。这个深色皮肤的高大运动少女，正是现实里矮小的黑猫煤球。

　　“煤球你也来了啊？正好正好，都过来，一起打BOSS。”

　　赵耀将闯进来的几十只超能猫全都叫了过来，然后叽里呱啦地说了起来。

　　接着一指三个副本BOSS，说道：“上吧！”

　　下一刻，几十个超能猫控制的帐号一窝蜂地冲了上去，分别用刚刚学习的乾坤一掷对着中年BOSS猛攻。

　　老年BOSS施展钱之壁障挡下攻击，但是所谓蚁多咬死象，很快他的钱再生速度比不上消散的速度，被直接攻破。

　　随着老年BOSS、中年BOSS被一一斩杀，在场的超能猫们也因为盯着攻击猛刷，每个人的脑袋上的数字都跳到了几百万。


第918章 开启商城

　　“行了！都住手！剩下的一个BOSS不要杀！都停下来！”

　　抹茶看着自己脑袋上的几百万欠款，瞪大眼睛，似乎要哭出来的样子。

　　“我抹茶从小到大也算是个良家猫啊，这辈子都没欠过这么多钱……感觉好难受啊。”

　　虽然抹茶看上去大部分时间吊儿郎当，甚至欠了鱼丸的五十块钱到了现在也没还上，但他自己其实是属于欠了太多钱就会晚上睡不着的猫。

　　一旁的闪电却是意气奋发，感觉此刻的自己似乎能欠这么多钱，有一种好厉害的样子。

　　样貌是深肤色运动少女的煤球蹲在一旁，作为猫的他还比较习惯蹲着，哪怕是操纵了人也一样。

　　不过蹲着的同时，她有些担心地说道：“赵耀如果猜错了怎么办呢？那不是我们每天晚上都只能在这个副本里出不去了？我约了跟其他老板在封印世界里开会啊。”

　　戴安娜笑了笑，舔了舔运动少女的脑袋，说道：“放心吧煤球，欠钱还钱借钱这种事情，赵耀可是很认真的。”

　　就在众猫按照赵耀的吩咐停下手来的时候，最后剩下的青年BOSS则是继续发出一个个招数打向超能猫们。

　　“后悔创业。”

　　一个个超能猫瞬间被禁用了乾坤一掷。

　　“没有工资。”

　　一道金钱波纹以BOSS为中心朝着四周围扫荡了出去，瞬间所有人都进入了移动就会扣钱的状态。

　　“借你钱呗。”

　　看到无数的10数字从虚空中蔓延出来，朝着超能猫们刷了过去，赵耀立刻大喊道：“都冲！往这招里面滚！”

　　说罢，他第一个就带头冲了进去，伴随着这一招借钱的洗礼，赵耀他们头上的数字都或多或少地降低了一两百万。

　　“就是这样……”赵耀说道：“接下来只要他放这招借钱的技能，你们就和我一起冲进去洗澡，慢慢把头上的欠款都消下去。”

　　抹茶迟疑道：“可是这样的话，就算头上的数字变少了，但是每秒钟都会再跳回来啊，时间长了以后，只会欠得更多吧？”

　　赵耀冷笑道：“人死了，自然就不用还钱了。”

　　“……”抹茶怀疑道：“这样也行？”

　　赵耀点头说道：“当然行。”

　　接下来超能猫们不断主动承受BOSS的借钱攻击，很快就将脑袋上的数字清理到了几万块钱的地步，不过他们头上的数字也已经达到了几千块钱一跳的地步，基本上每隔两三秒钟，就要多上一万块钱。

　　赵耀作为之前承受伤害最多的人，更是达到了一秒钟跳上两万多块钱的地步。

　　“干掉他！”

　　伴随着众多超能猫的一致集火，又花了几分钟后，终于将最后一个BOSS收拾干净。

　　赵耀赶紧看向了众人脑袋上的数字，果然没有再跳跃了，立刻松了一口气。不过就算这样，每个超能猫的帐号少的一两万，多的三四万，加在一起要付的钱也有一百多万了，不过却是赵耀可以接受的程度。

　　另一边的家里有矿已经看呆了：“这样行？就这么简单？我们竟然这么久都没想到？”

　　“失策失策啊。”一名玩家说道：“借钱不还，拿别人的钱来创业，这么简单的道理我怎么没想到呢？”

　　而赵耀的面前，随着三名BOSS的倒下，一只猫的虚影缓缓浮现了出来，笼罩了整个大殿，正是咯咯模糊的样子。

　　只见这猫的虚影说道：“勇者们，能够打败我留在这里的强者，说明你们已经理解了财富的真谛，用别人的钱，赚自己的钱……”

　　赵耀心中暗暗说道：“这家伙对赚钱这件事情的理解……竟然和我志同道合？看样子也不像一只坏猫嘛。”他看着虚影中猫，猜测着对方是不是就是创造了这个封印世界的外星猫，试着将对方的样子牢牢记在脑海之中。

　　猫的虚影继续公式化地说道：“好了，闲话不多说了，我将这个世界上最强的力量藏在了这里，想要的话就去买吧。”

　　下一刻，猫咪的虚影消散，他背后的黄金大门也随之打开，赵耀立刻带着众多超能猫进入大门。

　　不过进去的同时，也到了结算副本收费的时刻，所有人都必须把脑袋上的钱给付了，才能真正通关副本，进入商城。

　　赵耀唉声叹气地帮一只只超能猫付了钱，黑着脸走进了商城之中。

　　抹茶小心翼翼地走到赵耀的身旁，看着赵耀说道：“赵耀赵耀，你这次花了好多钱啊，没事吧？”

　　赵耀白了他一眼，说道：“放心，不用你们还。”

　　“咦？哈哈哈哈，你看你说的，我又不是来问你这件事情的，哈哈哈哈，你也太小看我了，哈哈哈哈，几万块钱对我来说算什么嘛。”说完，抹茶又忍不住地笑了起来。

　　看着笑个不停的抹茶，赵耀说道：“你准备一下，过几天我过个生日，你通知一下全江海所有的猫王。”

　　“过生日？”抹茶张开嘴巴，呆呆道：“可你的生日不是还没……”

　　赵耀瞪了抹茶一眼说道：“提前过二十六岁大寿不行么？”

　　赵耀心中想到：“切，外星猫吞的钱暂时拿不回来，那就收割一波江海的韭菜吧。”

　　说话间，所有人的副本账单已经结清，赵耀和他们来到了黄金大门后的空间之内，便看到一排排琳琅满目的商铺出现在他们的面前，还全都标了不同的价格。

　　赵耀对别的东西暂时兴趣不大，直接找起了世界喇叭。

　　“用一次五百块钱么？”

　　赵耀皱了皱眉，心中想着以后就靠这玩意给自己赚进化条了，干脆一口气拿了一百个。

　　然后赵耀又买了一个价值一万块钱的金钥匙，能够随时出入商城的所在。

　　就在这时，年糕出现在赵耀的身旁，浑身上下原本的盔甲已经不见，而是穿上了一身白色的小短裙，露出了自己捏的人样，是一个白发小萝莉的模样。

　　年糕一跑到赵耀身旁就拿头不停蹭着赵耀，说道：“赵耀赵耀！这件时装的属性好强啊，能不能帮我买一下啊？”

　　赵耀扫了一眼价格，点了点头说道：“这里买不合算，我现实里给你买吧。”

　　年糕立刻嘟起了嘴巴，生气地看着赵耀说道：“赵耀我就要这件时装。”说着她不停用手掌轻轻按着赵耀的胸口，做起了猫形时踩奶的动作：“好不好嘛赵耀，你给我买了这件时装，我现实里随便你以后怎么抱，怎么撸，好不好？”

　　赵耀看了看衣服的价格，要一万五，想了想反正以后要从外星猫那里吐出来，摆了摆手说道：“行了行了，别按了，我都要被你按掉血了，买就是了。”

　　“耶！”年糕跳了起来：“赵耀你最好了！”

　　一旁的盖亚一脸渴望地说道：“赵耀……”

　　“滚。”


第919章 刷屏

　　封印世界的戈壁中，一名有着36D大胸，大长腿，九头身的女生抬起双臂，嘴巴轻吟，双手之中便聚合出道道火光，化为一道火箭射向了不远处的大黄狗。

　　大黄狗被火球炸伤之后，怒叫一声，便朝着女生冲了过去。而随着他的这声吼声，不远处的三只大黄狗也一同冲向了女生。

　　一名浑身白衣，面如冠玉，少年浑身闪烁着金光，挡在了狗群的面前。另一名身材消瘦的少年在四周围的空气中若隐若现，一次次使用手中的匕首刺向怪物。

　　在他们的身后，一个胖嘟嘟的男孩一边跑一边喊道：“小雨！你们等等我啊，别跑那么快啊！我加血加不到了！”

　　使用火球术的女生转过头去，看着跑过来小肥仔皱了皱眉，指了指自己脑袋上的名字说道：“我不是说了么鱼丸？！这个游戏里要叫我林幂热巴！别叫我真名！谁在网上用真名啊！”

　　鱼丸指了指自己脑袋上的名字说道：“好的，林幂热巴，那你也要叫我的网名，狮虎兽！”

　　小雨翻了个白眼，暗暗道：“好土的名字。”他看了看又肥又圆的鱼丸，无语道：“你这个造型我真的忍很久了，为什么你要弄一个这么土肥圆的样子啊，拉低了我们整个队伍的形象。”

　　鱼丸说道：“我又不是人，我来封印世界可是认识猫的，我这种体型最受猫的欢迎了！”

　　“行了行了。”小雨不耐烦道：“快点把这几只大黄狗刷了，我们交了任务就能去刷哈士奇了。”

　　一旁的玉面小生小声说道：“能不能不要刷哈士奇？”

　　小雨说道：“不刷哈士奇，那也还有萨摩耶，阿拉斯加可以刷，这个游戏里最多的怪就是狗，不刷怎么升级嘛。”

　　就在这时，天空突然一暗，小雨他们抬头看去，就看到一行字出现在此刻的天空之中。

　　“又有人用了世界喇叭？”小雨奇道。

　　只见天空中写到：

　　走×光羽隹：大家等一等，听我说！

　　走×光羽隹：原来一个世界喇叭才500块，好便宜啊。

　　鱼丸说道：“这谁啊！这语气好贱啊！”

　　“……”小雨：“走×光羽隹？”

　　只见天空中又是一暗，走×光羽隹：没人刷喇叭么？来聊聊天啊。

　　走×光羽隹：噢……我差点忘了，你们没有世界喇叭呢。

　　走×光羽隹：我真的挺羡慕你们。

　　走×光羽隹：不用每天像我一样，想着百亿家产怎么花才好。

　　小雨无语道：“走×光羽隹……这家伙是赵耀吧？他到底在干什么啊？”

　　“咦？”鱼丸惊讶道：“是赵耀么？”

　　……

　　英短汤姆一脸无语地看着天空中不断刷屏的一行行字：“难道我接下来的游戏体验……都要笼罩在这家伙的阴影之中的么？”

　　他下了游戏，走到了美短咯咯面前，抱怨道：“咯咯！你快去看看游戏啊！又是那个走×光羽隹！他在用世界喇叭刷屏！我都没法专心游戏了！”

　　“噢？在用世界喇叭刷屏？”美短咯咯点了点头说道：“这是很正常的游戏功能啊，游戏本身就设定了有商城，有世界喇叭，他合理应用了游戏本身的功能，没什么问题啊。”

　　“哪里合理了啊！”汤姆生气道：“他老是刷屏！都影响大家练级了！！”

　　咯咯说道：“我已经让人在论坛和社交网站上宣传了他的恶劣行径，现在游戏里不是一直有人找他麻烦么？据我所知，他和他的同伴现在每天都会被人攻击，被人杀，游戏体验估计很糟糕。”

　　“还不够！”汤姆喵喵叫道：“这种素质这么低的家伙，如果继续放任不管，天知道他还会做出什么事情！必须要在物质界也将他彻底解决掉！”

　　咯咯无语道：“你想顺着网线砍死他？不行，这传出去会影响封印世界的推广的。”

　　“不用这么麻烦。”汤姆说道：“我们只要找到他的位置，处理掉他还不是易如反掌？”

　　“行了行了。”一直被汤姆缠着，咯咯有些不耐烦地说道：“我会派人解决这件事情的，你好好玩游戏知道了么？”

　　汤姆的眼睛立刻亮了起来：“我也要一起去！”他这段时间可是被对方气得要内出血了，好不容易能在现实世界里找到对方，怎么能不赶过去。

　　咯咯说道：“你给我呆在家里好好玩游戏！那个家伙我会让人直接抓过来的。”

　　“怎么抓啊？”汤姆急忙问道：“你派谁去抓啊！我们亲自出手才保险吧？”

　　咯咯淡淡道：“这颗星球上的土著，哪有资格让我亲自出手，你不知道我现在有多忙么？”说着，咯咯按动了几下手机，一名女仆从外面走了进来。

　　咯咯按动手机说道：“玛利亚你准备好带人出去一趟，替我们抓个人回来吧。具体的地址，我会让苹果公司的人发给你。”

　　汤姆说道：“喂，你就派个女仆出去？行不行啊？”

　　咯咯自信道：“按照地球这边的说法，玛利亚她也是一名使徒，而且还有我的亲自指导，她已经足够战胜这颗星球上的任何土著了。”

　　英短汤姆惊讶道：“咯咯你把你的超能力借给她了？”

　　咯咯说道：“是啊，能够承受我们的超能力，算是这颗星球上土著们最大的优势了吧？不过也就是皮毛而已，以他们贫瘠的大脑，根本无法想象意识维度的伟大。”

　　两只猫说的话，一旁的玛利亚自然是完全听不懂，只看到汤姆一脸满足的回去打游戏了，咯咯则按动着手机朝她说道：“你自己去挑人吧，除了你之外，再带三名使徒。”

　　玛利亚舔了舔嘴唇，有些期待地说道：“老板，要是控制不住，做得太过火了怎么办？”

　　咯咯刷着手机，随意地按动语音：“随便你，别死太多人就行了。”

　　另一边，新手村的操场上，赵耀仰躺在一片草坪上，一脸惬意地刷着世界喇叭，同时看着BOOK上面的进度条，嘴角露出了美滋滋的笑容。


第920章 原则

　　随着赵耀不断刷世界喇叭，显然引起了非常多人对他的关注，而随着关注一下各种情感的缠绕，赵耀在这意识维度中，BOOK不断吸收着他人散逸的精神，进化条也就一路飞速的增长起来。

　　“不错不错。照着这个速度的话，最多明天或者后天，戴安娜就又能升级了。”

　　想一想之前戴安娜升级之后，让赵耀可以在封印世界里使用BOOK，不知道接下来再次进化升级的话，又会得到什么功能。

　　刷了半个小时喇叭之后，看着四周围各种围观他的玩家，赵耀选择了愉快地下线了。

　　他没有选择一直刷下去是怕玩家们习以为常了，不再关注了。

　　“细水长流，割韭菜也不能断了根啊。”

　　带着爱护韭菜的想法，赵耀下线后打算以后每隔一段时间就上线刷刷世界频道，收一波进化条进度就好了。

　　现实世界中，赵耀脱下游戏机，伸了一个懒腰：“总算找到了稳定升级戴安娜的方法，今天晚上玩玩游戏吧。”

　　放松下来的赵耀突然皱了皱眉，嗅了嗅鼻子。

　　“这股味道……”赵耀立刻转头看向了不远处仍旧当着玩封印世界的阿萨斯和戴安娜。

　　“这两只猫的身上……好臭啊。说起来阿萨斯抓到猫岛以后，就从来没洗过澡吧？戴安娜也已经快一年没洗澡了。”

　　赵耀皱了皱眉，又懒得给猫儿们洗澡，干脆拿出手机发微信，让两只猫下了游戏就自己去洗澡，接着便走出了房子，朝着自己家里走去，但刚刚在沙发上坐下，又是忍不住皱了皱眉，一股臭味不断钻入他的鼻子，让他感觉很难受。

　　“这味道……”赵耀站了起来，走向了厨房的位置，便能看到芒果正躺在地上，四脚朝天，一副呼呼大睡的模样。

　　但引人注目的是他尾巴下面的部分，一片污渍，大量的臭味都是从中散发出来的。

　　赵耀的五感遭到一次次增强之后，得到的并非只有好处，也有了许多不便的地方。

　　比如此时此刻，惊人的嗅觉让他闻到、感受到了更多的臭味。

　　看着呼呼大睡的芒果，赵耀无奈道：“芒果，你怎么拉完臭屎连屁股都不好好舔一下呢？而且你身上那是什么味道，怎么这么臭？”

　　芒果听到赵耀说话的声音立刻睁开了眼睛，扭过头看着赵耀的所在，眼睛里全是迷茫之色。

　　赵耀蹲在了芒果的面前，用力嗅了嗅，心中暗道：“说起来，芒果也好久好久没洗了啊……算了，改天有时间再洗吧。”

　　赵耀懒病发作，虽然鼻子里感觉臭气熏天，还是打算继续忍耐，躺在沙发上开始刷起了手机。

　　“这段时间累死我了，休息一下吧。”

　　但十多分钟后，赵耀的眉头又忍不住挑了挑，右眼微微一斜，就看到了窗户底下一双毛绒绒的猫耳朵伸了出来，不断动来动去。

　　不一会后，一只白色的猫爪轻轻推开了窗户，抹茶的猫头伸了进来，左看右看，接着就直接和赵耀的目光对视在了一起。

　　一人一猫的目光对视到了一起，抹茶的身体僵在了原地，抬起了的猫爪就这么举在半空之中，一动不动。

　　僵持维持了大概三秒钟，抹茶若无其事地回过了头，将窗户轻轻地关上，头慢慢地缩了回去。

　　“你给我站住！”赵耀冷冷道：“干什么呢？鬼鬼祟祟的。”

　　抹茶僵硬着身体转过头来，笑嘻嘻地说道：“赵耀你怎么在这里啊……我来找奶茶的，他不在么？”

　　“不在。”赵耀随口回答了，鼻子又嗅了起来，皱眉道：“你身上怎么这么臭？多久没洗澡了。”

　　听到洗澡这两个字，抹茶的身体一抖，赶紧从窗户溜了出去。

　　赵耀叹息一声说道：“唉，不洗不行了啊。都快一年没给这帮家伙洗澡了吧。”

　　喵~~~~

　　片刻后，一声惨叫声，抹茶嗖地一下窜了出来，直接闪在了数百米之外的位置，窜入了猫岛的树林之中。

　　赵耀走出房门，皱了皱眉：“这家伙，都觉醒这么久了，竟然还这么讨厌洗澡。”刚刚他挂着戴安娜的超能力，竟然一时不查，被抹茶给开了时停逃跑了。

　　赵耀冷冷一笑，先转身回去，走到了芒果的面前，将芒果抱了起来：“芒果乖，带你去个好玩的地方。”

　　芒果茫然地看着赵耀，就这么被赵耀抱进了浴室之中……

　　抹茶一路惊慌失措，跌跌撞撞地跑来跑去，一边跑，一边大喊道：“不好啦~~~赵耀要洗猫啦！”

　　伴随着抹茶的这一声呼喊，整个山林都震动了起来，各种超能猫从一个个树干、树洞、猫窝、猫爬架等等东西里钻了出来，惊慌失措地跑来跑去。

　　“什么？赵耀要洗猫了？”

　　“他怎么敢？他怎么敢做这种事情？”

　　“我们和他拼了吧！”

　　上百只超能猫喵喵叫个不停。

　　伊丽莎白听不下去了，首先站了出来，看着满地乱跑的抹茶说道：“抹茶你给我停下来！到底是怎么回事，你给我说清楚了。”

　　看到抹茶还在疯跑，伊丽莎白皱了皱眉，双眼一红，直接发动了能力，将抹茶停在了原地。

　　“说，到底是怎么回事。”

　　抹茶结结巴巴地说道：“我……我本来路过赵耀家里的，结果他说我太臭了，要帮我洗澡。还说太久没洗，今天要把你们都给洗了。”

　　“他休想！”阿瑞斯舔着自己身上的一身长毛，气愤道：“我这一身长毛留了多久了，被洗一下他知道要掉多少毛嘛？光是舔干就要舔一小时！”

　　“是啊！”飞机说道：“而且我们明明每天都有舔毛的，干净的不得了！完全不需要洗澡！”

　　“打死我也不洗澡！”闪电喊道：“老子从出生到现在就没洗过澡！我这辈子都不打算洗澡的！要让我洗澡，不如让赵耀打死我！”

　　说着，闪电举起爪子说道：“大家跟我一起喊，打死我也不洗澡！”

　　四周围一片沉默，只有路西法兴奋地咬着尾巴说道：“打死我也不洗澡！”

　　闪电转头看去，就看到抹茶悄悄说道：“过了兄弟，打死的话，还是不如洗了吧。”

　　“是啊是啊，洗澡而已，不用拼上命吧。”

　　“其实仔细想一想，洗澡也没有那么难受嘛。”

　　“我以前洗过，眼睛一睁一闭就过去了，就当被狗咬了一口就行了。”

　　听到超能猫们的议论纷纷，伊丽莎白冷哼一声说道：“都闭嘴！”

　　“一群窝囊废。”

　　“要洗你们洗，这个澡我是绝对不会洗的。”伊丽莎白说道：“今天是洗澡，明天就能绝育！原则问题，一步都不能退让！”


第921章 洗澡和抓捕

　　众超能猫听到伊丽莎白斩钉截铁的话语，全都露出了若有所思的神色。

　　伊丽莎白心中着急起来：“这些家伙要是都不反抗的话，就我一个猫反抗，肯定被洗定了！”

　　一想到自己的这一身长毛要被洗，伊丽莎白就难受了起来。

　　她从小在猫舍之中就天赋异禀，有着毛霸的称号，从小到大都是同龄猫里面毛最多、最长、最密、最亮的那一个。

　　正因为毛发的优势，让她在猫群之中艳压群芳，在人类的眼中也漂亮无比，可谓是通吃人猫两界。

　　但是也正因为这一身长毛，让伊丽莎白要做很多其他猫不需要做的事情。

　　比如每天早上一起来舔毛，抹茶、年糕这种短毛猫舔个十分钟、半小时，舔舔手、洗个脸就好了，但是伊丽莎白从头舔到脚，怎么也要一个小时，舔得干净一点可能要两小时。

　　还有每天上厕所，一旦拉稀的话，那画面简直太美，偏偏作为一只布偶猫，肠胃又一直不太好……

　　但要说到伊丽莎白长毛下最讨厌的东西，那就是洗澡了。

　　浑身上下湿答答的感觉，还有要么被又吵又热的吹风机吹一个小时，要么自己慢慢舔毛舔几个小时，不论哪一种对伊丽莎白来说，都是超级讨厌的感觉。

　　所以此刻的伊丽莎白，那是超级反对洗澡这件事情的。

　　只听她接着说道：“各位，是时候让赵耀知道我们的力量了！我们这里这么多猫加在一起，难道还怕一个赵耀么？”

　　“怕。”一旁的布偶猫爸爸凯撒说道：“反抗的话，一定会被赵耀狂揍的，说不定还会被剃了毛，被饿肚子，被关笼子，被飙水枪……”

　　“你闭嘴。”伊丽莎白狠狠地瞪了一眼自己的爸爸，继续说道：“赵耀也只是一个人！他每次也就只能用一种超能力！我们大家只要联合起来，就一定可以战胜赵耀！不用洗澡了！”

　　凯撒在一旁蜷缩起来，瑟瑟发抖道：“可是赵耀的身体素质好强啊，一拳就能打塌一座楼啊。我们一定会被修理得很惨，在水里泡好久，说不定赵耀还会用洗猫机洗猫机洗我们……”

　　“用洗猫机？”年糕惊讶道：“他怎么能用这么邪恶的东西！”

　　“说不定真的会用啊。”煤球甩动着黑尾巴，一脸严肃地说道：“我上次过去就看到赵耀在用淘宝偷偷看洗猫机，一看到我过去就关掉了。”

　　“天啊，赵耀竟然真的想要买洗猫机？”

　　闪电说道：“我听说猫乐城隔壁的阿强就是被用了洗猫机，后来都阳痿了！每次都秒射！”

　　看着超能猫们三言两语间就被转移了注意力，开始讨论起洗猫机的危害，伊丽莎白突然感觉一阵心累：“唉，猫这种东西，真是太难带队了。”

　　另一边的海边别墅之中，赵耀站在厕所的水池前，水池里放了一个盆子，芒果此刻便一脸茫然地泡在盆子里。

　　赵耀挤了一点毛用沐浴露到芒果的脑袋上，然后一路撸了下去，开始对着芒果的背搓了起来。

　　芒果傻傻地张开嘴巴，吐出舌头，脸上闪过有些讨厌的表情。

　　赵耀却是不管这些，一路揉搓芒果，然后用水将芒果搓干净，拿出吹风机吹干猫毛。

　　看着整个过程中时不时摇头晃脑想要走开的芒果，赵耀说道：“唉，洗澡还是芒果你最乖啊，什么时候其他猫也能像你一样乖就好了。”

　　就在这时，赵耀的手机响了起来，却是圆圆发来的微信：“赵耀赵耀，伊丽莎白和抹茶他们在商量着怎么反抗你，不洗澡！”

　　“这些家伙。”

　　赵耀摇了摇头，将吹干的芒果抱了下来，放在了地上，揉了揉芒果的脑袋说道：“芒果今天洗澡也很乖啊，奖励你一个罐头吧。”

　　听到罐头两个字，芒果立刻瞪大了眼睛，一脸期待地看着赵耀。

　　赵耀念头一动之间，远处的柜子便被打开，一个罐头飞了出来，然后被打开放在了芒果的面前。

　　看着芒果津津有味地吃了起来，赵耀身影一闪，便消失不见了。

　　……

　　猫岛的另一头，圆圆笑呵呵地收起了手机，心中暗道：“哼，这一下伊丽莎白和抹茶他们在赵耀心里的好感度一定降低了。”

　　圆圆的意识之中，X无语道：“这就是你要征服世界的办法？”

　　“你懂什么？”圆圆理所当然道：“想要征服世界，就先要征服赵耀，想要征服赵耀，就先要搞垮抹茶和伊丽莎白。”

　　X说道：“哼，赵耀算什么，如果不是我……”

　　圆圆：“你都输都输了，输的连毛都没一根了，能不能不要老BB。让人感觉好输不起啊。”

　　X气得说道：“我输不起？我会输不起？要不是赵耀那小子耍赖，不敢明刀明枪的跟我干，我都不会输！谁不知道我的实力现在是他在之上的？”

　　圆圆模仿着X之前的语气说道：“让我睡睡吧……让我睡一觉吧……我真的到极限了啊……”

　　“喂？X？”

　　“你还在么？”

　　“自闭了？”

　　圆圆撇了撇嘴，转身就想要去看看伊丽莎白他们的情况，却突然看到了背后站着的昆吾，吓得整个猫都跳了起来。

　　“你干什么啊！吓死猫啊！”

　　昆吾一脸狐疑地看着圆圆，说道：“你刚刚在跟谁说话？”

　　圆圆心中一惊，哈哈笑道：“这里又没有谁，我自愿自语嘛。”

　　“真的么？”昆吾看着圆圆说道：“我怎么感觉你在和别的猫说话，就好像脑子里还有一只猫一样。”

　　圆圆心中一沉，继续装傻道：“你说我精神分裂啊？神经病，懒得理你。”

　　看着急匆匆离去的圆圆背影，昆吾歪着脑袋，自言自语道：“为什么……我最近做梦又都梦到他了？”

　　另一边，猫岛上此即彼伏的猫惨叫声响了起来，那是赵耀开始抓猫洗猫了。

　　……

　　三天后，江海机场的出口处，玛利亚穿着一身干练的黑色西服走了出来，在她身后是一男一女两名白种人。

　　玛利亚看了看手表说道：“现在是中午12点43分，我们回去的飞机订的是晚上8点45分。这里到目标工作的地方大约要两个小时，来回四小时的话，我们有大概四个小时抓捕目标。”


第922章 热烈庆祝

　　“这么急？”

　　“老板的要求很急。”

　　玛利亚和自己的两名同伴来到江海，自然就是为了完成外星猫咯咯下达的命令，特意来抓捕赵耀的。

　　“我们这次的目标叫做赵耀，是江海一个特大黑恶超能猫势力的首脑，传闻他手下奴役了超过两百只超能猫。”玛利亚缓缓说道：“他平时白天大概率应该都呆在他自己开的猫乐城里。”

　　一旁的女生艾达疑惑道：“猫乐城？”

　　“从事猫色行业的娱乐城。”玛利亚说道：“据说每个月都有许多年轻猫咪因为还不了赵耀的钱，还被迫在这里从事猫色生意。”

　　艾达皱眉道：“是个坏蛋啊。”

　　玛利亚、艾达，还有身旁的男子约翰，都是咯咯在美国抓来的普通使徒，只不过经过了咯咯的调教之后，他们都掌握了远超地球使徒们的能力。

　　不过因为之前只是民间的普通使徒，他们的情报网、关系网显然也都很平民化，根本无法打听出国外的许多隐秘消息，比如说赵耀无头骑士的秘密。

　　更不要说赵耀曾经横扫美国、日本、欧洲超能界的事情了，这在情报领域中都是极度机密的消息。

　　玛利亚说道：“除了猫乐城以外，他还有一座18层的大楼，有传闻说他平时也会住那座楼里。还有他的父母也在这座城市，家里的地址我也已经查到了。”

　　约翰说道：“你的意思是？”

　　玛利亚说道：“老板要求的时间很紧，所以为了抓紧时间，我们可以分成三路，艾达你去找他的父母，我去猫乐城，约翰你去他的大楼里。这样任何一个人只要成功了，都能把他抓住，然后就可以在飞机场集合，用我们的能力把他运上飞机就好了。”

　　约翰和艾达两人点了点头，对玛利亚的安排非常有道理，的确可以节省时间。

　　只是艾达有些担心地说道：“对方手下毕竟在猫乐城有两百多只超能猫，玛利亚你一个人不要紧么？”

　　约翰嘿嘿笑了起来：“不用担心的艾达，等你多战斗几次就明白了，我们的超能力是真正来源于超能力起源之地的超能力，是意识维度的力量。我们可以随意控制地球上任何生物的意识，也可以随时随地躲入意识维度之中，不遭受任何攻击的伤害。而地球上的这些使徒、超能猫，他们的超能力不过是速成的劣质品而已。换句话说……”

　　约翰自信道：“我们的超能力和他们是两个维度的差距，只要我们不愿意，他们连我们的防都破不了。而整个地球对我们的老板来说，也不过是一个游乐园而已。”

　　说着说着，他感叹道：“这个世界的未来，早就不在人类自己的掌握之中了。”

　　……

　　两个小时后，玛利亚按照地址位置来到了猫乐城的大门口。

　　但是今天的猫乐城和她想象的有点不一样，只见大门口的位置到处张灯结彩，一条条巨大的横幅拉来拉去。

　　还有一排排的花圈、花篮、锦旗被送到了门口。

　　如果说玛利亚认识中文的话，就能看懂上面写的一排排字分别是：

　　“热烈祝贺江海市十大杰出青年，赵耀26岁诞辰。”

　　“祝赵老板财源广进，生意兴隆。”

　　“妙手仁心，治人救猫。”

　　“喵喵喵喵，喵喵喵喵！！”

　　“救我狗命。”

　　“诚信之本，创业之根。”

　　“猫乐城全体技师，祝赵老板福如东海，寿比南山。”

　　虽然玛利亚看不懂中文，却也能看到各种人朝着猫乐城的大门走去，甚至时不时还有一只只猫进进出出，今天的猫乐城显然很热闹。

　　“这么多人？找个人打探下消息吧。”玛利亚皱了皱眉，想想问问这猫乐城是发生了什么事情，突然眼睛一亮，便看到两只猫从猫乐城三楼的一处窗户爬了出来，然后一路跑跑跳跳落到了地面上。

　　看到两只猫的猫背上还背着背包的样子，玛利亚就明白这两只猫恐怕是超能猫。

　　“问人不如问猫，何况还是超能猫组织的情报。”

　　想到这里，玛利亚微微一笑，便尾随两只跳出来的超能猫而去。

　　来到一处小巷时，却发现那两只超能猫已经转过身来等着她了。

　　毛毛看着眼前出现的玛利亚，松了一口气：“吓死我了，还以为是白泉、赵耀他们追出来了呢。”

　　一旁的花猫副手说道：“快走吧老大，阿瑞斯他们很快就会发现我们逃走了，要是被抓回去就完了啊！”

　　就在两只猫想要转身离去的时候，一道女声在他们的意识之中响了起来，就好像他们平时使用的心音一样。

　　“你们两个，是想要逃离赵耀？”

　　毛毛和花猫另一个激灵，立刻戒备起来：“谁？”

　　玛利亚看着两人说道：“是我，你们是被赵耀抓去的超能猫？”

　　毛毛和花猫副手惊讶地看着玛利亚：“你会说话？”

　　玛利亚笑了笑说道：“一些使用意识力量的小手段而已，能够跨越语言和沟通的障碍，直接将我的想法传入到你们的脑海里。”

　　说着，玛利亚在两只猫戒备的目光之中蹲了下来，笑眯眯地看着他们说道：“能跟我说说赵耀的事情么？他是不是在里面？今天的猫乐城为什么这么多人？”

　　毛毛说道：“今天是赵耀26岁大寿，你这都不知道？”

　　一旁的花猫副手说道：“大哥，别跟她啰嗦了，我们快逃吧，阿瑞斯他们就要追过来了。”

　　毛毛点了点头，和花猫一起转身就想要逃跑。

　　但随着玛利亚的念头微微一动，他们便感觉到意识一阵模糊，已经转过身来，看着玛利亚的眼中全是亲切，只觉得眼前这个女人很好，他们应该听对方的。

　　玛利亚笑眯眯地说道：“赵耀在哪里？”

　　毛毛立马抢答道：“赵耀今天还没来，因为警长今天也还没来，他平时都跟在赵耀身边，他没来，赵耀也一定还没来，说不定还在睡懒觉。”

　　“警长？是警察？”

　　“警长是一只猫！不对，是一只猫奸，他会读心术，整天就把我们的想法出卖给赵耀！”毛毛恨恨地说道：“所有猫都想打死他。”


第923章 进入

　　听到毛毛的回答，玛利亚暗暗点头：“还有读心能力么？还好提前知道了，不然说不定还会多一点波折。”

　　就在这时，喵呜喵呜的声音传了过来。

　　听到这声音，毛毛和花猫副手立刻吓得缩起了身体，躲在玛利亚身后瑟瑟发抖。

　　玛利亚转身看去，便看到阿瑞斯带着路西法、风神他们走了过来，指着毛毛两猫说道：“好呀，毛毛你们两个还想跑？我要把你们抓回去，然后告诉赵耀！”

　　路西法走了出来说道：“我劝你们最好不要反抗，不然我发起疯来，连我自己都怕啊。”说着，扑哧扑哧的声响之中，路西法已经将自己的脑袋抓得满头的血，还挑衅地看着毛毛他们，舔了舔自己猫爪上的鲜血。

　　“连自己都抓！”

　　“好狠啊！”

　　毛毛和花猫副手吓得抱在了一起，疯狂地相互舔毛。

　　玛利亚看着眼前的阿瑞斯，心中暗道：“这猫的造型……很别致啊，猫毛原来还能剃成恐龙的模样么……”

　　不过听到阿瑞斯和路西法他们说的话，玛利亚眼睛一亮，知道眼前这恐怕就是赵耀的超能猫了，她微微一笑说道：“这位猫先生，毛毛他们是不小心迷路了，还好遇到我带他们回来。现在我和你一起把他们送回猫乐城吧。”

　　阿瑞斯他们的脑袋一阵恍惚，只觉得眼前的玛利亚是那么亲切，说的话是那么真诚，甚至连对方能和他们交流的现象都被自动忽略了。

　　阿瑞斯不停点头说道：“好好好啊，我们一起回猫乐城吧。”

　　玛利亚：“对了，你身上的毛是怎么回事？”

　　阿瑞斯眼神一暗：“还不是赵耀？三天前大家为了一起反对赵耀暴力洗猫，一起把猫屎拉在赵耀家门口表示抗议。”

　　“结果赵耀不但洗了我们，还把带头的超能猫全都剃了毛，就连我这一身柔顺美白的长毛，也被剃成了这副傻样。”

　　说着，阿瑞斯看了看自己胸口凸起的心型猫毛，就忍不住张嘴咬了起来，便咬便骂道：“谁要爱心啊！”

　　玛利亚暗暗点头：“果然是个穷凶极恶的家伙，对待自己的超能猫也是一直保持高压么？”

　　跟着阿瑞斯他们走进了猫乐城中，玛利亚看了看人头躜动的大厅，心中暗道：“还是不要引起人群惊慌了，找个地方等赵耀吧。”

　　就在这时，玛利亚便看到一名笑眯眯的青年走了过来：“阿瑞斯，这位小姐是谁？你们的朋友么？”

　　精神力量越强大，能够掌握的意识维度的力量也就越强。

　　借用了咯咯超能力的玛利亚，同样也拥有了远超常人的精神力量。

　　敏锐的精神力赋予了玛利亚强烈的敏感度。

　　就在白泉走到他面前的时候，玛利亚便感觉到了一种强烈的威胁感，浑身上下的寒毛都在瞬间竖了起来，宛如是在丛林中和一头猛虎打了照面一样。

　　“这个人……很强，对我的肉体有很大的威胁，不能放任他活动。”想了想，玛利亚看着白泉说道：“你好，我是赵耀的朋友，今天过来祝他生日快乐的。”

　　白泉的脑袋微微恍惚，下一刻便笑着说道：“原来是老板的朋友么？那请上去坐，上面的餐厅还有位置，老板可能要晚上再过来，请您上去吃点东西，一边玩一边等他吧。”

　　玛利亚继续用意识和对方直接对话，点了点头：“好呀，能麻烦你带我上去么？”同时她看了看阿瑞斯他们说道：“你们也陪我一起上去吧。”

　　来到楼上的自助餐厅找了个位置坐下，白泉直接招了招手，叫来了做服务员的前“牙”成员浪沟：“多拿点好吃的过来吧，这位是老板的朋友，好好照顾人家。”

　　浪沟看了看玛利亚，先是被对方俏丽的脸庞和一头黄金色的头发吸引了一下，接着就看到了对方的胸部。

　　看着那饱满的曲线，浪沟心中暗道：“这个尺寸……老板一定很看重这个朋友。”

　　于是不一会，浪沟便拿来了各种大盘小盘，将玛利亚眼前的桌子塞得满满当当的。

　　玛利亚稍稍尝了一口牛排，立刻就惊喜地瞪大了眼睛。

　　饱满的汁水从每一丝牛肉纤维中炸了出来，浓郁的酱汁充塞了她的嘴巴，肉质更是鲜嫩无比，肥瘦相间。

　　玛利亚惊讶道：“这牛排的水准，比我在纽约三星米其林餐厅吃到的还要好。”

　　白泉笑了笑指着桌面上的餐盘说道：“这边的主厨是老板亲自从南方的大集团请过来的，水平很好，你再试试他做的中餐。”

　　不远处的开放式厨房里，浪沟朝着做菜的午夜说道：“你看那个女的，吃得好开心啊。午夜你做的菜真是越来越好了。”

　　午夜听到这句话，身形微微顿了顿，想起了自己过去几个月的刻苦修行。

　　每天日夜颠倒的练习厨艺，稍有不慎就是被辱骂打压，做的菜品还要和幻术菜品比较。

　　每天的负重修炼，往返五十公里跑，颠勺一万次，切菜十万次……连他原本的一头乌黑短发都变成了雪白色，终于将自己的厨艺提升到了登峰造极的地步，可以在猫乐城挺直背脊活下去了。

　　就在玛利亚吃着的同时，她也将盘子推到了阿瑞斯、毛毛他们的面前，说道：“你们也尝尝吧，看看好不好吃。”

　　“咦？我们也可以吃的么？”

　　“赵耀绝对不让我们吃人类吃的东西的。”

　　“上次我偷偷吃了，差点被打死。”

　　“没事的。”玛利亚看着他们可怜巴巴的样子说道：“吃吧，今天没人能阻止你们吃自己想吃的东西了。”

　　看着几只超能猫狼吞虎咽的样子，玛利亚摇了摇头，这几只可怜的小猫咪平时一定被压迫惨了。

　　就在他们吃饭后不久，一只橘猫突然慢悠悠地走了过来，跳上餐桌，看着毛毛和阿瑞斯他们说道：“阿瑞斯，你们在干什么呢！为什么在客人吃饭的地方吃饭？”

　　玛利亚看着眼前的橘猫，对方和毛毛长得似乎有几分相似，唯一不同的就是对方脑袋上的猫毛被烫成了卷发，一圈圈的猫毛卷在一起，像是无数的漩涡一样。

　　“卷毛猫？”

　　抹茶一听之后，惊讶地看着玛利亚：“切，被认出来了么？女人，别把这件事情告诉别人，大家一直都当我是普通的橘猫，不知道我的真正身份，我不想给大家压力。”


第924章 惩罚和切磋

　　听到抹茶说的话，玛利亚点了点头，看着抹茶头上的卷毛说道：“你的发型蛮漂亮的。”

　　抹茶瞪大了眼睛，摸着自己的一头卷发，看着玛利亚说道：“还好还好，你的发型也不错啊。”

　　十分钟后……

　　“哈哈哈哈。”抹茶抓着一大把猫薄荷塞进了嘴里，按着手机大喊道：“再来十个罐头！”

　　玛利亚笑眯眯地看着抹茶说道：“抹茶你真能吃呢。”

　　“这算什么！”抹茶喊道：“要不是赵耀老是管着我，我一顿能吃三十个罐头！”

　　一旁的阿瑞斯抓起一大把猫薄荷塞进嘴里：“赵耀就是管太多了，这也管，那也管！没完没了的。”

　　路西法用一双子抱起一把餐刀，对着自己的胸口比划来比划去：“简直就像是个老太婆，罗里吧嗦地没完没了！”

　　玛利亚笑着说道：“既然这么讨厌他，那你们为什么不离开这里呢？”

　　抹茶的身体一抖，竖起肥嘟嘟的爪子，朝着玛利亚嘘道：“可不敢瞎说，被赵耀听到就大祸临头啦。”

　　玛利亚塞了一把猫薄荷到抹茶的嘴里，劝说道：“没关系，这里就我们几个，赵耀听不到的。”

　　抹茶的精神微微一个恍惚，说道：“还不是这家伙太强了，反正反抗也没效果的，逃也是不可能逃掉的……”

　　“这么样？”玛利亚顺势问道：“为什么呢？你们不把超能力借给他不就好了么？”

　　“不行的啦。”一旁的阿瑞斯插嘴道：“赵耀可以直接用我们的能力的，根本不需要我们借用给他，而且还能自己随意切换呢，溜得很。”

　　“噢？”玛利亚心中暗道：“这个赵耀能聚集起这么大的超能猫势力，果然还是有点过人之处的，竟然能够无需借用就使用超能力，怎么做到的？”

　　她突然想到了咯咯的超能力：“如果我也能无需借用，就随意使用咯咯的超能力……”想到这里，她精神一振，对于赵耀的兴趣更大了。

　　不过看看四周围经常有人朝他们这一桌的方向看过来，玛利亚说道：“赵耀的办公室在哪里？我们去那边等他吧。”

　　于是玛利亚跟着抹茶、阿瑞斯、毛毛、白泉他们走向了赵耀的办公室。

　　玛利亚坐在赵耀的办公椅上，看着抹茶他们说道：“赵耀手下，还有什么厉害的超能猫么？你们把他叫过来吧，我想和他们谈谈。”

　　办公桌下方，正在安装窃听器的隐身圆圆突然身体一僵，心中害怕道：“赵耀不是没来么？怎么这么快就回来了？蛋伯他们怎么也不知道提醒我一下。”

　　X在他意识中喊道：“不是赵耀，是别的使徒……嗯……很强，你当心别暴露。”

　　……

　　另一边，猫岛别墅之中，赵耀躺在沙发上，正耐心地看着BOOK上面的进化条。

　　“真好啊。”自从BOOK的进化条随着赵耀的努力修炼一路增长，这两天戴安娜已经连升两级，达到了LV13级。

　　进化到了LV13以后，戴安娜仍旧没有出现新的技能，只不过变身以后，物理免疫增加到了40%，超能力效果增强达到了130%。

　　看着进化条仍旧有条不紊地继续增长，赵耀点点头：“也许我也能帮忙推广这个游戏？不行，还是先收拾了外星猫，然后接管这个游戏吧。”

　　不过想了想，赵耀还是觉得网游这个事情很有搞头。

　　“如果拉人玩网游就能变强的话，真是……我梦想中的职业啊。”

　　同时赵耀又想到：“戴安娜的进化就是不断增强变身后的强度么？全方位的增强，我用起来不知道效果怎么样。”

　　就在这时，赵耀的耳朵动了动，他无奈地低头看去，便看到芒果叼着自己的小浴盆，默默放到了赵耀的脚下，然后眼睛一眨不眨地看着赵耀。

　　赵耀无奈道：“芒果，你不能天天洗澡的，对你的皮毛不好。”

　　芒果歪了歪脑袋，也不知道听没听明白，对着赵耀喵了一下。

　　赵耀摆摆手说道：“不行，最多一个月洗一次，把浴盆拿回去吧。”

　　芒果这次似乎是听懂了，一脸失望地低下了脑袋，然后钻进了自己的小浴盆里蜷缩了起来。

　　赵耀摇了摇头，真不明白我芒果为什么会喜欢上洗澡的，突然他又感觉到身体一僵，似乎有一股强烈的敌意、恶意席卷而来。

　　赵耀眼中露出又来了的表情，转过头去，便看到一双满是怨念的蓝眼睛正看向他的。

　　正是趴在别墅窗口的伊丽莎白，只不过此刻的伊丽莎白脑袋上和背上的猫毛被绑成了许多许多小辫子的模样，看上去就像是所谓的脏辫一样。

　　“伊丽莎白，你别这么看着我，是你鼓动大家不洗澡的吧？这是对你的惩罚。一周以后我才会给你解开辫子，现在你就别想了。”

　　伊丽莎白斜过眼去，缓缓说道：“没有啊，我没要你帮我解开啊，辫子嘛，蛮好的。”

　　赵耀问道：“那你干嘛今天不去上班？”

　　“猫不舒服了。”

　　赵耀耐心道：“伊丽莎白，你不喜欢洗澡也不能不洗澡啊，长时间不洗澡，对皮毛不好的，越来越脏，猫都变臭了，你也不想变臭吧？”

　　“我每天都要舔三遍！根本不臭！”

　　“你的口水是臭的啊。”

　　“我口水哪里臭了！”

　　赵耀叹了口气，感觉自己很难纠正伊丽莎白脑袋里根深蒂固的想法了。

　　就在这时，赵雪睡眼惺忪地从楼梯上走了下来，看到赵雪胳膊上和大腿上的小肌肉，赵耀眼睛一亮：“正好想要试试看戴安娜的变身能力我用起来怎么样，要不找赵雪试试看吧。”

　　赵雪被赵耀盯得有些受不了，抱着双手，一脸狐疑地说道：“我没穿内衣么？”

　　赵耀说道：“赵雪啊，要不我们切磋切磋。”

　　赵雪翻了个白眼，从冰箱里拿出了牛奶，嘴里说道：“打妹妹你就这么开心么？”

　　“怎么可能，只是切磋而已，我难道还会真的对自己的妹妹下狠手？”

　　“不打，打不过。”

　　赵耀：“我不用其他超能力，就是普通的切磋。”

　　“美少女才没兴趣打架。”

　　赵耀：“完事了给你一千块钱怎么样？”

　　“休想用钱来收买我。”

　　赵耀：“一万块行了吧？”

　　“赵耀，你是不是想对自己的妹妹做什么奇怪的事情？”


第925章 权限和争斗

　　猫岛的沙滩上，赵雪眯起了眼睛，好像猫儿一样看向了面前的赵耀。

　　赵耀扭动了一下脖子，说道：“准备好了么？我要开始了。”

　　赵雪认真地点了点头，说道：“你真的不用超能力攻击我？”

　　“当然。”

　　海滩边上，脑袋上绑一根根鞭子伊丽莎白趴在沙子上：“赵雪加油！打死他！”

　　赵耀扯了扯嘴角，直接发动了戴安娜的变身能力。

　　下一刻，便看到他的身体瞬间变得透明了一些，整个人飘飘欲仙，看上去好像是雾气组成的一样。

　　“这就是戴安娜物理攻击免疫40%，梦魇领主能力效果增强140%的状态么？”赵耀朝着赵雪勾了勾手指说道：“来吧，打我试试。”

　　“哼。”赵雪脚下一跺，整个人已经电光火石一般出现在赵耀的身后，一拳朝着赵耀的背心狠狠轰去。

　　空气震爆之中，赵耀不闪不躲地硬接了这一拳，右脚微微踏出一步，张嘴问道：“赵雪，你出了多少力气？”

　　赵雪：“我还没开始呢！”

　　便看到赵雪化作漫天残影，围绕着赵耀疯狂攻击起来，无数白嫩的拳头打出轰隆轰隆的炸响，好似一颗颗雷霆一样在赵耀的身上炸开。

　　赵雪脚下的沙滩也因为反作用力而被轰起了漫天沙尘。

　　足足打了一分钟的时间，赵雪这才一个后跳，剧烈喘息了起来。

　　但是当沙尘落尽，再次露出赵耀的身影来时，赵雪却是露出了惊讶的目光。

　　直接被他一连串重击打中的赵耀看上去毫发无伤，只不过整个人的下半身都被打进了沙滩里，此刻正缓缓爬了出来，拍了拍自己裤子上的沙粒。

　　赵雪不可思议道：“你没事？”

　　赵耀微微一笑：“这点功夫就想揍你哥，你还差得远呢。”

　　赵雪皱眉道：“你的身体怎么回事？我刚刚打到你的时候，感觉就像是打到棉花一样，不怎么受力，又是新能力？”

　　虽然知道赵耀的身体素质强悍得可怕，但赵雪自己也不弱，赵耀以前再强，就算可以抵挡他的攻击，也不可能这么举重若轻。

　　赵耀笑了笑，没有回答赵雪的问题，只不过对这个物理伤害免疫40%感觉到非常满意。在不影响他行动的情况下得到了加倍的防御力。

　　物理伤害免疫40%，加上他原本的身体素质，让他的防御力达到了一个新的高度，简直是一个人形战舰。

　　“好了，不打了。”赵耀摆摆手，走回房间里，打算再试试升级进化后，他在封印世界里的权限是不是变得更高了。

　　之前进化到12级的时候，赵耀便发现他可以切换戴安娜的超能力以后，可以不借助游戏机而直接进入封印世界，登陆自己原先的人物。

　　说明戴安娜的超能力对意识维度的力量掌握更加厉害了，已经可以侵入到封印世界之中，并且还能伪装成自己走×光羽隹的帐号人物。

　　而现在达到了LV13之后，赵耀心念一动，再次进入封印世界之中，然后实验了一会，他就发现，他竟然能强行切断其他人和封印世界的链接，把人从里面拉出来。

　　带着游戏机，正在封印世界里游戏的戴安娜猛地睁开了眼睛，看着面前的赵耀说道：“你……你把我踢下线了？”

　　“是啊。”赵耀笑了笑：“不错的能力吧。”

　　就在这时，赵耀的手机响了起来，便看到了圆圆发来的消息。

　　“赵耀赵耀！不好啦！有一个女人在玩你的猫！还想把抹茶他们都带走！”

　　……

　　猫乐城的办公室内，玛利亚坐在赵耀的老板椅上，看着眼前的抹茶、煤球、阿瑞斯等等超能猫们，越看越是兴奋。

　　“太厉害，这个赵耀竟然收集了这么多强大的超能猫。”

　　本来听说赵耀手下有超过两百只超能猫，玛利亚也不是很重视，毕竟大部分超能猫的能力都不怎么样，没有太强的实战能力。

　　但是现在看看面前的超能猫，低温力场、时间暂停、空间袋、超快速再生、强制睡眠……这一个个的超能力让玛利亚也呼吸粗重了起来。

　　“普通人根本没有掌握意识维度的力量，这些超能猫放在赵耀这里简直是暴殄天物。”玛利亚心中暗道：“如果我拥有了这些超能猫，再加上咯咯意识维度的力量，如果还可以知道赵耀怎么随意切换超能力的秘密……”

　　想到这里，她就忍不住地有些激动起来，似乎能感应到自己的心脏怦怦怦的跳动了起来。

　　但就在这时，突然听到砰的一声响起，随着办公室大门被人一脚踹开，玛利亚便看到她此行的目标，赵耀缓缓走了进来。

　　“你来了么？”玛利亚微微一笑说道：“现在一旁坐着等我一会吧，我们马上就走。”

　　可是平日里无往不利，足以叫任何人都俯首称臣的超能力此刻却没有发挥作用。

　　“嗯？”就在玛利亚感觉到不对劲的时候，伴随着眼前一黑，她已经被剥夺五感，倒在了地上，而玛利亚眼前的赵耀缓缓消散。

　　真正的赵耀从她的身后缓缓走了出来：“防不住幻术么？”

　　但下一刻，赵耀便微微一愣，便看到倒在她面前，五感被剥夺的玛利亚好像沙粒一样解体、消散、消失，像是被某种无形的存在吞噬了一样。

　　“这是？”

　　抹茶的表情突然微微一凝，转头看向了赵耀，发出了玛利亚的声音：“赵耀？你很厉害啊，普通使徒的话，刚刚已经被秒杀了吧？”

　　说话间，意识维度的力量再次朝着赵耀涌动过去，这一次却看到赵耀仍旧没有受到影响，一步踏出，一把朝着抹茶抓了过去。

　　抹茶被抓住之后，一旁的阿瑞斯又眯起了眼睛，发出了惊讶的声音：“你为什么不受影响？”

　　不过此时此刻，玛利亚虽然惊讶，却并不惊慌。拥有咯咯借出的超能力，她会在任何危险的时候自动躲入意识维度之中，甚至被秒杀了，都能放弃肉体，将意识躲入意识维度之中。

　　然后还能以意识投影降临到现实世界的生物身上，并且继续发动自己的能力控制他人的意识。

　　可以说从头到尾，她就像是立于不败之地一样。


第926章 突袭

　　玛利亚此刻便附身在阿瑞斯的身上，四周围的超能猫和白泉也都在玛利亚的超能力影响之下，发出了惊慌失措的声音。

　　玛利亚看着眼前的赵耀说道：“你……有点奇怪。”她操纵着意识维度涌向赵耀的大脑，却感觉到空空荡荡，没有任何存在让她来操纵。

　　“你！”

　　眼前的“赵耀”一把将阿瑞斯抓了起来，微微一用力，便将阿瑞斯捏晕了过去。

　　下一刻，白泉的目光闪了闪，看向“赵耀”说道：“你到底是什么东西？”

　　“赵耀”再次冲向白泉，但是这一次玛利亚特地挑选附身的白泉有着恐怖的身体素质，便看到两人轰的一声撞在一起，好像两台高达一样撞击在了一起。

　　看着两人肉体不断碰撞，轰碎墙壁，踏破地板的样子，玛利亚叫道：“跟我一起攻击赵耀！”

　　四周围的超能猫微微一愣，眼中闪过犹豫之色。

　　但是当玛利亚再次发动能力，意识力化为无形的波动扫过他们的身上后，所有的超能猫都是一阵恍惚，然后朝着赵耀发动了超能力。

　　轰！无数的能力直接命中赵耀，玛利亚操纵的白泉也一把捏住了赵耀的脖子，将赵耀提了起来。

　　“认命吧，被我们盯上的那一刻，你就已经输了。”玛利亚缓缓说道：“要怪就怪你自己太嚣张了，真以为超能猫多一点，就无敌了么……”

　　但下一刻，就看到眼前的赵耀一阵扭曲，双臂分裂重组，已经化为了一个金属炮口，对准了白泉的位置。

　　“机器人？”玛利亚微微一愣，下一刻剧烈的高压电已经穿透了白泉的身体，直接将白泉给弹飞了出去。

　　另一边煤球却是眼睛一顿，已经被玛利亚附身，直接释放出一道空间门，一头钻了进去。

　　“怎么回事？哪里来的机器人？怪不得我控制不了他的意识。”

　　就在玛利亚退入次元胃袋，想要稳一波的以后，却感觉到身后一紧，一双大手已经将煤球抱了起来。

　　“肆意地挥霍自己的能力，连基本的掩护都不做，你没什么超能战的经验吧。”

　　听到这个声音，玛利亚操纵着煤球的脑袋猛地回过头去，就看到又一个赵耀便站在他身后，好似守株待兔一样抱起了他附身的煤球。

　　“这下是你了吧。”玛利亚冷哼一声，意识力狂涌而出，直接撞向了赵耀的脑袋，却发现又撞了一个空。

　　与此同时，眼前的次元胃袋也开始破碎了起来，化为赵耀的一只大手将他捏在了其中。

　　“什么！”玛利亚目瞪口呆地看着这一幕，猛地再次发动了能力，嗖地一下闪出煤球的身体，躲入到了意识维度之中。

　　站在封印世界的新手村内，玛利亚深深吸了几口气，冷静了下来，回忆着刚刚战斗的过程。

　　整个过程之中，赵耀的超能力应用之娴熟，甚至连真身都没有一次暴露，就将她玩弄在股掌之中。

　　“可恶。到底是什么能力？”玛利亚皱眉思索道：“要让艾达、约翰他们来帮忙么？不行，赵耀的秘密必须我独自问出来……”

　　“不要紧张，玛利亚，能力再诡异也没用，反正我随时都能回到意识维度之中，这里是绝对安全的。”

　　玛利亚看着眼前封印世界的新手村，一下子安心了下来。

　　她拥有随时回到意识维度的能力，当然不是回到真正的意识维度，那一片狂暴、混乱、随机的世界，足以将他变成白痴。

　　只有咯咯、汤姆这样强大的超能猫才能自由往来。

　　所以她回到的意识世界，是封印世界。

　　但就在她感觉到无比安心的时候，眼前突然出现了一道背影。

　　看到背影的瞬间，玛利亚的目光一凝：“赵……赵耀？”

　　赵耀转过身来，一脸怜悯地看着玛利亚，淡淡道：“你还没明白么？自己的处境？”

　　玛利亚哈哈大笑起来：“赵耀！你很厉害，竟然能追到封印世界之中来，但敢追我追到这里，就是你这辈子最大的失误！在这里，你连逃跑的资格都没有……”

　　说话间，玛利亚的身上升腾起各色光芒，六只封印兽的力量奔腾起来，显然在封印世界之中，她也是个高玩。

　　看到玛利亚的动作，赵耀笑着说道：“是么？不过我赵耀最喜欢做的事情，就是对那些自以为是的家伙说不，然后看到他们一脸惊慌失措，叫出这怎么可能的样子。”

　　说话间，赵耀身影一闪，直接出现在玛利亚的面前，一拳击打在她的胸口，将玛利亚直接打得横飞出去，划破大气，留下道道气浪。

　　接着赵耀又出现在玛利亚的身后，一脚踹她的背上，直接将玛利亚打得从天而降，好像流星一样砸在了地面上。

　　玛利亚想要站起来的时候，却发现身体一僵，竟然已经无法控制自己。

　　她看着从天而降的赵耀，震惊道：“为什么？为什么你可以在封印世界中做到这种事情？”

　　赵耀皱了皱眉，双眼中红光一闪，远处被控制着的玛利亚说道：“这怎么可能？”

　　赵耀露出满意的笑容，说道：“你确定这里是封印世界么？”

　　玛利亚目光一闪，便感觉到四周围光影闪动，当她再次回过神来时，已经回到了猫乐城的办公室内。

　　玛利亚呆呆地说道：“幻觉？我没有进入封印世界？”但接着她又看到了完好无损的地板、墙壁：“难道一开始全部都是幻觉？”

　　“不对……如果被幻觉控制住的话，我应该也可以回到意识维度之中才对。”

　　玛利亚看着眼前的赵耀，突然再次发动能力，这一次不是空空如也了，而是又某种让她难以撼动，难以琢磨，无法直面的恐怖力量，隐藏在眼前那一张人皮之下。

　　虚空之中，一道道锁链浮现了出来，将玛利亚捆绑到了墙壁上。

　　赵耀缓缓说道：“还没发现么？你就在意识维度之中啊……”

　　“就在你自己的梦里。”


第927章 计划和比较

　　半个小时之后，赵耀坐在办公桌的后面，在他的面前，玛利亚正躺在沙发上，陷入深度睡眠之中。

　　赵耀抱着怀里的警长，心中暗道：“还好先用空间门摸到这家伙的身后，然后用警长收集了一遍情报，不然打起来的话，就算能收拾掉这个女人，也会被外星猫找过来吧。”

　　想到这里，赵耀看了看一旁的玛利亚，对方的超能力强的异乎寻常，特别是非常能苟，只要稍有风吹草动就可以躲入意识维度之中。

　　如果不是赵耀偷袭，而是对方这么守株待兔，偷袭赵耀的话，情况会怎么样还真的不好说，至少赵耀是不愿意尝试的。

　　现在赵耀将对方暂时困在梦境之中，也只是一个临时的办法。

　　“根据玛利亚的记忆来看，她能够随时逃入封印世界之中，但无法入梦，更无法进入真正的意识维度。”

　　“我的话，虽然可以进入他人的梦境，却也无法去到真正的意识维度之中。”

　　“根据玛利亚的说法，还有阿萨斯他们的研究来看，真正的意识维度无比混乱狂暴，能够在其中畅游的，必须要足够强大，对于意识力的掌握精纯无比，要么就是像毁灭日那样走了狗屎运，产生了异变……”

　　赵耀摸着下巴想到：“这就说明我比玛利亚强一层，但是和外星猫的实力还是有着质上的差距，他们是能够在意识维度中游荡，甚至从外星降临到地球，制造出封印世界这样的地方。”他看向一旁熟睡的玛利亚，最大的担心就是对方外星猫们能不能顺着玛利亚找到他。

　　虽然不想承认，但是现在和对方交手的话，有很大的可能打不赢，又或者打赢了也要付出惨重的代价。

　　赵耀的眼睛缓缓眯了起来：“得想个办法啊。”

　　办公室内，抹茶、阿瑞斯、圆圆他们一个个塌着耳朵，趴在地上，一副老老实实的模样。

　　抹茶：“好呀好呀，赵耀好像注意力全在外星猫的身上，没管我们的事情啊。”

　　阿瑞斯轻轻吐出一口气：“呼，好像过关了，赵耀已经把事情给忘了吧。”

　　圆圆瞄了抹茶一眼，讥笑道：“抹茶，你的新发型真搞笑啊。”

　　抹茶瞪了他一眼说道：“你懂什么，我只是把头发梳成了大人模样。”

　　戴安娜扫了伊丽莎白一眼，有些得意地说道：“妹妹，你看我进化后的能力怎么样？”

　　伊丽莎白娇笑道：“姐姐的能力当然厉害了。只不过花无百日红，人无千日好，这猫窝里的日子还长着呢，姐姐可别一不小心就恶了赵耀，失了恩宠。”

　　戴安娜嘻嘻笑道：“可不是么，妹妹你以前天天被赵耀捧在怀里，最近他好久没给你经验升级了吧。”说着，她舔了舔伊丽莎白身上的鞭子，一脸可惜道：“多好的毛啊，就这么被绑起来，真是可惜了。”

　　伊丽莎白的眼睛眯了起来，恨恨道：“戴安娜，你什么意思？”

　　戴安娜甩动着尾巴，冷冷道：“别乱叫名字，我是你姐，你要叫我姐姐。”

　　一旁的圆圆和抹茶随便吵了几句，便在一旁眼观鼻，鼻观心，好像老僧入定一样趴着，心中偷偷乐道：“嘿嘿嘿嘿，这次还不是我圆圆力挽狂澜，孤胆英雄，立下了不世之功？”

　　X说道：“如果我是你，我已经利用这一次机会让赵耀和这女人同归于尽，然后吸收了这两百只超能猫的能力了。”

　　“傻子。”圆圆不屑一顾道：“你还不明白么，你就是整天老想着唯我独尊，老想着什么都吃进肚子里才失败的。”

　　X：“强者之路，本来就是孤独和寂寞堆砌而成的。”

　　“你动漫小说看多了吧。”圆圆鄙夷道：“多大年纪了还中二。”

　　X有些无法反驳，因为他还真是动漫小说看多了，谁叫他一醒过来就在美国的实验室里，被美国佬塞了一堆动漫小说的书，没看什么正经书呢。

　　看到X没话说，圆圆说得更起劲了：“你看看你，一看你就是吃了没文化的亏，从小就没读过什么书，连怎么组织猫脉，建立组织，领导更多的超能猫都不懂，超能力再多有什么用？总有能力能打赢你。”

　　圆圆尾巴兴奋地甩来甩去说道：“你一个人，能力再多，天天被围攻，被偷袭，总有失败的时候。你看赵耀建立组织，手下这么多猫，就不用担心被围攻被偷袭的时候，有别的猫在前面挡着，有什么事情有手下的猫去办。你看这次就是，有我通风报信，直接就从这个女人偷袭赵耀，变成了赵耀偷袭这个女人。”

　　“怎么样？X，我说的你到底懂不懂？”

　　“喂？又自闭了？”

　　半晌之后，X才幽幽地说道：“那你有推荐什么书看看么？”

　　“有啊，当然有啊。”圆圆说道：“我跟你说，人类写的书都很有用，比如《人性的弱点》、《唤醒心中的巨人》、《激发个人潜力》，还有《唤醒内在的智慧》，《如何驯养人类》，全都是好书！等回猫岛了我多拿点给你看看，你也做个文化猫，别老是那么暴躁，就想着打打杀杀……”

　　就在这时，突然砰的一声响起，圆圆感觉脑袋一痛，抬头一看，原来是一个窃听器砸到了他的脑袋上。

　　接着他抬起头看向了赵耀的位置，便看到对方正冷冷的看着他，脸上无悲无喜，一片平静。

　　扑通一声，圆圆躺倒在地上，一路翻滚到了赵耀的脚下：“喵！赵耀你干什么呀，扔的我好痛啊。”

　　“要不是你这次立了功，刚刚那一下就是把你的脑袋打爆了。”

　　圆圆的表情一僵，身体颤抖了一下，哈哈笑道：“赵耀你真会开玩笑，好幽默噢！”

　　赵耀瞥了他一眼，继续看向了沙发上的玛利亚，心中思索着自己的计划。

　　只听他突然喊道：“凯撒，她现在已经入梦了，你把她……”赵耀看了看手机上的时间，说道：“你把她过去2个小时43分种内的记忆都消除了。”

　　“好！”凯撒招呼一声，便直接跳到了玛利亚的身上：“终于轮到我出场了。”


第928章 筹备

　　“你们几个！”赵耀看向了一旁的抹茶等猫说道：“全都出去，我一个人在这里就行了。”

　　抹茶他们赶紧跑了出去，等在了外面，一脸好奇地看着只剩下赵耀和玛利亚的办公室。

　　办公室内，赵耀的身形宛如一股烟雾般彻底消散，已经进入了玛利亚的梦境之中。

　　……

　　沙发上，玛利亚醒了过来，看着眼前猫乐城的大门微微一愣。

　　“总觉得，好像过了很久？”

　　但是此刻的玛利亚已经失去了整个进入猫乐城的记忆，她稍微愣了一会，就继续进入猫乐城。

　　然后遭遇赵耀，遇到反抗，意识维度控制对方，结果遇到赵耀的仇家，赵耀不小心被别人枪杀了。

　　玛利亚摇了摇头，离开猫乐城，赶回机场，同时通知了另外两名同伴一起在机场集合。

　　赵耀小心地同步着玛利亚现实中和梦境中的动作、位置和看到的听到的景象，最后看着她站在地铁口的位置时，缓缓解开了梦境，看着对方踏入地铁，消失在视线之中，这才微微松了一口气。

　　“这下应该没问题了吧，等把戴安娜进化足了，能在封印世界为所欲为，或者能够自由穿梭意识维度了再去干他们。”赵耀摸了摸下巴想到：“接下来就是处理一下我的死亡了，做也要做的真一点。”

　　“要不干脆建一个活死人墓算了。”

　　……

　　咯咯抬起头来，说道：“死了？”

　　“嗯。”玛利亚说道：“对不起老板，都是我的错。控制对方了以后，我没注意保护他，结果他被自己的仇家枪杀了。”

　　咯咯的眼中闪过狐疑之色，意识力发动，直接在玛利亚的意识中扫了一圈，确认对方没有撒谎之后点了点头：“我知道了，你们下去吧。”

　　等他们下去之后，咯咯还是觉得有些奇怪，于是决定拍另一拨人再去检查一下，确认赵耀是不是真的死了。

　　……

　　随着白泉缓缓的诉说，眼前众人的脸上闪过惊愕。

　　“赵耀死了？！”

　　“赵耀终于死了！”

　　“我就说他一定早死的嘛！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　猫乐城的厨房内，听到白泉带来的消息，前“牙”使徒午夜、浪沟激动地抱在了一起，眼中流露出了感动的泪水。

　　他们的身旁，还有从日本来到江海创业，却遇到暴力欠债集团，公司半道崩殂，只能以幽灵形态在这边打工的日本创业者松尾，他跪倒在地上，突然感觉到一身轻松：“终于……终于不用还钱了！感觉绝望的人生终于又有了希望啊！”

　　在松尾的身旁，是来自大西北，创立了有活力的社会组织毛帮，从事超能猫收费移民行业的青年无面，只见他感叹道：“老天爷啊！你终于开眼了！”

　　午夜拿起一旁的香槟，用力摇晃着打开瓶子，一边喷洒这瓶子里的酒，一边大笑：“我们终于自由了！”

　　浪沟、松尾、无面等人快乐地沐浴在香槟之中，浪沟猛地脱掉了自己的侍者服：“赵耀！我再也不是你的奴隶了！”

　　松尾和无面也哈哈大笑着脱掉了自己的制服：“我们自由了！”

　　看着开始奔跑起来的几人，白泉怜悯地摇了摇头，忍不住捂住了自己的眼睛。

　　白泉的身后，赵耀缓缓走了出来，看着放飞自我的几人，一脸阴沉地说道：“你们在干什么？”

　　厨房中的时间似乎直接静止了下来，午夜几人默默地穿回了自己的衣服，然后朝着赵耀鞠躬说道：“对不起！我们错了！”

　　赵耀黑着脸摇了摇头：“你们太让我失望了。听我我死了的消息，竟然这么高兴，别人怎么会相信我是真死？从今天开始，你们还是在次元胃袋里工作吧，就别呆在猫乐城了。”

　　午夜说道：“可……可是次元胃袋里不太好做饭啊。”

　　赵耀说道：“我会把厨房搬进去的，也会在这里开一道空间门，你们每天做好菜放在空间门门口，会有人运过去的。”

　　留下一脸绝望的午夜等人，赵耀带着白泉走向了另一个巨大的舞厅之中。

　　这个猫乐城的舞厅之中，此刻聚集的是赵耀手下的众多超能猫。

　　抹茶站在讲台上说道：“各位，各位安静一下。”

　　“现在宣布一件事情。”

　　“赵耀接下来要去度一个长假，整个猫乐城接下来暂时由我来……”

　　抹茶的身体陡然间一僵，感觉到一股强烈的杀气扑面而来，哆嗦了一下，知道赵耀在暗中看着自己，改口说道：“切……接下来会有白泉来暂时管理猫乐城……”

　　这也是赵耀仔细思考过后采取的策略，毕竟以他的势力和身份，直接说明自己死了好像有些不对劲，显得太过刻意。现在宣布旅游，找人代管，似乎才是一个超能势力的隐藏首领死亡的做法。

　　而且超能猫们都要在猫乐城里工作，为赵耀提供每月结算的抽奖机会和结算经验。这些傻猫大部分心思单纯，让他们演戏肯定会出问题，直接告诉他们赵耀死了说不定又要搞事情了。

　　所以想来想去，赵耀决定欲盖弥彰，就说自己旅游去了。

　　而听着眼前的通知，超能猫们全都欢呼了起来。

　　“耶！赵耀走啦！”

　　“哈哈哈哈，最好永远别回来了！”

　　“一下子感觉毛都亮起来了。”

　　“我要天天吃罐头！”

　　赵耀黑着脸看着超能猫们的欢呼，看向一旁的白泉说道：“记住那几个叫的最欢的家伙，工作态度很有问题，你以后要多多敦促。”

　　白泉微笑着点了点头：“我知道了。”

　　半个小时后，抹茶、圆圆、阿瑞斯等和赵耀比较亲密、签约了或者是比较核心的超能猫，全部跟着赵耀一起，通过次元胃袋的空间门，进入了次元胃袋之中。

　　这些超能猫全都知道赵耀的情况，所以赵耀为了防止情报走漏，将他们全部都安置到了猫乐城中，让他们不用去工作了。

　　除此之外还有各方各面的布局，赵耀夜一一做好，并且让白泉去做出统一对外的解释，就是赵耀去旅游了，同时又让所有人都没能亲自和赵耀见面，一切都是白泉的来做。

　　其次就是留下一些赵耀死亡的线索，又或者通过幻觉、梦境给一些人做出虚假的记忆来混淆视线等等。

　　“应该差不多了。”

　　做完这些，赵耀回到了猫岛别墅，一脸疲惫地躺了下来：“这样如果有人调查起来的话，很快就会怀疑我已经死了。”

　　“接下来，就是在猫岛上好好玩游戏，努力进化戴安娜了。”


第929章 新号

　　坐在猫岛别墅的沙发上，赵耀没有选择拿游戏机，而是试着直接施展戴安娜的超能力直接登陆游戏。

　　不过他想了想，停下了这个动作。换上芝士披风，整个人嗖地一声飞出了云层。

　　“我原先的帐号是不能用了，不然很容易发现我没死的事情。”

　　“虽然不知道他们能不能查我登陆的地方，但是直接使用能力在不同的地方登陆的话，应该也没法察觉我的真正所在。”

　　想了想，赵耀一路以超音速飞行抵达了南韩首尔，然后默默放下了一个空间门，接着又飞到莫斯科，又放下了一个空间门。

　　煤球的空间门经过上一次的升级，已经能够释放五个。

　　现在猫岛一个，猫乐城一个，今天又放了两个，剩下一个赵耀留着随时备用。

　　“嗯，以后就通过世界们传送，满世界随便登陆吧。”

　　于是下一刻，赵耀先通过空间门回到猫岛，将芝士放了回去，然后又穿过空间门回到莫斯科，随便往北跑了十多公里，接着拿出自己早就准备好的新游戏机和新身份证、手机号，登录了一个新的帐号。

　　赵耀准备新建一个任务，然后以后戴安娜的能力都用来登陆新帐号。

　　“以前的帐号就不用了，以后就用这个小号搞事情。”

　　登陆游戏，又到了赵耀创建人物时的捏人选项。

　　赵耀看着捏脸的界面，这次认认真真地开始捏脸了。

　　“要引发关注度，外貌就很重要。”赵耀：“要么帅得惊天动地，要么丑得鬼哭狼嚎。”

　　半个小时后，赵耀放弃了帅这条路。

　　“太难了，真的太难了！”赵耀沮丧无比：“想要在我的这张脸上改动一笔一划让我变得更帅，都是几乎不可能做到的事情。”

　　赵耀看着怎么捏也捏不满意的脸庞，认知到想要捏脸捏得奇帅无比，帅到别人印象深刻，这比他想象中要难啊。

　　实在是网游里捏帅太容易了，随便一个一级小号放到现实里都是超级大帅哥，大家这么看来看去早就腻歪了，捏再帅也别想让人印象深刻。

　　赵耀摇了摇头，开始了随意涂改：“那就捏丑好了，最好让人一看见就印象深刻，想忘也忘不掉的那种。嗯……最好再蹭蹭明星脸的热度。”

　　半个小时后，赵耀看着眼前这张一脸鄙夷，嘴巴微张，眉毛微怂的熟悉脸庞，“食屎啦你”四个字几乎立刻就要从他嘴里跳出来。

　　“完美，样子捏好了，剩下的就是名字了。”

　　赵耀此刻抬头看了看，他自己的名字还是一片空白，他发动戴安娜的能力想要创建自己的名字，发现名字果然也是可以创建的。

　　“叫什么名字呢？”

　　“当然是这个了！”

　　赵耀兴奋地输入了“吔屎丫你”，结果重名了。

　　“可恶。”

　　赵耀仍旧不放弃，又输入了食屎啦你，食屎啊你，吃屎啦你……结果一个个全都重名了。

　　“我靠，现在的玩家到底有多喜欢屎尿屁梗，这都能重名这么多？”

　　赵耀又想了想，输入了喰屎啦你，这下终于成功了。

　　创建好人物，登陆了新手村百兽学院以后，赵耀立刻下线，然后发动了戴安娜的超能力进行登陆。

　　如他想的一样，这次他登陆游戏后的帐号是新建的喰屎啦你。

　　他试着想要像是在普通梦境里一样直接改变些什么，什么一刀99级之类的。

　　但是刚刚想要改变封印世界这个梦境游戏，他立刻感觉到了强烈的危机感，直接停了下来。

　　“戴安娜的能力还是不够强啊，还是要按照封印世界规则来做，不能像操纵普通梦境那样随心所欲啊。”

　　“我能做的事情，仍旧不超过普通玩家太多，大部分时候还是要遵守这个梦境的规则。”

　　“等我能随心所欲地操纵、破坏封印世界这个超巨型梦境的时候，应该也就能战胜那些外星猫了。”

　　赵耀明白，外星猫们创造的这个封印世界太强大太坚固了，不然也没法在混乱狂暴的意识维度之中长久存在。

　　所以就算戴安娜已经进化了多次，仍旧只能走一些小漏洞，无法像在普通梦境中一样为所欲为。毕竟普通人的梦境脆弱又充满漏洞，哪里能跟已经几乎自成一界的封印世界相比。

　　接下来赵耀满意地看了看自己的新名字和新脸庞，试试游戏功能基本和以前一样，便快乐地做新手任务，然后准备收集进化度了。

　　……

　　新手村外，汤姆正愉快地和其他队友一起刷着泰迪犬练级，时不时看向了晴朗的天空：“终于不用被那些家伙骚扰了，可以愉快地练级了。”

　　一刀将眼前的泰迪砍死，汤姆朝着队友说道：“我任务完成了，你们呢？一起回去交任务吧。”

　　一队人往封印世界的新手村，百兽学院走回去交任务，结果一进百兽学院，就看到一大群人正在跑来跑去，好像在追着什么东西。

　　“怎么回事？”

　　“他们在追什么？”

　　“难道刷BOSS了？”

　　就在汤姆感觉到疑惑的时候，一名队友拍了拍他的肩膀，指着不远处的一个人影说道：“那个……好像是我们交任务的教导主任……”

　　只见不远处的赵耀一路在新手村的安全区里狂奔，教导主任被他用绳子拖在后面一路拖行，发出砰砰砰砰的撞击声……

　　而在赵耀的后面，一大群想要交任务的新手玩家正紧紧追着他不放，稍微有几人速度比较快，追到了赵耀身后时，便看到赵耀回身用力一甩，将教导主任好像流星锤一样砸了出去。

　　“当心！”

　　“不怕！我杀了教导主任让他刷新！”

　　“不要！我是说教导主任……”

　　便看到教导主任和玩家的刀剑交击，瞬间撞碎了刀剑，直接将玩家打飞了出去。

　　“教导主任的攻击力很强！别和他硬拼！”

　　一名名玩家全都双眼放光地看着赵耀和他手里的教导主任，都想把教导主任抢下来自己装备上。不过下一刻就被赵耀甩的教导主任打得四处闪躲，然后再次看着对方开始逃跑。

　　看着新手村中的乱相，汤姆捂住胸口，突然感觉心好累：“这沙雕游戏……这沙雕玩家……”


第930章 追踪与危机

　　汤姆看着被越拖越远的教导主任，立刻下线以后跑到咯咯的面前，怒道：“为什么教导主任的攻击力这么强？有人直接拿着教导主任把别的玩家的装备都打碎了！”

　　咯咯说道：“教导主任关系到新手村一半以上的任务，所以我设定了他金刚不坏，谁都不能把他杀死。这样他表面上看上去只是一名普通的教导主任，实际上却是新手村隐藏神器要你狗命3000，终于有玩家发现了么？”

　　这一刻，咯咯感觉到终于有玩家跟上了他的思路，玩懂了这个游戏，一种惺惺相惜的感觉升腾了起来。

　　汤姆一双爪子抱着脑袋，脑袋狂甩，怒道：“隐藏神器个屁啊！你快点给我想办法，我任务都交不了了！”

　　“行了行了，你放心吧。”咯咯说道：“教导主任被拿走以后，会有新的NPC替代他的位置，你们去找他交任务就行了。”

　　游戏之中，很快就有玩家发现原先教导主任的位置，有了新的NPC可以教任务，于是追逐赵耀的人越来越少，他得到的进化条也越来越少了。

　　“真是不容易啊。”赵耀看了看BOOK上面的进化条，立刻就感觉到了艰难：“没有世界喇叭这种东西，LV13需要的进化条显然比以前更多。现在纯粹靠周边的玩家收集进化条，速度实在是太慢了。”

　　赵耀想了想，如果再去刷商城副本，那就要刷钱过去，刷钱的话就关系到银行账户，有可能被发现他现实里的状况。

　　“只能慢慢来，慢慢积累口碑，靠口口相传来了。”

　　……

　　半个月后，一片雪原之上，一大群玩家正围着一只巨大无比的萨摩耶攻击。

　　“大家加把劲！BOSS就要倒了！”

　　距离BOSS几百米外，一群散人玩家一脸不爽地看着BOSS，在他们的面前是公会的外围成员。

　　“看什么看！这BOSS被我们公会包了。”

　　“谁敢抢BOSS杀到他退服为止！”

　　一名女生正在一旁小声说道：“各位水友快看！BOSS已经进入最后阶段了！马上就要倒了！不知道会爆出来什么东西啊。”

　　这女生赫然是一名主播，正在一边玩封印世界一边用游戏内置的功能进行直播。

　　突然她惊叫一声，大喊道：“喰屎啦你！”

　　便看到一个人影冲向了BOSS，手中挥舞着教导主任，一路将玩家的兵器纷纷震碎，同时大喊一声道：“食屎啦你们！”

　　瞬间，伴随着戴安娜的能力发动，一名名玩家直接身体僵直，化光消失，他们全都被强行T下线了。

　　剩余的公会玩家立刻受不住BOSS的压力，直接灭团了。

　　直播间中各种弹幕，赵耀却是深藏功与名地逃跑了。

　　躺在一处山洞里，赵耀看了看BOOK中的进化条，暗自说道：“快要进化了，跟着这个大主播的计划果然是正确的。”

　　赵耀一脸期待地看着BOOK上面的进化条，看着上面仍旧以一种客观的速度在增长，一点一滴地逼近进化条的终点。

　　这段时间他拼命地努力修炼，每天上线18个小时，甚至连月底结算都先暂时留着。

　　每天就不断地收集进化条，后来还专门尾随各种主播，终于到了今天要进化了。

　　只见BOOK上的进化条终于满了，戴安娜进化到了LV14，物理免疫效果达到了50%，技能效果增强则变成了140%。

　　而凭借更加强大的意识力，戴安娜在封印世界这片梦境之中能做的现在更多了。

　　除了随意登陆封印世界，T人下线之外，她在这里能做的事情又多了一些。

　　……

　　两天后，汤姆抱着咯咯不松手，嘴里不停发出喵喵的叫声：“咯咯！你不能再也不管啦！喰屎啦你那个家伙！把游戏风气搅得天翻地覆，再不管一管，大家都练不了级啦！”

　　咯咯的目光却是微微闪动，因为对方这些天来的一系列动作，让他想起了赵耀。

　　说起来他之前还派人去江海调查一下赵耀的状况，后来得到的报告是的确死亡了，不过对方手下的势力在极力隐瞒这个消息，收缩力量。

　　“应该不是一个人吧，只不过地球上无聊的人还真是挺多的。”咯咯说道：“你都要出新手村了吧，不管他就好了。”

　　“不行！你知不知道！这家伙有外挂！可以T人下线！”

　　咯咯嗤笑道：“你傻了么？封印世界是我制造的超巨大梦境，怎么可能有外挂。”

　　“真的有！不信你去看看。”

　　咯咯无奈道：“行吧，我会看的。”他还是不怎么相信。

　　汤姆：“你一定要把他抓起来啊！”

　　但是接下来咯咯命令苹果公司那边收集对方的数据后，便收到了一个让他错愕的消息。

　　“找不到？”咯咯皱眉道：“你们的数据库里找不到他登陆的设备号，IP地址……”

　　“完全找不到，他就像是……像是活在我们封印世界的幽灵一样，完全找不到他从哪里进来的。而且很多和他有接触的玩家也有瞬间断线的经历。”

　　咯咯的眼中瞬间露出了寒光：“有人侵入了封印世界？”

　　封印世界是他在地球上最重要的手笔，用来增长意识维度的力量，也就是他的意识力，这关系到他实力的提升以及在同族中的地位。

　　于是察觉到了异常之后，咯咯立刻就亲自降临到了封印世界之中，准备亲自出手追踪对方的位置。

　　咯咯进入封印世界之后，直接使用的就是24个封印兽全部100级的顶级帐号，这是他在创造封印世界时就给自己留下的后门。

　　同时他在封印世界中还有一定的管理员权限，能够在这个梦境之中随意寻找目标、瞬间移动、一键秒杀、复制、增加道具等等能力。

　　除了不能修改整个封印世界本身，他几乎可以做到一切事情。甚至能直接在封印世界中利用意识力攻击、追踪、控制对方。

　　于是进入其中，咯咯直接拉出了玩家列表，找到了喰屎啦你的名字，然后一下子瞬移了过去。

　　赵耀看着突然出现的玩家，看着对方浑身豪华装备，背后几十对翅膀，腰上的大刀足足40米，有些迟疑地问道：“GM？”

　　但下一刻，一股强烈的危机感扑面而来，赵耀感觉自己现实中的心跳似乎飞速跳动了起来，一根根寒毛炸起，脑海中的每一个直觉都在让他赶紧逃跑。

　　咯咯看着对方，直接发动了意识力想要操纵对方的意识，同时问道：“你为什么能T人下线？”


第931章 追赶

　　伴随着咯咯的问话，赵耀立刻就感觉到一股无与伦比的恶意席卷而来，似乎是想要钻入他的脑袋，控制他的意识。

　　不过现在的赵耀已经将戴安娜进化到了LV14的程度，甚至能够入侵封印世界，自由登陆登出，不再像第一次被咯咯踢下线时那么毫无反抗之力。

　　就在咯咯想要控制他意识的瞬间，眼前的赵耀微微一闪，直接消失在了咯咯的面前。

　　这正是LV14的戴安娜才可以在封印世界里做到的事情，像是在其他普通梦境之中一样，进行梦境之中的空间移动。

　　也说明了戴安娜的能力提高，能够在封印世界中做的事情和在普通梦境中做的事情更接近了。

　　而看到这一幕的咯咯微微一愣，直接拉出了玩家列表中喰屎啦你的状态，面色微微一变：“瞬间移动了？”

　　他的身影一闪，已经追了过去，不过刚刚看到赵耀的一个背影，对方已经再次消失。

　　咯咯的眼中散发出无比危险的冷光，竟然有人能够在封印世界之中进行规格外的空间移动，这说明对方对于封印世界的这个梦境已经入侵的很深了。

　　“找死……”

　　咯咯看着对方的状态竟然想要下线，立刻嗖地一下又追了过去，意识力狂涌而至，就想要顺着对方下线的过程，一路从封印世界追到现实里去。

　　而赵耀感受到对方的意识力包裹过来，立刻停止了下线的动作，脑海中闪电般思考起来。

　　“以对方的意识力掌握程度，能够直接穿梭意识维度、降临地球，制造封印世界这种超大型的固定梦境，被他盯上的话，直接下线，有被他顺着跟到现实世界里的可能性，不能冒这种险……”

　　赵耀明白，一旦现实里被对方抓住，那就可以直接打GG了。

　　于是在一瞬间，赵耀已经停下了下线的举动，身影一闪，再次瞬移消失了。

　　“逃的了么……”咯咯冷笑一声，继续追了上去，同时他的心中暗暗估测着双方的差距：“对方的意识力已经小有成就，但还是远远不如我，最多五个瞬移之内，我就能抓住他。”

　　一人一猫一前一后在封印世界里飞速闪动，咯咯的意识力不断朝着赵耀包裹过去，要抓住对方，彻底控制对方。

　　此刻的赵耀虽然不再是毫无反抗之力，但仍旧被咯咯越追越接近，就好像是一只巨大的手掌一点一点地将他笼罩起来。

　　“不能这样逃……”赵耀的心中快速计算了起来：“这样下去，正常情况下最多五个瞬移，我就会被抓住……但是我的话，应该还能撑半个小时……可这样也要想别的办法才行了……”

　　说话间，赵耀身形再次一动，已经出现在了一个练级区里，然后伴随着咯咯的出现，再次消失。

　　一群玩家傻傻地看着突然出现又消失的赵耀和咯咯，发出各种议论。

　　“你们刚刚谁发表情包了么？”

　　“这个游戏可以发表情包了？”

　　人群之中，戴安娜控制的帐号微微一凝，和普通玩家只能看到表面的现象不同。

　　咯咯那一闪而逝的恐怖意识力，让戴安娜下意识地就匍匐到了地上，好像普通猫咪一样蜷缩起来，吓得不敢动弹。

　　就好像是一只普通的小鱼儿看到了史前巨鲨从自己的面前游过了一样，恐怖的压迫感刺激着她的每一寸细胞，意识似乎也被惊人的恐惧所压迫而难以运转。

　　“刚刚那个……到底是什么东西……”

　　“是赵耀在被追赶……”

　　“那就是外星猫么？”

　　看到一闪而逝，正在被追赶的中赵耀，戴安娜缓缓从恐惧中缓了过来：“赵耀被发现了？怎么办？怎么办？”

　　戴安娜有些惊慌失措起来，想来想去，直接来到了群里，将情况说了出来。

　　抹茶第一个回到：“你看清楚了么？确认是外星猫？”

　　“不知道。”戴安娜：“那是那种恐怖的意识力，是我这辈子看到过的生物里面最强的，只可能是外星猫了。”

　　抹茶：“赵耀不可能是正好跑到你面前的，他是想通过你来通知我们。毕竟你是最可能认出外星猫身份的。”

　　戴安娜：“他为什么不直接发微信？”

　　抹茶：“在封印世界里发微信，太容易被游戏公司截取了，会找到现实中的我们的。先别管这些……”

　　抹茶说道：“他想通过你来通知我们，那是不是他之前和你说过遇到外星猫的应对方法？以赵耀的谨慎，应该有准备预案吧？”

　　看着抹茶发的信息，戴安娜渐渐也冷静了下来：“抹茶突然好认真的样子，想不到他认真起来，竟然给猫一种很靠谱的感觉。”

　　抹茶：“戴安娜？你还在么？”

　　戴安娜回过神来说道：“说……说过，赵耀曾经和我说过，如果我和他真的在封印世界里被对方发现的话，那么要第一时间选择下线，但是赵耀他现在也没下线啊。”

　　这个时候，圆圆也出现了，便看到他回复道：“那就说明他下不了，我不太懂你们这些意识力、梦境之类的东西，不过有没有一种可能，下线的过程中，会被外星猫顺着网线追过来？”

　　“如果意识力的差距非常他的话，对方拽着他一起回到现实，的确有这个可能性。”戴安娜说道：“这样的话，就没办法下线了……那……那我们该怎么办？”

　　抹茶问道：“赵耀没有说过别的办法么？”

　　“没……没啊。”戴安娜着急道：“他说他最近在想办法，但是一直没说有没有想出来，怎么办啊！要是赵耀被抓住的话就完了！”

　　圆圆：“你别急，赵耀来找你通知我们，一定有他的用意，说明你和我们对他是有帮助你，你好好想想他有没有留下什么线索？赵耀敢这么浪，肯定是提前做了准备的。”

　　……

　　另一边，咯咯一路追踪赵耀，伴随着一次次的瞬间移动，他的意识力逐渐缠绕上了对方的身体。

　　直到第五次空间移动后，如他想的那样，他已经紧紧抓住了对方。

　　“抓到你了……”但下一刻，他就感觉到对方竟然想要离开封印世界。

　　“哼哼，正好顺藤摸瓜，找到你现实里的位置。”

　　咯咯眼前一黑一亮，已经出现在一片车水马龙的街道上。

　　“就在这里！”


第932章 抓捕

　　一片车水马龙的城市上空，咯咯已经变回了猫的样子，一双竖瞳扫过了眼前的街道，直接根据意识力锁定了一个公寓内，正躺在床上带着游戏机的中年男子。

　　“就是你了！”咯咯的身影嗖地一闪，已经出现在了中年男子的上方，看着对方熟睡的样子冷冷一笑，意识力席卷而去，却突然皱了起眉头。

　　“不对……不是他……”他猛地抬起头来：“这里是……”

　　狂暴的意识力以他的身体为中心，朝着四面八方扫荡过去，四周围的世界开始崩裂、消散。

　　“梦中梦？”咯咯说道：“在封印世界里做梦进入梦中梦的世界？很天才的想法，但是你以为我会连梦境和现实都分不清楚么？”

　　“这种普通的梦境，我随手就能毁掉。”

　　下一刻，咯咯的意识力好像一阵风暴一样朝着四周围横扫而去，所过之处的各种街道、天空、地面一一崩碎，化为了封印世界之中的景象。

　　眼看着梦中梦被咯咯暴力破坏掉，赵耀的身形一闪，再次消失。

　　咯咯紧追而上，便看到一人一猫齐齐一闪，已经出现在了新手村的上空，接着赵耀的身形一僵，已经顿在半空之中一动不动。

　　咯咯缓缓漂浮了过来，看着在封印世界中被自己彻底控制的赵耀，嘴角微微翘起：“现在告诉我，你到底是什么人，为什么能使用意识维度的力量？”

　　眼前似乎被咯咯完全操纵，微微一个恍惚之后，就说道：“我是哪里的人，难道你没有数么？你在这颗星球上做出了这种事情，真的以为没猫知道么？”

　　这番话其实说的非常模糊，但是咯咯制造封印世界本来就是瞒着自己的族人制造的，听到这番话之后瞬间脑补力MAX，心中补充了N多剧情和细节。

　　“你是母星的人？谁派你来监视我的？圣堂？长毛派？还是短毛派的人？”咯咯一脸凝重地看着赵耀说道：“不对，他们监视我没有意义，难道你是无毛宗的人？那家伙害怕我成长起来回去找他？是了，一定是这样，以我的天才和潜力，一定早就被他们看在眼中视为眼中钉，肉中刺，恨不得快点斩杀我这个潜力股。”

　　咯咯猛地看向了赵耀，伴随着意识力涌入赵耀的身体，他喝问道：“说，是不是无毛宗的人派你来的？”

　　只见赵耀大笑一声，凶狠道：“知道了还不放开我，你以为你的事情败露了以后还有救么？现在放开我，乖乖认错，说不定我还能替你求个情！”

　　咯咯的面色难看了一下，但下一刻他突然皱了皱眉：“不对。”他的目光扫向了下方的新手村，接着意识力微微感应了一下，瞬间就发现了异常。

　　“还是梦中梦？”咯咯立刻反应了过来，刚刚的现实世界是第一个梦中梦，想要骗他回到了现实世界。

　　但是在他破坏了那个梦境之后，他回到的并非封印世界，而是一个和封印世界看上去很像的梦境。

　　因为两者都是梦境，不像是现实和梦境间的区别那么大，咯咯一时不查竟然没有反应过来。

　　“连环嵌套梦中梦，你还真是个天才啊……”咯咯气急反笑，浑身意识力一阵暴涨，已经再次讲眼前的梦境撕碎，出现在了封印世界中的一片原野之中。

　　眼前的赵耀身影一闪，已经再次瞬移消失，咯咯这一次却没有急着追上去，而是仔细地感应着眼前的封印世界，确认着这个封印世界的真假。

　　“的确回来了。”确认完毕之后，咯咯带着一肚子的怒气拉开玩家列表，看着赵耀的位置再次追了过去。

　　这一路追下去，咯咯就进入了一个又一个梦中梦之中，他能感觉到对方的意识力虽然远远不如他，但是对于梦境的理解非常深刻，特别是利用各种心理盲区制造的梦境，总是让对方能够在千钧一发之际躲掉咯咯的抓捕。

　　“但就算这样，你也撑不了多久了。”咯咯破开对方梦境的速度越来越快，毕竟他的意识力远超对方，而对方的手段也有穷尽之时，经历了多了以后，咯咯瞬间就能破开。

　　眼看着咯咯终于要抓住赵耀的时候，眼前的整个世界突然一黑……接着一亮，封印世界中所有的玩家全部消失不见了，眼前的赵耀自然也不知所踪。

　　“这是……”咯咯连忙下线联系游戏公司方面，得知就在刚刚整个游戏的服务器发生了停电故障，导致整个封印世界宕机了。

　　封印世界虽然本质是梦境，但是咯咯为了让普通人也能快速进入其中，还借助了地球的科技。

　　物质界的服务器宕机，自然也就造成了整个封印世界的变化。

　　而赵耀也趁着所有人下线的机会跟着一起下线了。

　　“该死。”咯咯的脸部皱起，露出了又长又尖的牙齿：“一定是那个家伙干的，他在现实里的同伴袭击了机房么？”

　　片刻后，咯咯收敛起了自己的表情，远处的汤姆跑了过来，大喊道：“怎么了咯咯！为什么游戏开始维护了？”

　　咯咯说道：“是一个不知道是人是猫的家伙干的，这家伙掌握了意识维度的力量。”

　　“啊？”汤姆说道：“这颗星球上的土著中能出现这种天才？”

　　“天才又怎么样？”咯咯冷冷道：“遇到我们，就算他倒霉了，下一次只要他再出现，我一定会抓住他的。”

　　咯咯明白，这一次是他太轻敌了，一开始没有全力以赴，还被对方涮了一阵，而且现实中也没有对机房做出什么保护。

　　说到底是自己对于这颗星球上的土著太轻视了，但接下来他将全力监控整个封印世界，对于物质界中游戏公司、机房等等的保护也会发展起来，下一次一定可以抓住对方。

　　……

　　猫岛上，赵耀一回来就倒在了地上，一只手按在眉心上不停地揉来揉去。

　　抹茶趴在一旁，一脸担忧地问道：“赵耀？没问题吧？”

　　“能力使用过度，休息一下就好了。”赵耀睁开满是血丝的眼睛，凝重道：“差距比我想象的还要大，这次要不是你们拉电闸，还真要被他抓住了。”

　　抹茶松了一口气，只听赵耀问道：“你们怎么知道要去拉电闸的？”

　　抹茶说道：“你最近设的一个空间门就在他们机房旁边嘛！”

　　赵耀笑了笑，接着看向了自己的BOOK。

　　支线任务：苟且偷生

　　任务目标：从外星猫的手里逃走。

　　任务奖励：70000经验值。

　　失败惩罚：无。

　　看到任务奖励的70000点经验值，赵耀微微松了一口气。

　　“加上这个月和上个月的月底结算……应该能有第二只超能猫升到LV10，准备进化了吧。”


第933章 潜伏和升级

　　赵耀看了看自己BOOK上面的面板，经过这次逃生的任务，加上上个月底的结算经验值，他的BOOK已经达到了BOOK：Lv8（181507/100000）。

　　足足十八万的经验值，足够赵耀再将一只超能猫提升到LV10，并且加入进化模块了。

　　除了累积的经验值意外，抽奖次数存到了67次。

　　不过赵耀想了想还是没有用，毕竟还有一周多就要到这个月的月底了，他打算经验和抽奖次数存着一起用。

　　同时，也需要这几天好好思考一下接下来的计划，毕竟外星猫已经发现了他的存在，接下来想要继续收集进化条，进化超能猫以对抗外星猫，必须要非常小心。

　　“考虑到最坏的情况，他可能会监控所有玩家的数据，看看有没有异常状态。”赵耀默默估计道：“而关注度越高，名气越大的玩家，更可能被他亲自出手，用意识力探查情况。”

　　“只能试试看B计划了。”

　　作为一个时时刻刻都有备用计划的男人，赵耀自然考虑过如果外星猫发现他存在的情况下，怎么继续收集进化度。

　　半个小时后，赵耀操纵着新建的小号走在新手村中，化身超级大喷子，见人就喷，遇人则杠，瞬间就引发了大量的关注度。

　　“难道只有我一个人觉得……”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋……”

　　“我就随便说说，你这么认真干嘛。”

　　大约收集了半个小时的进化条之后，赵耀选择了下线，建一个新号，现实世界中也换个位置用游戏机再上线。

　　而另一边，自从发觉了有人能掌握意识维度的力量，甚至暗中侵入封印世界之后，咯咯一边在现实中加强机房和游戏公司的防御力量，一边则是专门指派了人手，监控整个封印世界中所有玩家的状态。

　　首要就是对方的IP地址，人物数值是否异常，空间坐标有没有长距离移动的异常，有没有玩家大规模地掉线。

　　但是赵耀显然已经考虑到了这点，所以他才不断转换现实世界的位置，转换自己的帐号，通过一些平常人能做到的事情来引发关注度，收集进化条。

　　这样的过程虽然慢了许多，但就算咯咯也没办法监控到这么细枝末节，玩家吵架之类的事情。

　　于是赵耀不断变换地址、变换帐号，缓缓收集着戴安娜的进化条。

　　就这样一周多的时间过去，咯咯迟迟没有搜寻到游戏中赵耀的踪迹，而赵耀则是一边慢慢收集进化条，一边等到了新一个月底结算。

　　唯一的变化，就是游戏中、论坛中多了很多抱怨游戏风气的主题。

　　“最近游戏里的玩家戾气越来越重了。”

　　“现在的小号杠精好多。”

　　“感觉这游戏的小学生越来越多了。”

　　而赵耀则已经等待家里，等待着月底结算的结果。

　　这些日子来，赵耀的猫乐城越做越大，特别是随着觉醒事件的第三年到来，超能猫被越来越多的普通人接受，不再仅仅局限于都市传说，少部分高层的情报之中，赵耀手里这家由大商场改建成的猫乐城，也逐渐成为了吃喝玩乐一条龙服务的娱乐中心，每个月为他赚取了大量的财富。

　　不过钱不是他的最大目的，盈利所能得到的经验，才是他的真正目标。

　　伴随着月底结算结束，赵耀又得到了16000*2的经验值入账，再加上超能猫们每天或是做做任务，或是吃史诗猫饭得到的经验奖励，BOOK上面的面板已经变成了：

　　BOOK：Lv8（213507/100000）

　　抹茶Lv8（17710/50000）

　　伊丽莎白LV9（11500/100000）

　　煤球Lv9（10800/100000）

　　阿瑞斯Lv8（10800/50000）

　　路西法Lv8（5900/50000）

　　法老猫Lv7（6900/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv8（5900/50000）

　　戴安娜Lv14

　　除了戴安娜进化后不再显示经验值，其他超能猫这段时间也积累了大量的经验。

　　赵耀先没有升级，打算抽一波奖，看看能抽到什么再说。

　　两个月结算累积下来的抽奖次数直接达到了136次，赵耀直接抱来了红包，对着对方的身体一阵狂撸，然后心中祈祷起来：“抽一波极品道具吧，最好能直接干死外星猫的。”

　　良久之后，赵耀深吸一口气，直接开始抽奖，他也不看结果，直接一路猛抽，一口气将136次抽奖次数给全部花完了。

　　一下子得到了经验值上万，猫辣条几百根，猫王子的礼服碎片17个……

　　这一下收获颇丰，最让赵耀期待的猫王子的礼服碎片，也一下子收集到了（36/80），猫辣条更是多的用不完。

　　除此之外，却是没有再次抽到屠龙宝刀、麻痹戒指这样的神器。

　　不过却也抽到一个特别的东西。

　　强化石：有一定几率可以增强抽奖获得的道具。

　　看到强化石的介绍，赵耀皱起了眉头：“我闻到了熟悉的味道……”

　　想了想，他还是打算把这个强化石用了看看。

　　毕竟对付地球上的普通超能猫，他用不用道具没什么区别。

　　而现在的麻痹戒指、屠龙宝刀、氪金狗眼对于处在其他维度上的外星猫作用已经很小，如果能强化一下的话，说不定会有奇效。

　　想了想，赵耀决定升级屠龙宝刀试试看，毕竟这是他三个道具中最强力的一个。

　　于是便看到赵耀拿出挂在脖子上的屠龙宝刀，接着兑换出强化石就拍了上去。

　　立刻一股信息涌入了他的脑海之中。

　　屠龙宝刀+1：未通过屠龙检定后，禁用超能力20S。

　　赵耀：“直接从10秒禁魔变成了20秒么？聊胜于无吧，不过关键是以后再抽到强化石，继续强化的话，会不会有质变呢？”

　　不过赵耀手头毕竟也没有强化石，所以也只能想想就好。

　　“接下来我看看升级哪只超能猫。”

　　赵耀的目光扫过BOOK面板上的一只只超能猫，心中已有预算。

　　只见他念头微微一动之间，海量的经验值已经注入到了叶卡捷琳娜的名字上，瞬间将十几万的经验值砸了进去，一口气将叶卡捷琳娜提升到了LV10。

　　看了看技能树，还有六个额外技能点的赵耀财大气粗地将新出的四个技能全都给点上了，让叶卡捷琳娜的实力再次得到了飞跃。


第934章 点技能和尝试

　　LV9、LV10的叶卡捷琳娜一共被赵耀点出了4个技能。

　　其中LV9的两个技能，一个是强制睡眠、强制恐惧时间增长，变成了原来的两倍，也就是等级数*2秒，现在LV10的叶卡捷琳娜发动能力后，目标会陷入10*2秒的强制睡眠和强制恐惧。

　　另一个就是理智下降，一天内每一次中了技能，进入强制睡眠之后，目标的理智都会下降一次，到达极限的话就会彻底失去理智，暂时变成疯子，直到24小时候才能还原。

　　而赵耀期待已久的LV10技能，一个叫失智崇拜，目标强制恐惧结束以后，有一定几率会崇拜你，在接下来的一小时内完全听从你的命令。

　　另一个则叫做无面者，强制恐惧结束以后，有一定几率变成一种无面怪物，在接下来五分钟内疯狂攻击四周围的一切生物，五分钟后复原。

　　“叶卡捷琳娜的能力，控制力越来越强了。”赵耀：“不过对付外星猫的把握还是不大啊。”

　　赵耀经过这次的交手，更加明白外星猫们存在的状态。

　　他们已经完全能以纯意识的状态存在，并且一直呆在意识维度之中，还能随时从意识维度中降临到其他生命的肉体上进行控制。

　　面对这种情况，大部分的能力都无法干涉到意识维度，也就无法对他们起效果。

　　所以赵耀明白，想要战胜外星猫，必须要超能猫们进化，也同样掌握意识维度的力量。

　　升级完了叶卡捷琳娜之后，赵耀又跳到了进化模块那里，果然发现能够进化的超能猫又多了一只叶卡捷琳娜。

　　赵耀选择了叶卡捷琳娜，发现自己只要选中的话，就能看到叶卡捷琳娜的进化条，接下来在封印世界中收集的进化条，也就会全都注入到他选择的叶卡捷琳娜身上。

　　“很好，接下来就先进化叶卡捷琳娜，看看效果怎么样。”

　　叶卡捷琳娜和戴安娜，一个是睡眠，一个是梦境，本来就是非常搭配的超能力。

　　这也是赵耀选择叶卡捷琳娜先进化到LV10的原因。

　　而且LV10的叶卡捷琳娜要进化，肯定比LV14的戴安娜需要的进化条少，让赵耀更加期待起来。

　　就在这时，赵耀的耳朵微微一动，嘴角露出一丝玩味的笑容：“来试探了么，正好试试这新能力。”

　　……

　　猫岛外的浓雾区内，一艘小船缓缓朝着猫岛的方向飘去。

　　坐在船上的分别是四名使徒，其中一人叫做林晨，正是借用了北猫王的加速能力，老何手下的最强使徒之一。

　　而另外三人，则是林晨也不认识的使徒，只知道是他们来自军方，似乎是为了适应越来越借助超能力作战的国际局势，对了对抗他国天灾使徒而秘密培养的王牌使徒，实力深不可测。

　　就在他们的小船后方，还有十多艘小船被放了下来，上面足足运输了上百名使徒跟在林晨他们的身后。

　　这么多官方使徒这次来到猫岛，所为的只有一件事情，那就是确认赵耀到底是死是活。

　　因为最近一连串的各种情报，都说明了赵耀似乎出了什么问题，彻底闭门不出，甚至不愿意接受老何的联络。

　　甚至猫乐城那边也完全不去了，一副人间蒸发，无影无踪的模样。

　　林晨说道：“前面就是猫岛了，赵耀的大部分超能猫都住在这个岛上。如果岛上也找不到他的话，也许他就真的出事了。”

　　林晨的身旁，一名目光阴冷，身材修长，长着一双眯眯眼的青年开口说道：“如果赵耀真的出事了的话，这么多超能猫你们有制衡的手段么？”

　　林晨说道：“那些超能猫被赵耀调教得很好，都蛮好相处的，如果没有了赵耀，应该也都能很好地回归社会，当一只普通的超能猫。”

　　阴冷青年摇了摇头说道：“老何就是这样带领你们管理江海的超能界的么？一切都不在我们的掌控之中，你们太放任赵耀了，这才造成了如今的尾大不掉之势。特别是他手下的好几只超能猫，都拥有颠覆一个国家的威胁，如果失控了怎么办？”

　　林晨看了对方一眼，没有反驳，因为对方的等级在他之上，却也没有多说什么，因为他认为赵耀的重要性无需多说。

　　青年却是目光悠远地看着云雾深处，他并非不知道赵耀的一些经历，只不过和其他人更关心赵耀的力量强悍不同，他看了对方的经历，在拥有了如此强大的能力，掌握了这么多超能猫之后，仍旧安于现状，过着咸鱼的日子。

　　在他看来，这些超能力落在赵耀手上简直是暴殄天物。所谓的东方独耀虽然力量强大，但在他看来不过是一个幸运地得到能力的普通人而已，如果他有对方的运气，只会做得更好。

　　“如果赵耀真的死了或者失踪的话……”青年的眼睛微微眯了起来：“那猫岛上的那些超能猫恐怕会被不知道多少人争抢。”

　　这也是他迫不及待来试探赵耀的原因，实在是这个可能性太诱人了。

　　不过他虽然心中鄙夷赵耀的行为，但是却非常戒备赵耀的力量，知道自己和对方仍旧有些差距，所以才叫上林晨，带上这么多使徒，按照正规渠道来联系赵耀。

　　“虽然我和赵耀在侦查到的数据上还有些差距，不过这么多王牌使徒，就算是赵耀也不能无视，万一在猫岛上冒犯了他，也足以全身而退了。”

　　就在一艘艘小船越来越靠近猫岛，即将穿过浓雾，开始登陆的时候。

　　一阵微风突然刮了过来，直接吹散了众人面前的雾气，露出了所有人的样子。

　　与此同时，一道男人的背影缓缓浮现在所有人的面前：“你们走吧，这里不欢迎你们。”

　　林晨眼睛一亮，看着对方的背影说道：“赵耀是你么？为什么你突然和我们断了联系？是出了什么事情么？我们可以帮忙的。”

　　那背影摇了摇头，缓缓消失在雾气之中：“走吧。”

　　走吧……走吧……走吧……

　　伴随着男人说话的声音回荡，众人座下的小船开始缓缓倒退，竟然是被海浪直接推送了回去。

　　青年却是脚步一踏，整个人霎时间流光万丈地追了上去：“等一下。”

　　伴随着他的动作，他身后的上百名使徒也齐齐追了上来，就要朝着赵耀拦去。


第935章 试验能力

　　林晨带来的青年是专门来确认赵耀的情况的，怎么可能被人装神弄鬼一下就糊弄回去，然后灰溜溜地回到江海。那岂不是让所有人都认为他没有能力。

　　所以他想要上来阻止对方离开，至少弄清楚眼前的男人到底是不是赵耀。

　　于是便看到青年和上百名手下的身上释放出万丈光芒，一个个都好像一颗颗小太阳朝着赵耀压迫而去。

　　云雾被彻底撕裂，海水开始沸腾，一道道气旋以他们的身体为中心朝着四面八方扩散出去。

　　林晨连忙举起手臂遮住了脸庞，感受到小船似乎在一片惊涛骇浪之中，随时随地都会被倾覆。

　　他震惊地看着这一幕，心中震撼道：“这就是军方的王牌使者部队，装备了核能力的使徒么？”

　　核能力，原先便是上层极力隐藏，秘而不宣，并且从来不借给任何使徒的超能力。

　　但是自从各国都开始发展天灾使徒，实力强大的使徒成为了军力的一部分，而本土上也出现了赵耀这样的绝顶强者，于是上层也开始放出一些本来被收集以后，就秘密保护起来的超能猫。

　　此刻上百名使徒好像一个个小太阳一样释放出万丈流光，那恐怖的威势聚合在一起，看上去就像是要焚山煮海一般。

　　“这种威力……”林晨心中暗暗估计：“他们每一个人估计都算得上是一颗微型核武器了。”

　　另一边的青年带着手下们自信地朝赵耀慢慢走去，他相信在这样浩大的声势之下，真正的赵耀也无法无视他们的力量，需要郑重以待。

　　“既然不愿意走，那就滚吧。”

　　下一刻，伴随着男人飘渺的声音断断续续地传来，空气中就好像有一只无形的大手轻轻抚过。

　　一名名刚刚还浑身光芒万丈的使徒在下一瞬间便暗淡了下来，重新化为凡人的模样落到了地上。

　　天空中的上百个小太阳好似被无形的大手齐齐掐灭，当林晨放下手臂，看向战场的时候，看到的便是上百名使徒倒在地上，昏死过去的模样。

　　云雾再次缓缓笼罩过来，刚刚说话的男子已经消失不见，就好像什么都没有发生过一样。

　　但林晨知道，就在刚才这里发生了一场惊天动地的战斗，虽然只有短短一瞬间，但就在这短短一瞬间的过程里，一只足以颠覆一个小国的使徒部队就在那一句话的功夫里被轻松击败了。

　　“是赵耀么？他用了时间暂停？”林晨心中暗道：“但是施展核能力以后，他们本身应该都变成了极度不稳定的高温高压体，普通的攻击都应该无效才对……”

　　二十秒的强制睡眠之后，林晨才明白事情远没有他想的这么简单。

　　一名名刚刚还昏死过去的使徒跳了起来，一脸惊恐地朝着四面八方逃去。

　　“怎么回事？”林晨微微一惊，时间加速之下，身形连闪，已经将一名名惊恐逃窜的使徒抓了回来。

　　“你们怎么了？”

　　“别乱跑！”

　　“你们在害怕什么？”

　　林晨发现不论他怎么去抓回来他们，呼唤他们，甚至攻击他们，都无法将他们从那癫狂的恐惧之中唤醒。

　　带队的青年被林晨按住了胳膊，仍旧四肢抽搐着疯狂挣扎，甚至直接脱臼了自己的肩膀，嘶吼着逃了出去。

　　林晨一脸疑惑又惊讶地看着这一幕：“到底发生了什么事情？”

　　就在林晨以为他们疯了之后，20秒的强制恐惧终于也结束了，一名名使徒终于从恐惧之中解脱了出来，他们站在原地，脸上却仍旧闪过后怕的表情，眼皮有些神经质一样的微微颤抖。

　　林晨看着眼前的青年问道：“到底怎么回事？你们到底遇到了什么？为什么刚刚这么害怕？”

　　“不……不知道。”青年摸着自己的脑袋，眼中闪烁着不理智的光芒：“别问了！我什么都不知道。”

　　林晨皱了皱眉，感觉到对方的精神状态似乎有些不正常。

　　而在云雾之中，施展着幻术的赵耀路过一名名使徒的身旁，观察这他们中招后的反应。

　　“嗯，理智下降……是变得更加敏感、更加神经质了么？不知道扣完理智变成疯子之后，又是什么状态。”

　　就在这时，惊呼声响起，林晨顺着声音的方向看去，便看到一名使徒的身体剧烈抽搐了起来，下一刻，伴随着他的嘴巴张大，一根根猫毛从他的嘴巴肿蔓延了出来，转眼便将他的身体彻底包裹，将脸都变成了一片纯粹的白色。

　　变成白色怪物的使徒一阵嘶吼，已经朝着在身旁的人扑了过去。

　　“又怎么了？！”林晨面色一变，第一个冲了，身影快成了一道闪电，转眼间已经捏住了对方的双臂，却瞬间感觉到一股巨力传来，他根本拿捏不住。

　　林晨只能瞬间收手又再次出手，一连数十击打在对方的身上，直接将无面怪物打飞了出去。

　　就在怪物飞出去的同时，赵耀一路跟在无面怪的身旁，耳朵微微抖动，便倾听着怪物身上的各种生理状态。

　　“身体素质其实也就是人体巅峰超过一点，但是有种莫名强大的抗打击能力，有意思……”

　　就在这时，另一边又是一声兽吼声响了起来，林晨看了过去，眉毛立刻紧紧皱了起来。

　　整个海滩上瞬间一片鸡飞狗跳起来，面对变成无面怪物的攻击，使徒们也不敢乱下杀手，毕竟那都是他们的战友，只能想办法控制住好像疯了一样的他们。

　　看着沙滩上的乱象，赵耀行走在云雾之中，一双眼睛默默观察着使徒们中了叶卡捷琳娜能力后的反应。

　　“变成无面怪的几率这次是百分之十左右，掉落理智的具体效果也还不错，他们战斗中的反应和勇气都变得弱了。”赵耀暗暗评估：“至于强制后一定几率的失智崇拜……”

　　就在强制恐惧结束之后，赵耀便能感觉到在场的几名使徒的特别，他缓缓走到其中领队青年的身旁，嘴巴在对方的耳畔诉说着什么。


第936章 两个月后

　　青年的身体微微一个颤抖，下一刻便已经毫不犹豫地拔出身上的匕首，高高举起就要捅向自己的心脏。

　　不过在心脏即将插入皮肤之前，赵耀的一只手已经轻轻捏住了匕首，轻轻说道：“不要动。”

　　看着站在原地一动不动的青年，赵耀心中暗道：“连自杀都会遵守么？我的超能力还真是可怕啊。”

　　五分钟后，无面怪物一个个恢复了原来的样子，剩下的使徒们却也不敢继续呆在这里了，扶着自己的战友们，匆匆忙忙落荒而逃，对于猫岛的印象已经是恐怖到了极点，这辈子都不想再来了。

　　而直到他们离开之前，也没有真正见到赵耀的面，更无法了解猫岛上现在的情况。

　　为了防止以后还有人来骚扰猫岛，影响这边和外星猫的对决。

　　当天夜里12点，无人知晓的情况下，赵耀亲自去了一趟京城，见了一位不可描述之人。

　　一番深夜交谈之后，双方达成共识，从此再也没有官方使徒登陆猫岛。

　　接下来的赵耀便默默地囤经验，收集着抽奖道具，收集着进化条，一点一滴地积蓄着对付外星猫的力量。

　　另一边，咯咯迟迟没能在封印世界里找到赵耀的踪迹之后，开始大规模地发展物质界中的力量，收编美国的一个个超能组织，甚至将星猫也整个吞了下去。

　　除此之外，他也不断命令游戏公司暗暗加强玩家的监控功能，打算从意识和现实两方面一同寻找对方的踪迹。

　　……

　　猫岛的一处小树林里，圆圆左看看，右看看，发现没什么猫以后，这才缓缓说道：“好了，X，现在已经没人没猫了，快点说说看，你的力量到底怎么借给我？”

　　如果说之前圆圆还有点优哉游哉的话，那么这次赵耀都被外星猫追得四处乱逃，算是敲响了他的警钟。

　　必须要增强自己的能力，要获得更强的力量。

　　类似的想法不断在他的脑海中升腾起来。

　　听到圆圆说的话，X缓缓说道：“既然你诚心诚意地请叫我了，我也不是不能把力量借给你。不过就像是你说的，我们双方是公平平等的关系，借给你力量可以，但也不能白借吧？你是不是应该给我一点回报？”

　　圆圆微微一愣，心中暗骂道：“这家伙，学的好快啊，早知道不给他看书了，真是知识改变命运……”

　　圆圆撇撇嘴说道：“你想要什么啊。”

　　X说道：“我想看更多的书。”

　　圆圆：“……”

　　X：“你每天老是花大量的时间去拍赵耀的马屁，这时间还不如让我多看点书。”

　　X现在躲在圆圆的身体里，如果要看书的话，那也必须是圆圆看书的同时，他跟着一起看。

　　于是听到X说的这番话，圆圆点头说道：“知道了知道了，我接下来几天会陪你看书的，行了吧？”

　　“现在能说力量怎么借给我了么？”圆圆说道：“你老是推三阻四的，不是再骗我吧？”

　　“你以为我是赵耀么？整天骗猫？”X：“你们这些地球超能猫的体内，有一只算一只，全都流淌着我的超能因子。你接下来按照我说的做，我们内外配合，就能提升你体内超能因子的浓度，让你领悟你新的奥义。”

　　圆圆点了点头。

　　X：“你趴在地上，闭上眼睛，浑身放松，四爪朝天，深呼吸，想象着空气中有一种无所不在，看不见、摸不到的东西缓缓被你吸入了鼻子里，然后缓缓沉入了你的丹田……”

　　正照着做的圆圆睁开了眼睛，一脸怀疑地说道：“丹田？猫有丹田？”

　　X：“不要管这些细节，我只是通过语言来调整你的身体状态，让你更接容易接受我的力量。”

　　“好了，继续躺好，放空你的精神……”

　　圆圆在地上躺了半个多小时，感觉四肢朝天的爪子都有些酸了，又怀疑了起来：“我怎么什么都感觉不到？X你是不是在耍我？我告诉赵耀去了啊？！”

　　X无奈道：“你资质太差，算了，我来想想办法吧。”

　　一旁的灌木丛里，昆吾瞪大眼睛看着地上的圆圆，心中暗道：“怎么就翻了？而且一动不动地翻了半个多小时……该不会是死了吧？”

　　昆吾身后一百多米树干上，一个摄像头缓缓转动，不断拍摄着昆吾的身体。

　　娃娃暗道：“昆吾喜欢的原来是这样丰满的身材么？新一期的机器猫我也可以改变形象……”

　　除了赵耀在积累着自己的力量以外，咯咯也在默默地发展自己的意识王国，而猫岛上的超能猫们也在各自执行着自己的计划。

　　风平浪静的地球，下面却是隐藏着大量涌动的暗流。

　　时间过得很快，眨眼间，便是两个月过去。

　　……

　　一座楼房的窗口处，抹茶缓缓伸出了自己的猫头，看了看四周围的情况，身影一闪，已经伴随着时间的流逝和停止出现在几百米外的街道上。

　　然后他一路熟门熟路地朝着外面的小区走去，直接来到了小橘猫的猫窝位置。

　　小橘猫老远便闻到了抹茶的味道，喵喵叫着凑了上来，脑袋对着抹茶拱来拱去，拱个不停。

　　那是一只和抹茶又九分相似的小橘猫，除了身形有点不同以外，那脸上的花纹、毛色、毛量，简直都抹茶相差无几。

　　一旁的黄泥巴说道：“抹茶，你还打算瞒到什么时候啊。拿铁越长越大了，现在天天都问我你去哪里了。”

　　抹茶脸色一暗说道：“现在回猫岛还不一定安全，你知道的，赵耀正在积累实力对付外星猫，万一失败的话，待在猫岛上就是死路一条。”

　　“这么严峻的么？”黄泥巴惊道：“赵耀也会输？”

　　“希望不会吧。”抹茶叹了口气。

　　突然感觉到脑袋湿湿的，立刻就发现小橘猫正在舔自己的猫头，抹茶立刻按住对方的脑袋，气道：“拿铁！我不是说了么？不要乱舔别的猫的脑袋，你在外面这样干早就被打死了！”

　　抹茶赶紧舔自己的爪子然后擦起了脑袋，他可不想回了猫岛以后，被猫闻出了身上陌生猫的味道。

　　呆了半个小时后，抹茶缓缓起身：“我先走了，赵耀他们也该差不多回来了，我不太好一直呆在这里。”

　　突然抹茶感觉到身体微微一痛，低头看去，便发现是拿铁听到自己要离开以后，咬住了自己的肚子毛，瞪大眼睛看着自己。

　　抹茶舔了舔对方的脑袋说道：“好了拿铁，等过几天再来看你。我要出去赚钱啊，不然你吃什么喝什么？”

　　拿铁缓缓松开了嘴巴，奶声奶气道：“那我能不能跟你一起回家？我想和你在一起。”

　　抹茶闻言微微一愣，片刻后点点头，轻声说道：“放心吧拿铁，等我安排好了，就带你一起回去。”

　　拿铁这才破涕为笑，看着抹茶傻呵呵地笑了起来。

　　一旁的黄泥巴摇了摇头，暗中私聊道：“你都这么骗了他好几次了，你每次走了他都要哭好久，你应该多陪陪他……”

　　抹茶：“我知道……我明白……只不过现在真的不方便，至少等赵耀解决了外星猫再说吧。”


第937章 拿铁

　　抹茶刚刚离开了小区，就立刻收到了赵耀的信息。

　　“抹茶，你去哪里了？快点回来，有复活猫的消息了。”

　　“咦？”

　　抹茶的眼睛微微一亮，赶紧跑向了猫乐城的方向。

　　而就在抹茶离开的时候，原本正乖乖呆在猫窝里的拿铁一下子竖起耳朵，站了起来：“抹茶走了？他今天应该就在那个地方……我要去看看……”

　　他叼起了自己的背包，先拿了一只罐头放进去，接着想了想，又把扫了几把猫粮进去。

　　“万一在外面饿了可不行，得都放点吃的。”

　　“对了！还有小老鼠！”

　　“猫薄荷也带一袋吧。”

　　“化毛膏要不要也带上……”

　　将自己的小背包塞得满满的，拿铁背起背包凑到了门口的位置。

　　他看了一眼一旁黄泥巴，心中暗道：“黄泥巴一会就会睡着的。”伴随着他走到猫窝门口的时候，正在玩手机的黄泥巴微微眯起了眼睛，陷入了浅层睡眠之中。

　　拿铁微微一笑，直接走出了猫窝，看着眼前的小区街道心中说道：“一会小区里的那几条傻狗要过来，我还是等一等吧。”

　　片刻后，几只流浪狗汪汪叫着跑了过去，拿铁等他们走了以后才微微一窜，来到了小区的墙角下。

　　他舔了舔嘴唇，看着眼前的空地暗道：“香肠应该就是掉在这里附近……”

　　说话间的功夫，一根吃到一半的香肠被人从窗户里丢了出来，直接从高空掉落到了墙角下方，拿铁的面前。

　　拿铁美滋滋地吃完了香肠，又往前走了几步，突然伸出爪子一接，已经将一只小麻雀接在了手里，看着爪子里的小麻雀，拿铁舔了舔对方的脑袋，看着小麻雀瑟瑟发抖的样子，拿铁哈哈笑道：“我不吃你的！别害怕啦，下次小心点，别再掉下来了！”

　　放下了小麻雀，拿铁抬头看向了围墙，微微蓄力，接着用力一窜，已经顺着墙体翻了出去，然后一路上都熟门熟路地朝着猫乐城奔去。

　　来到猫乐城的地下入口前，拿铁看着不远处的大门，心中暗道：“应该就是这里了，不过接下来里面的样子我就不知道了，也不知道抹茶在哪里……”

　　想了想，拿铁还是鼓足勇气，按耐住心中的紧张，装作没事猫一样地走向了猫乐城。

　　进入大门之后，他总感觉四周围老有猫在看他，看的他怪不好意思的，赶紧加快速度，朝着猫乐城深处走去。

　　一只超能猫奇道：“咦？那是奶茶么？”

　　另一只超能猫说道：“好像是啊，不过怎么感觉小了很多？”

　　拿铁连续爬了几层楼梯，走到了一处没啥猫的地方，这才微微松了一口气：“呼，好多猫啊，第一次见到这么多猫，抹茶到底在哪里呢？”

　　他来到一处走廊，一边嗅着空气中的味道，一边寻找着抹茶的踪迹，下一刻就看到了不远处的一个橘猫的背影，脸上马上露出了兴奋的笑容。

　　“抹茶！抹茶！”拿铁立刻飞奔了上去，朝着对方的背影扑去，一把压在了那橘猫的身上。

　　毛毛一脸冷漠地转过头来，看着趴在自己背上的拿铁说道：“奶茶啊……我是毛毛，不是抹茶。你能不能从我背上下来，我被压的喘不过气来了。”

　　“咦？”拿铁吃惊地看着眼前的毛毛，立刻翻了下来：“我认错猫了。”他偷偷地又看了毛毛几眼，心中暗道：“这只猫的脸看起来好丧啊，和抹茶还是有差距的。”

　　发现自己认错猫乐以后，拿铁喵的一声，便慌慌张张地跑开了，看得毛毛有些摸不着头脑：“怎么感觉奶茶和平时很不一样？算了，我只不过是一个身世悲惨，连自由都没有的宠物猫而已，哪有功夫管别的猫的事情……”

　　就在这时，远处的飞机喊道：“毛毛，毛毛去哪里？快出来接客了。”

　　毛毛屁颠屁颠地跑了上去，喜笑颜开道：“飞机哥，有客人点我了？”

　　飞机点了点头，敦促道：“还不是我极力推荐的你，这次的客户有钱的很，你可要好好给我表现，别像上次一样把人给抓伤了。”

　　毛毛赶紧点头说道：“我知道的飞机哥，我上次是太紧张了才伸爪子，这些天我天天都在学做事，肯定不会再出问题了！保证伺候得他们舒舒服服的！”

　　飞机说道：“你的潜力我都看在眼里，我第一眼看到你的时候，就知道你有成为这里红牌的资质，所以才不遗余力地捧你，你可不要让我失望了。”

　　毛毛感动道：“飞机哥！你对我真好！”

　　飞机拍了拍毛毛的脑袋说道：“行了，快去吧。别让客人久等了。”

　　看着毛毛离开的背影，飞机掏出手机，又开始发广告了，先发了一张毛毛的照片，然后是一段文字介绍：“新到的2018年小嫩猫，现在特价优惠打一折，先抢先摸！”

　　下面立刻有人留言：“死骗子！大家别信他，我上次点了这猫，明明是13年的老猫了，还冒充18年的小猫！”

　　“我上次也点了，这猫全程黑脸，态度差的要死！还没到钟就催人走了！”

　　“抵制黑心商人，大家别去这家店玩猫了！”

　　飞机一脸不愉地看着留言，一条一条删除：“一群穷鬼，一折的猫你们还想要多好的。”

　　另一边的拿铁躲开了毛毛之后，又继续闻着味道寻找抹茶的踪迹，不一会儿就看到了远处的大厅地板上，一只橘猫正在卖力地擦着地板。

　　看到对方的背影时，拿铁感觉似乎很熟悉，却又有些陌生。

　　“有点像抹茶，但是好像又不太一样啊。”

　　他小心翼翼地绕到了对方的对面，暗中观察着对方正面的模样，更加疑惑起来：“真的好像抹茶啊，这里怎么这么多长得像抹茶的猫？难道他们都是我的家人？”

　　就在这时，被他偷窥的奶茶抬起了头来，两只猫一个对视，全都呆呆地看着对方。

　　奶茶：“这家伙为什么和我长得这么像？”

　　拿铁：“这家伙真的和抹茶好像。”

　　两只小橘猫一点一点地靠近对方，奶茶一脸好奇地说道：“你是谁？为什么和我长得这么像？”


第938章 相遇

　　“我叫拿铁。”拿铁一脸戒备地说道：“你又是谁？”

　　奶茶：“我叫奶茶！是猫乐城的超能猫！”他好奇地看着对方：“拿铁？你也是猫乐城新来的超能猫么？”

　　“抹茶就是在猫乐城工作的超能猫啊，我……我应该也算吧？”拿铁有些心虚地说道：“嗯嗯，我是新来的。”

　　奶茶眼睛一亮，说道：“猫乐城好久没有新来的小猫啦！你刚来还不熟悉吧，我来给你介绍介绍！”

　　奶茶兴致勃勃地叫上拿铁，和对方一起逛猫乐城，一边逛着一边给对方介绍猫乐城的情况，哪里有好吃的，哪里有好玩的，那个超能猫很凶很霸道，哪个超能猫很善谈，懂得多……

　　不论是奶茶还是拿铁，都没有过那种和自己同龄小猫玩耍的经历。

　　而事实上一岁以内的猫咪天性中都带着活泼好动的基因，普通猫都会有事没事跑来跑去，抓来抓去，超能猫们虽然玩乐的要求更高一点，但是小猫阶段的他们事实上仍旧非常好动。

　　便看到两只小橘猫开心地在猫乐城窜来窜去，你追我赶，时不时翻滚着撞在其他大猫的身上，然后在对方的骂声之中撒丫子逃跑，接着哈哈大笑起来。

　　不远处，鱼丸揉了揉自己的眼睛，看着两只小橘猫窜入了楼梯上去，摇晃了一下脑袋，自言自语道：“怎么回事？为什么我看到了两只奶茶？难道是我最近撸多了？”

　　就在这时，一只猫爪缓缓按在了鱼丸的脑袋上，鱼丸赶紧回过头来，惊吓道：“丽丽？你怎么来这里了？”

　　南猫王丽丽一脸哀怨地说道：“我天天打电话叫你来找我，你都不来，那只能我过来找你了。”

　　鱼丸尴尬道：“你真是心急，我说了我会找你的嘛。”

　　丽丽幽幽地说道：“你三个月前就说要接我去见你家铲屎官了，结果到现在还没见着……”

　　鱼丸感觉自己脑袋上似乎有冷汗不断留下来：“这不是我最近工作很忙嘛，我天天在猫乐城加班，还不是想给你一个幸福的生活。”

　　丽丽说道：“其实你不用加班，我每个月都有很多政府补贴，我们在一起以后，我可以养你啊。”

　　“养我？”鱼丸怒道：“谁要你养了！让别的猫知道你养我，还以为我鱼丸吃软饭呢，以后我还怎么在外面混？我不要面子的么？”

　　丽丽低下头，小声说道：“鱼丸你别生气嘛，我可以悄悄把钱转给你，让别的猫都不知道，好不好？”

　　鱼丸的眼睛一下子亮了起来，下一刻又猛地摇头说道：“不行，我鱼丸不是这种猫，你不要拿钱来诱惑我！”

　　丽丽皱了皱眉，微微撇了撇鱼丸背后不断甩动的尾巴，心中暗道：“这小子，明明已经心动了吧，这么能忍？”

　　丽丽柔声问道：“鱼丸你最近在猫乐城的工作怎么样了啊？最近外面可都在传赵耀出事了。”

　　显然在赵耀和高层达成的协议之后，他的情报已经成为了最高机密。

　　只有极少数人才知道赵耀的一些情况。其余的哪怕是老何这样的领导，对于现在赵耀是死是活，什么状态也是一无所知。

　　“你那都是小道消息，我天天在猫乐城上班，还不知道赵耀的情况么？他是出去旅游了，也不知道现在到哪里风流快活去了。”

　　鱼丸一脸艳羡地说道：“现在的猫乐城都是白泉在经营，别说赵耀了，连抹茶，伊丽莎白，阿瑞斯，煤球他们几个都很少见到了。”

　　“噢。”丽丽随口答应了一下，接着说道：“那你什么时候带我去见小雨啊？什么时候搬到我家里来？”

　　“丽丽啊。”鱼丸说道：“你别着急嘛，我还这么年轻，又是超能猫，能力也强，现在正是干事业的年纪。猫乐城这边的机会很多，领导也很有眼光，我就像趁我年轻的时候多奋斗一下，暂时还不想考虑这么多……”

　　丽丽的眼中散发出一阵寒光：“你想赖账？”说话间，潮水涌动，一股股海浪从丽丽的嘴巴中涌了出来，直接吞没了鱼丸，将他一把压在了墙上。

　　丽丽恶狠狠地说道：“鱼丸，我警告你！我今年已经三岁了，对猫来说这个年纪已经不小了，我姐姐哥哥他们连孙子都已经有了。今天你必须给我一个交代，到底什么时候我们结婚？”

　　鱼丸咽了咽口水，说道：“相爱的猫只要在一起就行了无所谓结婚不结婚……”

　　咔擦……

　　看着狂暴的水压将身后的墙壁压的寸寸碎裂，鱼丸连忙说道：“猫生得意须尽欢，只要相互喜欢就可以结婚了，哪里需要管那么多。”

　　水浪缓缓收了回去，丽丽满意地笑道：“好鱼丸，那我们快点准备吧，要不今天你先去我家见见我姐姐和哥哥吧……”

　　鱼丸笑语盈盈地看着丽丽，心中却是万分无奈，找到机会用手机发了条微信求援：“谁来救救我啊，我被逼婚了啊！”

　　“恭喜恭喜！”抹茶：“别忘了把气充的足一点。”

　　抹茶回完了鱼丸的微信，突然手机又震动了起来，是黄泥巴发来的消息。

　　“拿铁不见了！”

　　……

　　另一边，奶茶正追着拿铁跑个不停，一种一个扑腾抓到了对方，接着两只猫一阵翻滚后齐齐站了起来，奶茶甩着尾巴开始逃跑：“拿铁！轮到你来抓我啦！”

　　拿铁喵喵叫着追向奶茶，两只猫一追一逃，撒欢地跑在走廊上，最后转弯不及时，变成两个毛球滚在一起，撞停在墙角上，接着齐齐跳了起来。

　　奶茶吐着舌头，一脸开心地说道：“拿铁！你饿不饿，楼下有免费的自助餐喔！我带你去吃！”

　　“随便吃的么？”拿铁留着口水说道：“快带我去！快带我去！”

　　楼下的猫用餐厅内，拿铁对着一大盆三文鱼吃个不停，狼吞虎咽。

　　“这个肉好好吃啊！”拿铁惊喜道：“这是什么肉啊！”

　　“这是三文鱼！你喜欢吃我一会儿再多给你拿点啊。”

　　拿铁看着盘子中的肉，认真道：“三文鱼……太伟大了。我从来没吃过这么好吃的肉！”

　　说到这里，拿铁将自己的背包叼到了桌子上，小心翼翼地打开了背包，看着里面的罐头，想将自己最喜欢的鸡肉罐头拿出来，但是又觉得不舍得，最后犹豫了好久，还是将鸡肉罐头拿出来，推到了奶茶的面前。

　　“这是我最喜欢吃的鱼肉罐头！”拿铁看着奶茶，一脸肉痛地说道：“送你吃了！”

　　奶茶看了看拿铁推过来罐头，心中暗道：“咦？是这个罐头啊，平时家里随便吃的主食罐头，都吃腻了呢。”

　　不过抬起头，看了看一脸期待地看着自己的拿铁，奶茶让其他猫帮他开了罐头后，吃了一口便一脸惊喜地说道：“这个罐头好好吃啊，我好喜欢。”

　　盯着奶茶的拿铁这才笑了起来，故作大方地摆了摆小爪子，说道：“喜欢吃就多吃点吧！这一罐我都送给你了。”

　　奶茶抖了抖胡子，看着自己吃腻的罐头，无奈道：“嗯，都交给我吧。”

　　吃了几口罐头，奶茶看着面前的拿铁便好奇地说道：“对了拿铁，你的超能力是什么呀。”

　　拿铁抬起头来，用舌头舔了舔嘴巴，有些不好意思地说道：“我的超能力不怎么厉害的，就是每天早上起来的时候，能知道今天会发生什么。”

　　“咦？”奶茶好奇道：“那不是很有意思么？那你知道今天会遇到我的么？”

　　拿铁摇了摇头：“每天知道的事情都不多的，我都不知道今天来猫乐城这里会发生什么事情。”说完，又底下脑袋稀里哗啦地吃了起来，嘴里发出满足的呼噜呼噜声。

　　拿铁一边吃，一边问道：“那奶茶你呢？你的能力是啥？”


第939章 找回

　　“我的能力？”奶茶歪着脑袋，露出苦恼的神色：“话说我也不知道自己的超能力是什么呢，尝试了好久都尝试不出来。”

　　奶茶其实一直想要真正掌握自己的超能力，但是问了很多猫很多人，也试了很多办法，蛋伯、娃娃、甚至抹茶都找了个遍，却总是没办法用出来。

　　拿铁听见了以后，立马拍了拍胸脯说道：“没关系奶茶，我来帮你！我最懂怎么掌握自己的超能力了！”

　　奶茶一脸怀疑地看着拿铁：“诶？是这样么？”

　　“当然了！”拿铁看着奶茶，一脸认真地说道：“首先要吃饱，吃得越饱，超能力用的越好！再多拿点三文鱼吧，我陪你一起吃！”

　　奶茶一脸无语地看着拿铁，心中暗道：“这家伙只是自己想多吃点三文鱼吧……”不过奶茶却忍着没有戳破对方，而是举了举小爪子喊道：“服务员！再来四盘三文鱼！”

　　看着拿铁美滋滋地吃着三文鱼，奶茶失神地想到：“我的超能力什么时候才能真正的觉醒呢？”

　　半晌之后，拿铁心满意足地躺在了桌子上，四脚朝天，小肚子鼓鼓，一脸满足地说道：“好饱啊，吃饱了睡一觉最舒服了！”

　　看着一旁的奶茶，拿铁赶紧说道：“奶茶我们一起睡觉吧！吃饱睡足，就能使用能力了！”

　　奶茶一只爪子按在了对方的脑袋上，无奈道：“行吧行吧，你累了就先睡觉吧。”

　　将拿铁带到了一处房间里，看着对方躺上没多久就呼呼大晒的样子，奶茶无奈地摇了摇头，看着对方的脸庞自言自语道：“这张脸让人怎么也讨厌不起来呢，不知道茶哥他们现在怎么样了……”

　　想到这里，他有气馁地塌着尾巴：“可恶，偏偏施展不了超能力的我……什么也帮不上忙。”

　　“奶茶！”

　　“嗯？”奶茶抬头看去。

　　便看到拿铁翻滚着到了床边上，整个猫的上半身好像水一样躺了下来，挂在窗沿，嘴里喃喃喵叫道：“奶茶！要多吃三文鱼才能觉醒能力啊！”

　　奶茶翻了个白眼，心中暗道：“我在他心里，不会变成了可以专门蹭吃三文鱼的猫了吧……”

　　一个多小时后，拿铁睁开眼睛，慢慢从挂着的床沿下爬了下来，伸直前爪，伸了一个懒腰，嘴巴大张，打了一个哈欠。

　　“这边的床睡得真舒服。”

　　“对了！差点忘记了！我是来找抹茶的！”

　　拿铁看向一旁正在玩手机的奶茶，问道：“奶茶！你认识抹茶么？”

　　“嗯？”奶茶意外地看了拿铁一眼。

　　就听到拿铁说道：“嗯，你可能也不认识，毕竟抹茶的地位太高了，他可是整个猫乐城的主人，手中掌握了几千万人和猫的命运，你只是在猫乐城里擦地的吧，应该不认识他。”

　　奶茶：“……”

　　拿铁：“不说了，我要去找抹茶了！我来猫乐城可是特地来找他的。”

　　看着拿铁背起小包就要走的样子，奶茶忍不住问道：“拿铁……你为什么要找抹茶？”

　　“为什么？”拿铁歪了歪脑袋，想了想，一脸小心翼翼地贴到奶茶身旁，认真地看着奶茶说道：“奶茶，我们是好朋友么？”

　　奶茶表情复杂地说道：“是吧……”

　　拿铁一脸严肃地说道：“那我可以告诉你我的秘密么？”

　　奶茶一脸无奈地转过头去，心中似乎已经预料到了什么：“抹茶……又乱说什么了吧……”

　　奶茶：“其实你不用告诉我的……”

　　拿铁：“其实我的父亲就是这个猫乐城的主人，掌管了江海无数超能猫的生死，资产亿万，一举一动都影响到无数人生活的抹茶！”

　　奶茶：“喔……蛮好的。”

　　“什么叫蛮好的！”拿铁激动地说道：“他可是拯救了地球无数的超能猫，人称超能帝王的存在，世界的侧面，暗影中的帝皇，影响了人类世界无数大事件的究极生命！”

　　“这样啊……”

　　“这个世界上不知道有多少人想要害他。甚至这座猫乐城中，据说也有好几只超能猫在拖他的后腿。”拿铁小心翼翼死说道：“所以我从小就被秘密养育起来，就是为了不让抹茶的敌人们找到我。”

　　奶茶：“……因为他是最强的超能猫……站立在所有超能猫的顶点上？”

　　“你也知道？果然抹茶他的名气实在是太大了。”拿铁：“你千万要替我保守这个秘密喔。”

　　沉默了一会儿，奶茶还是忍不住地说道：“拿铁啊，其实我爸爸以前也很喜欢在我面前说一些自己很厉害的话，不过有时候只不过是他在自吹自擂而已，都是乱吹的……”

　　拿铁怜悯地看着奶茶：“那你真倒霉，要不我让抹茶和你爸好好谈一谈吧，别再家里乱吹了。”

　　奶茶心中无奈道：“这家伙的乐天派到底是像谁呢……”

　　……

　　另一边，抹茶在小区猫窝里紧张地走来走去：“怎么会不见的呢？”

　　“难道被虐猫的家伙抓走了？”

　　“还是被其他人类捡走了？”

　　“拿铁还这么小！万一被卖到山里可怎么办啊！”

　　抹茶已经在小区里里外外找了好几个小时，却始终没能找到对方的所在，越找越是担心起来。

　　就在这时，手机震动了起来，他一看竟然是奶茶发来的消息。

　　“拿铁在我这里。”

　　……

　　抹茶来到拿铁和奶茶所在的房间，拿铁立刻跳了起来，扑倒了抹茶的身上：“抹茶抹茶！我找到你啦！”

　　抹茶一巴掌拍在对方的脑袋上，怒道：“谁让你乱跑的！你知不知道这个世界上有多危险？”

　　“我知道的……”拿铁抱着被拍的脑袋，可怜兮兮地说道：“可是我已经长大了，我的超能力也能帮忙的！”

　　“切……彩票都不中，你那破能力根本就不准嘛……”抹茶的脑袋转动，看来看去，疑惑道：“奶茶呢？不是他叫我过来的么？你知不知道他去哪里了？”

　　房门打开，奶茶走了进来：“我在这里。”


第940章 否认和成熟

　　奶茶看着眼前的抹茶私聊道：“拿铁说你是他爸爸，到底怎么回事？”

　　抹茶露出一脸沧桑的表情：“还记得那年在大明河畔，我遇到了她，她遇到了我……”

　　奶茶无奈道：“茶哥……我们好好说话行么。”

　　抹茶伤心地看了奶茶一眼，说道：“奶茶你小时候多乖啊，我说什么都会认真听我说完，现在过去半年多，唉，长大了，知道打断我了……”

　　现在的奶茶，显然已经不像半年前的小时候那么天真无邪，现在已经快要1岁的他，在猫里也不能算是个小猫了，更何况成长在猫乐城这个大染缸里，让他的心智也成熟得更快。

　　抹茶幽怨地看着奶茶：“奶茶长大了，现在知道嫌弃我了。”

　　奶茶无语道：“你知道我不是这个意思。不对……”他盯着抹茶说道：“茶哥，你在转移话题吧？拿铁到底是不是你儿子？”

　　抹茶低下了头来，脑袋屁股蜷缩在一起，一副自闭的模样。

　　奶茶说道：“你要是不愿意说，我就去告诉赵耀了……”

　　抹茶立刻私聊道：“唉，都是我酒后一时冲动，被一只母猫占了便宜，才有了拿铁……”

　　奶茶直接戳破了抹茶的谎言：“你最近几个月都在玩封印世界吧？昨天不是还在抱怨最近一年和母猫说的话加起来也没超过二十句么，怎么酒后乱性啊。”

　　抹茶脸一僵，强撑道：“我有网恋的！网恋懂不懂？！奶茶你根本不明白我在网上的魅力！”

　　“网恋？”奶茶一脸怀疑地看着抹茶：“你不是昨天才找闪电诉苦，说自己谈了两个月的网恋对象是一个两百多斤的男人么。”

　　抹茶气得猛甩尾巴：“闪电这叛徒，这个猫奸！怎么什么都说出去？！”

　　奶茶说道：“虽然这么说不太好，但是茶哥你的外形真的不是母猫的菜。身形没有法老那样的肌肉，毛色也不是现在最潮最流行的色系，品种上又是最常见的橘猫，说话也不好听，叫声还有点娘炮……”

　　“别说了！”抹茶一爪子拍在地上，一脸痛苦地说道：“品种就这么重要么！难道橘猫就没有春天了么？！我抹茶不服啊！”

　　奶茶连忙慌张地摆手说道：“不……不是啊！我就很喜欢茶哥你啊！但是母猫可能第一眼更喜欢闪电或者鱼丸那样比较特别的猫吧，但是我相信她们只要和你相处久了以后，了解了你的性格和猫品，也一定会喜欢你的。”

　　抹茶生气道：“这些母猫就知道看毛，听说韩国那边已经出了新的整毛技术，什么时候看我把这身毛都换了……”

　　“不说这个了。”奶茶说道：“我问你呢，拿铁到底是不是你的儿子？还是说……”他眼珠一转，突然一脸怀疑地看着抹茶：“没有对象的话……难道是和毁灭日有关？”

　　“啊！？？？”抹茶一脸震惊地看着奶茶说道：“你……你瞎说什么……别乱说……毁灭日是谁啊，我根本都不认识！”

　　“太可疑了。”奶茶说道：“按照常理来说，茶哥你要是真的找到了女朋友，早就在微信里天天发照片炫耀了，难道真的是毁灭日？说起来，拿铁和你的长相实在是像到了过分啊，是毁灭日的能力造成的克隆体么？”

　　“要确认的话，找机构来检定一下DNA应该就行了吧？”

　　“！”抹茶瞬间像是被无形的大锤给击倒了一样：“可恶……奶茶这个家伙，果然继承了我的聪明才智么？竟然直接猜出来了。”

　　只见抹茶趴在地上，一脸虚弱地说道：“奶茶奶茶！”他爬到了奶茶的脚下，抱着对方的小腿说道：“千万不能把这件事情说出去啊！不然我就没脸见猫啦！”

　　奶茶无奈地看着抹茶：“你别这样……拿铁还看着呢。”

　　拿铁一脸奇怪地看着抹茶和奶茶：“你们在干什么？”两猫从刚刚开始就面对面，挤眉弄眼地私聊，完全看不懂在干啥。

　　抹茶立刻站了起来说道：“没什么拿铁，我是在感谢这位小兄弟帮我找到了你，我们快点回家吧，黄泥巴都要急死了。”

　　说着，抹茶便赶紧走上去，叼着拿铁的脖子，要将对方拖走，同时说道：“奶茶我们先走啦，你不用管我们，当作什么事情都没发生了就好。”

　　拿铁翻转过来，一双爪子抱着抹茶喊道：“不要！我不要嘛！小区的猫窝又脏又臭！我要在这里！这里的东西又好吃，地方又大，床也软！我为什么不能在这里……”

　　看着拿铁挣扎个不停的样子，抹茶的眼中也露出了犹豫之色。

　　一旁的奶茶说道：“茶哥，还是跟耀爷他们说了吧，拿铁这样下去不是个办法啊，你放心，你是中了能力，他们不会笑话你的。”

　　抹茶趴在地上，脑袋藏在了毛里，好像鸵鸟一样说道：“不要！”

　　奶茶说道：“茶哥，你也是一只大猫了，不能像以前那样只知道逃避了啊。”

　　抹茶：“逃避有什么不好！这可是我存活至今的猫生经验！不论遇到什么问题，只要拖下去的话，问题就一定会自己消失的！”

　　“……”奶茶：“好消极的猫生经验……”

　　奶茶看了眼拿铁，继续私聊道：“可是这样的话，拿铁不是很可怜么？我小时候也在外面游荡过，茶哥你也过过这种日子吧？让一只小猫从小就放养在外面也太可怜了！”

　　抹茶一脸乐观地说道：“没关系的，我已经给拿铁买好了新手机，等他会玩王者荣耀就好了。”说着，他看向了一旁的拿铁说道：“拿铁，我给你买了手机了，一会回去就一起玩王者荣耀吧。”

　　“喔！”拿铁兴奋了起来：“我有自己的手机玩王者荣耀啦！快回家！快回家！”

　　抹茶得意地看着奶茶说道：“看到没有！遇到困难的时候，玩玩手机就会应刃而解，这就是我抹茶宝贵的猫生经验。”

　　奶茶翻了个白眼，却没有小时候那么好忽悠了，看向了拿铁说道：“不行，我要告诉耀爷，拿铁还是应该和我们在一起。放心吧茶哥，他们不会笑话你的。”


第941章 接纳和变化

　　“哈哈哈哈！”闪电趴在草地上翻滚个不停，猛地抬起头来，一手指着抹茶狂笑道：“抹茶？生小猫？哈哈哈哈哈！”

　　“啊！”闪电突然惨叫一声，抽搐着说道：“好痛好痛！肚子抽筋啦！谁来救救我……”

　　抹茶一巴掌拍在对方的肚子上，淡淡道：“不用谢。”然后他脑袋上的眉毛不断跳动，看向了另一边狂笑的大炮：“有这么好笑么。”

　　“超好笑啊！”一旁的大炮抱着肚子，整个猫笑得不断颤抖起来：“你是怎么生的？走下面还是走上面？哈哈哈哈。”

　　拿铁小心翼翼地躲在抹茶的身后，看到一群笑看着自己的超能猫，眉头皱紧，不安地问道：“抹茶抹茶，他们是在笑我么？”

　　抹茶说道；“他们都是傻猫，你不用理他们。”

　　说完，抹茶狠狠瞪了闪电一眼，接着猛地发动了时停，对着笑得最大声的闪电和大炮就是一顿胖揍，在时间再次流逝之后，朝着他们嘶吼道：“笑个屁啊，都给我闭嘴。”

　　闪电和大炮翻倒在地上，一脸惊讶和后怕地看着抹茶，以前的抹茶不是随便自己开玩笑都不要紧的么，怎么现在这么凶了。

　　一直坐在一旁的赵耀终于说话了。

　　“好了，都别闹了。”他缓缓走到了抹茶的面前，蹲下，看了看躲在抹茶肚子下面的拿铁，伸出手想要摸摸对方。

　　不过看到拿铁更加害怕的样子，赵耀也就没有继续摸下去，他知道这样的小猫很容易害怕陌生人，更别说被这么多猫围观的情况下了。

　　于是本来要摸摸拿铁的手掌选择了摸摸抹茶，接着赵耀说道：“好了，既然来了就待在这里了，也别整天把拿铁放在外面了，说起来人家还以为我赵耀连只猫都养不起了。”

　　拿铁开心地供着抹茶的大肚子，私聊道：“抹茶抹茶！我可以待在猫乐城了么？”

　　抹茶底下脑袋来，舔了舔拿铁的脑袋毛：“可以了，放心吧，也不看看我是谁，我要你留下来，谁能反对。”

　　一旁的奶茶看着拿铁被抹茶护住的样子，心里感觉怪怪的，有点酸酸的，又有点开心的感觉，心中暗道：“茶哥也越来越成熟了啊。”

　　他想起了自己小时候的样子，那个时候的抹茶可是一点都不喜欢他，凑过去还经常要被推开，哪里像现在这样还知道护着小猫。

　　赵耀看了看拿铁，抹茶，又看了看奶茶，又想到了毛毛，心中更是泛起怪怪的样子，感觉有点奇怪：“就算橘猫长得都很像，猫界大众脸……但是连续四只橘猫的样子都这么相似，连脸上的纹路都差不多，总感觉有些奇怪啊。”

　　他私聊问抹茶：“抹茶，拿铁的超能力是什么你知道了么？”

　　抹茶说了一遍，赵耀暗中思量起来：“预知未来？还是接收未来的信息？预知梦？”但是不论赵耀怎么想，都觉得这是一个又和时间有关系的能力，也比较有潜力。

　　“是因为拿铁是抹茶复制体的关系么？”

　　摇了摇头，赵耀暂时放下了心中的想法，开始继续今天的计划。

　　这两个月来他虽然一直躲在暗中，但是收集进化条，积累经验值，两次月底结算的抽奖可都是没有停下来。

　　到了现在，赵耀的实力可谓经过了一次大踏步的上升。

　　首先是叶卡捷琳娜达到了LV12，戴安娜也达到了LV15。

　　进化到了LV12的叶卡捷琳娜也掌握了意识维度的力量，并且拥有了变身的能力。在变身以后，可以吸收20%的意识力攻击转化为自身意识力，直到自身意识力增长到原本的100%为止。

　　而随着吸收意识力的过程，叶卡捷琳娜的超能力效果也会出现10%到100%的增强。

　　同样达到LV15的戴安娜也得到了新的提升，变身后物理免疫55%，技能效果变为原来的150%。同时在封印世界之中，她不但可以踢人下线，还可以把封印世界中的人直接抓进自己的梦境里。

　　同时，第一次有了两只进化后的超能猫，赵耀对于意识力和意识维度的了解也更加深刻起来。

　　“大家都闭上眼睛。”赵耀看着远处的戴安娜和叶卡捷琳娜，说道：“开始吧，戴安娜、叶卡捷琳娜。”

　　便看到叶卡捷琳娜和戴安娜面对面站着，接着叶卡捷琳娜直接发动了超能力，直视着叶卡捷琳娜的戴安娜微微一震，身体缓缓软倒下去，进入了强制睡眠之中。

　　但是和应该20秒的强制睡眠不同，中招的戴安娜仅仅几秒钟后便醒了过来，接着虽然一脸恐惧，却没有四处逃跑，而是稳稳地站在原地，稍微有点猫毛掉了下来。

　　看到这一幕的赵耀暗暗点头：“相比起LV1到LV10不断开发出能力新的深度，进化之后掌握了意识维度的力量，提升的是整体能力的强度，而且掌握了意识力之后，面对大部分的超能力都拥有了一定程度的抗性。”

　　所以戴安娜对叶卡捷琳娜的超能力有了抗性。

　　同样的，经过一系列测试后，赵耀发现“拥有强制睡眠能力的叶卡捷琳娜”也对拥有“入梦能力的戴安娜”也有了一点点的抗性。

　　只不过因为叶卡捷琳娜的等级比戴安娜要低一些，所以抗性非常微弱，只不过是入梦中收到的精神伤害得到了一些减免。

　　赵耀朝着一旁的蛋伯看去：“蛋伯，你来试试。”

　　便看到伴随着蛋伯的电击打在戴安娜的身上，LV15的戴安娜歪了歪脑袋，几乎没有什么感觉。一旁的叶卡捷琳娜身上的毛发微微扬了起来，却也仅此而已。

　　“进化，掌握了意识力之后，猫们获得了强大的超能抗性，甚至普通超能猫的大部分能力都影响不到他们了。”赵耀心中暗道：“如果是外星猫的话……”

　　赵耀心中想起了和外星猫在封印世界追逐时，对对方意识力的感应。

　　“和戴安娜、叶卡捷琳娜他们比起来，外星猫的意识力起码相当于LV18或者17的超能猫吧？我手下的大部分超能猫，恐怕都无法对他们有作用。就算等级最高的戴安娜，也很难强制对方入梦，只能像那次逃走的时候一样，躲入梦境，等待对方自己主动进来。等将戴安娜他升级到LV18之后，应该能有一战之力，如果再多几只也达到LV18的话，也许就能正面击溃他们了。”


第942章 意识力

　　物质界中，掌握了意识力的超能猫有了超能抗性，而在意识维度或者梦境之中，掌握了意识力的超能猫之间也可以直接进行意识碰撞的攻击。

　　在赵耀的指挥之下，戴安娜和叶卡捷琳娜同时进入了梦境之中，物质界的大部分超能力在梦境之中都没有了意义，两只猫直接用各自的意识力相互进行了碰撞，各自给对方造成了一些伤害。

　　片刻后，两只超能猫都从梦境之中退了出来，赵耀心中暗道：“意识维度中的战斗，非常简单粗暴，也非常凶险，纯粹是意识力的比拼。就好像上次我遇到那只外星猫一样，差距过大后，除了逃跑毫无办法。”

　　赵耀暗暗推测：“恐怕那些掌握了意识力的外星猫相互间战斗，强者会尽量在意识维度中解决对方，而弱者则是要追求在物质界中迎战，用自己的超能力寻求胜机。”

　　“不过如果差距过大的话，也会像毁灭日那样，直接被带走，连逃跑的机会都没有。”

　　“还好戴安娜掌握的是梦的能力，这个能力却是可以直接在梦境之中使用的。”

　　梦境存在于意识维度之中，戴安娜在现实世界里没有直接的攻击力，但是在意识维度中却可以选择入梦，在梦境中施展自己扭曲梦境的能力。

　　梦境，可以说是戴安娜的主场。

　　“还有那外星超能猫控制别人意识的力量，恐怕是他们自己的超能力。”赵耀回忆着外星猫几乎要控制自己意识的感觉，心中暗道：“他们本身的超能力，也许就是控制他人的意识。”

　　赵耀除了自己手头的两只超能猫外，再也不认识其他掌握了意识力的超能猫，只能自己不断揣摩这个层次的战斗方法，还有外星猫表现出来的能力。

　　当然这两个月来，除了戴安娜和叶卡捷琳娜的进化，经验方面也收获颇丰。

　　BOOK面板上面，赵耀这两个月的月底结算还有抽奖奖励一共为他收集了七万多点的经验值入账，使得BOOK的总经验数超过了14万。

　　这些经验全部被赵耀用来砸在了抹茶身上，终于将抹茶也提升到了LV10的地步。

　　直接砸下两个额外技能点，赵耀一口气把抹茶LV9/LV10能够点的技能树都点了。

　　这让此刻达到LV10的抹茶再次变强，时停时间增长到了18秒钟，并且拥有10倍相对速度，时空畸变的重生冷却时间，也缩短到了3个小时一次，并且在时停冷却以后，每一次攻击都有缩短冷却时间1S秒钟的几率。

　　抽奖方面，这两个月来江海的猫薄荷市场占有率稳步提升，一共加起来的一百五十多次抽奖为赵耀提供了很多经验、辣条等等东西。

　　其中，赵耀还抽到了一个新道具，战斗力探测器。

　　想到这个新道具，赵耀便将口袋里的单片眼睛拿了出来，戴在了右眼的位置。

　　便看到眼前的场景陡然变化，原本的抹茶、阿瑞斯、伊丽莎白全部变成了一袋袋的垃圾，脑袋上飘着几个字：战斗力不足5的垃圾。

　　而看向戴安娜和叶卡捷琳娜的时候，LV12的叶卡捷琳娜脑袋上面飘着LV12，戴安娜的脑袋上则飘着LV15。

　　显然这个战力探测器，是可以让赵耀看见对方意识力强度的道具，并且是直接用LV10以上的等级来进行量化，至于没有掌握意识力的则直接变成了垃圾。

　　抽奖除了上面那些以外，还有强化石7块，以及猫王子的礼服碎片变成了：（66/80）。

　　赵耀心中暗道：“猫王子的礼服完整之后，也不知道具体作用到底是什么？希望对意识力等级的战斗有帮助吧。”

　　“其次就是这个强化石强化道具了。”

　　这个强化石赵耀忍了好久，但想了想感觉今天天气不错，不如强化一波屠龙宝刀？

　　想到这里，他跃跃欲试起来，直接拍了一块强化石到屠龙宝刀上，屠龙宝刀直接从+1变成了+2，超能力禁用时间从20S增长到了30S。

　　“好啊！”赵耀欣喜起来：“我就说今天运气不错。”想了想，他又连拍了2块强化石下去，直接屠龙宝刀变成了+4。

　　+4的屠龙宝刀，除了未通过屠龙检定，禁用超能力变成了50S以外，还多了一个意识虚弱的副作用。

　　“不错不错，果然屠龙宝刀强化一下，也有意识攻击的效果嘛。”赵耀兴奋地搓了搓手，又拍了一块强化石下去：“再强化下去，能不能直接在意识维度里使用啊？”

　　这一下却是强化失败，屠龙宝刀不但没能+5，反而变成了+3。

　　赵耀脸一黑，将剩下的最后几块强化石一口气拍了上去，屠龙刀上上下下，最后定格在了屠龙宝刀+4上面。

　　“靠！”赵耀还想继续强化，却是没有强化石了。

　　赵耀气得牙痒痒：“可恶！”

　　“要是能充值就好了。”

　　看了半天手里的屠龙刀+4，赵耀无奈地叹了口气，只能期望以后再把屠龙刀强化上去了。

　　就在这时，手机震动了起来，赵耀一看，眼睛微微一亮，是复活猫的情报，已经确认了消息来源的具体位置。

　　赵耀今天聚集超能猫们，就是为了去寻找复活毛的踪迹，用来复活法老。

　　“很好！”赵耀：“超能猫装甲！武装！”

　　正在用手机和鱼丸微信聊天的阿瑞斯发送到：“不说了，超能猫装甲开始武装了，轮到我变形了。”

　　下一刻，伊丽莎白、阿瑞斯、年糕、芝士已经齐齐变化成围脖、刀剑、披风，穿在了赵耀的身上。

　　叶卡捷琳娜也被喂了一根猫辣条，已经掌握了意识维度力量的她直接变成了一道白色的光环，浮现在了赵耀的背后。

　　光环可以按照赵耀的想法显形或者隐形，变大或者变小，所有看见光环的生命都会进入强制睡眠之中。虽然光环少了声音传播的途径，但是变大变小却让他可以被更多的人看到，然后拉入强制睡眠当中。

　　赵耀满意地看了看背后的光环，期待着其他超能猫完成进化之后，变身的道具会有什么新的变化。

　　另一边的戴安娜被喂了猫辣条以后，则是变成了一小簇灰色的火焰，在赵耀的眉心处燃烧。

　　火苗也可以选择隐藏或显现，可以将方圆五百米内生命一口气全部强制拉入赵耀的梦境之中。


第943章 复活踪迹

　　超能猫装甲武装完成，赵耀看了看自己的状态：“真是颜值与战力并存，可惜只能在物质界起作用啊。”

　　这一套超能猫神装穿上，赵耀的战斗力等于是翻了好几倍。

　　穿完了这一身装备之后，赵耀看了看地上的圆圆和警长：“圆圆，警长。”

　　便看到圆圆用力一跃，已经爬到了赵耀的肩膀上。他因为有着氪金狗眼这个装备，所以赵耀并没有喂他吃辣条，而是放在自己身边进行隐形。

　　同时警长也躲进了赵耀的衣服里面，随时随地为赵耀提供读心得到的情报。

　　圆圆的意识中，X激动地说道：“竟然真的找到了复活猫的踪迹。”

　　圆圆撇撇嘴说道：“闭嘴！瞎激动什么，当心被警长听到了！”

　　X：“怕什么，我在潜意识里，他听不到的，你自己当心伪装好就行了。”

　　“还有……”赵耀看向了一旁的抹茶说道：“抹茶、路西法还有……你们都进到次元胃袋里，随时准备支援。”

　　一切准备完毕。

　　下一刻，便看到赵耀冲天而起，破开大气层，划出一道道白色的气浪，朝着西方飞去。

　　非洲草原上，一辆吉普车沿着地上的土路飞速前进。

　　在他们的身后，跟着十多辆造型各异的改装战车，战车上的黑叔叔们不停举起手里的AK，对着前方的吉普车就是一阵猛扫，打得吉普车里的众人尖叫连连。

　　一名女主持一脸惊恐地说道：“怎么回事！为什么他们要攻击我们？！”

　　“不知道。”一旁的导游说道：“这里应该是布莱克将军的地盘，应该没在打仗才对啊！”

　　说话间，伴随着嗖的一声轻响，一颗子弹直接穿过导游的手掌，吓得车内众人又是一阵阵的惊叫。

　　“完了完了，他们追上来了！”

　　眼看着后方的吉普车越追越近，众人眼前突然一闪，一名青年出现在了车里，对着女主持的肾就是狠狠一捅。

　　看着一脸愕然的众人，黑皮说道：“都别傻看着我啦，快点抓住我！”

　　下一刻，伴随着眼前一黑，车内的众人已经齐齐从吉普车上消失不见。

　　伴随着吉普车缓缓停下，何方的战士们团团围了上来，看到空无一人的吉普车，全都发出了疑惑的声音。

　　而就在他们大约六七十米外的一片草丛里，黑皮朝着身旁的众人竖起了食指，摆出了一个嘘的声音。

　　片刻后，随着对方离去，黑皮松了一口气：“好险好险，差点就要被他们打死了，我的能力在大草原这种地方还真是不怎么好用啊。”

　　抬头看了看惊魂未定的众人，黑皮说道：“你们是XXX来非洲这边录网络节目的吧？萧明让我来救你们的，都没事吧？”

　　一旁的一名黑人小伙气道：“你捅我捅这么狠干什么？我感觉背都要背捅穿了。”

　　显然就是这名黑人小伙提前躲在草丛里，让黑皮先瞬移到车上导游的背后，再带着大家瞬移到黑人小伙的背后。

　　黑皮看着车上救下来的人说道：“这片地区现在已经开始打仗了，你们快点走吧。”

　　“打仗？怎么会打仗打起来的？”

　　“不是之前还好好的么？”

　　“我们怎么走啊？”

　　“你会送我们么？”

　　看着一脸惊慌失措的摄制组们，黑皮无奈地开始了安抚，心中却想着这场战争的缘由。

　　这里是非洲一名将军的地盘，但就在几天前，地盘里的一只反叛者组成的武装势力突然崛起，他们的士兵虽然装备简陋，战力低下，但是赫然有着死而复生的能力。

　　每一次被杀死之后不久，都会再次出现在战场上。

　　甚至大量的军人、民众在看到这些死而复生的战士后，也选择了加入，使得反叛军的数量滚雪球一样壮大。

　　而这里的地方军力也就欺负欺负普通人，面对这样不死不灭、数目庞大的军队，很快就节节败退，被占据了大量的地盘。

　　中国方在这片土地上也拥有大量的产业，很快便开始调动力量撤离侨胞。

　　黑皮便是和萧明一起在这边开工厂的时候，顺便被老何联络过去帮助撤离的。

　　接下来黑皮带领着众人来到远处隐藏的卡车里，开着卡车先跑回了城里的大使馆，然后和其他人一起去机场的时候，才发现整座城市已经被无数反叛军给包围了起来。

　　这座位于非洲北部的城市放在中国也就是一座小县城，外面只来了几万反叛军，便已经将整座城市围了个水泄不通。

　　整个大使馆里一片混乱，到处都是被接送过来满脸紧张的平民。

　　黑皮冲出人群，来到一名军人的面前，问道：“叶长官？什么情况？我听他们说城市被包围了？”

　　叶长官摇了摇头：“我们已经联系了反叛军的首领怀特，但是他坚持要围堵整个城市，还威胁我们要承认他的合法统治地位，交出将军……”

　　黑皮问道：“那我们怎么办？这里这么多人都出不去了啊！”

　　叶长官说道：“暂时等在这里，他们不敢对大使馆出手的，国内已经派了军舰过来……”

　　就在这时，砰砰砰的爆炸声响起，城外的反叛军打进来了。

　　一时之间，整座城市狼烟四起，各种炮弹、子弹轰鸣的声音接连响起，吓得大使馆内的民众瑟瑟发抖。

　　黑皮跟着叶长官来到了楼上，不一会便看到远处的街道上已经亮起了枪火，并且不断朝着大使馆的方向靠近。

　　显然将军一方的军力节节败退，面对不死不灭，不断发出一波波自杀式袭击的反叛军毫无还手之力。

　　局势的恶化远超了叶长官和黑皮的预计，半个小时后，甚至大使馆这边都已经被反叛军包围起来。

　　就在这时，一道人影缓缓出现在两人的身旁：“情况怎么样？”

　　黑皮和叶长官猛地回头，便看到一个扭曲模糊的人影出现在他们身后，两人刚要有所动作，便感觉到身体一僵，已经动弹不得了。

　　赵耀缓缓说道：“我是国内来的支援，现在情况怎么样？”随即叶长官的手机响起，赵耀控制着他接了电话，叶长官面色一下舒缓了下来。

　　将情况和赵耀说了一下，叶长官接着说道：“我们这边也有自己的使徒，你的能力是什么？如果能够相互配合的话，最好先突破包围，将使馆里的平民先送出去……”

　　“太麻烦了……”赵耀缓缓说道：“我自己来吧。”

　　“让所有人把眼睛闭上。”

　　下一刻，一轮巨大的光环从赵耀的脑后升腾而起，好像一轮明月般从地表浮现出来，一下子便吸引了城内无数人的注意力。


第944章 情报

　　远处交火的众人看到突然升腾而起的白色圆环都是心中陡然一惊。

　　战场，一向是各种新式武力最先被应用的地方。

　　超能力作为一种突破常规武器限制的力量，从觉醒的第一年开始，就被人陆续应用在战场之上。

　　作为战场上的士兵们，在这个超能猫觉醒的第三个年头中，他们就算没有遇到过，也听说过关于超能力的事情。

　　看到那冲天而起的白色圆环后，所有人都意识到那恐怕不是什么好东西，各自都想要做出了不同反应，有的想要转身逃跑，有的想要寻找掩护，有的则是脑袋一片空白……

　　但不论是战士，是使徒，是官员，还是平民，又或者他们的脑海中生成了什么样不同的反应，在看到白色圆环的一瞬间，所有人都齐齐瘫倒在了地上，进入了20秒钟的强制睡眠之中。

　　整个城市在一瞬间安静了下来，火热的战争就好像被一双无形的大手，以一种极端简单粗暴的方式给按下了休止符。

　　看着远处一片安静，安静到有些诡异的城市，叶长官和黑皮对视了一眼，眼中都有一种惊悚感冒出来。

　　“这个家伙到底做了什么事情？”

　　赵耀看向两人说道：“好了，直接走吧，顺便这一路上把情况再详细跟我说一下。所谓不死不灭的军队，到底是什么。”

　　赵耀这次来到这里，便是受到了最高层给他的消息，毕竟他曾经让老何为他收集复活猫的消息。

　　只不过现在这项工作因为赵耀的地位变化和假死状态，全都交给了某些更高位的存在，一些赵耀连听都没听过的不部门。

　　对方拥有极高的保密等级，保证赵耀的情报不会被泄露出去，也会为赵耀制造各种假情报来迷惑别人，比如这一次赵耀假死的消息，由他们接手之后便弥补了很多赵耀之前的缺漏。

　　赵耀一收到消息就赶来这里，自然也是为了寻找复活猫的踪迹，找到复活法老的办法。

　　毕竟这边突然崛起的反叛军，便是疑似使用了类复活的超能力，而且所处的位置更X提供的情报也很吻合。

　　随着赵耀的这一下出手，接下来叶长官立刻组织人手，开始行动，率领众多手下们将平明给护送出去。

　　与此同时，20秒的强制睡眠之后，整座城市再次“热闹”了起来，无数恐惧的尖叫声划破长空，其中还夹杂着好似野兽吼叫的声音。

　　听着远处那些奇怪的动静，被护送上车的平民们脸上都流露出了不安的表情。

　　不过很快就有一轮白色光环再次升腾而起，整座城市再次陷入了一片诡异的死寂之中。

　　而这一次强制睡眠的时间则是从20秒变成了40秒。而可见的未来之中，整座城市的军队都会陷入这种一次又一次的诡异沉睡之中。

　　赵耀则是将黑皮抓上了车顶，一边在车顶护送众人，一边询问情况。

　　于是在原本在这边和萧明一起开工厂，经历了整个事件时期的黑皮缓缓将自己知道的情报详细说了出来。

　　“等等……”赵耀说道：“你和萧明来这里创业？开工厂？”

　　黑皮说道：“你认识萧明？”

　　“算是……知道吧。”

　　黑皮一脸苦相地说道：“本来非洲这边很多优惠政策，人工又便宜，萧明和我好不容易赚了一笔启动自己，就想要来这里拼一把。哪知道工厂没开多久就开始打仗了，现在天天停工，亏得血本无归啊。”

　　赵耀一脸伤感地拍了拍黑皮的肩膀，说道：“你们真是辛苦了，他人呢？没事吧？”同时赵耀心中暗道：“萧明这家伙……那三千万这辈子都还不了了吧。”

　　怀里的警长暗道：“这家伙是魔鬼恶魔么……”

　　黑皮：“他说要跟工厂共存亡，人在厂在，现在可能还在工厂吧。”

　　支线任务：救援萧明

　　任务目标：将萧明救出工厂。

　　任务奖励：1000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　看了看这个任务，赵耀：“聊胜于无吧。”于是他问了问黑皮工厂的具体位置之后，继续询问对方关于反叛军的情报。

　　黑皮说道：“这些家伙原本只是北方的一伙匪帮，后来听说他们找到了一只超能猫，然后就得到了不死不灭的超能力。”

　　赵耀：“所谓不死不灭，究竟是什么样的表现？”

　　“其实他们的身体打起来和普通人没有什么区别，被刀砍，被火烧，被枪杀了，也仍旧会死。”黑皮皱着眉头缓缓说道：“只不过死了以后尸体会消失，接着不久之后便再次出现在战场上，所以大部分人认为他们是不死的，能够复活。”

　　“喔？重生复活？”赵耀的目光微微一闪，对于这个超能猫的存在已经志在必得。

　　就在这时，整座城市再次热闹了起来，又一次强制睡眠的时间过去了。

　　黑皮接着说道：“是啊，也有政府军试着活捉他们研究他们，但似乎也都没有什么结果。毕竟是超能力啊。不过倒是从他们嘴里掏出来一点情报，似乎他们所有人重生都在是一个地点重生的……”

　　赵耀和黑皮一问一答，对于反叛军的不死不灭有了更多的了解。

　　就在这时，前方有枪声响了起来，便看到一只叛军乱哄哄地开着战车在街道上横冲直撞，老远看到了大使馆的车队之后，便朝着车队冲了过来。

　　赵耀眼睛微微一眯：“不死不灭？那我正好试试看。”

　　一名名叛军的眼中全都充斥着歇斯底里的癫狂，心中的理智显然已经被降低到了一个非常低的水平。

　　看着大使馆的车队，他们就好像看到了鲜肉的狼群一样，呼啸着发起了冲刺。

　　为首的一名大胡子朝天射击，对着车队双目通红地大喊道：“杀光他们！”

　　眼看着乱军冲来，大使馆的车队里立刻就是一阵骚动，叶长官正要指挥手下防御反击的时候，一股寒流突然扑面而来。

　　赵耀站在了车队面前，缓缓拔出黄金剑，一股股寒气以长剑为中心暴涨开来，接着赵耀朝着乱军冲锋而来的方向便是一剑斩出。

　　下一刻便看到一道白光在车头亮起，化为白色的冲击波激射而出，直接将车队前两百多米的街道彻底覆盖。


第945章 两猫

　　黑皮一脸头皮发麻地看着身旁的赵耀，看着对方将手中的黄金剑缓缓收回之后，便看到眼前两百多米长的街道已经化为一片晶莹雪白的世界。

　　所有的乱军包括他们的战车都已经成为了一个个冰雕矗立在这片雪白之中。

　　随着超能猫们的实力增强，技能变化之后，他们吃了猫辣条以后变身的道具威力也出现了不同的变化。

　　就像赵耀手中的阿瑞斯剑，从原本单纯的发射剑气到，现在除了剑气之外，还有了高强度的低温攻击。

　　但是被低温冻住的乱军很快就一个个破碎，肉体腐化为了一片片灰尘，飘散在空气之中。

　　带头的大胡子身形同样缓缓灰化，但是一双眼睛却是死死地盯着赵耀：“你给我等着……”下一刻，彻底化为灰烬，消散在空气之中。

　　赵耀看了看已经全部消失的乱军，眉头微微一挑：“这种感觉……”

　　接着护送车队到了目的地之后，赵耀便冲天而起，朝着乱军大本营的方向飞去。

　　……

　　一片戈壁赤地之中，一座堡垒矗立其中。

　　堡垒前方有一扇足足十米多高的大门，大门内部一片漆黑，似乎有无数黑暗的力量在涌动。

　　但是能时不时看到三三两两的战士从黑暗的大门之中走出来，然后跑向一旁集合，拿上武器，乘上战车便离开了。

　　被赵耀击杀的大胡子也缓缓从黑暗大门中走了出来，他揉了揉脑袋，眼神之中闪过一丝迷茫。

　　破碎的家园……火烧的楼房……孩童的尖叫……满地的鲜血……

　　一幕幕的场景在他的脑海中飞速闪现，他猛地抱住了脑袋，眼中散发出迷妄之色。

　　就在这时，旁边的一名黑人战士喊道：“辛巴，走了！我要杀了那个家伙！”

　　被称为辛巴的大胡子微微一震，脑海中最后的画面定格在了赵耀那扭曲的身影上。

　　“杀了他？”辛巴点了点头，嘴角露出一抹残忍的微笑：“我要让他知道面对一个不死不灭，永远会追杀他的魔鬼，是一件多么恐怖的事情。”

　　他转头看向一旁刚刚走出大门的战士，喊道：“你们几个！全都跟我过来！”

　　与此同时，距离堡垒几公里外的一处峭壁上，一名青年趴在上面，拿着望远镜正在不断观察远处的堡垒。

　　“这个就是那什么永生之门？”青年说道：“你说所有复活的人都是从这个里面跑出来的？”

　　在青年的身旁，一只土猫说道：“那就是永生之门，阿里亚手下的亡魂都会从里面被复活出来，除非击败阿里亚的本体，不然这个过程是不会停止的。”

　　“他可以将任何普通人都转化为他的亡灵战士，我们必须阻止他，不然阿里亚腐化整个星球只是时间问题。”

　　青年一脸蛋疼地看着眼前的场景，天知道他怎么就被卷入了这种破事里面。

　　他本来昨天好好地起床，好好地吃饭，好好地玩了个新买的游戏。

　　结果出门倒垃圾的时候，看到了一只晕倒在地上的流浪猫。

　　看对方可怜巴巴的样子，青年史瑞夫便给对方倒了几块剩肉，结果就一发不可收拾了。

　　史瑞夫拼命地摸猫，猫拼命地蹭史瑞夫。

　　一人一猫一路从垃圾箱旁，接着是家门口，沙发，一路上史瑞夫将对方从头到脚撸了个遍之后，史瑞夫发现自己被对方彻底赖上了。

　　这只猫好像在自己家里一样享用食物、床、厕所……然后突然告诉自己一场灭世危机已经到了，全世界只有他们能拯救世界了。

　　此刻看着远处的堡垒，史瑞夫越发产生一种不真实感：“阿塞，要不我们还是报警吧？”

　　“报警有什么用？”土猫样子的阿塞说道：“这件事情根本不是人类可以解决的！”

　　他一脸陷入回忆的模样说道：“千年之前，在你们这些人类还在玩泥巴的时候，我就和阿里亚战斗在这颗星辰上了，我们随意扭曲着人类的意识，操纵着生命与死亡，改变着整个人类的历史，他是远超人类文明所能掌握的力量。”

　　史瑞夫说道：“现在不是也有超能猫么？也许我们可以找点超能猫帮忙？”

　　“普通的超能猫根本没用。”阿塞说道：“不过是一些运气好的亚种罢了。虽然说我和阿里亚沉睡了上千年，对于意识力的掌握有了极大的衰退，但也不是这些亚种可以抗衡的。”

　　阿塞的声音直接出现在史瑞夫的脑海中，但是听到阿塞说的话，反而让史瑞夫更加不想去了。

　　史瑞夫：“时间不早了，我看我还是回家早点睡吧。说实话我睡太晚的话，容易长痘痘。”

　　阿塞怒道：“你到底明不明白发生了什么事情？你的星球危在旦夕，能够拯救他的只剩下我们了！阿里亚收服的意识越多，他的力量便会恢复得越多，到时候就算是我也无法再阻挡他了！”

　　“必须在事情发生到无可挽回的地步之前，阻止他！”

　　史瑞夫无奈道：“那为什么要找我？要不我帮你找我同学去？他天天健身，每天跑20公里，胳膊和我大腿一样粗，要不你找他去吧。”

　　阿塞无语道：“你以为我愿意找你这种废柴？还不是因为你和我能力的相性很高？想要找到一个相性这么高的可不容易。而且你不要误会了，哪怕借用了我的超能力，我也没指望你能战胜阿里亚。”

　　“我会正面和他战斗，你需要做的是在一旁用能力来辅助我。”

　　就在这时，看着远处又有一小队叛军开着战车离去，阿塞精神一振说道：“跟上他们！我们可以混进他们里面，然后回到永生之门的内部。”

　　史瑞夫一脸悲哀地说道：“我一定会被他们打死的，说不定还会被他们绑回去斩首。我还没结婚啊，死之前都要当一个处男嘛？”

　　“少废话！”阿塞跳到史瑞夫的脑袋上就是一爪子拍了下去：“快去开车，不然要跟不上了。”


第946章 欠债和袭击

　　史瑞夫带着阿塞开车，一路跟着大胡子他们战车的踪迹。

　　而战车上的大胡子辛巴接过手机：“喂？那伙中国人的车队到哪里了？找到他们了么？特别是那个带头的家伙！”

　　“噢？到了机场以后走了？飞去了西北方向？”

　　下一刻，辛巴所坐的战车猛地一个180°大旋转，朝着萧明所在工厂位置开去。

　　……

　　另一边，赵耀一路超音速飞行，带起阵阵气浪，最终稍微在天上绕了绕，便首先找到了萧明所开设的工厂。

　　他一个降落停在工厂的厂门口，耳朵微微一动，便发现工厂里似乎没什么人了。

　　身形微微一闪，赵耀的残影在工厂的大门口、空地、草坪、走廊里同时闪过，人已经来到了厂长办公室的门口。

　　耳朵微微颤动了一下，就听到里面还有一个人的声响。

　　“萧明？”赵耀一边喊着，一边打开房门：“你在里面吧？”

　　哪知道一打开房门，看到的便是萧明正吊在一根绳子上，身体不断挣扎的样子。

　　赵耀微微一愣，立刻身形一闪，已经切断绳子，将萧明接到了地上：“你要自杀？！”

　　萧明捂着喉咙，一脸绝望地说道：“我……我……”他转头看了赵耀，立刻给吓了一跳。

　　此刻的赵耀为了隐瞒身份，直接由圆圆施展隐形能力，却不是彻底的隐形，而是一部分隐形，一部分不隐形，看上去就像一团扭曲血肉人形一样，谁见了都要吓一跳。

　　看着萧明尖叫着朝后退去，赵耀无奈道：“我是使徒，这是用能力隐藏身份而已，你不要这么大惊小怪。”

　　萧明勉强稳定了一下心神，看着赵耀说道：“你是谁？来干什么的？”

　　赵耀：“黑皮叫我来救你的，话说你怎么回事？就算创业失败也用不着自杀吧。”

　　萧明一脸苦涩地说道：“创业失败？你知道我欠了多少钱么？”他的双眼朦胧，似乎陷入了回忆之中：“我原本也算是个富二代，结果自从遇到了一个人以后，就像是被诅咒了一样，先是家里破产，资金被冻结。接着创业被骗钱，参加了当时很有希望的巴铁项目，把我手里剩下的钱都骗完了。然后我去卖房炒股，希望能绝地翻身。”

　　赵耀心中无语道：“我都说了那个项目不靠谱了嘛。”

　　萧明：“哪知道转眼就遇到了史无前例的大股灾，亏得毛都没一根了。”

　　“我都叫你别卖房了嘛。”赵耀心中感叹道：“你真是个股市宝才。”

　　萧明：“后来又被骗到了传销集团，差点走不出来。”

　　赵耀心中暗道：“我救了你的事情不提一下么？”

　　萧明：“但是从那之后，我就洗心革面，不再走捷径，打算从最底层做起，先后和KFC、麦当劳、汉堡王、华莱士一一进行了深入合作，白天则是去菜市场拉投资。”

　　赵耀：“拉投资？”

　　萧明说道：“我们业内人士把这叫做一对多广域祈求型人格投资，做的是慈善行业下的垂直领域，直击目标用户痛点，通过面对面的交谈来破除心灵的隔阂，和朋友谈钱，和钱谈朋友。”

　　赵耀愣了愣，疑问道：“什么意思？”

　　萧明说道：“你们外行人有时候也会把这事情叫做乞讨。”

　　“什么叫有时候，这他妹的就是乞讨吧。”赵耀无语道：“你这从底层做起也太底层了吧。”

　　“这就叫一步一个脚印。”萧明：“后来我终于凑够了钱，听黑皮说非洲的老百姓便宜又好骗……咳咳……热情又好客，广大天地，大有可为，就想着来这边开厂……”

　　说到这里，萧明又叹息起来：“哪知道厂才开了没两天，就遇到打仗了。工人们都逃难去了，单子也都黄了……不止是工厂要倒闭，我在国内还欠了一个人好几千万，每天想到这几千万，就觉也睡不着，饭也吃不下……”

　　赵耀：“……你好好和人家说，他会理解你的。”

　　萧明说道：“真的么？那你说我如果让他来投资这家工厂，他会不会答应？”

　　就在这时，赵耀突然站了起来，看向了工厂大门的方向，耳朵微微一动：“有人来了，你站在这里别动，我好保护你。”

　　工厂的大门口位置，大胡子辛巴看着大门冷笑一声，伴随着十多辆战车依次排开，上百名战士走了下来。

　　而在他们身后好几百米的一块岩石后面，史瑞夫带着阿塞也走下车，缓缓探出了脑袋。

　　史瑞夫：“他们好像是来找这家工厂的？”

　　阿塞：“不能让他们伤及无辜，我直接上了，你按照我教你的方法使用能力就好。”

　　“喂，等等，我还……”

　　史瑞夫话音未落，阿塞已经猛地冲了出去，好像一道闪电一样窜出了上百米的距离，然后缓缓停了下来，最后趴在了地上一动不动。

　　史瑞夫微微一愣：“怎么不动了？”他又等了一会儿，发现阿塞还是一动不动的模样，心中疑惑万分：“不会出事了吧？”

　　想了想，他还是慢慢走了上去，来到阿塞的身旁说道：“怎么了？”

　　阿塞转过头来，猫脸扭曲在一起，毛上都是眼泪水：“腿！腿抽筋啦！这具身体太弱了！”

　　看着哭得像个菊花似的阿塞，史瑞夫的心中对什么拯救地球产生了强烈的怀疑感。

　　“要不我们回家算了吧，我给你做牛排吃啊。”

　　阿塞猛摇头：“不行！等我打败了阿里亚，你再做给我吃。”说着，便看到他忍痛站了起来，双眼看向远处的辛巴等人：“算了，这个距离也差不多了。”

　　下一刻，便看到阿塞的身上一根根鲜血组成的丝线窜了出来，好像一条条拥有自己意识的血蛇一样，对准了辛巴的方向不断扭动。

　　但还没等阿塞动手，便看到一个长得乱七八糟的人从工厂里走了出来。

　　工厂门口，一看到赵耀出现，辛巴等人便露出了一个残忍的笑容：“你以为你逃的掉么？惹了我们的人，就等着被无休止尽的追杀，直到世界的尽头吧！”

　　“来的好啊，不死不灭啊，这样的话你们岂不就是无限榨汁机？随便我折腾了拿经验？”

　　赵耀嘿嘿嘿嘿的笑了起来：“今天不让我满足了，你们一个都别想走。”

　　“不对啊，这剧情和我们想的不一样啊。这家伙笑起来怎么比我们还像反派？”

　　听到对方的笑声，辛巴等人的心中突然升起一种毛骨悚然的感觉，好像有什么事情他们搞错了。


第947章 榨干和LV12

　　心中不安的辛巴等人当即就想要举枪射击，结果便看到赵耀的身形一闪，已经陡然间出现在一名战士的面前，而那名战士瞬间跪倒在地，捂着肚子颤抖个不停。

　　就在刚刚的一瞬间，赵耀已经发动时停，轻轻摸了对方的肚子一下，然后解除了时停。

　　“正好没什么人，就拿这帮家伙试试新战术吧。”

　　于是便看到赵耀发动时停打趴下一个人以后，却是没有再做出任何攻击，仅仅凭借强悍的体魄左右闪躲攻击，似乎在等待着什么。

　　“搞什么？怎么冷却没减少？”赵耀转过头，躲开了一颗子弹，接着手一伸，抓住了一颗射向自己胯下的子弹，气道：“喂！会不会射击啊？哪有往这边瞄准的？”

　　再次躲开迎面而来的子弹，赵耀接着拿出手机，给抹茶发起了消息：“搞什么？你有没有在干活啊？”

　　“不是说好了我一发动时停，你就帮忙的么？”

　　“你是不是又玩游戏去了？”

　　次元胃袋里，抹茶触电一样丢下了正在玩王者荣耀的手机，赶紧大喊道：“路西法！路西法呢？出来干活了！”

　　一旁的拿铁猛地一扑，已经接住了抹茶丢下的手机，然后朝抹茶伸出了大拇指说道：“放心吧，剩下的交给我就好了。”

　　“那就交给你了拿铁！”抹茶欣慰道：“40%的胜率绝对不能跌破啊！这可是关系到我们以后的电竞生涯！”

　　奶茶在一旁翻了个白眼，感觉头很痛：“不能让拿铁这么小也沉迷游戏，得想个办法才行。”

　　另一边，伴随着抹茶的呼喊，路西法一脸萌萌哒跑了过来，朝着抹茶喊道：“怎么啦抹茶？有什么事情么？”

　　“嘘！”抹茶竖了竖爪子，然后一副侧耳倾听的模样，看得路西法一脸懵懂。

　　下一刻，时间再次暂停然后再次流逝，就在时停结束的第一瞬间，抹茶就挥起爪子，狠狠地一掌拍在了路西法的脸上。

　　“诶哟！你干嘛打我！”

　　抹茶骑在了路西法的脸上，一拳一拳狠狠砸了上去，看得一旁的拿铁触目惊心。

　　拿铁震惊道：“怎么回事？抹茶在干什么？他为什么要打那只猫？”

　　奶茶在一旁说道：“没事的，放心吧，他们闹着玩而已。”

　　拿铁指着路西法说道：“可是……可是那只猫脸上都出血了啊！”

　　只见抹茶的爪子上已经布满了鲜血，每一拳打在路西法的脸上，都是鲜血四溅，身体抽搐。

　　拿铁一脸震惊道：“他……他好像要死了啊。”

　　奶茶说道：“没事的，茶哥有分寸的。”

　　拿铁看着脸都被打变形的路西法，心中狂吼道：“这哪里有分寸了啊？脑浆都要被打出来了啊！”

　　“而且周围的猫是怎么回事？为什么大家全都一副理所当然的样子？”

　　“难道……难道这个表面上看上去其乐融融的家里，其实是江海的黑道家族？极恶势力？”

　　拿铁看了看身旁的奶茶，又来看了看还在殴打猫咪的抹茶，瞬间觉得他们看上去全都穷凶极恶起来。

　　……

　　而在现实世界中，赵耀一边闪躲着枪击，一边感受着时停的变化。

　　“果然，抹茶那边进行攻击，也能减少冷却的。”

　　自从抹茶提升到了LV10以后，他就拥有了时停结束后，攻击有几率减少冷却时间的能力。

　　赵耀这边刚刚用掉十秒钟的时停，抹茶那边连番殴打了四秒钟以后，时停的冷却时间竟然已经走完了。

　　“很好，这样一来的话，只要让抹茶一直在次元胃袋里帮我减少冷却时间，时停的能力就更好用了。”

　　想到这里，赵耀的身体再次微微一闪，时停发动再结束，四周围的几十名乱军已经齐齐惨叫一声，好像一个个破麻袋一样飞了出去，落在地上，全都是筋断骨折，失去了行动力。

　　几秒钟后，在场所有的乱军已经失去了行动了，赵耀念头一动之间，他们手里的抢也已经全部飞了起来，被排斥场域捏成了一团，随意扔到了地上。

　　辛巴有些恐惧地看着对方，但想了想自己不死的身体，立马又恶狠狠地说道：“这件事情不算完，你给我们等着吧，我们还会回来的！我们会一直追杀你……”

　　“完？当然没完，这才刚刚开始呢。”赵耀打了个响指，一扇漆黑的空间门在他背后轰然打开。

　　“煤球，把这些家伙统统收进去，榨干他们身上的每一分经验值，然后再让他们重生去吧。”

　　煤球蹦蹦跳跳地走了出来，朝着次元胃袋里喊道：“兄弟们，出来收菜啦！”

　　次元胃袋内，拿铁看着一个个浑身是伤的人被超能猫们用能力拖了进来，心中更加震惊起来：“他们要干什么？”

　　“这地方跟我之前想的好不一样啊！”

　　……

　　物质界内，阿塞和史瑞夫躲在远处看完了整个事情的进展。

　　阿塞摇了摇头：“这家伙真是多管闲事，不会直接逃跑么？害我白跟这么久。”

　　阿塞本来的计划，是通过自己的超能力混入辛巴的队伍，然后找机会去到永生之门的内部，击败阿里亚，暂停永生之门的扩张。

　　但是没想到他正要动手的时候，突如其来的一个使徒把他的目标都解决了。

　　阿塞摇了摇头：“走吧，我们去找下一个目标。”

　　但就在这时，一道声音从他们的背后传来：“看了这么久，不说一句话就走了么？”

　　阿塞和史瑞夫猛地回过头去，便看到赵耀已经不知不觉间来到了他们的身后，微笑着看向他们。

　　“身体素质很强，不过面对真正的强猫，这没什么意义。”阿塞瞥了对方一眼：“我劝你还是快点逃离这个国家吧，接下来追击你的士兵会越来越强，总有你抵挡不了的时候。”

　　“这家伙……”赵耀感受到对方直接传递到脑海中的声音微微一愣，察觉到其中和普通超能猫们私聊时那细微的不同，他直接掏出了战力探测器，将单片眼镜戴上，再次看向了阿塞和史瑞夫。

　　便看到史瑞夫已经变成了一袋垃圾，阿塞正闪闪发光地站在他旁边，脑袋上有着LV12的字样。

　　“12级的超能猫？不对……”赵耀惊讶地看着对方：“除了BOOK以外，其他超能猫没有等级概念，这是说这家伙拥有意识力，而且强度相当于LV12的叶卡捷琳娜。”


第948章 救援和投资

　　赵耀看着眼前显示LV12的阿塞，顿时目露奇光，他还是第一次看到除了他们家和外星猫一伙以外的超能猫掌握了意识力。

　　“警长，能读这家伙的心么？”

　　藏在赵耀胸口的警长皱了皱眉，一副侧耳倾听的模样，却是摇了摇脑袋说道：“很不清楚，只能听到一点点简单的词。反正从见面开始，听到牛排十次，抽筋五次，还有阿里亚这个名字一次。”

　　“牛排？抽筋？阿里亚？”赵耀疑惑道：“什么意思？”

　　不过警长没法完全听到对方的心声，完全在赵耀的预料之内。毕竟掌握了意识力以后，超能猫对超能力便开始有了抗性，LV12已经足以防住警长一大部分的读心能力了。

　　像是戴安娜的LV15，听一个小时可能也就只能听到一两个词。

　　阿塞却是被赵耀看得有点受不了，撇过头去，说道：“史瑞夫，我们走了。阿里亚时时刻刻都在恢复自己的力量，我们必须快点去阻止他们。”

　　赵耀插嘴道：“你们是不是想要对付这支乱军？我可以帮忙啊。”

　　阿塞叹了口气：“你不明白这有多危险的，听我的话，快点走吧。”

　　赵耀笑了笑没说话，目送着阿塞和史瑞夫离去，心中吩咐道：“煤球，跟紧他们。”

　　煤球撇了撇嘴：“又看上新猫了。”

　　赵耀的背后，开着空间门的煤球操纵着空间门一闪一闪跟在了阿塞和史瑞夫的身后。

　　“好了，待会再去找他们，先把萧明的任务了结了，免得节外生枝。”

　　赵耀的身形微微一闪，下一刻已经出现在工厂之中，找到了萧明说道：“你也看到了，你这个地方已经被乱军盯上了，我虽然解决了他们，但他们也很可能再次过来，你一个人留在这里会有生命危险的，跟我走吧。”

　　萧明面露犹豫之色：“那我们要是走了，这工厂会不会被他们彻底毁了。”

　　萧明说的这点还真有可能，对方在拿赵耀没办法的情况下，说不定还真会炸了这座工厂。

　　但赵耀也不可能24小时守在这里，于是他想了想说道：“你要是不跟我走的话，我现在就把这家工厂给拆了。”

　　萧明：“……”他心中狂吼：“这他妹的是什么选手？正常来讲不应该是安慰我、劝说我的么？怎么就变成你来拆我的厂子了？”

　　萧明疯狂摇头说道：“我这辈子最后的希望就要这家厂子上了！我不要走！我要和他同生共死！”

　　赵耀：“啧。”

　　萧明猛地转头看向赵耀说道：“你刚刚啧了一下？”

　　赵耀：“没有啊。”

　　萧明：“我明明听到了，你这不耐烦的样子是什么意思。”

　　赵耀：“啧。”

　　“你又来了！”萧明一脸怀疑地看着赵耀：“自从刚刚出去再回来以后，你态度就变得好不耐烦……”

　　“行了行了。”赵耀摆摆手不耐烦地说道：“你创业也是为了还钱吧，要不你打个电话给你的债主，把情况说一下？对方又不是什么人渣，说不定会体谅你的，这样你就可以不用管这个工厂啦。”

　　萧明迟疑地说道：“咦？是么？”

　　“当然了。”赵耀说道：“不信你打电话试试？反正打个电话又不会怀孕。”

　　萧明拿出手机想了想，最终还是鼓起勇气拨通了电话。

　　赵耀立刻施展幻术，维持了自己现在的样子，然后拿出手机，选择了接听。

　　萧明：“赵耀么？好久不见啊……关于那个答应给你的钱……”

　　就听到电话另一头的赵耀啊的一声，说道：“那你是不想还钱了？”

　　萧明连忙说道：“不是，不是的，唉，没什么，我会再想想办法的……”

　　赵耀说道：“开玩笑的啦，我们好朋友，怎么可能还逼你还钱。”

　　萧明感动道：“赵……赵耀，你真是我的好兄弟。我跟你说，我现在在非洲这边开厂，这边的投资环境好的很，国泰民安，歌舞升平，黑叔叔们又好骗又便宜，我现在每个月都能赚小几百万啊，你要不要也来这边投资看看？”

　　赵耀：“……”

　　“你别不说话啊。”萧明说道：“我跟你说，你别以为我前几次的投资都亏了一点点钱，就觉得这次也不行。现在是真的是千载难逢的好机会。”

　　“你知不知道非洲一年需要多少安全套？这里的人民被安全、疾病所威胁，连安全地释放自己都不能！他们有多么得如饥似渴，等待着我们的救援？这就是一片尚未被开垦的处女地！谁掌握了谁就能在未来成为非洲的王者！”

　　赵耀转过身，默默地看着一旁仍旧在叽里呱啦对着手机不停口若悬河的萧明，挂了电话，一巴掌拍在了萧明的脑袋上。

　　萧明回过神来，看着身旁扭曲的人形，疑惑道：“怎么了？”

　　赵耀：“我让你好好跟人求情，你都在说些什么啊？”

　　萧明露出了然之色，朝着赵耀说道：“你不懂，我欠债的这家伙是个超级大土豪，钱多的用不完，但是抠门得要死，我如果直接跟他说欠钱不还的事情，他肯定不肯，但是如果和他说赚钱的事情，那就不一样了。如果真的还能拉到他的投资，那我在非洲的生意就不愁啦！我说不定能成为安全套大王，杜蕾斯第二！”

　　说着，萧明看向赵耀露出了一丝阴险的笑容：“说起来你能力这么强，说不定也认识他呢，要是愿意帮我的话，我可以分给你0.1%的股份，可别小看这0.1%，这相当于你掌握了几万几十万黑叔叔们的幸福呢。”

　　“这家伙……”赵耀看着眼前的萧明，砰的一声将对方打晕在地，直接拽着对方的一条腿冲天而起，飞向了机场：“还是直接把他带走好了。”

　　伴随着赵耀将萧明送到机场的过程，救援萧明的任务正式完成，1000*2的经验值到手，赵耀接着关注起了次元胃袋内的辛巴等人。

　　便看到次元胃袋之中，辛巴等乱军被超能猫们捆绑着躺在地上，疯狂榨取着他们的经验。


第949章 操纵和跟踪

　　赵耀回到次元胃袋之中，看到伊丽莎白，路西法，阿瑞斯等几个还没满LV10的猫都在乖乖地用乱军来刷经验，赵耀欣慰地点了点头。

　　“加油啊，早点升到LV10，我让你们也进化。”

　　鼓舞了众猫一番，赵耀接着勾了勾手指，远处躺在地上的辛巴便飞了过来。

　　“我问，你答。”赵耀看着对方说道：“你们重生的地方在哪里？”

　　辛巴：“你休想知道！”

　　“重生有消耗么？有上限次数么？”

　　辛巴：“哈哈哈，杀了我吧，杀了我也不会说的。”

　　“你们背后的超能猫，长什么样？在哪里？”

　　辛巴：“呸！”

　　“你们知道意识力么？”

　　辛巴：“哼！”

　　“你们背后的超能猫，具体还有那些超能力？”

　　辛巴用一种关爱傻子一样的目光看着赵耀：“你觉得我可能说么？”

　　赵耀没有理会辛巴的话，继续问道：“你们有什么弱点？怎么阻止你们重生？”

　　伴随着赵耀的一番询问，辛巴一脸不屑和硬汉的模样，打定主意死扛到底，不论面对什么样的严刑逼供都不会说。

　　他却不知道，刚刚他所听到的每一个问题，伴随着他心中想出来的答案，都已经被赵耀怀里的警长一一读心出来，然后告诉给了赵耀听。

　　“永生之门么？在一片隐蔽的戈壁之中么？”赵耀捏着下巴思索着刚刚得到的一个个情报：“背后的超能猫，他们也没见过，这些家伙甚至不是使徒，对方并不是借能力给他们，而是对他们施展了某种能力。”

　　“对背后超能猫的情报，他们也一无所知。”

　　“不过弱点这方面……永生之门复活的生命，竟然是害怕这个东西么？”

　　知道了自己差不多需要知道的东西，赵耀看向了辛巴，一指点出，对方瞬间化为灰飞，消散在空气之中，再次重生而去了。

　　……

　　另一边，永生之门前，伴随着其中的黑暗一阵阵翻腾，一只苍白的手掌猛地抓了出来，然后是赤裸的身体。

　　辛巴一步步从永生之门内走了出来，双眼突然放射出阴冷的蓝光，张开嘴巴，有些惊疑不定地感受着身体的异常。

　　啊！！

　　一声尖叫声中，丝丝寒气从他的身体内爆发出来，将方圆五米内的地面都冻出了一层寒霜。

　　辛巴若有所思地抬头看去，便看到整个永生之门的内部似乎都在剧烈的翻腾，一层层寒冰的痕迹包裹了整个大门。

　　“永生之门升级了？”辛巴捏了捏手掌，感觉到一股股惊人的寒流随时可以被他召唤出来，将一切敌人冻成冰渣。

　　就在这时，他听到背后又有响动传来，辛巴立马转过头去，就看到自己的几名战友也重生了出来，一个个同样目露寒光，爆发出一阵阵冻气。

　　辛巴大喊道：“我们走吧，再去追杀那个家伙！”

　　一名同伴微微迟疑了一下，说道：“辛巴，要不还是算了吧。”

　　另一名同伴的眼中闪过一丝后怕之色：“是啊，那家伙和那家伙的猫太变态、太残忍、太邪恶了，我们还是别去惹他了。”

　　“你们在怕什么？！”辛巴气恼道：“我们是不死的！他永远也别想杀死我们！该害怕的是他，他会永远活在我们的阴影之中！”

　　说着，辛巴语气一转说道：“他不知道我们的弱点，也绝对不可能想到，他能做的，只是瑟瑟发抖地等待着我们一次又一次地追杀，所以……你们在害怕什么？”

　　就在辛巴鼓舞士气的时候，一阵尖锐的兽吼声从永生之门里传了出来。

　　便看到一匹匹亡灵战马从门里跑了出来，所过之处留下一片寒霜。

　　与此同，伴随着喵呜的一声吼叫声，一个冷酷威严的声音传了出来。

　　“我的骑士们，去抓更多的人来，我需要更多的灵魂！更多的意识！”

　　辛巴骑上亡灵战马，战马轻轻一跃，便脚踏虚空，朝天上奔去。

　　辛巴兴奋地哈哈大笑：“你们还在等什么？”

　　片刻后，便看到辛巴等人一个个骑上亡灵战马，战马踏空而行，留下漫天冰霜，朝着工厂的方向奔行而去。

　　……

　　数公里外的一片悬崖上，阿塞和史瑞夫看着远处永生之门的情况，阿塞皱眉道：“永生之门升级了，阿里亚的力量又恢复了一些，我们得抓紧时间了。”

　　看着骑着亡灵战马一路飞行的辛巴一行人，阿塞说道：“跟上他们。”

　　便看到阿塞的背后爆射出一道道血液，血液凝结化为了红色的翅膀，直接带着史瑞夫一同追了上去。

　　看着高速飞行追上去的阿塞，煤球一边控制着空间门追赶，一边朝着赵耀喊道：“赵耀赵耀，他们速度太快！我跟不上了。”

　　赵耀走了过来：“没事，剩下的交给我吧。你去另一边准备好开空间门。”

　　看到赵耀在另一边设定的地点，煤球脸一黑：“你要干嘛！”

　　“放心放心，不会对次元胃袋有影响的。”

　　赵耀一步跨出空间门，圆圆的超能力作用之下，整个人进入完全隐形状态，然后看着天空中的阿塞，直接靠着一双腿便跟了上去。

　　飞行起来动静太大，所以赵耀选择直接在地面上进行跟踪。

　　他也没有想过要直接冲上去就干，毕竟对方也是掌握意识力的猫，赵耀打算收集到更多的情报之后再出手。

　　赵耀的眼睛微微眯起，便好像望远镜一样一阵调节，就能够清楚地看见上千米高空中阿塞和史瑞夫的情况。

　　而在他们前方数百米，下方数百米的天空中，辛巴等人还在一路奔行，完全没注意到身后飞在他们脑袋上的阿塞。

　　接着赵耀就看到阿塞的翅膀一阵抖动，似乎有什么细微的东西飘了出去。

　　然后不远处的辛巴等人中的最后一名骑士身体微微一僵，停顿了片刻然后再次跑了起来。

　　赵耀心中暗道：“操纵血液的能力？还能远距离控制别人么？这用来对付这些不死的家伙倒是很好用。”

　　和赵耀猜测的一样，不控制的战士很快就朝着其他战士靠近过去，被靠近的战士微微一僵，似乎也立马被控制了，就好像瘟疫一样飞速传播，转眼便将整支队伍全都控制了起来。


第950章 僵局

　　当辛巴等人发现自己无法控制自己的时候，一切都已经来不及了。

　　阿塞带着史瑞夫来到他们的面前，直接控制着他们其中一人脱下衣服，给史瑞夫换上，然后阿塞自己则是钻进另一人的衣服里，天空中的骑兵们微微一个转折，便朝着永生之门的方向飞去了。

　　阿塞便直接这么操纵着整支骑兵，飞到了永生之门，一头撞进了那黑气翻腾的大门之内，进入了堡垒的内部。

　　赵耀躲在空间门内，盯着那黑气翻滚的大门看了半天，也没确定要不要进去。

　　阿塞一看就是很熟悉对方的能力，这才直接冲了进去。

　　但赵耀对于永生之门背后的超能猫一无所知，天知道阿塞做了那些准备，需要面对什么样的能力。

　　他打算还是不要贸然进入别人的超能力领域之内。

　　想了想，他叫来了娃娃：“娃娃，派点纳米飞虫进去看看情况。”

　　……

　　永生之门内，一片黑漆漆的，到处给人一种阴森恐怖的感觉，只有天花板上反射着淡淡的荧光，让人能勉强看清里面的环境。

　　史瑞夫行走在其中，忍不住说道：“这地方怎么造得像是个古墓一样。”

　　阿塞说道：“阿里亚那家伙很怕人很怕人，然后又喜欢这个风格，又霉又潮又不透风，他都因为这个每年都要长猫藓，真是蠢死了。”

　　“……”史瑞夫：“你们还会得猫藓啊……”

　　“当然会！我们用的是地球猫的身体，地球猫会怎么样，我们当然就会怎么样！”阿塞说道：“好了，别闲聊了，一会找到阿里亚，你按我说的去做，千万不要干多余的事情。”

　　史瑞夫小声说道：“明明都是你自己在说。”

　　接下来看着阿塞一路在堡垒复杂的通道中弯来弯去，好像是走迷宫一样，史瑞夫忍不住问道：“怎么绕来绕去的？你到底认不认识路啊……”

　　“不认识路。”阿塞说道：“不过我能感应到那家伙的大概范围，快要接近了，你准备发动能力吧。”

　　二十分钟后，史瑞夫看着眼前的冰箱说道：“我说，这是我们第三次路过这台西门子冰箱了吧，你到底找不找得到啊。”

　　阿塞也疑惑了起来：“不对啊，应该就在这里啊，为什么找来找去都找不到呢？”

　　一旁的史瑞夫翻了个白眼，对对方的感应能力越发不指望起来，走向冰箱说道：“算了，我好口渴啊，先喝杯饮料，休息一会儿吧。”

　　阿塞：“不行，我们没时间休息了！永生之门可能每时每刻都在变强！我们必须尽快阻止他！”

　　“也许是你太累了，干脆休息休息，说不定又能感应到了呢？”史瑞夫走到冰箱前，打开冰箱：“不知道这里有没有可乐……”

　　打开冰箱的瞬间，史瑞夫就僵住了：“喂，阿塞，你看这只是不是？”

　　“嗯？”阿塞将头转了过去，立刻就看到史瑞夫打开的冰箱之中，一只长毛波斯猫正蜷缩在里面，一脸朦胧地张开眼睛，一副没睡醒的样子。

　　波斯猫茫然地看着史瑞夫：“你是？”

　　史瑞夫连忙关上了冰箱，飞速跑到了阿塞的身旁。

　　但下一刻，冰箱便再次被砰的一声打开，其中的波斯猫一脸生气地走了出来，他浑身上下散发出阵阵阴冷无比的寒气，脑袋上还带着寒冰打造的王冠，背后似乎有无数的鬼影在扭曲、在挣扎：

　　“你们闯进我的家，挟持我的手下，还随意打开我的冰箱！”

　　“不可饶恕。”

　　“我要灭绝你们！人类！”

　　史瑞夫忍不住说道：“为了这点小事至于要灭绝人类嘛……”

　　也就在阿里亚出现的时候，阿塞便出手了，浑身上下万千血光闪了出来，齐齐朝着阿里亚扑了过去。

　　“是你？阿塞！”阿里亚怒吼一声，背后的鬼影带着无边冻气，和阿塞射出的血影撞击在了一起。

　　……

　　永生之门外，赵耀看着纳米飞虫传来的景象：“哟，打起来了啊。”

　　看着画面中血光、鬼影、寒气四处乱飞的样子，赵耀评价道：“光是这么看很难看出双方的战斗力啊，毕竟意识力这种东西，外在表现是看不出来的。”

　　喵呜！喵呜！便看到两只猫翻翻滚滚打成了一团，血影组成无数猫爪拍了过去，鬼影带着寒气同样无数爪影拍下，看上去就好像是在互抽耳光一样。

　　“简直像小孩子打架一样。”赵耀评价道。

　　不过很快史瑞夫就也发动了能力，无数鲜血直接从他体内飙射了出来，整个人的脸色变得苍白无比，但是他喷射出来的鲜血来的太过突然，竟然一下就把阿里亚给卷住了。

　　“干得好史瑞夫，死死给我捆住他！”阿塞喵吼一声，万千血影朝着被捆住的阿里亚席卷而起，四周围被控制的辛巴等人也朝着阿里亚冲了过去。

　　眼看着阿里亚就要被彻底压制的时候，万马奔腾的声音响彻了起来，一面面墙壁轰然破碎，骑着一批批亡灵战马的骑士来支援阿里亚了。

　　双方的火拼立刻升级，堡垒开始大片大片地塌陷，成千上万的骑士来回穿梭，不停攻击着阿塞和史瑞夫。

　　至于被控制的辛巴等人，早就被万马一踏，化为了肉酱，重生去了。

　　阿里亚很快挣脱了史瑞夫的捆绑，然后指挥着手下的骑士不断朝着阿塞围困过去。

　　不过阿塞这边也不甘示弱，浑身上下无数血丝飙射而出，很快就控制了大量的战士。

　　这些血丝不断扭曲、伸缩，似乎将目标身上的气血都吸收了过来，将阿塞变得膨胀了一大圈，浑身上下充满了血刺，好像一头红色的刺猬一样，带着被他不断控制的战士们，一头冲进了大军之中，便杀得对方丢盔卸甲。

　　但这里可就是永生之门的大本营，就算死掉的骑士们也能飞快地重生出来，还有其他各个战场的骑士不断被阿里亚指挥着自杀，重生，全来包围阿塞他们。

　　整场战斗瞬间变成了消耗战。

　　辛巴哈哈大笑着冲了过去，浑身上下被血刺穿透，掉落在阿塞的面前，却仍旧坚持着裂开嘴巴：“你赢不了的！”下一刻便化身漫天烟尘消散在空气之中。

　　“僵住了么？”赵耀捏了捏下巴想到：“看也看得差不多了，轮到我来装逼了。”

　　下一刻，便看到赵耀陡然间出现在战场中央的位置，排斥场域微微一弹，就将复活的骑士们斩杀了一大片。

　　接着转头看向身后的阿塞说道：“我来帮帮你吧。”

　　辛巴看到出现得的赵耀，双目直接亮了起来，直接乐了。

　　现在有这么多大军围剿，还有阿里亚亲自坐镇，这家伙竟然还敢出现，岂不是自寻死路？


第951章 突破

　　辛巴立马跑到阿里亚身旁，叽里呱啦说了一大串，就是将自己和赵耀的战斗添油加醋说了一番。

　　阿里亚目光一转：“干死他。”

　　瞬间一大批骑士方向一转，已经朝着赵耀围了过去。

　　阿塞看着赵耀皱眉道：“你来这里干什么？快走吧，这里不是你能呆的战场。”

　　赵耀笑了笑，单片眼镜之中，阿里亚的脑袋上是明晃晃的LV12。

　　作为拥有LV15的戴安娜来说，不论阿里亚还是阿塞，对他来说都是个弟弟啊，不过拿来试试和意识力超能猫的战斗倒正好。

　　便看到时间暂停流逝之间，赵耀身体一个闪动，已经来到了阿里亚的身后，一把捏住了对方的脑袋。却看到对方冷笑一声，浑身抽搐，直接暴毙了。

　　接着永生之门中黑气卷动，阿里亚已经再次出现了：“喵哈哈哈，我是不死的！”

　　看着围过来的骑兵，赵耀再次时停闪烁，已经一指点在了阿里亚的脑袋上，将对方打得脑震荡而晕死过去。

　　但是阿里亚哪怕晕死过去了以后，他的能力仍旧没有停下，骑士们源源不断地冲杀过来，死了以后继续在永生之门内重生。

　　阿塞叹气道：“没有用的，普通的物理攻击对阿里亚来说没有意义，多重的伤他都能自杀重生，只有带有意识力的攻击才能真正伤害到他的意识。”

　　赵耀一边在包围之中左冲右突，一边试着用屠龙宝刀捅了对方几下，果然也没有反应。显然+4的屠龙刀也还没法突破LV12意识力的抗性。

　　而此时此刻，赵耀已经被无穷无尽的不死军团给层层叠叠地围了起来，上下左右全都是密密麻麻骑着亡灵战马的骑士，用各种刀枪棍棒、机枪、手榴弹赵耀炸去，甚至很多就是直接来自杀性攻击，赵耀看了都微微皱眉。

　　辛巴看到不停闪躲，想要突破的赵耀，哈哈大笑了起来：“白痴，你干了这辈子最愚蠢的事情！”

　　在辛巴看来，阿里亚创造出来的不死军团简直是无敌的存在，不论什么样的军队，什么样的使徒，面对这不死不休的攻势，只要不知道他们的弱点，那么被拖垮都只是时间问题。

　　而面前成千上万相当于精锐使徒的追击，赵耀也有些扛不住了，这还是他第一次被如此数量的敌人围攻。

　　赵耀一边防御着攻击，一边切换到了煤球的能力，吩咐道：“行动吧，煤球。”

　　煤球生气道：“凭什么要我来？你直接让叶卡捷琳娜睡了他们不就好了么？”

　　LV10以上，掌握了意识力的超能猫就只有LV12的叶卡捷琳娜和LV15的戴安娜，剩下的伊丽莎白他们对阿里亚施展超能力的效果都微乎细微。

　　赵耀说道：“睡了也杀不死，还是需要彻底解除他们身上中的超能力。”

　　煤球皱眉，小脸挤成了一朵菊花：“我不要！”

　　就在这时，被赵耀抓在手里的阿里亚瞬间化为了飞灰，一个新的阿里亚从永生之门中走了出来：“喵哈哈哈，我都说了我是不死了，不止不死，就算你怎么打晕我、控制我、伤害我，都不可能中断我的能力。”

　　“哼。”赵耀说道：“伊丽莎白，控制住煤球。”

　　下一刻，便看到赵耀钻入空间们之中，消失在了在场众人的面前。

　　阿里亚眼睛一眯：“空间能力？逃走了么？”他转过头狞笑着看向了阿塞：“接下来轮到你了阿塞！”

　　阿塞背上根根血刺不停颤抖起来：“谁饶过谁还不知道呢！”

　　阿里亚气道：“你还这么凶？你到现在还不觉得是你的错？”

　　“我错？我错哪里了？”阿塞怒道：“那天早上我一起来，就看到你从阿舍丽的房间里出来，还在舔自己下面的毛啊！”

　　阿里亚说道：“我说了那是个误会，我认错房间了。”

　　“谁信啊！”

　　一言不合，两只超能猫再次剧烈冲突了起来，阿里亚能不断复活手下的战士，阿塞却是能在攻击的同时吸收敌人的生命力，还有着史瑞夫帮忙吸收，双方这一打起来就成了彻底的消耗战。

　　就在这时，阿塞的眉头突然一皱，抬头望去，立刻张大了嘴巴。

　　就看到天空中不知道什么时候突然多了一个小洞，赵耀站在空间门的旁边冷冷道：“水淹七军！”

　　然后砰的一声之中，大量的污秽之物从空间门中喷涌而出，从天而降，好像瀑布一样刷向了永生之门的位置。

　　“不！！”看到这一幕的阿里亚惨叫一声：“快挡住！”

　　他赶紧指挥众多骑士去阻挡那从天而降的屎雨，却看到一名名骑士冲上去，只要被屎淋了一声，就瞬间失去了能力，哀嚎着朝外逃去。

　　更多的骑士开始施展冻气，想要冻住从天而降的污秽，但很快就被冲了下去，实在是天上掉下来的东西太多太重了。

　　辛巴震惊地看着天空中的赵耀：“他……他怎么知道我们的弱点的？”但不论如何，一旦被喷到的话，就会失去能力，辛巴和剩下的骑士们赶紧骑着战马疯狂后退，眼睁睁地看着永生之门被淋了个痛快，甚至直接吞没了大量的秽物到门里。

　　而看着自己的永生之门被彻底污染，阿里亚浑身上下气得发抖。

　　他当然知道自己创造的不死军队的弱点是什么，只要被泼了屎或者喂了屎，就是失去能力，变成普通人。

　　但一般来讲，就算是对方知道了弱点，但面对能够骑乘亡灵战马，飞天遁地的不死骑士，也不可能泼出去这么多屎。

　　可天上那家伙是怎么回事？这像是老天爷拉屎一样的是什么能力？难道地球上现在有屎能力者了么？这还让他怎么混？

　　他猛地一指天空中的赵耀，尖叫道：“杀了他！”

　　辛巴等人带着剩余的不死骑士们冲了上去，但这一次，赵耀没有再单纯的防守。

　　之前是杀不胜杀，现在可就不一样了，赵耀伸手一指，年糕震动剑已经化作一道银色霹雳，杀向了不死大军。

　　看上去一边是成千上万的不死大军，踏空而来，扑向赵耀。另一边则是只有一点微弱的银光，似乎随时会被扑灭。

　　但是当双方狠狠撞在一起的时候，结果却和看到的感觉截然相反。


第952章 降临

　　银色霹雳好像是一个巨大的钻头一样，高速旋转之中，所过之处的不死战士一个个别切成了肉泥，朝着地面落去。

　　一道小小的银光，便好像无法突破的城墙一样，直接拦住了成千上万的兵马，又好像一道激光屏障一样，冲上去的人就会被切成碎片。

　　因为不死战士死后会化为灰烬消散，天空中大量的战士死去，漫天灰烬爆散在天空之中，好像是天空都燃烧起来了一样。

　　辛巴只感觉到眼前一黑，便彻底失去了知觉，当反应过来的时候，已经重生在了永生之门翻腾的黑雾之中。

　　“还好我能重生。”

　　当他这么想着从永生之门内走出来的时候，从天而降的黄汤已经彻底将辛巴也吞没，一瞬间他都不知道自己身上到底淋了多少东西，嘴里吃到多少东西，整个人已经失去了超能力。

　　抬起头看着天空中还在下着的屎，辛巴这才明白了对方的想法。

　　现在只要有骑士重生了从永生之门里走出来，那被屎一淋，就彻底失去了不死之身啊。

　　转眼间天空中超过一半的不死骑士们已经被赵耀一扫而光，剩下的进也不是，退也不是，只能老远地盯着赵耀，已经不敢再上来，再被杀了。

　　大量重生之后被剥夺了不死之身的骑士们傻傻地站在永生之门前，浑身是屎。

　　阿里亚气得尾巴飞速晃动，猫毛大片大片地掉落了下来。

　　阿塞和史瑞夫都傻傻地看着整场战斗，显然整个战斗的胜负已经完全出乎了他们的预料。

　　赵耀看着不敢上来的不死骑士们，狞笑一声，便直接冲了上去，芝士披风的加持之下，他整个人以超音速飞行略过了空中的大军，连续几次冲上，便将眼前的部队给杀得七零八落。

　　处理完了不死大军，赵耀又一个冲刺，便抓住了想要逃跑的阿里亚。

　　阿里亚蜷着身体，不停又爪子抓向赵耀，嘴里发出嘶嘶的声音：“别抓我！快放开我！”

　　“还不服？”赵耀使劲晃动着手里的阿里亚，问道：“服不服？”

　　阿里亚嘴巴一张，一口咬到了赵耀的手上，却是差点把自己的牙齿给咬碎了，一脸肉痛地看着赵耀说道：“我不服！”

　　“哟，很凶么？”赵耀伸出食指和拇指，弹了弹阿里亚下面说道：“还不服？”

　　阿里亚痛呼一声：“你有本事别丢屎，我们明刀明枪地再来打一架！”

　　听阿里亚这么说，赵耀突然想了起来，天上的屎还没停呢，那抬头望去，一随手捏晕了阿里亚，接着一步跨出，已经进入了次元胃袋之中。

　　便看到次元胃袋的中央，两扇空间门对准到了一起，用排斥场域包裹了起来。

　　其中一扇空间门的另一边是永生之门上空，另一扇空间门则是连接到了某个大型化粪池内。

　　煤球睁大眼睛，看着两扇空间门中连接着的滚滚浊流，默默留下了泪水，感觉自己再也不干净了。

　　赵耀赶紧停掉了空间门，然后抓着阿里亚回到了永生之门上方。

　　“还有一只呢？”赵耀正要皱着眉头，寻找阿塞的时候，突然身体一抖，感觉到一阵强烈的威胁感从天而降。

　　“这种感觉……”赵耀赶紧一个后退，躲进了空间门之中。

　　就在他躲进去的瞬间，咯咯的意念已经降临到了永生之门的上空。

　　狂暴的意识力扫向永生之门，不过一触即退，天空中似乎有呕吐的声音传来。

　　咯咯咒骂道：“谁这么缺德啊？运了这么多屎来这里？”

　　空间门中的赵耀眉头紧皱，完全没想到对方是为什么会来的。和战斗力显示只有LV12的阿里亚、阿塞不同，对方可是能够直接穿梭意识维度，降临物质界，拥有强大意识力的外星猫。

　　赵耀试着转动空间门的位置，想要看到对方的样子，最好能看单片眼镜看到对方的意识力相当于LV多少。

　　很快他就在一片山崖上看到了一名原先摔下来晕死过去的不死骑士缓缓站了起来，整个人已经被鸠占鹊巢，被咯咯控制了身体。

　　咯咯看了看眼前的恶心战场，连忙捂住了鼻子。

　　这两个月来，不止是赵耀在发展，咯咯除了继续经营封印世界之外，也在不断发展自己的势力。

　　他几乎已经统合了整个美国的超能界力量，控制了大半个美国政府，耳目遍布全球，不断搜寻着那个黑了封印世界的人。

　　也正是因为丰富的情报网络，他赋予力量的耳目们在发现了非洲的意识力痕迹之后，第一时间来到了这里。

　　“就是他么？又占据了别人的身体？”赵耀的眼睛微微一眯，对方脑袋上的赫然有着高达LV19的标记。

　　“还差4级，这么说只要戴安娜再进化4级的话，我就能不怕他了。”

　　其实对方的超能力，赵耀仔细想想，也不是那么可怕，无非是控制他人罢了。问题的关键在于对方高达LV19的意识力，完全能够无视他手上大部分的超能力。

　　不过有些作用于自身或者作用于世界的超能力，对方却也没法无视。

　　比如说时停、次元胃袋和超快速再生等等。

　　看着眼前歪着脑袋看来看去，像是在找什么东西的咯咯，赵耀的内心突然火热了起来。

　　“要不要……偷袭一把试试？”

　　一想到这一点，赵耀就感觉到手痒得忍不住。

　　在梦境里被对方追得到处跑，赵耀可谓没什么对抗的办法，那是纯粹意识力的比拼。

　　但是在物质界里，可以使用时间暂停和次元胃袋，赵耀都忍不住想要偷袭一波了。

　　不过想想还是算了，对方现在用的都不是自己的身体，就算杀了又怎么样。

　　想要战胜外星猫，还是得依靠意识力正面碾压。

　　就在这时，咯咯的眼睛猛地一瞪，看向了远处开始逃跑的阿塞和史瑞夫。

　　意识力席卷而出，就要控制这一人一猫。

　　但就在下一瞬间，一人一猫已经陡然间消失无踪，看得咯咯也微微一愣。

　　“怎么回事？”

　　狂暴的意识力朝着四周围的空间不断横扫过去，却始终不能再次发现阿塞和史瑞夫的踪迹。

　　“混蛋！”咯咯一脸怒意地看向了那些被浇了一身屎的骑士们，意识力席卷而去，打算控制他们，问一问这里到底发生了什么。


第953章 偷人

　　就在咯咯想要从那些不死骑士的身上得到消息的时候，他视线里的十多名不死骑士们身体一闪，也全都消失不见了，完全的无影无踪，就好像从来没出现过一样。

　　“嗯？”

　　这下子咯咯也知道肯定有问题了。

　　“有某个家伙，用某种能力，在转移他们？”

　　咯咯瞪大了眼睛，意识力狂卷而去：“我就不信这么多人你都能送走？”

　　但是伴随着他视线转动，看向在场众人的时候，眼睛看到哪里，哪里的人就开始消失，一路看过去，竟然上百人都直接消失在他的视野之中。

　　不过下一刻，这种消失的情况停了下来，咯咯冷笑一声：“到极限了么？”

　　咯咯的意识力一阵狂卷，已经控制了上百人，直接问道：“刚刚发生了什么事情？”

　　那人正要回答，突然一颗石子砸在了他的脑袋上，直接将他一脑门砸晕了过去。

　　咯咯猛地看向了石子射来的方向，但完全就是一览无遗的平原，什么人什么猫都没有。

　　他皱起了眉头，意识力扫荡过去，仍旧一无所获。

　　“又转移了？”

　　赵耀躲在次元胃袋的空间门后，看着疑神疑鬼的咯咯心中暗道：“这家伙完全发现不了嘛。”他摸了摸下巴，看了看背后一群浑身是屎，瑟瑟发抖的黑叔叔们。

　　还有阿里亚、阿塞、史瑞夫都被他打晕在地。

　　这些全都是他刚刚用时停搬运抢来的。

　　抹茶拿着一卷玻璃胶拉来拉去，脑袋上带了警察的玩具帽说道：“各位居民请主意，各位居民请注意，现在发现重度污染物，全都不要靠近隔离区，有生命危险。”

　　拿铁一脸震惊地看着全身是屎的人：“还能这么玩的么？这地方的下限简直是深不可测啊。”

　　奶茶赶紧捂住了拿铁的眼睛，说道：“拿铁！不要看！”

　　煤球已经气得猫毛都炸开了，指着一群浑身是屎的家伙吼道：“赵耀！你搞什么呀！这群家伙这么脏！怎么就放进来了？！！！”

　　赵耀安慰道：“没事的啦煤球，屎带在肚子里，还是带在脑袋上，又有什么区别？你执着心太重了，以后进化都比别人难。”

　　煤球气炸道：“那我把你的屎从肚子里放到你头上你干不干啊？”突然她猛地转头看向一名正在甩手的黑人，抓狂道：“别乱甩啊！杀了你啊！”

　　赵耀干脆一甩手，直接用伊丽莎白的幻术能力剥夺五感，将这些满身屎的家伙全部晕倒在地。

　　看到这一幕的煤球一下子尖叫了起来：“你干什么啊赵耀！别让他们倒在地上啊，你要擦地擦死我么？！”

　　赵耀一甩手说道：“没事啦，让阿瑞斯来嘛，反正用排斥场域就好了。”

　　正在和叶卡捷琳娜聊天的阿瑞斯猛地转过头来，不满地说道：“排斥场域就是我的手，怎么能用来做这种脏活？”

　　就在他们说这话的时候，圆圆喊道：“都别吵了，你们快看外面！”

　　便看到空间门外，咯咯已经控制着剩下的乱军们围成了一团，聚在一起，朝着远处走去。他自己则是不断用意识力扫荡四周围的情况，在防御着暗中出手的人。

　　赵耀摸了摸下巴想到：“这些家伙刚刚战斗的时候，全都看到了我用圆圆隐身扭曲后的形象，如果仔细追查的话，会查到中国大使馆那边吧，还是不能让外星猫随随便便带走他们问话。”

　　想到这里，赵耀眼中精光一闪，已经走到了空间门的面前。

　　下一刻，咯咯便看到远处的半空之中，一道白色的圆环陡然间冒了出来，并且迅速变大，吸引了在场所有人的目光。

　　就在咯咯防备着的时候，他后面原本被操纵的人群已经直接晕倒在了地上，睡死过去。

　　咯咯本身因为意识力带来的抗性，对叶卡捷琳娜的能力几乎毫无反应。

　　紧接着赵耀已经穿上了能够挂上多一种能力的猫公主裙装，开着时停和排斥场域就冲了出去。

　　时间暂停的世界之中，赵耀直接用排斥场域疯狂抓人进来。

　　时间流逝后，外面的咯咯疯狂控制着人群，也没办法阻止人群在他面前大规模大规模地减少。

　　但是很快那些消失的人群又开始出现了，看得咯咯一愣一愣的。

　　不过他愣神的表面下，却是一副尽在掌握的状态。

　　因为就在这些被转移的黑人当中，外星猫汤姆已经附身其一。

　　只要汤姆也被同样转移走以后，就能抓住对方了。

　　时间再次暂停，赵耀看着眼前的黑人，还有对方脑袋上LV17的标记愣了愣。

　　“这是……另外一只外星猫？LV17的意识力么？”

　　赵耀立刻反应了过来，这是对方的另一只猫附身在黑人身上，等着被他转移进入次元胃袋里。

　　不过还好他有单片眼镜识破了，不然后果不堪设想。

　　“不过如果直接跳过对方，不搬走的话，那么就会暴露出我能识别他们的情报。不如给点假情报？”于是赵耀直接搬起对方，通过传送门，扔到了几万公里之外的韩国。

　　然后这边继续搬运其他的黑叔叔。

　　一个个骑士消失然后出现，最后所有的人都经历了一轮消失接着出现，躺倒在了地上。

　　甚至汤姆附身的乱军，也被赵耀在韩国那边放了一会后，又时停搬运了回来。

　　但咯咯不知道的是，就在这些乱军消失的这段时间里，已经失去了过去几小时的记忆，是布偶猫凯撒消除了他们的记忆。

　　做完这一切之后，赵耀想了想还是没有对外星猫出手，免得打草惊蛇。

　　虽然凭借时停和空间门的存在，在有准备的情况下，在物质界中他可以不怕对方。

　　但是在无法打出决定性胜利的情况下，提前让对方知道自己的能力甚至身份，都是一笔不合算的买卖。

　　于是消除了众人的记忆之后，赵耀关上空间门，离开了非洲大陆，回到了猫岛上。

　　另一边的咯咯从头到尾都没能阻止使用了时间暂停和空间门能力的赵耀。

　　只不过就在赵耀撤退后不久，咯咯看向了一名骑士说道：“怎么样汤姆？刚刚你们到底被转移到哪里去了？找到他们的大本营了么？”

　　“嗯。”汤姆昂首挺胸道：“也不看看我是谁，我已经把那个地方的样子给记下来了！”


第954章 谈心和疯狂

　　赵耀删除了目击者的记忆，然后关闭空间门，回到了次元胃袋之中，朝着猫岛的出口走去。

　　看着赵耀就要走出空间门之前，煤球便尖叫道：“赵耀！擦地！”

　　赵耀看向了在次元胃袋里做菜的午夜等人，说道：“听见没有，擦地啊。”

　　做好了善后，赵耀回到猫岛上，看向了此行的最大收获，仍旧处在昏迷当中的阿塞、阿里亚和史瑞夫。

　　赵耀没有叫醒他们，而是打算在梦境之中和他们谈谈。

　　毕竟这两只猫虽然意识力不如戴安娜，却也不能等闲视之。

　　和刚刚的外星猫情况相反，咯咯的意识力太强，赵耀在梦境之中完全不是对手，反而在物质界中才能有来有回。

　　阿塞和阿里亚这两只猫的意识力不如戴安娜，依靠戴安娜的能力，在梦境之中赵耀更有把握把他们吃得死死的，让他们连超能力都发挥不出来。

　　……

　　一片朦胧之中，阿塞感觉自己好像睡了很长很长的一个觉，当他睁开眼睛的时候，便发现自己仰躺在地上。

　　他摇头晃脑地站了起来，却发现自己躺在一条街道上。

　　四周围全都是来来往往的猫咪，就好像这里是一个猫咪的居住地，他们在这里上学、读书、工作，生儿育女，就像是普通人类一样。

　　阿塞奇怪地看着这一切，心中暗道：“这里是哪里？他们都是超能猫么？”

　　他试着在街道上走了一圈，发现这里似乎是一个小镇，最近小镇上似乎出现了一些命案。

　　阿塞的耳朵微微一抖，就听到了附近猫咪的窃窃私语。

　　“听说了么？最近又有小猫死了！”

　　“赵耀不是已经死了么？又有谁来虐猫了？”

　　“天知道，听说有人做梦梦到赵耀了！”

　　“何止是梦到赵耀，听说好几个小学猫做梦的时候浑身出血，吓死个猫了。”

　　“嗯？搞什么？”阿塞皱了皱眉，突然打了个哈欠：“好累啊，突然……好想……睡觉……”

　　梦境的另一边，阿里亚同样睁开了眼睛，却发现自己正坐在一个普通人家的家里，眼前的一台电视机正闪烁着一片雪花。

　　阿里亚先舔了舔爪子，冷静一下，然后开始慢慢回想起之前发生了什么。

　　一想到自己的永生之门被淋了个痛快，阿里亚就又气得浑身发抖了。

　　就在他生气的时候，一年前的电视突然闪了一闪，雪花消失了，出现了一个井口。

　　“什么东西？”阿里亚一脸茫然地看着电视屏幕，突然发现有一只长毛猫正从井口里慢慢爬了出来。

　　那猫的猫毛又黑又密，甚至连猫脸也给遮了起来，一点一点从井口里爬了出来，然后开始朝着镜头的方向爬了过来。

　　看到这一幕的阿里亚心头突然微微一跳，总觉得有一种恶寒的感觉袭来。

　　……

　　就在赵耀在梦境里和阿里亚、阿塞他们谈心的时候。

　　次元胃袋之中，抹茶看着路西法收起了满是血迹的爪子，舔了舔说道：“怎么样？舒坦了吧？”

　　路西法懒洋洋地躺在地上，闻言连忙点头说道：“舒服了舒服了，还是抹茶你厉害，比阿瑞斯他们都到位多了。”

　　一旁一直跟着抹茶的拿铁终于忍不住问道：“抹茶抹茶，这猫是不是不怕被他，喜欢被打啊？”

　　抹茶随口说道：“是啊。”

　　拿铁一脸好奇地说道：“竟然还有这个样子的猫？”下一刻他双眼放光起来：“抹茶抹茶，我能不能试试看？”

　　“随便试啦。”抹茶甩手说道：“想怎么打就怎么打，去吧。”

　　随手安排了拿铁，抹茶正要刷刷手机，玩玩游戏，却发现微信上有人@他了。

　　闪电：“封印世界下次副本你们安排了什么时候一起下啊？@抹茶。”

　　抹茶眉头一皱，突然感觉到很不开心。

　　便看到猫老在群里跳了出来：“乔公是你们能直接@的？你们知不知道乔公日理万机，有多少事情要忙？你们就是这么打扰管理的？我不想看见第二次。”

　　猫老：“真是一点B数都没有。”

　　飞机：“请各位群员以后注意自己的身份和对管理的说话方式@全体成员。”

　　抹茶点了点头，想了想又发到：“之前的中秋节已经有很多猫都给我发祝福了，但我发现我们锦猫卫里面还有很多猫直到现在也没有任何表示。我不知道你们是什么意思，猫薄荷吃多了么？”

　　“你们以为这只是一个简单的短信？这代表的是我们锦猫卫的凝聚力！别说你们了，就连猫厂、猫咖部、斗猫部的猫都给我发祝福了，你想让我以后遇见其他部的部长，听他们说我们部的猫都很不懂事么？”

　　“你们自己看着办吧，反正让猫很失望@全体成员看到请回复。”

　　发完消息，抹茶摇了摇头：“唉，我真是太平易近人了，搞得锦猫卫最近越来越散慢了，是时候给他们好好管一管了。”

　　……

　　另一边的圆圆看了看抹茶在群里发的消息，心中暗暗讥笑，赶紧截图下来发给了赵耀：“赵耀赵耀你快看！抹茶现在好大的官威啊，大家都是家里的猫，他这样不太好吧。”

　　X在心中鄙夷道：“你又开始打小报告了。”

　　“你懂什么！这叫情报工作！”圆圆打字打得兴奋，一边发消息一边朝X说道：“我这几句话，可比你跟赵耀大战一场的威力都大了！”

　　X无奈道：“行了行了，别吹了，我不管你这些，你放本书在一旁我自己看就行。”

　　圆圆随便抽了一本《百年孤独》给X看，然后自己刷着手机，心中暗道：“赵耀怎么还不回我？他还在玩那两只新猫么？”

　　“好慢啊，到底什么时候回我啊。”

　　X：“圆圆，帮我翻下页，我第一页看完了。”

　　圆圆随意地给X翻了下页，心中暗道：“是不是抹茶翻得事情还不够大？是了，一定是这样。”

　　想到抹茶现在都能参加战斗了，非洲大战通过殴打路西法来辅助赵耀，时停能力眼看着越来越好用，圆圆突然有了危机感。

　　……

　　第二天早上，抹茶翻过了身体，双爪向前，屁股后翘，努力的拉直身体，伸了一个懒腰。

　　他一边打着哈欠，一边打开手机，眼睛撇了撇一旁的床铺：“切，赵耀这家伙，一晚上都没回来啊，也不知道在哪里鬼混去了。”

　　抹茶像往常一样，先是用手机刷了刷网页，嘴中念叨：“韩国首尔发生了大暴动……超过一百人突然不知名的精神疾病……”

　　看了会新闻以后，抹茶美滋滋地打开了王者荣耀，打算晨练几盘再下床吃饭。

　　但片刻之后，一声凄厉的惨叫便响彻了整座猫岛。

　　“谁销毁了我的铭文！！丧心病狂啊！”

　　“这是战争！是恐怖袭击！有人在向我们宣战！！”

　　隐身中的圆圆脑袋从窗台处伸了出来，看着一脸抓狂的抹茶嘿嘿笑了起来：“圆圆欲让其灭亡，必先让其疯狂。”


第955章 伤心

　　按摩椅上，抹茶四脚朝天瘫在上面，眼角向下，眼睛半眯，一脸颓丧。

　　“哎哟……”抹茶哀嚎道：“我的铭文啊！”

　　奶茶叼着块毛巾走了过来，小心地敷在抹茶的脑袋上，一脸担忧地说道：“茶哥茶哥，你别伤心啦，应激反应太大的话，会生病的！”

　　拿铁坐在一旁，一边吃着三文鱼罐头，一边时不时抬起头来看看抹茶，闻言也说道：“是啊，做猫呢就是要开心，这么生气铭文也不会回来嘛，要不要我再开罐三文鱼给你吃？”

　　“滚蛋！”抹茶一把将脑袋上毛巾扔向了拿铁，大喊道：“你们根本不知道我现在有多伤心！有多难过！整整15套铭文啊，那是我多少个日日夜夜不停打网游才攒下来的？”

　　说着，抹茶突然捂着胸口剧烈颤抖了起来。

　　“茶哥！”

　　“抹茶你怎么了？”

　　“乔公你要挺住啊！”

　　四周围的奶茶、拿铁、猫老、飞机、闪电等猫统统都围了上去，看着不停捂着胸口抽搐的抹茶紧张了起来。

　　抹茶一下子咬住了奶茶的手，颤巍巍地说道：“一定要给我抓住那个凶手啊！一定要给我抓住他！我不然我死不瞑目啊。”

　　奶茶赶紧点头：“放心吧茶哥，我们一定会给你抓住他的，你好好的千万别出事啊。”

　　猫老也凑了上来，打字说道：“放心吧乔公，我们一定抓住那个杀千刀的。”

　　“猫老！”抹茶看着猫老伤心道：“我心里苦啊。”

　　“明白明白。”猫老：“我们都明白，但你还是要好好养身体啊，别气坏了身体，不值得。”

　　“抓住他！一定要抓住他！”抹茶突然长嚎了一声，最终浑身抽搐，脑袋一歪：“呕！”舌头伸出来便不动了。

　　“茶哥！”奶茶惊呼一声，扑向了抹茶。

　　拿铁嘴巴一张，嘴里的三文鱼都掉在了地上。

　　飞机震惊道：“抹茶被活活气死了？”

　　猫老赶紧走了上去，摸了摸抹茶的鼻子和胸口，吐出一口气，打字说道：“没死没死，应该是折腾了一晚上没睡，太累了，气睡过去了。”

　　奶茶闻言松了口气，赶紧舔了舔自己的胸毛，接着叹气道：“唉，茶哥这样身体会越来越糟的，都已经应激反应了，饭也吃不下，水也喝不动了，这可愁死猫了。”

　　猫老在一旁说道：“为今之计，恐怕只有抓住毁了他铭文的猫，才能让抹茶舒服点。”

　　奶茶摇了摇头：“那都不知道要抓多久了。我有个想法，干脆我们给茶哥充值再弄几套铭文吧。”

　　“可恶！”飞机仰天一声长嚎，伤心道：“我真是没用，平时乱花钱，到关键的时候竟然一分钱都拿不出来了！我真是太没用了！”说着，不停地甩动尾巴抽打自己。

　　闪电看到奶茶看过来，立刻光速撇过头去，摇头叹息道：“唉！真是的，奶茶你要用钱怎么不早说！气死我了，我今天早上刚刚把钱都借给大炮了，你知道我这个猫的，最讲的就是义气。大炮是我好兄弟，他问我借钱，我二话不说就把卡里的钱全借给他了！唉，你说我这讲义气的毛病什么时候能改改！要不我去找大炮，让他把钱吐出来……”

　　奶茶说道：“没关系的，我这些日子在猫乐城里打工，也存了一点钱。我的想法是用我这笔钱来给茶哥充值，但是大家帮我一起骗骗茶哥，就告诉他是我们一起凑出来的钱给他买铭文的好不好。”

　　几只超能猫对视了一眼，赶紧都说好啊好啊。

　　一旁的拿铁突然皱了皱眉，蹲伏着身体，看向抹茶微微抖动的尾巴，猛地扑了过去，一口就咬住了抹茶抖动的尾巴。

　　闪电说道：“奶茶，这个铭文好像还是要蛮多钱的，你的钱够不够啊？”

　　奶茶说道：“除了工资以外，耀爷也经常给我发一些红包，我看了看应该还是够的……”

　　看到奶茶手机上显示的数字，在场众猫都是一脸震惊。

　　“这他喵的是发红包发出来的？”

　　猫老说道：“不用那么多啊奶茶……”

　　奶茶笑着说道：“没事的，反正我平时也不太花钱，让茶哥开心开心，不生病了就好了。”

　　另一边，拿铁咬住抹茶的尾巴就扯个不停，痛得抹茶身体也开始抖了起来，赶紧私聊道：“拿铁，你快给我住手！”

　　拿铁惊讶道：“抹茶你不是睡着了么？”

　　抹茶气道：“白痴，你别管这么多，快点给我走开，别咬我尾巴了。”

　　拿铁眼珠转动了一下：“喔~~~你在装死！我要告诉奶茶他们！”

　　抹茶急道：“别乱说！”

　　拿铁说道：“听说新出了一种三文鱼罐头……”

　　抹茶无奈道：“买买买行了吧。”

　　另一边的奶茶朝着猫老他们点了点头：“那我们先走吧，等抹茶醒了再来告诉他这件事情……飞机哥，麻烦你也帮忙查一下，看看到底是谁删了茶哥的铭文。”

　　“放心吧奶茶，抹茶是我大哥，这件事情我一定会追查到底的。”

　　伴随着一只只超能猫走了出去，奶茶回过头看着拿铁说道：“拿铁我们也走吧……”

　　拿铁看着奶茶摇了摇头：“不，我要在这里陪抹茶。”

　　奶茶意外地看了拿铁一眼，突然笑了起来：“拿铁也长大了，那你好好陪茶哥吧，我一会再过来。”

　　随着奶茶离开了以后，拿铁看着抹茶说道：“都走啦，可以醒了！”

　　抹茶直接坐了起来，哈哈大笑道：“真是得来全不费工夫，这下又有铭文了，想删我抹茶的铭文，再等一百万年吧！！”

　　拿铁说道：“还有我的三文鱼呢！”

　　抹茶说道：“知道啦，会给你买的啦。”

　　一大一小两只橘猫对视起来，全都哈哈大笑起来，兴奋地跳来跳去。

　　抹茶：“耶！又有铭文啦！”

　　拿铁：“耶！又有三文鱼啦！”

　　两只橘猫快乐地跳来跳去，一脸对于未来幸福生活的向往。

　　突然伴随着砰的一声轻响猛地转过头，就看到奶茶打开房门，嘴里还叼着一个三文鱼罐头，正冷冷地看着僵在原地不动的他们。


第956章 战争

　　隐身中的圆圆从抹茶的房间里走了出来，嘴里不停发出嘿嘿嘿嘿的笑声。

　　X说道：“这里这么多超能力，他们迟早会查到你头上的。”

　　圆圆自信道：“你以为这就是我的全部计划么？哼哼，这才刚刚开始。我要看到整个猫岛都燃烧起来的样子，然后在一片灰烬中崛起，成为岛上第一猫。”

　　X听到圆圆这么说，也开始好奇了起来：“你到底打算怎么做？”

　　圆圆身形一动，已经先朝着猫岛东边的猫薄荷田地跑去，他悄咪咪地蹲在猫薄荷田外一百多米的位置，就看到几只超能猫正在那边巡逻。

　　“猫薄荷田？”X奇怪道：“你要偷猫薄荷？”

　　“哼，偷猫薄荷？你也太小看我了。”圆圆走到一处树洞的位置，在里面扒来扒去，似乎在寻找什么。

　　片刻后便扒出了一张抹茶样子的玩偶顶在了脑袋上，下一刻随着圆圆进入隐身状态，便看到抹茶样子的玩偶在树林里窜来窜去，朝着猫薄荷田的方向跑去。

　　几只正在看守猫薄荷田的超能猫一边聊天，一边在田里巡逻。

　　带队的红包说道：“大家最近都看紧一点，这几天就是这批货长熟的日子，要是少了一点，当心煤球姐咬死你们。”

　　大炮在一旁说道：“知道啦红哥。”他搓了搓爪子，笑嘻嘻地说道：“最近手头有点紧，不知道工资什么时候发啊。”

　　红包看了他一眼，皱了皱眉头说道：“又去赌钱了？”

　　大炮一挺胸说道：“锻炼锻炼，你知道十万次理论么？我觉得有道理啊，等我赌满了十万次，成为高手，还不是想要赚多少就有多少？现在就是学费而已。”

　　红包翻了个白眼说道：“货卖出了才给钱。还有你不是找闪电借钱去了么？”

　　“闪电这个扑街仔。”大炮骂道：“早上还答应借钱我，晚上就找不到他猫了，跟我玩消失……”

　　突然间，几只猫的耳朵齐齐一抖，猛地转头看向了远处传来响动的位置，便看到一只橘色的身影一闪而逝，在猫薄荷田里跳来跳去。

　　“谁！”红包猛地追了上去：“猫草重地！谁让你来的？！”

　　“快抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“快给我停下！”

　　“是抹茶！”

　　片刻后，熊熊大火在猫薄荷田上燃烧了起来，看着越烧越旺的猫薄荷田，还有窜入树林中逃走的抹茶身影，红包跌坐在地上，喃喃自语道：“完蛋了，这下真的完蛋了。”

　　“这猫岛的天，真的要变色了。”

　　另一边，冒充抹茶烧了猫薄荷田的圆圆嘿嘿笑着多了起来，将抹茶样子的玩偶偷偷藏好，看了看远处冲天的黑烟和火光，心中暗笑道：“大事已成！”

　　X：“你在挑起他们内斗？”他一下子兴奋了起来：“煤球会怎么应对？种草部的人会和锦猫卫的人打起来么？”

　　转念一想，X又摇了摇头：“不过就算打也是小打小闹吧？只要赵耀一出现，就立刻能镇压全场。”

　　“废话，我又不是要他们打生打死。”圆圆不屑道：“X！你跟我学了这么久，真是连一点皮毛都没学到。这一招，叫做釜底抽薪。”

　　“抹茶能有今时今日的地位，靠的是什么？还不是赵耀在背后为他撑腰？”

　　“赵耀为什么老是给他撑腰？那是因为抹茶是他的第一只猫。”圆圆感叹道：“人类的心中，第一只猫是会有特殊的地位的，是非常深刻的记忆。”

　　“而猫以主贵，想要削弱抹茶，就需要削弱他在赵耀心目中的地位，让赵耀感觉抹茶不是一只好猫，老是调皮捣蛋，老是闯祸。”

　　X说道：“抹茶平时不就一直闯祸么？还不够？”

　　“哼，你懂什么？说到猫群中的手腕，玩弄人类的法则，你太嫩了。”圆圆说道：“你看抹茶平时老是惹事、闯祸，但是他惹得都是家里的其他超能猫，欺负的也都是其他的猫咪。而且点到为止，从来不会给赵耀带来真正的、巨大的损失。”

　　“就好像一只猫在家里随地拉屎，拉在厕所门口和拉在床上，结局能一样么？”

　　“一只猫弄得拉屎拉尿的分寸，才能保证自己在家里的地位。”

　　“换成其他事情也一样。”

　　X：“噢，你是想让他闯大祸？但是赵耀来了怎么办？”

　　“赵耀没那么快来，我问过戴安娜和叶卡捷琳娜了，赵耀还在梦里和两只新猫谈心，要彻底降服他们，不是一时三刻能完成的，现在就是我们搞抹茶的最好机会。”

　　“走了，还有下一个。”

　　片刻后，伊丽莎白的毛窝中传来凄厉的惨叫声，伊丽莎白看着镜子里中的自己，不止脑袋上的毛被剃光了，甚至连肚子上的猫毛都没有了。

　　看了看猫窝里留下的橘毛，伊丽莎白凑上去闻了闻，便咬牙切齿道：“抹！茶！”

　　一旁的戴安娜睡醒过来，看着伊丽莎白的这副样子咯咯咯咯地笑了起来：“妹妹啊，你怎么把头上、肚子上的毛都剃了？啧啧，看看你这小肚子，没了毛都暴露了呀。”

　　戴安娜摇了摇头：“唉，不是当姐姐的要说你，我们布偶猫啊，是最不适合剃毛的，你现在把毛剃了，谁还想摸你？”

　　伊丽莎白猛地转头看向了戴安娜，双眼之中红光闪动，戴安娜的身体微微一僵，却又立刻能控制自己的身体了。

　　戴安娜笑眯眯地看着伊丽莎白，甩动着尾巴说道：“不行啊我的好妹妹，你现在的能力对我可不起什么作用了。”

　　伊丽莎白冷哼一声，说道：“我是想让你自己照照镜子，你不愿意就算了。”

　　“照镜子？”戴安娜猛地转过头，跑到了镜子面前，下一刻，一连串惊叫声从她的嘴里传了出来。

　　只见镜子中的戴安娜背上从脑袋到背上的猫毛被剃出了一条长长的空白，直接露出了粉嫩的肉来。

　　……

　　几百米外的位置，圆圆将眼前的一簇簇白猫好好整理了起来，揉成一团，打算找个地方藏起来。

　　X不明所以道：“你藏这个干什么？”

　　圆圆说道：“卖钱啊，伊丽莎白的原味猫毛，有价无市啊，等风头过去了拿出去卖，又是一笔收入。”

　　X：“……”

　　圆圆藏好了猫毛以后，看着逐渐喧嚣起来的猫岛，微笑道：“战争……开始了！”


第957章 混乱

　　伴随着时间的流逝，猫岛上逐渐灯火通明起来，越来越多闹腾的猫叫声响彻天际。

　　混乱不断蔓延，从锦猫卫、种草部、猫咖部，朝着阿瑞斯、猫大仙甚至猫厂传递过去。

　　这一刻，猫岛上的秩序被彻底打破了。

　　一个多小时后，猫岛最高的悬崖处，圆圆站在巅峰之上，看着一片混乱的猫岛，嘴角的笑容越来越大。

　　他看向了猫岛中央的林地内。

　　芝士趴在草坪里，耳朵抖动，不断倾听着四周围的动静，半晌之后朝身后的年糕私聊道：“走了年糕，附近应该没有猫。”

　　说着，两只猫缓缓匍匐前进，目标正是一百米外的一个猫窝。

　　年糕一边前进，一边用手机打字报信：“猎豹猎豹，这里是秃鹰，我们已经就位。”

　　猫大仙回到：“猎豹收到，秃鹰你们等待信号就出动。”

　　不一会儿，伴随着一声龙吼，芝士和年糕猛地冲向了冲锋。

　　但下一刻，更多的灯光亮起，更多的猫叫声传来。

　　刚刚飞上天空的黄金巨龙就被阿瑞斯的排斥场域扯了下来，林地中传来了猫大仙惊恐的叫声：“有埋伏！”

　　芝士赶紧带着年糕想要飞走撤离，却被风神连续几波风弹打了下来。

　　“快走啊年糕！”芝士一把将年糕飞了出去：“别回头！赶紧跑！”

　　看到年糕头也不回一下的模样，芝士皱眉道：“真的头也不回地跑了啊，这就是我妹妹么……”

　　年糕突然转过头来：“你还傻站着干嘛？快跑啊！”

　　芝士露出欣慰的笑容，却是摇了摇头：“已经来不及了。”

　　下一刻，便看到他已经被隔空抓取了起来，排斥场域化为无数的剑气朝着他席卷而去。

　　芝士大喊道：“跑啊年糕！快跑！”

　　年糕深深地看了芝士一眼，下一刻狂奔起来，背后响起了芝士撕心裂肺的惨叫声中。

　　年糕终于还是忍不住回过头去，就看到被万千剑气不断切割，身上的猫毛寸寸碎裂，从猫变成猪的芝士惨叫着摔倒在地上：“哥！”

　　年糕强忍着泪水，转过头去，逃进了树林之中。

　　圆圆的视线又从中央的树林看向了北面的沙滩。

　　沙滩后方，次元胃袋的空间门直接开在了海水之中，疯狂地吸纳着海水，形成一大片漩涡。

　　猫岛南方，煤球嘴巴大张，一波波从他的嘴巴里喷涌而出，好像喷出洪水一样朝着前方的超能猫们洒去，将一只只超能猫打成了落汤鸡。

　　蛋伯倒在地上，浑身上下闪烁着电火花，抽搐着喊道：“快停手！快停手！别洗啦！”

　　凯撒浑身湿漉漉地倒在地上，双眼无神，好似失去了灵魂：“别洗猫了……猫已经湿透了……”

　　看到眼前的超能猫们被一个个冲刷得不要不要的，煤球这才闭上了嘴巴，怒道：“不想继续被洗，就告诉我抹茶在哪里！不然我把你们毛都给洗秃了。”

　　蛋伯颤抖着站起来，无奈道：“我们真不知道抹茶在哪里啊！”

　　煤球怒道：“你整天和抹茶在一起，还说不知道？！”

　　蛋伯蛋疼道：“是猫老整天和抹茶在一起啊，我好久没和抹茶在一起了。”

　　煤球：“你不是猫老？”

　　蛋伯：“我是蛋伯啊煤球！你认错猫了么？”他连忙高速晃动自己的身体，希望对方能看清一点，毕竟猫看动的东西才比较清楚。

　　煤球：“！”

　　微微眯了眯眼睛，感受着模糊视线中的声音，心中暗道：“最近看东西怎么越来越模糊了，难道最近电视剧看多了？不过这家伙好像真的不是猫老啊……”

　　她又使劲嗅了嗅鼻子，但是除了一股子海水味道，什么都闻不到：“最近太依赖眼睛了……下次还是先闻了再喷吧。”

　　一片沉默中，煤球又吐了猫老一脸海水：“没事冒充别的猫干嘛，别再让我看见你！”

　　山崖上，圆圆的眼睛微微一眯，不过没有将猫厂被攻击的事情放在心上。倒是X说道：“你手下都被打了，你不去帮帮忙么？”

　　圆圆：“现在哪有这个时间。”

　　“这种时候都不出现，以后队伍不好带吧？在小弟面前都没面子了。”

　　“面子？面子有什么用？”圆圆冷笑：“如果吃屎能够变强，你吃不吃？”

　　“不吃。”X说道：“我堂堂超能猫巅峰，怎么能吃屎？就算以后变强了，也会是我一辈子的污点。”

　　“所以你现在才被人打得渣都不剩了。”圆圆说道，接着转过头，看向了海边别墅的方向。

　　“抹茶好像出来了吧……”

　　便看到抹茶正从别墅的阳台处跳了下来，拿铁跟在他的身后，一脸心惊胆战地说道：“奶茶生气了好可怕。”

　　抹茶说道：“切，要不是看他只不过是只小猫咪，我刚刚就抽他了。”

　　拿铁瞪大眼睛说道：“真的么抹茶？那要不我们回去吧，我那罐三文鱼还没吃完呢。”

　　“吃吃吃，整天就知道吃。”抹茶一巴掌拍在拿铁的脑袋上：“要不是你，我现在已经躺在沙发上继续玩游戏了。切，今天的日常还没做完呢。”

　　拿铁被拍了一下脑袋，缩了缩耳朵，默默地跟在了抹茶的背后。

　　跟了一段时间以后，拿铁塌着耳朵说道：“抹茶，我好饿啊。”

　　抹茶不理会他。

　　拿铁又说道：“要不我们去找奶茶道歉吧？”

　　“要道歉你去！”抹茶不屑道：“我才不会对小猫道歉。”

　　拿铁：“喔，那我去啦。”

　　看到拿铁转身就走的模样，抹茶瞬间呆不住了，一把拦住他说道：“你干什么！就为了一口吃的就去道歉？”

　　“是啊。”拿铁毫无负担地说道：“为了吃还不够么？”

　　看着拿铁一脸纯洁地看着自己，抹茶叹了口气：“饿了吧？行了行了，你在这里等我，我去找奶茶道歉。”

　　就在两只猫走回别墅的路上，四周围的黑暗之中，却是一双一双黄色、绿色、红色的眼睛不断亮了起来。

　　伊丽莎白缓缓地从树林里走了出来：“抹茶……”

　　抹茶看着伊丽莎白疑惑道：“伊丽莎白你今天怎么穿衣服了？还带了个帽子？”

　　……

　　与此同时，猫岛外的海面上。

　　一双竖瞳盯住了远处云雾笼罩中的猫岛。

　　“伊丽莎白！我终于找到你了！”

　　在他身旁还站了几名男人，看着远处的猫岛：“这就是猫岛么？”

　　“传闻无头骑士已死，猫岛上留下了他的超能猫。”

　　“大家小心，无头骑士的超能猫都不是凡品，千万不要掉以轻心。”


第958章 拿破仑

　　小船缓缓停靠在了沙滩上，船上的使徒一个接着一个走了下来。

　　“这就是猫岛么？”

　　“看上去也没什么特别的么？”

　　“都当心点，这岛上可能有几百只超能猫。”

　　一名身材消瘦，穿着黑色风衣的男人缓缓走了下来，他的怀里还抱着一只布偶猫：“终于到了。”

　　怀里的布偶猫喵喵叫了起来，按动手机不停说道：“快去找伊丽莎白！记住！那是一只猫特别长特别多的布偶猫！长相特别甜！”

　　眼前的八名使徒愣了愣，这描述对人类来说貌似说了等于没说啊。

　　抱着布偶的男人说道：“拿破仑大人，你不要着急。虽然无头骑士已死，但是猫岛上的这么多猫，我们也不可能一路横扫过去。还是稳扎稳打，一边收服超能猫，一边寻找伊丽莎白的踪迹吧。”

　　被称为拿破仑的布偶猫皱了皱眉，有些不满意地说道：“哼，这个猫岛上还有哪只猫会是我的对手，我这次来猫岛，就是要告诉伊丽莎白她当初错的有多离谱！”

　　抱猫人劝说道：“拿破仑大人你的超能力当然是无敌的，不过这个世界上超能力的种类太多了，我们还是要小心一点，慢慢推进吧。”

　　拿破仑无奈地点了点头。

　　突然，处于有一阵阵火光冲天而起，似乎有哪里着火了。

　　一名使徒兴奋道：“无头骑士果然死了，不然猫岛怎么可能着这么大火？”

　　“说不定是岛上的超能猫没人管，闹起来了！”

　　“传说猫岛上和猫乐城已经失去了联系，现在猫岛上群猫无首，果然是真的？”

　　抱猫人安抚了他们一下，吩咐道：“先别激动，那些超能猫就算没人管了，也都是很厉害的超能猫。大家把装备都检查一下，待会一起行动，都不要走散了。”

　　一行人从船上拿出了防爆服、电击棒、麻醉枪等等装备穿上，缓缓朝着树林里走去。

　　不一会他们就听到各种凄厉的猫叫声、爆炸声从森林深处传来，似乎是各种超能猫在进行战斗。

　　感受到这一幕的一行人更加激动，对于无头骑士已死，猫岛上群猫无首的情报更加深信不疑起来。

　　兴奋地继续前进，寻找超能猫的踪迹。

　　突然，带头的一个胖子停下了脚步，伸手拦住了众人，指了指前面。

　　便看到前面的操纵里，一直又粗又长的猫尾巴露在了外面。

　　拿破仑猫的眼睛一亮：“那是布偶猫的尾巴啊！快点上去抓住他！”

　　使徒们小心地对视了一眼，分成左右两侧，缓缓朝着草丛包围了上去。

　　下一刻同时射出一张电网，朝着猫尾巴所在的位置笼罩过去，然后用力一收。

　　伴随着一阵惨叫，一只猫咪疯狂挣扎着被抓了出来，只见他四肢不断挣扎、抓击，但是伴随着一阵电流声响起，这只猫抽搐了几下，就停止了挣扎。

　　抱猫人抱着拿破仑走上前去看猫，就看到一只浑身上下湿漉漉的，还冒着白气的布偶猫出现在他们的面前，正是布偶猫爸爸凯撒。

　　拿破仑激动道：“凯撒！是你吧凯撒？”

　　先是被煤球洗了一遍澡，接着又被抓过来点击了一遍，凯撒此刻看上去萎靡地不行，眯着眼睛看向了拿破仑，疑惑道：“你是？”

　　“是我啊，拿破仑啊。”拿破仑大喊道：“你忘了你从小看着我长大的？还让我和伊丽莎白定了亲的！”

　　凯撒瞬间反应了过来，吃惊地看着眼前毛发油亮光滑，身材高大，一脸英气的拿破仑。

　　“是你啊拿破仑？你觉醒了？”

　　拿破仑冷冷道：“哼，我早就觉醒了。被你们抛弃的这些年，我每日每夜地锻炼自己的能力，磨练杀戮的技巧，在无尽地修罗场中螺旋战斗，为的就是有朝一日能够找到你们，让你们知道自己过去做出的选择有多么的错误。”

　　凯撒愣了愣，看了看四周围使徒的架势和自己身上的电网，突然笑了笑：“好呀好呀，拿破仑你回来了就好，走走走，我们一起去找伊丽莎白吧，她可想你呢。”

　　但是凯撒刚刚要动弹，就被人从网里掏了出来，拎在了手上，一脸紧张地问道：“你们想干什么？”

　　拿破仑说道：“想干什么？当然是来抓猫了，凯撒，你我虽然相识一场，不过工作就是工作，我们还是要抓你的。”

　　“抓我？就凭你们？”凯撒伸出一双爪子，蹭蹭地弹出指甲，朝着在场众人发出嘶嘶的低吼声。

　　一个胖子把他当场按住，拉出爪子，一个个剪掉了指甲。

　　又被洗了澡，又被剪了指甲，凯撒感觉自己的尊严今天都要被削完了，一脸愤怒地瞪着拿破仑。

　　看着凯撒被剪掉的指甲，拿破仑说道：“你最好配合一点，不然下一次就不是剪指甲这么简单了。可能是剪了你的毛，划花你的脸，或者剪断你的尾巴。知道了么？凯撒？”

　　凯撒一脸愤怒地看着拿破仑：“你叫我什么？”

　　看到凯撒突然这么激动的样子，拿破仑疑惑道：“我叫你……凯撒啊……怎么了？”

　　“叫我叫的那么生分干什么！！”凯撒说道：“我知道你和伊丽莎白的关系好，从今天起你就叫我爸爸。”

　　“啊？”拿破仑有些茫然又有些羞涩地说道：“爸爸？”

　　“诶。”凯撒赶紧应和道：“伊丽莎白可想你了，你不在的这段时间，她天天和我说起你的名字。”

　　“真……真的么？”拿破仑有些不好意思，心中暗道：“我其实一个月最多也就想一次这个事情……原来伊丽莎白喜欢我这么久了么？”

　　“当然是真的。”凯撒说道：“你们先放我下来，我知道伊丽莎白在哪里，我带你们去找她。”

　　就在拿破仑和凯撒说着话的时候，砰砰砰喵喵喵的声音远远传来，抱猫人低声说道：“小心！有猫来了！”

　　几人立刻找掩护躲了起来，拿着装备凝神戒备。

　　便看到一片灌木丛中，一黄一白两只猫先后冲了出来，不一会就扭打在一起。

　　伊丽莎白对着抹茶又是拍又是挠，抹茶一边惨叫，一边后腿乱蹬：“伊丽莎白！你疯了啊！”

　　伊丽莎白：“我要把你的毛一根一根都拔光了。”

　　抹茶身形一闪，已经出现在十米外的位置，生气：“你够了吧！再发疯我要发飙了！”

　　伊丽莎白缓缓站起身来，脑袋上带的帽子已经在打斗中掉了下来，身上的衣服也被撕扯得稀烂。

　　凯撒惊喜道：“抹茶！伊丽莎白！”

　　“这不是我的伊丽莎白。”拿破仑看着远处的布偶猫，一脸平静地说道：“这又肥又秃的猫是谁啊。”


第959章 趴下

　　“这又肥又秃的猫是谁啊。”

　　伴随着拿破仑的这番话，现场陡然间安静了下来。

　　拿破仑看了看僵直身体，一动不动的凯撒和抹茶，疑惑道：“你们怎么了？”

　　抹茶的身体一闪，已经直接发动时间暂停逃跑了。

　　凯撒朝着伊丽莎白不断摆手说道：“伊丽莎白，不关我的事情啊！你千万不要冲动……”

　　拿破仑看向了伊丽莎白，却看到此刻的伊丽莎白双眼一片血红，死死地盯着他说道：“我说了很多次了……我只是毛太膨胀了……不是胖！”

　　拿破仑扫了一眼对方秃毛的肚子，随口说道：“你看看你的肚子好不好，都凸出来了，哪里只是膨胀啊。平时吃太多动太少了吧胖子……”

　　凯撒说道：“别说啦拿破仑！伊丽莎白发怒超恐怖的！”

　　拿破仑说道：“她现在这样子已经够恐怖了。算了我们直接走吧，这样的猫我连抓都不想抓了，太油腻了……”

　　伊丽莎白身上的毛发根根竖起，已经彻底炸毛了，脑袋上似乎也有一根根青筋爆了出来，血红色的眼睛瞪着拿破仑：“猫蹲着的时候有小肚子很正常！！！”

　　下一刻，抱着拿破仑的男子便猛地将拿破仑碰的一声甩在地上，砰的一声之后，便对着拿破仑一阵狂踩。

　　“怎么回事？”

　　“快住手啊！”

　　其他使徒看到这一幕纷纷想要去阻止男人，结果眼前一黑，已经被直接剥夺了五感，陷入了昏迷之中。

　　“死吧……死吧……死吧……死吧……”伊丽莎白一双血红色的竖瞳死死盯着男人，控制着对方猛踩脚下的拿破仑，就好像要将对方活活踩成肉饼一样。

　　紧接着男人竟然掏出了怀里的手枪，对准地上的拿破仑便是十几枪开了出去。

　　一旁的凯撒倒抽一口凉气，赶紧转过头去，不忍心看那不停被爆踩后乱射的拿破仑：“我早就叫你别乱说话了么，真是的……”就在这时，他突然感觉到身体一僵，似乎有寒风扫过。

　　便看到伊丽莎白问道：“凯撒，你刚刚那是什么意思？你是不是也说了我胖？”说话间，男人已经将手枪对准了凯撒。

　　凯撒连忙摇头摇得像是开了震动档一样，惊恐地说道：“没有啊！你是世界上最可爱的小伊伊，怎么可能胖。你快让他放下枪啊。”

　　就在这时，喵哈哈哈的笑声响起，凯撒急忙转头看向地上，就看到脸着地的拿破仑身体不断抖动，闷闷的叫声从他的体下传来。

　　“哈哈哈哈，死胖子，你以为这样就已经结束了么？”拿破仑冷笑道：“你的超能力根本杀不死我啊！看清楚了，这才是真正天下无敌的能力！”

　　凯撒奇怪道：“这家伙……为什么要一直脸着地地说话？”

　　拿破仑继续趴在地上，一脸傲然地说道：“来吧！随意攻击好了！明白在我这无敌的能力面前，你们是多么的渺小吧！”

　　看着仍旧趴在地上，脸着地的拿破仑，凯撒好奇道：“你的超能力难道是趴在地上发动的？”

　　“你……你瞎说什么！”拿破仑连忙笑道：“我只是懒得站起来罢了，对付你们这种档次的超能猫，我完全懒得站起来！”

　　伊丽莎白控制着男人拔出匕首，一刀捅在了拿破仑的身上。

　　但是匕首就好像是砍在一层无形的壁障上一样，竟然丝毫破不开拿破仑的皮肉。

　　男人眼前一黑，直接失去了五感，伊丽莎白的眼睛看向了趴在地上的拿破仑，竟然发现自己无法控制对方。

　　拿破仑：“哼哼，明白了么？你们这些小把戏对我是没用的。”

　　下一刻，原先几个被伊丽莎白剥夺五感，晕倒在地的众人此刻也纷纷趴在地面上动了起来，趴到在地上的他们，竟然不受幻术支配，拿出抓捕器对准了伊丽莎白的方向。

　　伊丽莎白连忙施展幻术，想要再次控制众人，结果却发现自己的幻术竟然对这些趴在地上的家伙无效了。

　　一张大网从抓捕器中射了出来，直接笼罩住了伊丽莎白。

　　接着又有几枚麻醉弹射了出来，击中了伊丽莎白的身体。

　　虽然拥有强大的幻术能力，但是伊丽莎白的身体并没有比普通猫强太多，便随着麻醉弹进入身体，她的脑袋稍微晃了几下，便倒在了地上。

　　趴在地上的使徒们立刻围了上去，一脸兴奋地将伊丽莎白也装入了麻袋里。

　　“这只超能猫好厉害！一定能卖很多钱。”

　　另一人说道：“卖什么钱？你没看到她能控制别人么？直接借用她的能力，我们就发了。”

　　收好了伊丽莎白，一行人干脆直接趴在了地上，继续朝着猫岛内部匍匐前进。凯撒被背在猫包里，不停地私聊伊丽莎白，却完全叫不醒中了麻醉弹的他。

　　而接下来拿破仑一行人这儿匍匐前进，竟然一路横扫，趴下之后几乎任何攻击都对他们不起作用，直接一路上抓了十几只猫，对这次猫岛之行的结果越来越期待。

　　闪电一头撞在了一名使徒的身上，超级静电却没有奇效，惊叫一声，就被塞进了麻袋里。

　　蛋伯的电击被趴着的使徒们轻松承受，整个猫也被几发麻醉弹弄晕了塞进麻袋里。

　　喵喵喵喵……

　　“太多了，这里的超能猫真是太多了。”

　　“等我们把他们全部抓起来，一半卖了，一半自己留着用，这辈子都不愁了。”

　　“小声点，好像又有猫来了。”

　　伴随着沙沙的脚步声，白泉缓缓从树丛里走了出来，看着趴在地上的一群使徒，一脸疑惑地说道：“你们在干什么？”

　　被抓的超能猫们激动地喵喵叫了起来，白泉说道：“别叫了，你们一个个也不是什么无辜的家伙。今天晚上闹那么大，等老板醒过来了……”

　　嗖！白泉一把捏住了射向自己的麻醉弹，反手一掷就打在了对方的身上。

　　但是看到毫发无伤的使徒，白泉挑了挑眉毛：“噢？”

　　……

　　猫岛上，原先为了封印X而打造的封猫谷内。

　　阿塞和阿里亚双目紧闭，就这么躺在地上，时不时身体抽搐，脸上露出害怕的表情。

　　在他们的面前，赵耀的身影缓缓从虚空之中浮现了出来，这是他以戴安娜的能力进入两猫的梦境，现在又从梦境回到了现实世界。

　　“这两只猫，差不多也和他们谈妥了。”

　　突然赵耀皱了皱眉，耳朵微微抖动一下，就听到了大量猫岛上发生的情况。


第960章 找猫

　　听着猫岛上吵闹的声音，赵耀皱了皱眉，他先看了看地上仍旧在睡觉的阿塞和阿里亚，决定把两只猫先关到次元胃袋里。

　　结果他刚刚打开空间门，便是汹涌的海水扑面而来，当头朝他照下。

　　赵耀立刻张开嘴巴，轻轻一吸，就把喷涌而来的海水给吸进了次元胃袋之中，然后伸手关掉空间门，一个自我吞噬进入了次元胃袋之中。

　　看着已经水漫金山，到处都被海水填满的次元胃袋，赵耀气道：“煤球！你在干什么呢？！”

　　……

　　正在山崖上不断喷吐海水，打得锦猫卫们节节败退的煤球哈哈大笑起来：“抹茶在哪里？快把他交出来！不然我把你们再洗个二十遍。”

　　飞机抬起湿漉漉的脑袋，生气地说道：“煤球！你完蛋了，你这样四处洗猫，赵耀知道了以后不会放过你的。”

　　煤球不屑道：“哼，飞机，你也不看看在赵耀心里到底是你们重要还是我重要。我每天赚的钱是你们的一百倍都不止，长得又可爱又好摸，超能力也比你们强，赵耀就算知道了我欺负你们又怎么样？”

　　飞机和其他锦猫卫的超能猫们气急，瞪着煤球说道：“你给我等着，抹茶一定会帮我们出头的！赵耀最疼抹茶了！”

　　“抹茶？”煤球冷哼一声道：“这次连他自己都保不住自己了，还替你们出头？我劝你们有什么事情早点老实交代，免得到时候赵耀来问话，问出什么剃毛的大罪，谁也保不住你们。”

　　就在这时，一道漆黑的空间门在煤球的背后被打开，赵耀的脑袋缓缓伸了出来，煤球的身体突然瞬间僵硬起来。

　　煤球大喊道：“赵耀赵耀你听我解释啊！事情不是你想的那样……”

　　下一刻一只大手已经猛地抓住煤球的脑袋，将她拖入了一片漆黑的空间门之中。

　　喵！！

　　煤球尖叫着伸出爪子，一脸惊恐的想要爬出去，结果却被大手牢牢抓住，在地面上留下一串长长的抓痕，直接拖入了次元胃袋之中。

　　看着空间门缓缓消失，心脏都悬在半空的飞机等猫陡然放松了下来。

　　飞机蒙头舔毛：“还好……还好没找我。”

　　突然，赵耀的脑袋又从虚空之中伸了出来，看向了飞机的位置，吓得飞机一哆嗦，直接尿了身后的肉包一脸。

　　赵耀瞪着飞机说道：“你们自己去洗猫房里吹风，谁要是感冒生病的话，那治不好我就只能把他吃掉了。”

　　喵！飞机一行猫立刻站了起来，疯狂朝着洗猫房的位置跑去。

　　赵耀转头缩回了次元胃袋之中，看着眼前不停发抖掉毛的煤球，缓缓说道：“煤球啊，我是有哪里对不起你了么？”

　　煤球连忙摇头：“没没没没没……”

　　赵耀摸着煤球的脑袋，缓缓说道：“是我最近没喂饱你么？没撸你么？还是没给你吃好吃的？”他转头看了看被水淹了一遍的次元胃袋。

　　此刻的次元胃袋之中，到处都是一片湿漉漉的，一台台电脑、猫厕所似乎都进水坏掉了，看着赵耀眼中杀气四溢。

　　煤球瞪大圆溜溜的眼睛，看着赵耀说道：“赵耀赵耀！真的不能怪我啊！是抹茶先烧了我在岛上的猫薄荷田！我才和他们打起来的！”

　　听到煤球的小报告，赵耀微微一愣：“什么？”

　　“抹茶！”煤球说道：“抹茶把岛上的猫薄荷田全都烧光啦！我们下个月要供给市里的货全没啦！”

　　赵耀的眼中瞬间射出了道道寒芒，杀气似乎都凝结成了实质，吓得煤球耳朵都平了下来，尾巴也缩到了自己的肚子上。

　　“抹茶的事情我会去找他。”赵耀看着煤球说道：“你先呆在这里给我好好反省，顺便打扫卫生，我待会再来和你算账。”赵耀又指了指昏迷的阿里亚和阿塞说道：“还有，给我看好他们。”

　　说罢，赵耀身形，已经走出了空间门，接着整个人的身影划出道道残影，便朝着别墅的位置激射而去。

　　砰！别墅大门被打开，赵耀眼睛一扫，就看到赵雪正穿着睡衣，揉着眼睛，睡眼惺忪地走下来：“你们今天晚上到底在搞什么啊，困死我了，睡都睡不着。”

　　赵耀看着她问道：“看见抹茶了么？”

　　“没啊。”看到赵耀严肃的表情，赵雪兴奋起来：“出事了？”

　　就在这时，奶茶也从楼上跑了下来，问道：“赵爷！抹茶出事了么？”

　　赵耀瞪着一双死鱼眼说道：“煤球说抹茶把岛上的猫薄荷田给烧了。”

　　“啊！”奶茶一脸震惊，接着立刻反应了过来，看着赵耀说道：“赵爷赵爷，茶哥虽然有时候不听话，但是烧猫薄荷田这种事情，给他一百个胆子肯定也不敢干出来的，这件事情背后一定有蹊跷。”

　　赵耀点了点头说道：“你不用为抹茶求情，事情是怎么样我会弄清楚的。”说着，他转头看向了奶茶问道：“你看见抹茶在哪了么？”

　　他侧耳倾听，便没听到抹茶在别墅中的声息。

　　奶茶咽了咽口水：“抹茶刚刚跟我吵了一架，就出门走了。我也不知道他去了哪里……”他心中暗道：“遭了，茶哥不会因为铭文被毁掉了，又和我吵了一架，直接做出了冲动的事情吧。”

　　一想到这里，奶茶立刻焦急了起来，一双小爪子合在一起，求道：“赵爷，你带我一起去找茶哥吧，他铭文被删光了，心情很差，我担心他出什么事情。”

　　“铭文被删光了？”赵耀从两件事情之中闻到了一丝不寻常的气味，伸手一抓，将奶茶抓到了自己肩膀上，朝着门外走去。

　　他鼻子微微一嗅，便从房子外闻到了抹茶的气味，一路循着味道前进，很快就看到了一只布偶猫和一只橘猫的身影。

　　便看到戴安娜一爪子按住了拿铁的脑袋，拿铁不停用后腿蹬向戴安娜，戴安娜一爪子拍在拿铁的鼻子上，直接将拿铁拍倒在了地上。

　　正在戴安娜想要乘胜追击的时候，却发现拿铁惨叫一声，看着他说道：“你……你！你怎么下这么重的毒手！”下一刻拿铁便直接躺倒在地上不动了，看上去好像是昏死过去了一样。

　　“啊？”戴安娜疑惑道：“我把他打伤了么？”


第961章 询问

　　倒在地上的拿铁心中得意：“哼哼，这一招就是和抹茶学的超级装死，这下不敢打我了吧。”

　　戴安娜走到拿铁的面前，鼻子凑上去嗅了嗅：“好像没死吧，我刚刚没用多大力气啊。”

　　“难道是碰瓷？”

　　就在这时，一抹阴影笼罩了两只超能猫，戴安娜抬头一看，便发现了赵耀出现在他们的面前。

　　“赵耀！”

　　赵耀看着戴安娜从头到背上被剃掉的猫毛，无语道：“你搞什么？你知不知道你这个毛型一点都不适合你啊。完全没有了布偶猫的甜美，像个傻子一样。”

　　戴安娜伤心地看着自己背上的猫毛，说道：“又不是我剃掉的！都是抹茶干的！他不止剃了我的毛，还把伊丽莎白的毛也剃掉了！”

　　赵耀的脸一沉，朝着戴安娜点了点头，打开空间门说道：“我知道了，你先进去，我一会就把抹茶抓过来，把事情弄清楚。”

　　戴安娜跑进去了以后，赵耀撇了撇嘴看向了拿铁，说道：“行了，快起来吧，别装了。”

　　看到拿铁还是一动不动的模样，赵耀翻了个白眼：“这家伙……哪里学的装死啊。”

　　一旁的奶茶立刻跑上去，用爪子推了推拿铁说道：“行了，别装了，快起来了。”

　　拿铁私聊道：“奶茶你别推我了，对方这是在试探我，我只要一直不理他，他就信了！”

　　“信你个大头鬼。”赵耀一巴掌拍在了拿铁的脑袋上，一指空间门说道：“快给我进去。还有自己给我注意点，多学学奶茶，别老是和抹茶学点乱七八糟的东西。”

　　拿铁垂头丧气地走了过去，心中暗道：“这都能看出来，我到底哪里露破绽了。”

　　赵耀怀里的警长嘿嘿嘿地笑了起来：“小鬼，你浑身上下都是破绽啊。”

　　抓到了戴安娜和拿铁，赵耀顺着抹茶的味道继续追踪，一路飞速移动，很快就来到了一片大坑前。

　　就看到白泉正站在坑边的位置，一脸无奈地看着坑里的动静。

　　听到身后风声响动，白泉转头说道：“老板？你醒了？”

　　“嗯。”赵耀看向坑内的情况，无语道：“这是搞什么？”

　　只见下方的小坑之中，拿破仑和手下的使徒们趴在地上，好像毛毛虫一样的爬来爬去，对着坑边的白泉大吼大叫起来。

　　“混蛋！你敢不敢下来和我们打？”

　　“挖坑埋人算什么好汉！有种让我们出去再打过啊！”

　　“大家不要急，我已经找到窍门了，我们可以贴着地爬出这个坑的。”

　　白泉指着下面的使徒解释道：“这下家伙的超能力，好像是趴在地上就无敌了，我试了试各种攻击手段都没什么作用，就挖了个坑，把他们引了进去。”

　　“噢？趴下就无敌？”赵耀挑了挑眉毛，看向趴在坑里，甚至连脸都直接着地的使徒们，抬起手就是一道排斥场域所化的剑气刺了过去，果然是毫无效果。

　　“有意思。”赵耀的本来阴郁的心情一下子好了很多，扫了一眼坑底的众人，目光停在了拿破仑的身上，摸着下巴说道：“超能力是这只布偶猫的？”

　　白泉说道：“应该是他，毕竟他趴下以后，我的攻击也没有效果。”

　　赵耀满意地点了点头：“不错不错。”说着他开了一道空间门在坑里：“白泉，一会你把他们引到空间门里去，我有话要和他们好好谈谈。”

　　就在这时，被白泉救出来的凯撒、闪电都跑了过来，看到因为麻醉弹仍旧陷入昏迷的伊丽莎白，赵耀的脸又是一黑，指着伊丽莎白的秃头和肚子说道：“抹茶干的？”

　　凯撒在一旁说道：“听伊丽莎白之前说，都是抹茶剪了她的毛。”

　　赵耀捂住眼睛摇了摇头，摆手说道：“都进次元胃袋里面，我一会有话要说。”

　　将超能猫赶了进去，赵耀看见白泉在想办法把坑里的使徒们也引到空间门里，想了想说道：“你一个个弄进去也麻烦，让我来试试吧。”

　　赵耀是打算试试看LV10以上的超能猫能不能影响到这个无敌能力，于是他切换到叶卡捷琳娜的超能力，随便哼了一声，伴随着能力发动，便看到一个个使徒直接睡了过去。

　　不过仍旧有一部分使徒趴在地上，一动不动，显然是超能力没能成功发动的。

　　“就算有意识力的加成，对付这个免疫攻击的能力，看样子也不是百分百成功。”赵耀思考着的同时，再次冷哼了几次，看着一名名使徒都陷入了睡眠之中，对着一旁的白泉说道：“好了，你把他们搬进次元胃袋吧。”

　　白泉试了试，发现哪怕进入了睡眠状态，趴在地上的他们仍旧处于一种无敌状态，他甚至无法搬运他们。

　　不过无法直接搬运他们，却是可以连着他们下面的地面一起搬起来。

　　于是白泉直接连带着他们身下的地层一起搬起来，一个个扔到了次元胃袋之中。

　　赵耀则继续追寻抹茶的气味一路前进。

　　“阿瑞斯，你在干什么？”

　　一把抓起正在殴打芝士的阿瑞斯、路西法一众猫，又看了看已经被剃毛剃成光皮猪的芝士，赵耀捂着额头说道：“你们在干什么啊？”

　　然后赵耀又抓到了一只只在打架的超能猫们，全部一股脑地丢进了次元胃袋之中，等待着他的训话。

　　终于跑到一个猫窝里的时候，赵耀看到了正带着游戏机，躺在床上的抹茶、年糕和盖亚，他们三个正一脸开心地玩着游戏，好像完全不知道外面发生了什么一样。

　　赵耀拔掉了他们的游戏机，盖亚立刻气得大叫道：“赵耀你干什么呀！为什么关我的游戏机！”

　　抹茶和年糕也怒目圆瞪着赵耀，一脸地生气、委屈。

　　赵耀先看向盖亚说道：“都几点了还玩？你今天玩了多久了？还不睡觉，你当心猝死啊你，早点睡觉，明天早点起来玩不行么？”

　　盖亚不爽道：“啰嗦死了，我就玩游戏这点爱好怎么了？总比出去约炮、打架、抓沙发好吧！”

　　“今天不准玩了，快去睡觉。”赵耀揉了揉盖亚的脑袋。

　　盖亚生气的走开了，年糕和抹茶也生气地想要走开，却被赵耀一手拦住。

　　“年糕，你知不知道你哥毛都被剃光了，你还在这里打游戏？”

　　年糕不在意道：“毛被剃光了，干干净净的蛮好啊，很清爽啊。不喜欢的话等毛再长出来就好了嘛。”

　　赵耀无奈地摇了摇头，指了指身后的空间门说道：“进去。”

　　年糕进去之后，赵耀又看向了抹茶，问道：“你今天晚上，都干了些什么？”


第962章 小伙红烧猫肉

　　“我干了什么？”抹茶一脸纯真地看着赵耀，心中暗道：“难道我骗奶茶、飞机他们的事情暴露了？”

　　赵耀听着警长的汇报，一脸怀疑地看着抹茶，说道：“伊丽莎白的事情，和你有没有关系？”

　　“伊丽莎白？”抹茶脑海中立刻回忆起了伊丽莎白此时的模样，哈哈大笑起来：“你说伊丽莎白那傻样啊！哼，谁叫他打我的，我就把她的毛都给咬下来了。”

　　警长缩在赵耀的胸口私聊道：“抹茶被伊丽莎白打了一顿，屁股上的毛都咬下来了一簇，不过伊丽莎白身上剃的毛，他完全没有回忆到，好像没干这事。”

　　赵耀摸了摸下巴，一指空间门说道：“进去吧，好好在里面呆着，待会再来找你谈。”

　　将抹茶送进了空间门里，赵耀正要再去抓其他闹事的超能猫，却是耳朵微微一动，就转过头来，发现一片蓝光之中，前星猫的阿萨斯、梅林、安东尼他们已经带着剩下的猫齐齐传送到了赵耀的面前。

　　圆圆从中走了出来，看着赵耀说道：“赵耀赵耀！我带着阿萨斯他们一起，把捣乱的猫咪都抓起来了，现在岛上已经再次稳定下来。”

　　“喔？”赵耀摸了摸圆圆的脑袋，说道：“干得不错。”

　　圆圆笑眯眯地用脑袋蹭着赵耀摸下来的手掌，心中想到：“能帮到赵耀真好……好想多帮帮赵耀……帮赵耀管理猫岛……”

　　警长倾听着圆圆的心声，赵耀则听着警长的诉说，又用力摸了圆圆几下：“圆圆现在这么乖了么？”

　　圆圆心中的X暗暗道：“好家伙，这家伙完美控制了自己的思维吧，越来越厉害了，我还真是没选错猫啊。”

　　赵耀又看向了圆圆身后的阿萨斯等猫，说道：“你们也不错，把猫都带进次元胃袋里吧，我有些话要说。”

　　警长倾听着精神力猫阿萨斯、传送猫安东尼、预知猫梅林他们的心声，报告给赵耀道：“他们好像被圆圆说服了，现在全都打算加入猫厂工作。”

　　“喔？”赵耀惊讶地看了一眼圆圆，这来自星猫的八大超能猫，堪称是非常强悍得超能猫了，他们如果全员加入猫厂的话，那么圆圆显然就成了猫岛上实力最强的超能猫。

　　但是让赵耀不解的是，以圆圆的实力，为什么能说服这几只超能猫。

　　“你多听听他们的心声，看看是怎么被圆圆说服的。”赵耀挥了挥手说道：“走了，都进次元胃袋里吧。”

　　……

　　次元胃袋之中，拿破仑有些晕乎乎地睡醒了过来，这一醒来就发现情况有些不对劲，他竟然被绑了起来，吊在了半空之中。

　　这是白泉直接举起他们下方的泥块、岩石，把他们扔进了次元胃袋之中，使得他们脱离了趴在地上的状态，脱离了无敌状态。

　　拿破仑再看四周围，他的同伴们也全都被绑起了双手双脚，吊在半空之中，正大喊大叫起来。有的人怒吼，有的人威胁，也有人装无辜。

　　“你要干什么！”

　　“快放我们下来！我们一百多个使徒同伴在海上接应我们，等会他们就过来了！”

　　“我们的船遇难了，不小心才上岛的！”

　　听到这闹哄哄一团的声音，赵耀一挥手，就直接剥夺了使徒们的触觉，停下了他们的动作。

　　“都闭嘴，还没轮到你们呢。”

　　拿破仑等人被强行剥夺了触觉，难以控制身体，这才细细打量四周围，瞬间发现自己来到了一片未知的房间里，四周围到处都是超能猫，粗一看，起码有两百多只超能猫围绕在四周围，全都安安静静地趴着或者坐着，看向赵耀的方向。

　　看到赵耀的位置时，拿破仑微微一愣：“这……这是那个赵耀？猫乐城的赵耀！很可能就是无头骑士的人？不是说他已经死了么！怎么没死啊！”

　　其他人也陆陆续续发现了这个问题，开始紧张了起来。

　　拿破仑心中暗道：“可恶，被无头骑士抓住了么？听说被他抓住的猫，全都要被控制着打工赚钱，实在不行的话，我也只能暂时假装一段时间，然后找机会逃走了。”

　　拿破仑心中想着：“哼哼，我这么强大的能力，就算无头骑士知道了，也会重用吧，说不定还会成为这里最受宠的猫呢？不过到时候还是得逃走，我可不是宠物猫。”

　　赵耀那边却不关心他们的想法，坐在自己的沙发上，看着四周围的超能猫说道：“今天的事情，你们让我很失望。我才睡了多久？十个小时都不到的时间，看看你们把猫岛搞成什么样子了？玩水，破坏家居，打架，还剃别的猫的毛，越来越行了啊，你们？”

　　一只只猫全都害怕地低下头来，不敢和赵耀对视。

　　赵耀看向了煤球，冷哼一声道：“煤球，先说你的问题，随随便便就把次元胃袋的猫都赶出来，还吸海水来冲别的猫，把次元胃袋搞成这个样子……”

　　煤球冲出来，趴倒在赵耀的面前：“赵耀我错了！我真的知道错了！不要用水洗我！不要剃我的毛！我一定好好打工挣钱！”

　　赵耀摇了摇头，走上前去，将煤球抓在手里提了起来，突然摸了摸下巴说道：“煤球，说起来我也养了你好几年了吧，怎么一直都这么小呢？”

　　煤球身体一僵，突然有种不好的预感：“嗯？”

　　赵耀提着煤球看来看去，说道：“你说你吃了也养不胖，长不大，还会破坏家居，欺负别的猫，这样下去不行啊，我这边都吃不消这种猫。还不如……”

　　“把你做成红烧猫肉！”

　　“！”煤球身体一软，差点没有吓尿出来，尴笑着说道：“赵……赵耀……你开玩笑的吧？”

　　“我像开玩笑么？”赵耀说道：“红烧猫肉很好吃的，再加个蛋，加点调料……”一边说着，赵耀已经一把将煤球扔到了午夜的手里：“拿去红烧，记得多放几个鸡蛋一起煮。”

　　“！”拿破仑目瞪口呆地看着这一幕，看着煤球奋力挣扎、哭诉，最后被拖进一个集装箱做的厨房里，在一声惨叫之中，门口飙射出了一大滩的鲜血……

　　看到这一幕，拿破仑吓得直接喷了一地的尿，他早就听说过无头骑士乃是众猫之敌，虐猫狂人，超能猫的天敌，但却没想到对方竟然如此丧心病狂，竟然连猫都吃了。

　　“不是说好了打工挣钱的么？！！”

　　“怎么就开始吃猫肉了啊！！！”


第963章 交代

　　就在拿破仑吓得不停发抖的时候，赵耀勾了勾手指说道：“阿瑞斯，你过来。”

　　阿瑞斯嗖地一下逃向了空间门：“我不要被吃！我不要死啊！猫不好吃的！”

　　但刚刚窜出去几米，就被赵耀一把抓住了尾巴，一点一点拖了回来。

　　“你看看你这么肥？每天吃那么多，我都要养不起你了。现在还把别的猫的毛都剃了，这样不行啊，把整个猫岛都搞乱了，干脆把你做烧烤猫肉吧。”

　　看见又一只超能猫被送进了厨房，拿破仑已经浑身抖得停不下来，牙齿不断打颤，尾巴缩成了一团，下方地面留下一大滩的尿渍。

　　“怎么办怎么办怎么办怎么办……”

　　“会吃我么？会吃我么？会吃我么？会吃我么？会吃我么？会吃我么？会吃我么？”

　　“要死了要死了要死了要死了要死了要死了！！！”

　　紧张中的拿破仑好像复读机一样不断重复低语。

　　一旁的使徒问道：“拿破仑，你知道他们在说什么？话说这人是不是赵耀？是你就叫一声，不是你就叫两声……”

　　“叫个屁啊！谁叫你们拉我来猫岛的！”拿破仑闻言气得大哭起来：“本来在大学里做猫王做的好好的，硬要拉我来猫岛，现在伊丽莎白没找到，还要被吃了！”

　　拿破仑越想越伤心，很快就泣不成声，脸上都是泪水、鼻涕糊在了一起：“呜呜呜呜呜呜！”

　　抹茶身旁的拿铁也张大嘴巴，惊骇欲绝地看着这一幕，拼命地推动抹茶，指了指赵耀，又推动抹茶，指了指赵耀。

　　“抹抹抹抹抹……茶！”

　　“有人吃猫了啊！！”

　　抹茶转过头，看着张大嘴巴，一脸惊恐发狂的拿铁，按住对方说道：“别说话！千万不要引起赵耀的注意！快点学我这个样子，低下头看自己的爪子，当作什么都没有发生就行了。”

　　“可是可是可是！他要吃猫了啊！！”

　　“放心拿铁，应该就是吓吓他们，不会真的吃的。”抹茶说道：“千万要忍耐，保持冷静，就算不会吃猫，万一被盯上了的话，天知道赵耀会干什么。”

　　处理了煤球和阿瑞斯，赵耀又看向了被剃毛的芝士、戴安娜、伊丽莎白等猫，关心地问道：“你们没事吧？有没有着凉发烧？如果生病的话，就只能拿去做闷猫肉了。”

　　本来还因为麻醉有些昏昏沉沉的伊丽莎白连忙疯狂地摇起了脑袋：“没事没事，我一点事情都没有！毛剃了很凉爽啊，感觉身体更舒服了！！”

　　“可惜了，焖猫肉加点猫薄荷，很鲜的。”赵耀露出一丝惋惜的眼神，接下来看向了抹茶问道：“抹茶，伊丽莎白和戴安娜说是你剃了他们的毛，煤球也说是你烧了猫薄荷田，你有什么想说的么？”

　　抹茶的身形一僵，后腿一软，直接跌坐在地上，站也站不起来了。

　　“我……我……我……我我我我我我我我我……”

　　看着抹茶我个半天我不出来，赵耀缓缓说道：“你想说不是你干的？”

　　抹茶整个变成了震动模式，一边震动一边说道：“是是是是是是是！”

　　“那不是你干的话，是谁干的呢？”赵耀的目光扫过在场群猫。

　　X这一刻感觉一股恶寒从天而降，明明已经没有了身体，却有一种浑身上下都是冷汗的感觉。

　　“搞什么……为什么连我都要这么害怕。”他朝着圆圆喊道：“喂，你的计划靠谱不靠谱啊？赵耀不会真的把我们两个都吃了吧？”

　　“什么计划？”圆圆疑惑道：“赵耀为什么要吃我？我可是刚刚给赵耀立下大功，平定了猫岛。”

　　“你这家伙，你忘了你……”X说到一半的时候，就微微一愣：“不对，圆圆这家伙的样子未免也太冷静了，他是直接用意识和我交流，就算再怎么自控力强，也不可能一点慌乱都没有……除非他……”

　　“这家伙，我自己的记忆洗掉了？”

　　“凯撒干的么？”X透过圆圆的眼睛，瞄向了不远处的凯撒：“但是凯撒他被读心的话……等等……这么说来，肯定是连凯撒也洗掉了记忆。只要先洗了圆圆的记忆，再洗掉凯撒洗了圆圆记忆的记忆，那么这件事情就成为了真正的秘密，竟然做到了这个地步……可是到底是什么时候？”

　　“为什么我完全没有察觉到？除非！！”

　　X惊讶地看着眼前的圆圆：“除非连我的记忆也被洗掉了一部分，这才完全没有察觉到这一点。”

　　“但是既然都做到了这一步，为什么不多洗掉点我的记忆？还要留下我的一部分关于这次事件的记忆……”

　　“是故意将记忆存放在我这里？因为我藏在潜意识里，无法被读心的关系，所以将这部分记忆存放在我这里？”

　　“为了防止读心猫的能力，将我当成了记忆备份的工具，将能力利用到这种程度。”X心中暗道：“圆圆这家伙，也许真的可以……”

　　就在这时，便看到午夜端着一大锅红烧肉走了出来，送到了赵耀面前。

　　“老板，这是今天的红烧猫肉。”

　　伴随着锅盖被打开，香味扑面而来，一块块的红烧肉浮现在赵耀的面前。

　　但是面对这香气扑鼻的食物，在场众多超能猫全都是一脸惊恐和怀疑。

　　“煤球真的被做成红烧肉了么？”

　　“不会吧，就算是赵耀这也太……”

　　“做得很快啊午夜。”赵耀抓起筷子尝了一口，一边嚼着一边说道：“嗯，很滑很香啊，比猪肉好吃夺了，有种牛肉的感觉。”

　　就在众猫惊惶的目光之中，赵耀一边吃着红烧肉，一边看向了拿破仑说道：“你们又是来猫岛上干什么的？”

　　相比起其他超能猫惊惶之中带着怀疑，拿破仑就是真的吓尿了，一边飙尿一边哭喊道：“不是我要来的！都是这些家伙逼着我来的！对了，我和凯撒他们一家认识的啊，从小和伊丽莎白一起长大的啊！”

　　“别吃我！我是自己猫！是自己猫啊！”

　　赵耀看向了伊丽莎白好奇道：“你们一起长大的？”

　　“不认识。”伊丽莎白一脸冷漠地转过头去：“他之前遇到我的时候可不是这么说的，说是要把猫岛上的超能猫全都抢走，一个不留呢。”


第964章 清算

　　听到伊丽莎白说的话，拿破仑宛如五雷轰顶般僵在半空之中。

　　“这又秃又肥的家伙真的是伊丽莎白？”

　　“完了完了，赵耀知道我来抓猫的了？”

　　“我也要被吃了么？红烧还是清蒸？清蒸想想就好痛啊！”

　　无数念头纷至沓来，好像要在一瞬间挤爆拿破仑的脑袋一样，让他此刻完全做不出任何反应，只是傻傻地看着赵耀，不知道干什么好。

　　赵耀看着他傻傻的样子，缓缓说道：“来我的岛上抓猫？胆子很大啊你，既然这样的话，干脆就把你……”

　　“不要！”拿破仑这一下瞬间反应了过来，大声尖叫道：“不要吃我！只要不吃我，不论什么事情我都能干，做什么都行！呜呜呜呜，求求你不要吃我！”

　　赵耀又吃掉了一块红烧肉，慢条斯理地说道：“什么事都行？”

　　“什么事都行！”拿破仑狂吼道：“只要不吃我！做牛做马都可以！”

　　“好，有担当我喜欢，记住你说的话。”赵耀坐直了身体，露出欣赏之色：“既然这样的话，你就替我赚钱来还这笔债吧。”

　　拿破仑轻舒一口气，心中暗道：“总算不用被吃啦。”

　　另一边的抹茶等猫却是对视了一眼，看着拿破仑的目光中涌现出一丝怜悯。

　　抹茶：“这只猫的未来……不……这只猫已经没有未来了。”

　　伊丽莎白：“可怜的猫，这辈子就活在赵耀的阴影之下吧。”

　　圆圆心中暗道：“吃可未必是真吃，还钱就真的是把自己那十多斤肉卖给赵耀了……”想了想自己直到现在还要每个月还钱给赵耀，圆圆不经低下脑袋，留下了伤心的泪水。

　　另一边，赵耀掰着手指头算道：“既然你愿意还钱，那就好办了。我们明人不做暗事，欠了多少钱都给你算的明明白白，我这个人对猫最公道了，保证你不多交一分钱，也不少赔一分钱。只要你们这次来猫岛造成的破坏全部照价赔偿了，我就放你们回去。”

　　拿破仑猛点头，心中感动起来：“谁说无头骑士不讲道理，横行江海，欺男霸猫的？这不是很善解人意嘛。我们来到这里造成了破坏，的确就应该赔钱嘛。还好我这几年存了点钱准备买房子的，也有个五百多万了吧？应该够赔了……”

　　“嗯，让我算算。”赵耀捏着下巴说道：“破坏草木的绿化费……惊扰超能猫的精神损失费……一共就算你便宜点，八个小目标吧。”

　　“八个小目标？”

　　“八个亿啊。”赵耀说道：“别说我不给你机会，这个月月底之前，你把八个亿打到我的银行户头上，我就放过你们了。”

　　“八个亿？！！”拿破仑震惊的舌头都要吐出来了，盯着赵耀说道：“你……你是不是再算一遍？我看你连计算机都没用，几秒钟就算出来……”

　　拿破仑心中狂吼：“你他喵的就是随口瞎说的吧，我哪有造成八亿这么多损失！！”

　　“不用计算机，别看我像是个普通人类的样子，其实我的大脑算起来比计算机还快，放心吧，不会算错的。”赵耀温和地说道：“怎么样？走支付宝还是信用卡？”

　　拿破仑瞪着赵耀，心中一片无语：“支付你妹啊支付！我哪来的八亿给你啊！这他喵的也太黑啦！”

　　赵耀看着拿破仑说道：“怎么？你不愿意陪我钱？”说着，他又叼起一块红烧肉一口吃下，看着拿破仑的目光之中浮现出危险的气息。

　　拿破仑立刻疯狂点头说道：“愿意愿意愿意……我付……付付钱！！”

　　“这就对了嘛。”赵耀从背后拿出了一张纸来，放到了拿破仑的面前：“来，签名画押，以后我们就是纯洁的欠债人和债主的关系了，你只要安安心心还钱就行，再也不用担心被吃掉了，可以过上每天都安心的日子了。”

　　“呼，是啊，再也不用担心不吃了，可以过上安稳的生活了。”拿破仑一边签字画押，用右爪子沾了沾印泥，在对方的纸上按下了自己的肉垫，心中想到：“无头骑士准备的还真是充分呢，一拿出来就能签了。”

　　看着拿破仑签字画押完毕，赵耀立刻将纸抽了过来，看了看，满意地笑了笑：“好，从今以后，你就是自己猫了，对了你叫什么名字。”

　　拿破仑愣愣地说道：“拿破仑。”

　　赵耀笑眯眯地说道：“乖，拿破仑，你先在一旁带着，我这边事情完成了就给你安排工作。”说完赵耀看向了和拿破仑一起来的人类，微笑道：“你们也一样，只要每个人都赔完了这次的损失，我就会放你们离开。”

　　拿破仑松了一口气：“原来是大家一起赔这八亿啊，这样的话……”

　　“开什么玩笑。”赵耀诧异道：“当然是你们每个人都要赔八亿了。”

　　拿破仑张大嘴巴，久久无法合拢。

　　一起来的使徒中立刻就有要钱不要命地跳了出来喊道：“八亿？！你们不如直接杀了我！要钱没有！要命一跳！”

　　“呵呵。”伴随着赵耀的一阵冷笑，在场众人感觉到似乎有一阵寒风刮过身体。

　　“想死？”赵耀手轻轻一捏，取下了挂在胸口的屠龙宝刀，淡淡道：“我赵耀一生行事，从不滥杀无辜，自然也不会杀你们。”

　　“但是想不还钱？那还有王法么？还有公道么？”赵耀手指轻轻一弹，下一刻屠龙宝刀便化为一道金光，插在了说话者的手臂上。

　　众人便看到说话者惨叫一声，下一刻在地面上疯狂翻滚了起来，嘴里发出一阵阵惨叫，叫的众人寒毛倒竖，一种种心寒。

　　看到屠龙宝刀还要再来一次，那人立刻喊道：“还钱！我还钱就是了，别再扎我了。”

　　赵耀扫了其他人一眼，问道：“还有人想赖账么？”

　　看着这一幕的超能猫们一阵恶寒，另一边还在厨房忙碌的午夜、浪沟等人却是对视一眼：“总算有人来帮忙烧菜了。”


第965章 复活

　　说服了欠债者，赵耀勾了勾手指，排斥场域的牵引之下，被五花大绑，还被堵住了嘴巴的煤球和阿瑞斯就从集装箱厨房里飞了出来，看得超能猫们松了一口气。

　　抹茶：“我就说嘛，赵耀虽然变态，但也不至于吃猫哒。”

　　拿铁在一旁松了口气，软倒在地上：“吓死我了……”

　　拿破仑：“？？？”

　　赵耀看了看两只猫，又看了看其他超能猫们说道：“我已经算是很宽容了，平时你们小打小闹都不太会管，就算熬夜玩游戏，出去约炮，乱生小猫，我也都睁一只眼闭一只眼。”

　　赵耀：“但是这一次你们趁我睡觉的时候，把猫岛弄得天翻地覆，你们想要干嘛？要造反么？”

　　赵耀看向了阿瑞斯和煤球，看着两只猫一副没被吃掉，劫后余生的样子，冷冷道：“阿瑞斯、煤球，你们两个身为种草部和斗猫部的领导，不但不好好替我管理猫岛，反而好勇斗狠，带头欺负别的超能猫，造成猫岛的混乱，我罚你们一年的薪水，你们有没有意见？”

　　煤球和阿瑞斯头一缩，虽然感觉肉痛无比，但也不敢说有意见，赶紧点头称是。

　　然后赵耀又转头看向了其他参与斗殴的超能猫，冷冷地说道：“剩下帮着他们两个一起打架的猫，统统罚半年的薪水，以后再犯，我把你们全都做成烧烤。”

　　看着一只只超能猫被处罚的模样，拿破仑在一旁寻思道：“嗯……好像有点不太对劲。”

　　而就在赵耀从头到尾调教着超能猫的时候，警长也在按照赵耀的吩咐，不断阅读着一只只超能猫的心理状态，一方面是看看他们的反应，另一方面的目的就是为了寻找烧了猫薄荷田、剃了伊丽莎白他们毛的家伙。

　　不过警长一番读心之后，特别是读了几个赵耀的怀疑目标之后，竟然全无收获，没有找到幕后之猫。

　　赵耀心中暗道：“全岛上下的超能猫……都已经在这里了，那为什么……除非有猫想到了反抗读心的办法。”

　　赵耀的脑海中立刻冒出了十多种反制读心超能力的办法和能力组合，但是没有一种是可以立马找到证据的。

　　“哼，又有猫调皮了么。”

　　想了想，赵耀打算先装作没发现的样子，接下来找个机会猫赃并获。

　　于是赵耀看向抹茶私聊道：“你把罪认了，回头我给你充值买全所有铭文。”

　　抹茶身体微微一震，立刻向哈巴狗一样朝着赵耀吐着舌头：“好啊好啊好啊。”

　　赵耀说道：“抹茶，是不是你剃了伊丽莎白、戴安娜的毛，还把猫薄荷田给烧了？”

　　抹茶吐着舌头说道：“是啊是啊。”

　　一旁的奶茶和拿铁都惊讶地看着抹茶，奶茶说道：“茶哥！不是你做的不能随便认啊！”

　　抹茶收回了舌头，一脸冷酷地说道：“哼，做就做了，认下来算什么。我抹茶一生行事，什么时候需要藏头露尾了。”

　　抹茶看向煤球和伊丽莎白说道：“我早就忍你们很久了，这次只是放火剃毛，以后再惹我，当心我干死你们两个。”

　　看着煤球和伊丽莎白气炸的样子，抹茶抬头望天，一脸不屑，心中暗暗想到：“嘿嘿嘿，我现在看上去是不是狂霸叼拽酷，超级硬派。”

　　赵耀皱着眉头私聊道：“演过了。”

　　抹茶立马趴倒在地上，翻着肚皮喊道：“赵耀赵耀，其实不是我干哒！我没有剃毛也没有烧猫薄荷啊！我刚刚都是在装B啊，全都是我瞎掰的。”

　　赵耀：“铁证如山，你就不要狡辩了，接下来罚你三年的薪水和禁足，三年内没我的允许，不准离开猫岛和猫乐城半步。”

　　一旁的圆圆看着抹茶垂头丧气的模样，满脸冒光，X则是在心中暗道：“圆圆成功了？”

　　暂时性地处理完了这边的事情，赵耀交代了一下超能猫重新恢复猫岛秩序，进货猫薄荷供应，让拿破仑先跟着白泉干一阵活熟悉工作，闯岛的使徒们也跟着白泉先还钱，钱不够了在做工来抵扣等等任务。

　　安排完了一连串的任务之后，赵耀带着沉睡的阿里亚和阿塞来到了法老猫的灵堂。

　　本来复活法老的事情他打算一醒来就做的，哪知道遇到了这么多事情，拖到了现在。

　　看着眼前被存放在冰柜中的法老尸体，赵耀唤醒了还在做梦的阿里亚和阿塞。

　　两只猫迷迷糊糊地爬了起来，一看到赵耀就浑身发颤，抱在了一起。

　　阿塞：“赵耀！你想干什么！我不怕你！”说话的同时，抱的一旁的阿里亚更紧了。

　　赵耀看着阿里亚说道：“你的能力，可以将死去的人或者猫复活吧。”他指了指冰棺之中的法老说道：“我要你帮我复活他。”

　　阿里亚看了看冰棺里的法老猫说道：“我的复活需要永生之门，永生之门已经被你破坏了，我什么都复活不了了。”

　　赵耀翘起嘴角，微微一笑：“我知道，你的能力我很清楚，我会帮你打造永生之门的……”

　　拉着两只超能猫做梦的过程之中，赵耀可不知是吓吓他们，而是通过各种虚化的场景，不断试探着两只猫的情报，弄懂了他们的超能力。

　　阿塞拥有操纵血液的能力，能够通过操纵血液来操纵生命，可以通过吸收血液来恢复伤势，增强力量。

　　只要附近有生命让他吸收，他就可以不死不灭地战斗下去，而力量增强的强度，如果吸收了上万人的血液的话，那么就会暂时性的比法老更加强壮。

　　而阿里亚，他的超能力更加特别，能够创造出一种叫做永生之门的超能造物，严格说来，重生并非是阿里亚的能力，而是永生之门的能力，阿里亚的超能力是打造永生之门。

　　而永生之门建成了，他才能近乎无限制地重生自己，并且将其他人或者猫也拉入其中，不断地进行复活、重生。

　　当然，如此恐怖的能力，自然也拥有着巨大的副作用或者说代价。

　　于是阿里亚看着赵耀，有些迟疑地说道：“重生的超能力不是没有代价的，他不是免费的午餐，而且要复活这种已经死去的猫就更加……”

　　“我知道能力的代价，也明白背后的复杂，但是没有关系，我愿意付出那些。”赵耀抱起了阿里亚，放到了冰柜面前，能够让阿里亚看清楚冰柜里的法老。

　　“你要做的，就是打造重生之门，复活他。需要什么我会提供给你。”


第966章 永生之门

　　“永生之门的代价，便是以命换命吧。”赵耀看着阿里亚说道：“至于建造永生之门最重要的材料，便是鲜血，最好还是智慧生命的鲜血对吧？”

　　阿里亚惊讶地看着赵耀说道：“你知道？”不过想想自己在梦里经历的那一切，他又点了点头，觉得对方知道的理所当然。

　　对抹茶他们来说只是短短一晚上的时间，对于阿里亚和阿塞来说可就真的是度日如年了。

　　毕竟达到LV15的戴安娜，其入梦能力施展出来，可以达到现实世界的每一秒钟，梦境里都已经过了二十多个小时，而如果变身后再施展入梦能力的话，这个比例更是可以突破三十个小时。

　　阿里亚和阿塞做了一晚上的梦，堪称是真正的度日如年，在梦境里过了许多年。

　　他们一起被僵尸赵耀围堵，被鬼怪赵耀追赶，被超过一百米高的怪兽赵耀恐吓，被机器人赵耀追杀了好几个大洲……

　　一个晚上的经历，几乎都能写个几百万字的小说了，包含灵异、科幻、都市种种题材。

　　也正是因为梦境中那深刻的记忆，使得他们对于赵耀有着一种深入骨髓的敬畏。

　　只听赵耀接着说道：“我会让岛上的超能猫们帮忙你建造永生之门，至于建造大门所需的鲜血，也由我来提供。”

　　“你提供？”阿里亚说道：“这要的血量可是很大的，特别用的如果不是智慧生命的鲜血，那剂量要乘以十倍都不止，像我当初建造的永生之门就是用的动物鲜血，那可是收集了很久很久很久。还有以命换命，如果用动物的话，需要的数字也非常惊人，我当时是统治了整个王国，才凑出了足够多的动物……”

　　“放心吧，有我来。”

　　阿里亚看了看赵耀没说话，心中暗道：“以这个魔头的残暴，为了打造永生之门，也许真的什么都做得出来吧。”

　　有着赵耀的全力支持，上百只超能猫们齐齐动用自己的能力，猫岛的北方，一扇数十米高的巨大石门很快就建立了起来。

　　和北非那一处的巨门以及堡垒不同，这里不用建造阿里亚的行宫，只是仅仅打造永生之门而已，有着上百只超能猫来动用超能力打造，还有赵耀、白泉来亲自运输材料，整个建造的速度飞快，短短三天时间不到，就已经完成了大体的框架。

　　这一天阿里亚站在永生之门的顶部，看着一旁的赵耀说道：“接下来就要以鲜血为引，灌注到永生之门上，然后正式开启永生之门了，不过……你准备的血在哪里？”

　　阿里亚看了看大门前空空如也的空地，不知道对方从哪里弄来大量的鲜血灌注到永生之门上。

　　赵耀一把抓出了怀里的路西法，说道：“在这里。”

　　阿里亚微微一愣：“一只猫？”

　　赵耀二话不说，已经一刀捅在路西法的胸口，顿时伴随着路西法幸福的呻吟声，鲜血像是花洒一样地喷了出来，溅了阿里亚一脚。

　　阿里亚皱眉道：“一只猫是不够的……”心中想到：“真是残忍又恶劣的家伙啊，竟然对自己的猫做这种事情。”

　　不等阿里亚说完，就看到赵耀将刀子留在了路西法的胸腔之中，然后不断挤压着对方的身体，不断挤出血来洒在永生之门上。

　　“啊！”路西法翘起屁股，挣扎着说道：“赵耀……你……你要干嘛！别拿刀子捅我嘛。”

　　阿里亚看着赵耀“凶残”的模样，心中一寒：“这家伙真是太凶暴了，我还是别多嘴惹他了。”

　　赵耀看着路西法喷洒的鲜血却有点不满意：“太少了吧，这样下去不知道要流到什么时候去了。”

　　接着在阿里亚吃惊的目光之中，赵耀释放出排斥场域的剑气，轻轻一剑便斩掉了自己的一只手，然后看着鲜血嘶嘶嘶地喷洒出来，浇灌在永生之门上。

　　“你！你！你！”阿里亚震惊地看着赵耀的动作，心中暗道：“太凶残了吧！太没人性了吧？连自己都砍？”

　　不过接下来，看到赵耀断臂的位置不断生长、愈合，很快就再次长出来了一只手，阿里亚这才明白过来：“是超快速再生的能力？但是就算是超快速再生，也很痛吧？”

　　看到赵耀又一次砍掉手掌，然后微微颤抖的样子，阿里亚心中暗道：“这家伙好狠，一定痛的不行吧？竟然这都能忍住。但就算这样，想靠自己一个人的血量来供应，也太乱来了。”

　　五个小时后……

　　阿里亚傻傻地趴在永生之门上，看着下面已经变成小湖泊一样的血液，再看了看一旁继续喷血的赵耀，心中暗道：“这也行？？就算是超快速再生，这样折磨自己，这家伙是机器人么？”

　　又过了五个小时之后，赵耀看了看身旁的阿里亚说道：“够了吧。”

　　阿里亚点了点头说道：“够了够了。”便看到他脚下的永生之门不断散发出一丝丝血腥的红光，红光在阿里亚的控制下，缓缓变得越来越暗，越来越深沉，逐渐朝着一片漆黑的方向发展。

　　而在门中央的位置，一股股黑气冒了出来，似乎永生之门已经通向了一个异常维度，散发出令人心悸的寒气。

　　阿里亚喊道：“永生之门已经打开了，接下来一小时内必须献祭足够的生命才能真正完成，不然之前的就白做了。”

　　阿里亚看向赵耀，眼中带着冷酷的光芒：“智慧生命十个，或者一万头牛羊，或者十万飞鸟，又或者十亿只虫蚁……杀死他们，然后投入永生之门内献祭，而这仅仅是开启的价格。一切生命在永生之门前，都是有价格的，开门、关门、复活，都是不同的价格。”

　　看着赵耀，阿里亚心中暗道：“用别人的生命来拯救自己人的生命，一旦开始使用永生之门，便会走上这剥夺生命的道路，注定成为全世界一切生命的敌人，那么你会怎么做呢？”

　　在阿里亚惊讶的目光之中，赵耀直接走到了永生之门面前，一步踏出的同时，就一道剑气砍掉了自己的脑袋。

　　看着没有再次快速再生的赵耀，看着无头尸体和脑袋一起倒入永生之门的黑气之中，阿里亚不可置信地张大了嘴巴，发出啊啊啊啊的声音，脑海中只剩下了一个字可以反应他此刻的情绪。

　　“草草草草草草草”


第967章 法老归来

　　“竟然献祭了自己？！”阿里亚不可思议道：“这家伙疯了么？”

　　他呆呆地看着赵耀消失的位置，永生之门伴随着赵耀尸体的进入，泛起了更多的黑雾，滚滚黑雾在门中不断翻腾起来，宛如拥有了生命。

　　“这家伙，为了复活自己的猫，竟然……”阿里亚摇了摇头，心中一片震撼。

　　这一刻，赵耀在他心目中的形象完全变掉了，从一个无恶不作，欺压良善的大魔头，变成了一个至情至性，为了救猫而愿意献祭自己生命的傻子。

　　“真是个傻子，就算你献祭了自己，也才一条命，有什么作用？”

　　阿里亚感慨的摇了摇头，看着建好的重生之门却是笑了起来：“又自由了……接下来先想办法开门，然后抓点手下……升级重生之门……”

　　就在阿里亚畅想未来的时候，却看到人影一闪，赵耀竟然又完好无损地从永生之门中走了出来。

　　阿里亚瞪大眼睛看着完好无损的赵耀，然后使劲伸出爪子洗了洗脸，又看了看赵耀，发现对方真的从永生之门里走出来了。

　　“怎么回事？永生之门失去作用了？”

　　但是他感应了一下，发现刚刚永生之门的确收到了一个智慧生命的献祭，没问题啊。

　　“到底怎么回事？”

　　但接下来整个晚上，他趴在永生之门上，就看到赵耀带了被俘虏的使徒，还有午夜、浪勾一伙，以及白泉他们过来。

　　然后赵耀就打算让抹茶把时停能力借给他们，但是看了看忠诚度100的抹茶，他一把抢过了抹茶的手机，当着他的面又一次删除了他刚刚充值搞定的铭文。

　　抹茶的惨叫声中，忠诚度一路下滑。

　　抹茶忠诚度-1

　　抹茶忠诚度-1

　　抹茶忠诚度-1

　　……

　　接下来赵耀让抹茶将能力借给了这些使徒，然后再给他充值了王者荣耀。

　　然后除了白泉是自杀外，其余所有的使徒都被赵耀宰了丢进永生之门中，然后借助时空畸变重生了走出来。

　　虽然拥有了时停能力，但是面对同样拥有时停能力，而且还在身体素质上远超他们的白泉和赵耀，这些使徒也毫无反抗之力，只能被赵耀逼着献祭。

　　短短半个小时不到的时间，永生之门便完成了献祭，但赵耀却没有停下来，接下来整个晚上每隔几小时便杀人抛尸，不断凑上永生之门需要的人命。

　　一晚上过去以后，再由凯撒抹去几人的记忆，让他们忘记时停能力和重生过程。

　　阿里亚在一旁目瞪口呆地看着赵耀和其他几人一次次自杀献祭，逐渐也明白了过来。

　　“这家伙的超能猫也有重生的能力？”

　　意识到这一点的阿里亚看向赵耀的目光立刻就不同了。

　　重生无疑是一种非常强大的超能力，并且随着使用者的强大，重生能力的作用也是越来越大的。

　　现在的赵耀掌握了LV10的抹茶，拥有每三个小时重生一次的时空畸变，堪称是BUG级别的重生能力。

　　而当这种能力和永生之门配合以后，那简直可以最大程度地利用重生之门，产生1+1远大于2的效果。

　　就这样他带着众人每三小时重生一次，硬生生靠着一条一条命去完成献祭。

　　赵耀满意地看着黑气翻腾越发浓郁，散发出阵阵阴冷气息的永生之门：“这样就等于将时空畸变的重生给存起来了嘛。”

　　转头看向已经失去过去一晚上的记忆的午夜等人，赵耀微微一笑。

　　但这笑容在午夜他们看起来简直是阴森无比，充满了不怀好意。

　　事实上也的确如此，赵耀已经考虑让这帮家伙每天晚上排队自杀给永生之门充电了。

　　就算可以重生，但是那痛感、那死亡的恐惧感却是不会抹除的，天天自杀绝对算不上什么好体验。

　　唯一值得庆幸的也许就是每天晚上的记忆会被抹除了，至少每天都能享受最新鲜的自杀体验了。

　　午夜看着黑气翻腾的永生之门，虽然已经不记得这是干啥的了，但是总有种不好的感觉，忍不住问道：“老板，这是什么东西啊？”

　　赵耀笑眯眯地说道：“这个东西呢，叫做午夜百乐门，里面有上百种人间极乐，你们以后每天午夜都可以过来玩，很好玩的。”

　　阿里亚在一旁默默道：“是上百种自杀方法吧……”

　　赵耀此时的态度可谓是前所未有的好，让午夜他们都有种受宠若惊的感觉。

　　这都是因为此刻的午夜他们因为新的功能，在赵耀眼里已经从普通的韭菜，变成了人形罂粟花了，这养起来实在太赚了。

　　午夜：“赵耀这家伙搞什么？用这么色迷迷的眼睛看着我，难道他……”

　　浪勾看了看自己的裤头，伸手摸了摸闻了闻，心中暗道：“我为什么尿裤子了？我怎么不记得我尿过裤子了？”

　　安抚、送走了有些摸不着头脑的午夜、浪勾等人，赵耀看向阿里亚说道：“复活的价钱已经付够了吧？能复活了么？”

　　“还不够。”阿里亚说道：“永生之门里现在存了32条命，如果愿意成为我的骑士，那么每一条命可以复活他一次。不过你要复活的猫生前就不是我的骑士，而且还死了这么久，实力也很强，起码要存够100条命才能复活他。”

　　永生之门的复活，和死者的实力、死亡时间、尸体保存度都有关系的，实力越强、死了越久、尸体越差，复活的代价也就越高。

　　赵耀点了点头，这永生之门和他的BOOK其实有很多相似之处，都是要满足一些规则，就能得到一些好处，还能进行各种兑换。

　　只不过BOOK是做任务和升级猫，永生之门则是献、复活、升级以及增强阿里亚的骑士。

　　这也是赵耀第一次看到运行模式和自己的BOOK有些相似的超能力。

　　于是接下来两天赵耀便每天带着使徒们来午夜百乐门玩耍，凑够了一百条人命后，终于达到了复活法老的标准。

　　赵耀将法老的冰柜投入了一片漆黑的永生之门中，一旁的阿里亚双眼之中泛起一片蓝光。

　　永生之门中的黑气剧烈翻腾了起来，宛如有一只无形的巨兽在其中咆哮、撞击。

　　下一刻，一只强壮的猫爪破开黑雾，踏出了永生之门。

　　……

　　与此同时，北方都城。

　　一间会议室内，大量高层领导汇聚一堂，在他们疑惑的目光之中，一名老者抱着一只猫走了出来。

　　从美国开始，已经幕后操纵了数个大国高层的咯咯缓缓抬起头来，看着在场的领导人，意识力翻滚而出，很快就控制住了在场所有的领导、安保、使徒……

　　“从今天开始，你们的国家就属于我了。”咯咯慢条斯理道：“就像这颗星球上的其他大部分国家一样，你们存在的唯一目的，便是为了让我过的更开心。”

　　“接下来我给你们两个任务。”

　　“第一件任务，全面推广封印世界，我要全国上下所有人所有猫都玩这个游戏。”

　　“第二件任务，帮我找个使徒……”


第968章 席卷

　　凭借相当于BOOK下LV19级别的超能猫力量，咯咯的面前，就算是当初的赵耀借用LV15的戴安娜的超能力，也只能选择逃跑，更别说连意识力都没掌握的普通使徒和超能猫了。

　　这些地球上的使徒和超能猫在咯咯面前几乎全都毫无反抗之力。

　　意识力轻轻一扫，他们已经在咯咯的超能力作用之下，被直接扭曲了心智，改变了思想，全部成为了听命于咯咯，忠诚度MAX的手下。

　　轻松地控制了一国高层，咯咯布置下两项任务以后，便让他们离去了。

　　类似的事情他已经做了很多次，地球上数个大国的高层都已经在他的控制之中。

　　“哼，等我直接控制了这颗星球上的所有政府，统一管理，一起寻找，全球布控，不信找不到你。”

　　咯咯的瞳孔微微竖起，脑海里再次划过在封印世界中开挂的男子身影。

　　而咯咯的控制虽然近乎是绝对的，但是毕竟没办法控制一整个星球的人，就算以他的力量，控制大部分高层也已经是极限了。

　　于是上层权利领域的变化，一位位大佬的异常行为，很快引起了很多有心人的注意，引发了中下层的波澜。

　　更别说还有许多使徒虽然拥有强大的力量，但都并非掌握权利的高层。

　　当他们察觉到上层领域内的异常时，各种试探、反抗、谍报的动作随之而来。

　　地球上，一股股为了对抗咯咯的力量缓缓浮现。

　　全球范围之内，一瞬间暗流涌动，有风雨欲来之势。

　　但凭借着独一无二的意识力雄踞巅峰之上的咯咯对此一脸的无所谓，对他来说，谁出头就干掉谁便行了，他甚至没有刻意去隐藏自己的存在。

　　对于这种原始星球来说，他的实力几乎是不可抵挡的。类似的星球他已经不知道玩坏了多少个了。

　　……

　　猫岛上，赵耀站在岛上最高的悬崖位置，看着眼前一只猫的背影，好奇地问道：“死了一次的感觉怎么样？”

　　法老好像一名人类一样盘膝坐在山崖边上，看着远处缓缓沉入大海的太阳，一脸奇异道：“没什么特别的，死了就像睡觉一样，除了一片黑暗，就是绝对的虚无，什么都没有，什么都不存在。不过……”

　　法老看着眼前的世界，深深地吸了一口气说道：“不过再看这个世界，似乎感觉更加鲜活了。”

　　赵耀摸了摸法老的脑袋说道：“那只外星猫我信不过，永生之门需要一只猫来镇守。”

　　法老点了点头说道：“我会在这里看着他的。”

　　赵耀点了点头，阿里亚毕竟也是来自外星的超能猫，更是在古代统治过无数人类，影响了地球历史的存在，赵耀怎么可能放心将永生之门这么重要的东西全权交给阿里亚呢。

　　而且阿里亚和阿塞的实力本身就非常强大，更是掌握了意识力的存在，对于所有LV11以下的超能猫的能力都有很强的抗性。

　　但是法老的超强身体素质正好不在此例，特别是法老除了超猫般的体能以外，还有着明锐的洞察力，极高的反应速度，又身经百战，让他来监督这两只猫，看管永生之门，赵耀就放心多了。

　　“永生之门还是很好用的，每天收割一下，都能存下很多复活次数。”赵耀抱着法老猫说道：“你接下来除了看好那两只外星猫以外，就是帮我每天收割一下复活次数……”

　　赵耀将收割复活次数的计划大概说了一遍：“午夜……抹茶……铭文……杀……”

　　听完以后。法老诧异地看了赵耀一眼。

　　“怎么了？不明白？”赵耀关心地看着法老，就好像一个关心着自己田里情况农民伯伯：“那我再跟你仔细说一遍。”

　　“不用了，我明白……”法老心中暗道：“这个世界果然还是像之前一样的残酷啊……”

　　接下来一个月的时间，赵耀便继续隐藏起来，一边满世界刷任务，一边不断进出封印世界，开小号收集进化条。

　　而永生之门也存了上千个智慧生命的献祭，就算是法老也足够复活10次了。

　　但就在赵耀默默发展实力，不断练级的时候，全球的超能领域也因为咯咯带起的狂澜，而越发波涛汹涌起来。

　　……

　　一间会议室内。

　　十多名在东南亚超能界颇有名气的超能猫、使徒们坐到了一起，气氛凝重无比。

　　“不能在这样下去了。”一名中年男子说道：“这只猫的势力越来越庞大，美国……中国……日本……韩国……泰国，到处都是他们的人。”

　　“继续这样下去，整个世界都会被他彻底掌控。”

　　“印度这边的情况也很糟糕。”一名皮肤黝黑的印度男子说道：“已经有超过半数的高层官员变节了，有的是被控制，但大部分是选择了加入。”

　　一只白猫按动着手机说道：“这是最恐怖的地方，就好像是滚雪球一样，越来越多的人和猫在发现对方的强大之后，选择了加入，抵抗的力量越来越少了。”

　　“但是他们太强了。”印度人说道：“听说中国的无头骑士也是被他们干掉的。”

　　中年男子说道：“所以必须联合起来，不能再各自为战了。美洲几乎已经被完全控制，东南亚这边的形式也非常不好，按照他们的方向，接下来就是西亚、欧洲、非洲……”

　　就在这时，砰的一声巨响之中，会议室后方的墙壁直接被粉碎，大量穿着黑色作战服的黑衣使徒冲了进来。

　　“是星猫的人！”

　　“快撤！”

　　“啊！是他的使徒！”

　　汹涌的意识力席卷而来，一名名反抗势力的使徒面目扭曲地坐了回去。

　　玛利亚缓缓地走进，作为咯咯手下的头号使徒，上一次去江海抓捕赵耀就是她带的队。

　　这段时间咯咯攻略东南亚各国，也是她带队清扫各种反抗的使徒。

　　冷冷扫了一眼会议室内的人和猫，玛利亚淡淡道：“全部带回去审问。”

　　一旁的手下笑着说道：“这些笨蛋，内部有人被我们控制了都不知道。”


第969章 对抗和奖励

　　玛利亚耸了耸肩说道：“带回去控制一两个人和猫继续放出去钓鱼。泰国这边应该还有点不安分的家伙，三天内处理完他们，我们接下来去印度支援。”

　　玛利亚的身后，十多名使徒冲了上去，将反抗者们一个个打晕送上了汽车。

　　咯咯的策略，便是由他自己来控制一个个国家的最高层，他的使徒则去剿灭那些反抗的使徒，让他的使徒将这些反抗的使徒控制起来。

　　像玛利亚便用超能力控制了十多名原先反抗的使徒。

　　如此不断吸纳、控制，不论是反对他的，还是加入他的，最后都会被吸纳进来。

　　这使得咯咯的势力好像滚雪球一样地飞速扩张，在控制了整个美洲之后，现在在东南亚也取得了绝对优势，胜利在玛利亚他们看来只是时间问题。

　　……

　　猫岛上，深夜。

　　白泉皱着眉头找到了赵耀：“老板，出事情了。”

　　正在等着月底结算的赵耀疑惑道：“怎么了？”

　　白泉：“老何又打我电话了，希望我去帮忙。”

　　因为之前赵耀的假死，导致国内只有最最高层知道他的情况。

　　而在咯咯控制了高层以后，老何他们也开始了一些试探和反抗。

　　不过此时的老何并不知道赵耀的假死，所以才来寻求白泉的帮助。

　　毕竟在他们看来，赵耀将猫乐城都传给了白泉，那么白泉应该拥有很多赵耀以前展现的超能力。

　　赵耀皱了皱眉：“又打电话过来了？回绝他吧。”

　　咯咯虽然控制了高层，但是并没有询问赵耀的情况，因为在他的认知中，这个气得汤姆要顺网线砍过来的小角色已经死了。

　　而他要寻找的封印世界开挂者，也没有和赵耀产生太多联系。

　　不过赵耀也明白，对方如果整合好所有的情报力量，那么察觉这件事情也只是时间问题。

　　所以在这之前，赵耀根本不愿意暴露自己，只是想要用最快地速度积蓄力量，直到能打败外星猫咯咯为止。

　　白泉说道：“情况似乎很糟糕，北边已经被全部控制了，老何他们联系了剩下的天灾使徒，想要解救领导们，他希望我能去帮他。”

　　赵耀摇了摇头：“还不是时候。”

　　就在这时，白泉的手机响了起来，老何焦急的声音传来：“白泉，事情已经到了最危急的时候，现在还不反抗的话，越来越多的人加入他们，未来就没有机会了！”

　　白泉看向了赵耀，他知道赵耀能听见电话里的声音，看到赵耀摇头之后，白泉说道：“抱歉。”

　　“唉……”

　　一声长长的叹息声中，老何挂上了电话。

　　一旁的林晨说道：“白泉怎么说？”

　　老何摇了摇头：“他不愿意过来。”

　　一旁的一名白人说道：“是无头骑士的继任者么？这种关键的时刻难道他还想要置身事外？”

　　另一名黑人说道：“他不愿意也无所谓，之前的无头骑士之前不就是被玛利亚干掉了么？说明他的能力没法对付玛利亚他们。”

　　老何看着眼前的两个外国人没有说话，对方都是欧洲那边派来合作的使徒，为的都是共同对抗咯咯的势力。

　　他也不太想和两人诉说赵耀的情报，只是继续和对方一同商议对付咯咯手下使徒的办法。

　　“自强形的超能力是最佳方案，兽人变身、射击、时间加速……”

　　“必须要偷袭，不能和他们正面对抗。”

　　“仅仅杀戮使徒没有意义，关键是杀死那只超能猫，不然他随时随地都能制造出更多的使徒来控制我们。”

　　“他虽然能够直接控制人的意识，但没有正面作战的力量，柔弱的肉体是他的最大弱点。”

　　咯咯他们的策略是不断控制更多的人，最终统合整个地球。

　　所以老何他们这些反抗者很明白，他们唯一的选择就是杀死咯咯，不然不论杀死多少被控制的人都毫无意义。

　　“还好他们扩张的速度慢下来了，也许是能力有什么限制吧。”

　　当然老何他们不知道的是，咯咯之所以动作不快，只不过是因为他的大半注意力还是放在封印世界上。甚至挑选攻略的国家，也是转着地球仪从东到西选择的。

　　毕竟对咯咯来说，这颗星球上所谓的大国小国，对他来说也只是人数的区别。相比起封印世界的开挂者，现实世界的反抗者根本没被咯咯放在眼里。

　　前来谈话的白人说道：“汇合最顶尖的超能猫和使徒，刺杀咯咯，只要杀掉了对方，一切问题便迎刃而解了。”

　　“时间加速……激光……百发百中……超人素质……”

　　“汇聚顶尖的自强能力，最尖端的武器然后杀死他，这是我们唯一的机会。”

　　……

　　猫岛上，白泉看向赵耀问道：“老板，现在真的一点机会都没有么？”

　　赵耀摇了摇头：“没有的，对方甚至不是真身在这里，肉体死多少次都没有意义，他随时能换，想要杀死对方，就必须掌握意识力，将对方的意识一同抹杀才行。”

　　“不然任何行动都只是打草惊蛇。”

　　连续两次和咯咯的交手，赵耀对于咯咯的能力已经有了大概的了解。

　　控制意识，扭曲心智，本来就是一种极端强大的能力，而在极高的意识力加成下，咯咯的能力威力更是被放大到了一种极致，LV15的戴安娜也只有逃跑的份。

　　所以赵耀才默默隐藏，积蓄力量，就是为了一击必杀。

　　而他也不能将这些情报提供给老何这些反抗者，毕竟这有可能导致咯咯将目标对准老何和老何身边，继而查到白泉身上，提前暴露自己。

　　摇了摇头，放弃了现在出手的想法，赵耀看向了BOOK上的面板，又再次到了月底结算的时刻了。

　　这一个月来赵耀每天都不断刷任务，收集进化条，戴安娜终于又升了一级，达到了LV16。变身后物理免疫60%，技能效果增强至160%。

　　“太慢了。”赵耀皱了皱眉：“这样下去的话，要达到足以和对方抗衡的LV19，起码也要半年了，得想想办法……”

　　而营业结算乘以二之后，为赵耀提供了三万多的经验值，再加上刷任务所得，赵耀的面变变成了：

　　BOOK：Lv8（47717/100000）

　　抹茶LV10

　　伊丽莎白LV9（14500/100000）

　　煤球Lv9（13800/100000）

　　阿瑞斯Lv8（13800/50000）

　　路西法Lv8（8900/50000）

　　法老猫Lv7（9900/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv12

　　戴安娜Lv16

　　存着经验没有升级，赵耀看着90次的抽奖，心中暗暗皱眉。

　　每个月的抽奖结算次数，是按照江海市的猫薄荷市场占有率来的。

　　90次抽奖，说明煤球猫薄荷的市场占有率从100%降低到了90%。

　　这有猫薄荷被烧光的影响，但是最大的原因，还是因为上层的混乱，赵耀的假死，导致很多渠道上的变化，煤球猫薄荷在江海没有原来那么强的统治力了。

　　“这个月要想想办法了，先抽奖吧。”

　　看着90次的抽奖次数，赵耀一咬牙一跺脚，直接来了个九十连抽。

　　除了快一万多的经验值以外，若干猫辣条，还奖励了三块强化石，以及猫王子的礼服碎片。

　　赵耀看着碎片总数，眼睛缓缓亮了起来。

　　猫王子的礼服碎片（82/80）

　　“终于到手了。”

　　历经快一年时间的收集，赵耀终于凑足了猫王子的礼服，他当即选择了兑现，便看到一款黑色的礼服从虚空中浮现出来，缓缓落在了他的手上。


第970章 猫王子礼服

　　一件黑色的礼服浮现在赵耀的手中，一条条奇异的金色猫爪印浮现在上面，时隐时现。赵耀靠近礼服，似乎能隐隐约约听到喵喵的叫声从虚空之中传递出来。

　　“终于拿到了，猫王子的礼服。”

　　赵耀露出欣喜的表情，脑海中缓缓感受着礼服上传递来的信息。

　　猫王子的礼服，云集了无数猫族智慧的礼服，拥有数种强大的功能。

　　1自我洁净：宛如猫儿每天自己舔毛一样，猫王子的礼服可以每小时发动一次自我洁净能力，清理衣服内外和穿戴者身上的污渍。

　　2伸缩自如：猫王子的礼服可以像是猫儿一样自我伸展，以最为贴合的方式穿在身上，并为穿戴者提供强大的防御力。

　　3百变千幻：可记录十二种服装外观进行幻化，打造多种造型。

　　4超能灌注：可以借用并存储两种超能猫能力，同一时间段内只能使用一种。

　　5喵豹雷音：猫王子的礼服可以像是猫儿一样通过特定的震动来进行自我修复，长期穿戴能够增强穿戴者体质。

　　看到猫王子礼服的5种功能，赵耀露出了惊喜的表情，这可比他之前猜测的还要厉害了，赵耀赶紧脱掉了身上的外衣，穿上了猫王子礼服来试验试验了。

　　穿上衣服的瞬间，赵耀就感觉到衣服一阵自动收缩，贴合着赵耀的身体，就像是自己的皮肤一样轻便。

　　赵耀试着扯动了一下身上的衣服，发现还能够拉伸很远，就好像是橡皮筋一样。

　　稍稍用排斥场域所化的剑气捅了一下，一道剑气斩下，基本毫发无伤。两道剑气同时斩下，已经出现了破损，当三道剑气同时斩下的时候，猫王子的礼服直接被划开了一道口子。

　　“防御力还不错，一道剑气无损的话，基本相当于大部分的轻武器都无效了。”赵耀看着被切开的位置，便看到黑色的材质随着一阵阵轻微的震动，逐渐愈合了起来，就好像是路西法的超快速再生一样。

　　“很好，这样就不怕坏了。”赵耀满意地点了点头：“这样的修复能力再加上防御力的话，大部分的常规攻击我都不用在意了。”

　　接着赵耀想了想，将手臂按在了脱下的外衣上面，便看到猫王子礼服一阵阵的收缩，脱下的衣服竟然被一点一点吃了进去。

　　当衣服被彻底吃掉之后，伴随着赵耀的念头一动，身上的礼服好像变色龙一样一阵变换，转眼间已经变成了之前T恤短裤的便服。

　　然后赵耀念头一动之间，衣服一阵蠕动，已经完成了清洁，赵耀能够敏锐地感觉到自己身体上的污渍、油腻被清洁了一遍，整个身体一阵干爽舒适。

　　“不错不错。”赵耀眼睛一亮：“这样一来的话不是天天都不用洗澡换衣服了？”

　　美滋滋地看了看自己干净的衣服，赵耀接下来就是试用最重要的超能灌注能力了。

　　直接叫来了抹茶，整个过程就像是超能猫将能力借给使徒一样，只不过这次借的目标是猫王子的礼服，而且就算抹茶忠诚度达到了100，都能借用给礼服。

　　便看到抹茶的猫掌按在衣服上面，一分钟之后，赵耀就感觉到自己能通过猫王子的礼服施展时停超能力了。

　　同时他切换到排斥场域之后，还能使用排斥场域的能力。

　　也就是说猫王子的礼服穿上之后，赵耀能够同时使用两种超能力。

　　但是最关键的地方不仅仅是如此，和猫公主的小裙装不同，从描述来看，礼服不止是可以借用BOOK上的超能力。

　　赵耀直接叫来了圆圆，让圆圆试着将超能力借用给猫王子礼服，果然成功了。

　　穿着礼服的赵耀随时可以切换礼服使用时停或者隐身能力，一旁的圆圆看着赵耀时隐时显的样子，心中惊讶了起来：“怎么回事？赵耀以前不是不能借用我的超能力的么？怎么现在又可以了？”

　　X：“这家伙又更加强了。圆圆，今天晚上开始加班修炼吧，不然你的能力被越甩越远了。”

　　而试验成功的赵耀目光之中越来越亮，猫王子礼服能够成功借用能力，就代表着除了他BOOK签约的8种超能力之外，还可以借用猫岛上其余两百多只猫的超能力，并且同时使用。

　　“虽然猫岛上其他的超能猫能力强度上比不上BOOK的超能猫，不过很多超能力两两配合的话……”

　　赵耀的脑海中闪过猫岛上一只只超能猫的能力，立刻就想出了各种不同的组合。

　　事实上猫岛上的很多超能猫能力赵耀都非常喜欢，但是BOOK签约是需要升级的，而升级则需要越来越多的经验，所以赵耀一直没能好好使用其他超能猫的能力。

　　但现在不一样了，拥有了猫王子的礼服之后，赵耀可以自己施展BOOK上超能猫能力的同时，借用猫王子的礼服来使用其他超能猫的能力。

　　“这样两两配合的话，就算因为意识力的存在，外星猫对普通超能力有极强的抗性，但也能打出很多战术效果了。”

　　赵耀想了想，还是先保持猫王子礼服中存储的一个能力是时停，平时穿着猫王子礼服的时候，都兼着一个时停能力。

　　至于第二个存储的能力，他的脑海中已经有了好几个选择。

　　“这样的话……也许现在的我也能和那只外星猫打个来回了。”

　　突然赵耀看着身上的猫王子礼服，心道：“这衣服打起来的话，会不会被彻底打坏啊？或者能不能再抽一套给白泉、赵雪他们穿上？”

　　此刻的赵耀，又再次看向了抽奖池，顿时发现猫王子的礼服碎片已经没有了，多出来的是一个新的道具，叫做帝王猫装甲的碎片。

　　看到这个东西的瞬间赵耀便双眼放光，心跳加速，脸上闪过激动的红晕。

　　“好东西啊，一看就是好东西啊。”但是看了看自己已经用完的抽奖次数，赵耀深深地叹了一口气，真想一次充值个几万几十万次抽奖，把好东西都给抽出来。

　　“有没有办法可以增加这个抽奖次数啊。”


第971章 提升和刺杀

　　一边想着抽奖次数，赵耀一边试着兑换了猫公主的裙装，想看看能不能再使用一种能力，结果发现礼服和裙装并不能共用。

　　于是接下来他又试了试用强化石强化猫王子的礼服，结果成功将猫王子的礼服+1了。

　　猫王子的礼服+1，防御力增加10%。

　　“哈哈，果然可以强化。”但是赵耀看了看还剩下两个的强化石，又有些郁闷了。这强化石完全不够他用啊，不止是猫王子的礼服，还有屠龙宝刀，氪金狗眼，麻痹戒指等等道具都能加强，强化石完全不够用。

　　而强化石来自于抽奖，归根到底还是抽奖次数不够。

　　当赵耀想着怎么获得更多的抽奖次数，突然发现任务更新了。

　　支线任务：转型升级

　　任务目标：将煤球猫薄荷卖到全国各地去，超过三十个城市后，结算任务升级。

　　任务奖励：结算任务升级，完成新的结算任务，每月最高可获得300次抽奖奖励。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀看到这新的任务，眼前一亮，他现在每个月猫薄荷的结算任务，是江海猫薄荷市场占比每1%，便拥有1次抽奖机会，但是最多也只有100次抽奖机会。

　　而这个转型升级的任务完成之后，结算任务也会更新，最多可以获得300次抽奖的机会。

　　“好呀……可惜可惜……”赵耀开心了一瞬间，接着就摇了摇头。

　　虽然他很想完成这个任务来再次得到提升，但是以现在的形式，到处都有咯咯的人手、势力，要想完成超过30个城市的猫薄荷贩卖，而且估计升级转型后的结算任务也和全国市场有关，太容易引发关注，暴露自身的存在了。

　　“抽奖提升，还有进化提升……现在都被这外星猫给阻碍了。”

　　赵耀的眉头皱起了起来，他现在能得到最大提升的两种方式，都被外星猫好像拦路虎一样的挡住了。

　　“有了猫王子的礼服，也许能换一下思路了。”

　　各种新的战术、想法、抗衡外星猫的方式、能力的组合在赵耀的脑海中一一闪过。

　　不过赵耀没有马上去做，而是慢慢思索，慢慢修正接下来的计划。

　　于是接下来几天，赵耀继续默默增强实力的同时，也在尝试着猫王子礼服带来的种种新战术，考虑着如何更快地提升自己。

　　……

　　另一边，遥远的美洲大陆上。

　　“咯咯！接我一招！”

　　汤姆开心地跑进了咯咯的房间，意识力朝着对方狂涌而去，却感觉到自己就好像是撞在了一座山上一样，狂涌的意识力直接倒卷回来，根本无法影响咯咯分毫。

　　汤姆一脸震惊地看着咯咯，说道：“我最近每天玩游戏超过14个小时，明明已经变强了很多啊，怎么可能完全影响不到你！”

　　咯咯微微一笑，看着汤姆说道：“并非只有你在进步。通过控制这颗星球上的国家，我的游戏传播的更广了，随着玩家数量的增长，封印世界变得更加强大，我自然也跟着收益了。”

　　汤姆一脸气馁地说道：“干！那我不是永远超越不了你了？”

　　咯咯：“不用着急，你才五岁多，还是一只年轻猫，有的是时间……”

　　轰！

　　就在两只猫说到一半的时候，一颗火箭弹直接破开窗户，射到了两只猫的面前。

　　澎湃的火焰，炽热的高温瞬间充满了整个屋子，特别添加的燃烧剂带出数千度高温的火焰，直接将房间内的一切都化为灰烬……

　　街对面的房顶上，一名白人缓缓收起了火箭筒，平复着心中的紧张：“成功了，三千度的燃烧温度，这两只猫死定了。”

　　一旁的战士兴奋地说道：“成功了？我马上打电话告诉上面，这次你立了大功了……”

　　男人放下火箭筒，整个人也轻松了下来：“先撤退，那两只猫的使徒很快就会找过来。”

　　但就在下一刻，身旁的战士已经转过头来，一脸冷淡地看着他说道：“你是谁？为什么要杀我？”

　　男人微微一愣：“你怎么了杰森？”

　　咯咯附身的战士翻了个白眼说道：“汤姆，别玩了。”

　　下一刻，男人便发现自己的身体已然不受控制，嘴中甚至出现了一个陌生的声音，那是汤姆：“喂，能不能麻烦你快点把该交代的东西交代一下啊，我还约了副本要打呢。”

　　于是男人的意识一阵恍惚，下一刻便将自己所知道的内容一五一十地说了出来。

　　汤姆：“没什么用嘛，他知道的东西太少了。”

　　咯咯：“他们知道我们能够控制他们，当然不会人知道太多的情报，不过无所谓了……”

　　“全部摁死就行了。”咯咯的眼睛射出两道冷光：“关键还是那个在封印世界里开挂的家伙，就像个寄生虫一样，不按死他，我始终不能安心。”

　　随着这次针对咯咯的刺杀开始，越来越多，各种层出不穷的刺杀行为一一上演。

　　什么狙击、下毒、爆炸都是最寻常的。

　　各种奇异的超能力轮番登场，将咯咯附身的超能猫杀死了一只又一只。

　　这是人类对于咯咯的反扑，谁也不想要被一只猫凌驾在脑袋上，看着一只猫躲在幕后，统治无数国家，掌握地球的未来。

　　但是刺杀带来的结果却让所有的反抗组织感到深深的绝望。

　　面对一个无法杀死，无法击败，随时能让战友反目，让忠臣义士变成人奸的幽灵，无数使徒感觉到了恐惧。

　　……

　　“没有用，根本一点用都没有。”

　　之前和老何一起策划刺杀的白人特工摇着脑袋，双眼布满血丝：“无论杀死他多少次，他都可以再次附身到其他猫的身上，我们根本没有办法杀死他。”

　　一旁的黑人军官说道：“爆炸、毒药、分尸、火烧、电击……全都没有效果，普通意义的死亡对他来说根本没有意义。”

　　老何的眼神之中也透露出一丝疲惫和黯然，在使尽了各种手段的情况他，仍旧毫无用处，这对于精神上的打击是非常严重的。

　　老何缓缓说道：“现在最麻烦的咯咯刺杀一次次失败后，其他反抗组织的信心都已经没了，据我所知，美国原先出自CIA、FBI和星猫的反抗者们，已经全部选择了投降。”

　　白人特工幽幽道：“印度和泰国的反抗组织也已经失去了联系，有消息说在玛利亚的手下中看到了他们。”

　　老何焦急道：“不能再这样下去，如果人心散了，所有人都失去了信心，我们就真的没机会了。”

　　“可是我们有什么办法，已知的所有武器、超能力都对他无效！”白人特工怒道：“我们已经没有办法了。”

　　黑人军官喃喃道：“也许投降是唯一的选择。”

　　“不能投降，我们还没有输。”老何说道：“我再联系一趟白泉，无头骑士留下的超能猫，如果能够得到他们的帮助的话……”

　　白人特工冷笑道：“无头骑士连咯咯的一个使徒都打不过，他的超能猫又能有什么用。我们这段时间聚集了力量，早就远远超过他了。”


第972章 合作

　　老何听到对方说的话，一阵沉默，没有说话，他何尝不知道敌人的强大，但是到了现在是实在没有办法了，这才将希望放在了一直深不见底，甚至还拥有时停超能力的赵耀身上。

　　“而且赵耀……真的死了么？”老何心底对赵耀是否死去，始终留有疑惑，这也是他一直联系白泉的另一个原因。

　　……

　　“老板，又是老何。”白泉拿着手机，走到了沙滩的位置，便看到赵耀漂浮在半空之中，望着大海，一脸沉思的模样。

　　“就按照之前说的做吧。”赵耀的嘴角微微翘起，摸着下巴说道：“藏了这么久，也是时候动一下了。”

　　一个月来，赵耀不断做着提升，积累实力的同时，也在考虑着对抗外星猫，加速自己实力提升的方法，现在终于到了出手的时刻了。

　　……

　　老何放下电话，脸上露出一丝欣喜之色：“白泉那边终于松口了，他愿意帮助我们一起对付咯咯一伙。我们可以再组织一次反击。”

　　一旁的白人特工皱了皱眉，摇头说道：“没有找到咯咯的真正弱点之前，我们已经不打算再次行动了。”

　　老何面色一变，说道：“杜兰特，英国这边要放弃了么？”

　　来自英国神族部队的代表，杜兰特说道：“不是放弃，而是暂时蛰伏，事实证明我们现在所有的手段都对敌方无效，再次尝试也只会带来不必要的牺牲。”

　　老何说道：“白泉那边说了，他有办法抗衡咯咯，如果他真的可以做到，这是一次巨大的机会，能够提振全球使徒们的信心。”

　　杜兰特摇了摇头，根本不相信这番说辞：“一个连刺杀行动都完全没有参与过的业余人士，你觉得他会比我们聚集了无数尖端设备，专业人员，最强大的使徒，比起他们还要有用么？”

　　一旁的黑人军官也摇了摇头：“何，你这样太不理智了。”

　　老何说道：“我相信白泉的判断，无头骑士留下的超能猫中，拥有独一无二的能力，拥有抗衡咯咯能力的超能猫可能真的存在。”

　　黑军军官还是摇头：“你这是对手下的不负责任，圣剑不会参加这种行动的，直到研究出咯咯的能力弱点之前，我们都不会再次大规模行动。”

　　老何皱眉道：“法国方面也要放弃了么？”

　　黑人军官说道：“这是对我们手下的使徒们负责，我不会让他们进行无意义的牺牲。”

　　看着离去的两人，老何也有些迟疑起来：“真的不行了么？”

　　想了想，老何开始联系其他国家的反抗势力，日本……越南……澳大利亚……美国……加拿大……

　　连续几天的时间，老何不断寻找其他的合作者，但让他心灰意冷的是所有人都选择了拒绝。

　　连续一个月的刺杀、狙击等等行动，咯咯凭借一己之力，直接让整个地球的顶尖使徒们撞了个头破血流，打得他们胆寒了。

　　无论老何如何联系，竟然都已经没有人愿意和他一起再次行动对抗咯咯。

　　老何明白，这是他之前提到过的最糟糕的情况，使徒们的信心已经被打没了，现在谁都不愿意出头，大家都在观望，没人愿意再牺牲自己的使徒。

　　“这样下去的话，输只是时间问题。”

　　外部没有任何盟友支援，而内部的情况也同样糟糕。

　　上级几乎已经没有可信之辈，下层也是忠奸难辨，强力的使徒虽有，却没几个能和咯咯战斗的，更别说真正杀死咯咯了。

　　老何能动用的力量只剩下了自己手下的大猫小猫三两只，还有白泉那边的超能猫。

　　一种悲凉的感觉自心头升起，就在老何感觉到一阵的前途未卜，人类的未来一片黑暗的时候。

　　“老何，怎么搞的？看上去像是便秘了一个礼拜一样，要不要我帮你清清？”

　　听到这熟悉的有些不正经的声音，老何惊讶地瞪大了眼睛，转过头来，便看到赵耀穿着一身西服，怀里抱着一只猫一边撸一边微笑看着他。

　　“赵耀……你果然没死！我就说好人不长命，你怎么可能这么早死！”

　　赵耀脸一黑，说道：“瞎说什么呢，现在你可是孤立无援，就只有我来支援你了。”

　　老何感动道：“谢谢，不过现在全世界的使徒都不愿意出头了。就算我们出手，力量恐怕也太微弱了。”

　　赵耀说道：“没事的，有我呢。你们只要给我准备一个战场，然后提供情报就行了。”

　　“你要和白泉他们，还有岛上的超能猫一起出手么？”

　　赵耀摇了摇头：“不用那么麻烦，就我一个人。”

　　“一个人？”老何震惊地说道：“你疯了？你知道这一个月来美国死了多少人！多少猫！”

　　“你放心吧，我不是要直接打死那只猫，我们先从他手下的使徒开始对付。”赵耀笑了笑说道：“先给他添点麻烦，吸引一下他的注意力，然后找找他的弱点，虽然还没办法打死他，但是和他周旋一下，我还是有信心的。”

　　赵耀明白以自己此刻的实力，正面对抗的话仍旧不是对方的对手。

　　但不是说那就完全不能打了，他这一个月除了实力上的进步，就是在不断估算自己的超能力和对方的实力。

　　凭借此刻的超能力等级和猫王子礼服的加成，赵耀还有很大把握可以跟对方玩一玩，通过战术上的策略，试试看能不能拉近一下差距，或者达到一些战术目的，比如加快自己在封印世界里收集进化条的效率。

　　毕竟根据自己和戴安娜、阿萨斯他们的判断，封印世界本身不断在吸收玩家散逸的精神力来增强自己，如果只是一味地藏起来默默发育，对方说不定也在变强。

　　“这样……”老何听了赵耀的话点了点头说道：“你需要什么帮助？我会全力支援你。”

　　半个小时之后，老何从一片朦胧中醒了过来，之前半个小时的谈话内容已经被他完全忘记，他失忆了。

　　但是看到办公桌上留下的纸条，他拿了起来开始阅读，脸上立刻闪过了一丝了然之色。


第973章 直播

　　距离老何和赵耀见面的一周后。

　　英国神族部队的训练基地内，从中国返回的杜兰特收到了一份神秘邮件。

　　他好奇地打开了邮件的网址，发现是几个直播的摄像头。

　　“什么东西？”

　　他皱着眉头看了一会便发现这似乎是在美国的一栋公寓楼里，里面还住了好几名使徒。

　　“他们好像是……”

　　法国圣剑部队的办公楼里，黑人军官皱着眉头看着眼前的直播画面：“是中国人的使徒？他们想干什么？”

　　类似的场景发生在全球数十个超能组织的成员面前，这一刻，无数全球顶尖使徒的目光汇聚到了美国中部的一座小楼内。

　　而小楼内发生的事情，很快就刺激了他们的神经。

　　便看到一群黑衣人冲入了小楼，他们就像是一头头猎豹一样，破裂墙壁，撞开房门，如同雷鸣闪电一般的攻势，短短交手之后，就迅速地将小楼内的使徒们一一制服。

　　杜兰特挑了挑眉毛：“是星猫的人，还有咯咯手下的头号使徒玛利亚，她回到美国了么？”

　　黑人军官摇了摇头：“是‘何’他们的人么？这个时候还把这么多使徒留在美国。不过看他们都没有怎么反抗的样子，他们也放弃了么？”

　　……

　　小楼内，玛利亚在数十名强悍使徒的拱卫之下，缓缓走进小楼内部。

　　看了看被按倒在地上的反抗使徒们，她皱了皱眉：“就是他们么？接触我的家人？”

　　“真是弱小而又愚蠢。”玛利亚不屑地看了看地上的反抗者们：“让我来看看是谁派你们过来的。”

　　意识力从玛利亚的脑海之中蔓延出来，朝着地上的使徒们钻了过去。

　　“告诉我，你们属于哪个组织？”

　　就在这时，整栋小楼突然震动了起来，以公寓楼的楼顶为起点，一层层钢筋水泥被生生撕裂，露出了蓝色的天空。

　　赵耀缓缓从撕裂房顶上方漂浮而下，居高临下地看着玛利亚等人。

　　玛利亚惊讶地看着眼前身披黑袍，脑袋空空的使徒，哑然道：“无头骑士？不对，他应该已经死了，我亲手控制着他，看到他被打死的，你到底是谁？”

　　赵耀笑了笑，冷声说道：“只有你们来了？那就别回去了。”

　　“大言不惭。”玛利亚张嘴一笑，根本没把对方的话，直接操纵着意识力射向对方，打算先拿下来慢慢审问。

　　而伴随着的无头骑士的出现，视频前面看着直播的杜兰特、黑人军官等人也是面露惊讶之色，他们没想到无头骑士竟然还真的出现了。

　　但就算这样他们也绝不看好赵耀，这在他们看来是纯粹的送死行为。

　　可就在下一刻，所有观看着齐齐瞪大了眼睛，惊讶地看着屏幕中的画面。

　　便看到无头骑士一个冲刺，完全无视了玛利亚的扭曲意识的超能力，一把抓住了玛利亚的脑袋，轰的一声撞在了地面上。

　　玛利亚张大嘴巴，脑袋痛得一片空白，几乎要晕厥过去。

　　四周围的使徒们震惊地看着这一幕，下一刻齐齐出手。

　　“快放开她！”

　　“给我住手！”

　　“打死他！”

　　数十名被玛利亚以能力扭曲了意识的使徒们齐齐发狂了，各种各样的能力好像潮汐一样朝着赵耀涌了过去。

　　面对他们的攻势，赵耀一手仍旧按着玛利亚的脑袋，另一只手轻轻点出，澎湃而来的各种火焰、闪电、酸液、气劲等等超能力攻击，已经被排斥场域倒卷击回了出去。

　　与此同时，赵耀点出的手指轻轻移动，已经将三名冲了上来，分别用光剑、长刀以及巨石化身体攻击自己的使徒随意挡住。

　　“滚开。”

　　伴随着一声轻喝，赵耀的身体瞬间发力。

　　光剑使徒第一个飞了出去，半空之中便已经晕死过去，光剑随之消散在空气之中。

　　巨石使徒身体寸寸碎裂，化为无数石子飞射向了四面八方。

　　最后一名手持刀剑高速作战的使徒躲开了第一下指击，但接下来就感觉到赵耀的手掌似乎化为了黑色的闪电，狂风暴雨一样像他压来，他根本来不及做出任何反应，就直接一路撞破墙壁，轰碎外墙，砰的一声撞在了数十米外的街道上。

　　随手挡下攻击，干掉了三个使徒，赵耀游刃有余地观察着全场的状况。

　　“残余使徒32人……”

　　“外围没有支援部队……”

　　“玛利亚处于半昏迷状态，她的能力对我无效……”

　　和赵耀估计的一样，外星猫和过去一样，根本没有借给玛利亚等使徒太过强大的力量。

　　玛利亚这种使徒的意识扭曲也就根本无法对已经高达LV16的戴安娜产生效果，自然也无法对施展戴安娜能力的赵耀产生效果。

　　此刻的赵耀用礼服借用戴安娜的能力，拥有着LV16的超能抗性，自身则是使用阿瑞斯的排斥场域，随意抵挡着对方的攻击。

　　“外星猫没来么？”赵耀的眼睛微微一眯，就算大半精力预防着随时可能出现的外星猫，对付在场的使徒也已经完全足够。

　　便看到他一手按住玛利亚，坐在原地一动不动，仅仅凭借超强的身体素质和排斥场域，已经一个人压着几十名使徒打。

　　时不时就有几名使徒被击飞出去，撞破墙壁或者玻璃，砰的一声摔在街道上，晕死过去。

　　手下的玛利亚开始剧烈挣扎，却被赵耀轻轻一按，彻底昏死了过去。从头到尾，她借用自咯咯的能力都没能起什么作用。

　　短短时间里，几十名使徒被打得只剩下三位，呆呆地看着赵耀，走也不是，继续打也不是。

　　赵耀却丝毫没有放松，袭击玛利亚只是顺便，他真正的目标还是外星猫，此刻的注意力也集中在随时可能会降临的外星猫身上。

　　而通过直播观看整场战斗的杜兰特、黑人军官们都露出了震惊之色。

　　之前他们不是没有对付过玛利亚这样的咯咯的使徒，但是对付这种使徒，除了先一步杀死对方以外，他们完全无法抗衡对方的意识扭曲。

　　几乎所有的使徒和超能猫只要被玛利亚盯上了，都会被扭曲意识，遭到控制。

　　但现在，无头骑士竟然展现出了抵抗意识扭曲的能力，怎么能让他们不感觉到震惊。

　　就在这时，一人闯进了杜兰特的办公室，大喊道：“出事了杜兰特，你快看看我发给你的网站。”

　　杜兰特疑惑道：“什么？”

　　对方看向杜兰特的屏幕说道：“你也在看？现在全网都传遍了，无数人都在看这场直播！”

　　“你说什么？多少人在看？”

　　“根据网络部门的估算，至少有上亿人在观看这场直播，而且数字还在不断增加。”

　　与此同时，惊人的威压从玛利亚的身上传了出来，赵耀身影一闪，已经退出了十多米的位置，并且完成了能力切换。

　　他看着缓缓站起来的玛利亚，心中暗道：“终于来了。”


第974章 自杀

　　看着眼前缓缓站起来的玛利亚，感受着对方身上传来的滔天威压，看到脑袋上LV19的字样，赵耀笑了笑：“终于来了。”

　　他对着耳麦里的娃娃问道：“娃娃，现在多少人在看了？”

　　一座外太空的空间站内，随时准备从地球溜走的娃娃一边吸着机油，一边朝着屏幕问向了自己的猫工智能：“没头鬼，现在有多少人在看了？”

　　没头鬼：“哔……现在大约有一亿三千万人在观看直播，我已经黑进了全球排名靠前的主流网站来投放直播内容，不过……”

　　娃娃好奇道：“不过什么？”

　　没头鬼说道：“不过他们好像对直播内容没有什么兴趣，一直在说一些奇怪的话……”

　　娃娃疑惑道：“什么话？”

　　没头鬼瞬间列出了大量留言。

　　“怎么回事啊！我刚刚要完事就给我看这个？”

　　“fuck！我刚到关键时刻！”

　　“感谢楼主，楼主好人……怎么回事？刚刚的视频怎么没了？”

　　“这是新拍的剧情片么？很有意思的感觉。”

　　“主角没头？这是鬼V？重口味……我喜欢。”

　　“哪个公司拍的？这鬼V的特效比复仇者联盟还带感啊。”

　　看着一排排的留言，娃娃立刻感觉到了不对劲，连忙问道：“你黑的都是什么网站啊？这是主流网站？”

　　没头鬼列出了自己劫持的网站清单说道：“哔……哔……是啊，这些全都是我从全球流量前一百的网站中，按照下载流量、停留时长、数据量处理最为突出的网站。”

　　噗……

　　娃娃喷了一大口机油到屏幕上，无语道：“人类这个种族整天到晚到底都在想些什么啊。”他立刻吩咐道：“别管那些数据了，直接按照流量来安排，从高到底能黑多少就黑多少，让他们全部能看到直播！”

　　“哔哔……明白了娃娃大帅猫，小的这就照办。”

　　娃娃突然又小声说道：“对了，千万别让赵耀知道他直播里上的最多的是这些网站……”

　　就在这时，娃娃耳中又传来赵耀不耐烦的声音：“喂，问你呢，现在多少人在看了？”

　　娃娃连忙回答道：“一亿……一亿多吧，反响很好，都说你很帅呢。”

　　“噢？”赵耀的声音听上去有些高兴：“想不到我今天隐藏的这么深都没能藏住，真是烦啊。”

　　赵耀的对面，玛利亚以一种好奇的语气说道：“你是谁？无头骑士？赵耀？还是其他什么人？你为什么能掌握意识力？或者说，你背后的猫掌握了意识力？”

　　咯咯以一种充满诱惑力的语调说道：“只要你告诉我，我可以放你一条生路，你应该能感觉到，我和你的差距，还有我和你背后那只猫的差距。”

　　赵耀嘿嘿一笑，说道：“傻猫，不如你做我的猫怎么样？不然我把你阉了以后剃毛，乖乖做一只宠物猫。”

　　“找死！”咯咯大怒，他从小就因为毛短毛少而受尽歧视，最后拜入短毛宗才变得好过起来，这辈子最讨厌听到的事情就是被人剃毛。

　　伴随着咯咯的狂怒，意识扭曲的能力全面发动，意识力宛如海啸一般朝着赵耀狂卷而去，四周围的使徒们都遭受到了影响，一个个捂住耳朵疯狂大吼了起来，却完全无法阻挡意识力余波的入侵。

　　而首当其冲的赵耀也是感觉到脑袋一痛，似乎有一只巨大的钻头在对着他的脑门不停不停地钻，要钻进他的大脑里一样。

　　于是感觉到攻势的瞬间，赵耀一把按住了肩膀上帮助隐形的圆圆，直接发动了时停，整个世界瞬间进入了静止之中。

　　“这家伙果然好强。”赵耀站立在一片静止的世界之中，心中暗道：“我自己刚刚切换到了时停，礼服虽然挂了LV16的戴安娜，但还是顶不住，如果没时停的话，可能只需要一两秒钟我就会被控制了。”

　　赵耀看着眼前一脸怒意的玛利亚，整个人身影一闪，已经转瞬之间电射而出。

　　LV10的抹茶已经拥有整整18秒钟的时间暂停，在虚空沸腾的作用下，赵耀在时停的18秒内更是可以进行十倍速的活动，相当于拥有了180秒钟的相对时间。

　　超人级别的身体素质全面爆发，直到时停结束为止，他一口气跑出了数十公里的距离，彻底脱离了战场。

　　……

　　次元胃袋内，感受到时间停止又流逝，时停能力进入了冷却之中，抹茶猛地转过头看向了一旁的路西法。

　　“我哒！”

　　砰的一爪揍在路西法的脸上，抹茶接下来就是一连串的猫拳挠在路西法的脑袋上，打得路西法一脑袋的血，躺倒在地上微微抽搐。

　　“我哒我哒我哒我哒我哒！”

　　抹茶朝着路西法摆了摆爪子，缓缓道：“我告诉你，我们江海折耳猫不是病猫。”

　　……

　　物质界内，就在抹茶通过攻击帮助赵耀消时间停止冷却的过程中，赵耀刚刚从时停里走出来，脑袋中立刻就是一阵剧痛传来。

　　咯咯冷笑的声音传遍了赵耀的脑海：“瞬间移动？有意义么？有限空间又怎么比得上意识的无限，你逃不掉的。”

　　赵耀一惊，明白咯咯是直接放弃了玛利亚的身体，降临他的身体，想要一波压死他，彻底控制他了。

　　不过赵耀早就预料到了这种情况，几乎是咯咯降临十分之一秒都不到，还没能完全控制住他的时间里，赵耀右手便直接拔出了年糕震动刀，一刀捅在了自己胸口心脏的位置。

　　“什么！”咯咯吃惊地感受着这一幕，下一刻他的意识便再次一闪，瞬间脱离了死亡的赵耀，降临到了附近一名人类的身上。

　　而赵耀已经发动了时空畸变，重生后再次进入时停之中，一个冲刺已经飞快地朝着远处电射而去。

　　当时间再次流动的时候，他已经一口气又跑出了数十公里的距离，这一次结束时停之后，却是没有感觉到头痛了。

　　“所以死亡的话，是可以摆脱控制的。”赵耀心中快速地思考着这一次和对方交锋的所得：“而且咯咯没能像第一次一样瞬间跨越数十公里的距离追上来，这就说明对方无法跨越数十公里锁定目标进行追击。”

　　与此同时，在时间恢复流动的时刻，赵耀第二次和咯咯对抗的位置，娃娃早就布置好的等离子爆弹同时爆炸，数万度高温的等离子体直接将方圆五米的空间化为了一片火海，大地也被直接融化，形成了流动的岩浆。


第975章 自爆

　　“那么第一次降临，是在我们碰面的时候做的，也就是说第一次见面、攻击、然后头痛的时候他已经直接施展降临进入了我的体内，然后被我用时停带出了数十公里的距离，最后被我用重生摆脱。”

　　赵耀对于对方的能力更加理解起来：“这个意识扭曲的能力，首先是近距离的话。第一，可以直接用能力扭曲意识来控制，第二，可以直接降临到对方的身体里。第三，宿主死亡的话，就无法继续呆在对方体内。”

　　“至于长距离的话，第一，可以像一开始降临玛利亚一样进行远距离的降临，第二点，之后却无法对我进行数十公里外的追踪，说明应该是某种有限制的长距离降临。”

　　心中一边分析对方的能力，赵耀的肩膀上，圆圆则是发动了隐身的能力，彻底将赵耀和自己隐藏了起来，宛如幽灵一般朝着城外跑去。

　　“那么，暂时用时停似乎就能完成试探，也就可以保留其他后招了。”

　　赵耀没有第一时间进入次元胃袋来进行转移，因为他要确认外星猫没有在他身上留下什么追踪的后手才行，不然次元胃袋作为大本营，一旦被外星猫找进去一锅端了，赵耀可就彻底输了。

　　而就在赵耀离开后不久，数十名使徒从天而降，被咯咯所控制的玛利亚左右回顾，看着被等离子爆弹炸的面目全非的地面微微皱眉。

　　“有附近的卫星图像么？这里刚刚发生了什么？”

　　看着片刻前发生的爆炸，咯咯心中暗道：“自杀后又自爆了么？哼，以为我附身后就可以同归于尽了？天真。”

　　就在这时，一旁的使徒说道：“咯咯大人，我们这边的战斗被全程直播了，已经有上亿人看到了我们的战斗过程。”

　　咯咯撇了撇嘴，无所谓地说道：“不用管这些，给我调查无头骑士，我要知道他背后的猫到底是谁。”

　　英国，神族部队的训练基地内，杜兰特一脸遗憾地看着直播画面。

　　娃娃制造和布置的摄像装置忠诚的记录下了整场战斗，甚至连之前赵耀第二次移动后的位置，赵耀一剑捅穿自己的身体，等离子爆弹的爆炸全都清晰地记录了下来。

　　“自杀了么？这也许是被控制之后能做出的最后反抗了。”杜兰特心中暗叹：“不过我们之前的使徒，只要咯咯发动能力意识扭曲就会立刻被控制，但是他却能坚持住一会儿，并且顺利转移到陷阱里完成自杀。”

　　“但还是没有用，自杀的话咯咯只要换个身体就好了，他却是真的死了。”

　　杜兰特叹了口气，默默地走出了办公室。

　　与此同时，全世界各大超能组织观看了直播的人也全都是一脸的失望。

　　原先他们看到无头骑士能对方玛利亚，不受对方能力的控制，心中还燃起了一丝希望。

　　但下一瞬间希望就被咯咯彻底扑灭，看着无头骑士几秒钟地功夫就被逼得自爆身亡，所有人的心头再次蒙上了一层阴影，咯咯在他们的心中越发不可战胜起来。

　　也有人想要找到无头骑士的猫，想着也许能找到无头骑士对抗玛利亚的秘密。

　　不过当有使徒找到猫乐城、找到猫岛上的时候，整个猫乐城和猫岛上早已经被彻底搬空了。

　　与此同时，整个地球上的网络也因为赵耀的直播而喧嚣了起来。

　　这可以说是自超能猫觉醒以来，第一次有一名使徒如此大规模地曝光在世人的面前，各种乱七八糟的小道消息四处流传。

　　……

　　三小时后，当抹茶的重生技能“时空畸变”完成了冷却之后。

　　一个个流量巨大的网站再次被黑了，地球上的无数人又看到了赵耀的直播。

　　“搞什么又来！”

　　“说黑就黑，说走就走，当我们的网站是公厕么！！”

　　“这次又是使徒大战？”

　　英国，杜兰特的办公室内，他听到消息后，同样讶异地点开直播，就看到一处巨大的办公楼外，身穿黑袍，没有脑袋的无头骑士站在房顶的位置。

　　“这是……又来了？另一个装扮成无头骑士的使徒？”

　　杜兰特皱眉道：“他又想干什么？”

　　赵耀盯着远处的办公大楼，朝着耳麦中的娃娃说道：“就在那里么？”

　　办公室内，玛利亚正躺在床上休息，一只纳米飞虫从她的头发上飞了出来，正是赵耀之前按住她脑袋的时候，将飞虫直接塞在她头发里的。

　　娃娃说道：“整个大楼都是他们的使徒，顶楼还有两只猫疑似都是外星猫。”

　　“嗯，接下来就由我……”赵耀的身体猛地一个冲刺，已经轰的一声撞入了大楼之中：“亲自确认……”

　　伴随着办公楼顶楼的落地玻璃轰然破碎，赵耀的双脚狠狠踩在地板上。

　　地板层层碎裂，留下一道懂啊裂缝朝着四面八方蔓延出去。

　　而在房间的中央位置，带着游戏机，正在玩封印世界的汤姆刚刚有所反应。

　　另一边对着电脑，正在办公的咯咯也猛地看向了赵耀冲进来的位置。

　　“又是他！”

　　咯咯第一时间发动了能力，却看到赵耀毫不犹豫地一刀插在了胸口，另一只手缓缓丢出了娃娃制造的等离子爆弹。

　　赵耀重生前的眼睛却是死死地盯着两只猫的脑袋。

　　“LV19和LV18么？两只外星猫确认了……”

　　轰然巨响声中，肆虐的火焰冲天而起，直接将房间内的咯咯和汤姆瞬间蒸发殆尽。

　　楼下，一名使徒的神情微微一个恍惚，咯咯已经满脸杀气地抬起头来：“这家伙……竟然搞自杀性袭击？”

　　虽然看不到赵耀的脸，但是咯咯认识对方的意识，他能感觉到眼前自爆的家伙和先前自爆的家伙是同一个人。

　　另一边，走出时停状态的赵耀出现在数十公里外的位置，微微笑了起来：“两只外星猫……LV16的戴安娜可以顶住他们的控制一瞬间，足够我开时停了……而且他们好像真的没办法制衡时停……那么下一步就用C计划……”

　　全世界的一名名使徒也吃惊地看着直播中的这一幕，没想到无头骑士所代表的势力还没有放弃，自杀死了一个使徒之后，又派来一个使徒自爆了。

　　三个小时后，封印世界的机房外，赵耀宛如一道闪电般冲了进去，然后在冲天的火光之中再次消失。

　　四个小时后，封印世界备用机房外，咯咯和汤姆操纵着五百多名使徒镇守在此地，一脸愤怒地看着封印世界重新开启的情况。

　　汤姆疑惑：“这家伙，难道能重生啊。”

　　“杀死他没用。”咯咯皱眉说道：“必须控制他，他要是再次出现了，我们一起出手，第一时间控制他。”

　　五分钟后，全球直播的镜头下，火光再次席卷而来，将备用机房的服务器也都一一蒸发，搞得封印世界再次崩溃。

　　无数玩家也彻底记住了那个身穿黑袍，没有脑袋，喜欢炸封印世界服务器的家伙。


第976章 威胁

　　三个小时后，仍旧是黑袍、无头、火焰和爆炸。

　　看着再次被烧毁的机房，咯咯感觉自己简直要气得爆炸了，这到底是什么无赖打法？怎么有人能把重生超能力用的这么猥琐，这么恶心。

　　咯咯再次转移机房位置，这次没有劳师动众，而是全部秘密进行，只有少数几名心腹知晓。

　　三个小时后，爆炸。

　　咯咯默默地再次转移机房，这次将机房放在了一座美军的海底基地之中，整个基地内什么人也没留下，只有他和汤姆两只猫看守。

　　三个半小时后，整个海底基地爆炸，永远沉到了海底之中。

　　一次次转移，一次次隐藏封印世界的服务器，但是不论咯咯怎么做，却总是会被找到位置，然后看着赵耀自爆。

　　再一次看到服务器燃烧在一片火海之中，咯咯面沉似水地打开了手机，问道：“这家伙的跟脚查到了么？”

　　玛利亚回到：“根据我们在中国搜集的情报，无头骑士的真实身份就是赵耀，而我上一次去找他……”说到这里，玛利亚略微犹豫了一下，接着说道：“我没能杀死他，被他的能力诈死后骗了。”

　　咯咯沉着脸说道：“那现在人呢？”

　　“我们已经派人立刻搜查了他在江海的所有房产和地盘，没能找到他。”

　　咯咯眯着眼睛说道：“继续找，不止找他，再去找他的亲人，找他的朋友，把所有和他有关系的人都给我抓起来。”

　　……

　　砰！

　　小雨家的房门被直接破开，一大群实枪荷弹的战士冲了进去，一个个房间搜查了起来。

　　但是此刻的房间内早已经人去楼空，别说人了，连家具都给搬走了，连毛都没留下一根。

　　……

　　赵耀按着耳麦，倾听着娃娃传来的消息：“赵耀，他们已经开始在江海大搜查了，还好你提前把人都转走了，不然现在倒霉了。”

　　“看样子已经弄清楚我的身份了，而且就算看不到我的脸，也通过意识的接触认出了我是同一个人么？”

　　“但是这样的情况下，仍旧无法直接降临我的身体，说明远距离降临的限制不止是身份……”赵耀点了点头，继续问道：“他们下一组服务器安排到了哪里？”

　　娃娃问向了一旁的猫工智能，后者立刻将网络上收集的信息快速汇报给了娃娃。

　　虽然封印世界的本体处于意识维度之中，但仍旧需要现实的网络来帮助连接，而只要连上了网络，娃娃便终究有办法通过层层防护，搜索到服务器的位置。

　　于是三个小时后，伴随着时空畸变的冷却时间过去，赵耀再一次出现在直播之中。

　　只不过这一次的赵耀，干脆地没有再隐藏身份，而是直接露出了自己的脸，穿着一身黑袍便出现在了直播之中，立刻就引发了无数的关注。

　　这一下立刻就震动了无数超能组织，因为他们立刻就能通过面部识别来认出赵耀的身份，一个应该已经死掉的人。

　　“这是赵耀？”

　　“之前我们就怀疑他可能是无头骑士，竟然真的是他么？”

　　但是大部分人还没发肯定之前连续自杀性攻击的无头使徒，是不是也是赵耀。

　　直到又过了三个小时后，当赵耀再次出现，再次自爆，所有人的脸色都变了。

　　“他是不死的？”

　　“原来如此，从头到尾一直是他一个人在进行攻击？”

　　“竟然拥有这种重生能力？”

　　这一刻，全世界所有超能组织的高层都激动了起来，如果有这种能力的话，那么就算杀不死咯咯，也足以和对方分庭抗衡了。

　　而重生能力背后所代表的价值，更是让无数人垂涎欲滴。不被咯咯瞬间控制的秘密，也同样让人眼红。

　　“快点联系他！”

　　“告诉他，英国愿意无条件地支援他！”

　　“想办法和他搭上话，只要他愿意成为法国圣剑部队的一员，我们可以给他提供最高待遇。”

　　随着赵耀的出名，很快各大门户网站、社交网站上都出现了他的照片和各种资料，赵耀几乎是在一瞬间成为了世界知名的人物。

　　只不过大部分不了解内情的平民百姓都是讨厌他，憎恨他，认为他在搞自杀性袭击，攻击苹果公司的网络游戏服务器。

　　其中以封印世界的玩家最为憎恨赵耀，赵耀的照片很快就被做成各种表情包，传遍了封印世界的游戏圈。

　　赵耀对此喜闻乐见，他根本无所谓别人是喜欢他还是讨厌他，只要关注他就行了，而且是封印世界的玩家就更好。

　　而咯咯这边，很快就彻底无法忍受赵耀持续的自杀性攻击了，于是他也发起了一个视频，直接挂到了几个知名的视频网站上。

　　便看到视频之中，一只橘猫（咯咯新占据的身体）蹲在镜头前，抬起猫爪，喵喵叫了起来。

　　猫头的下方，翻译的字幕一行行打了出来。

　　“愚蠢的人类们，你们将我彻底惹怒了。”

　　一条条留言飞速在视频下方刷了起来。

　　“这只猫好可爱哦！”

　　“快把小肉垫交出来！”

　　“给撸十分不给零分。”

　　咯咯继续喵喵叫着，字幕上写到：“赵耀，我给你12个小时的时间，12个小时内，来到我的面前，不然……”

　　说着，咯咯噌的一声弹出了猫爪，做出了一个挠死你的动作，然后镜头一转，便看到咯咯的背后，数千名人类全都被绑在了一个个金属靠椅上，但眼神之中一片冷静和漠然，显然已经全部被咯咯扭曲了意识，然后控制了。

　　咯咯继续说道：“这些是你过去的同学、同事、老师、上级、邻居等等等等，如果12个小时之后，你不出现在我面前的话，那我每过1个小时，就杀十个人，直到你出现为止。”

　　咯咯心中冷笑：“赵耀这个家伙……只要他敢在我的面前多停留一秒钟的时间，我就能彻底控制他，等我控制了他以后……”

　　汤姆在一旁问道：“他要是不出现怎么办？”

　　“阉城。”咯咯冷漠地说道：“如果杀光这里的人他还不出现，就用阉城来威胁他。一次不出现，就阉光一整个城市的人类，给他们全部做绝育。他如果不想要人类彻底灭绝，就必然会妥协。”

　　被彻底惹怒的咯咯毫不留情地说道：“我们才是力量上占优的一方，这家伙真以为靠着一点能力上的优势，就能玩弄我了么？不，他只是真的……真的把我给惹火了。”


第977章 进化

　　另一边，无数观看视频，看到赵耀被威胁的观众立刻都激动了起来，各种各样的反应暂且不表。

　　观看视频的各国超能组织的使徒们却是心口一凉，立刻开始各种留言，劝说赵耀千万不要冲动，要忍耐。

　　毕竟赵耀展现的能力，是目前唯一可以抗衡咯咯的力量，如果赵耀一时冲动被控制住了的话，那这目前唯一的希望也没有了。

　　也有势力劝说赵耀和他们联手，心中希望赵耀能将能力分享给他们。

　　老何也不断地发消息给赵耀，希望赵耀冷静点，不要冲动。

　　而接下来，赵耀再也没有袭击封印世界的服务器，所有人都觉得他肯定处在内心的煎熬之中，也都在关注着赵耀的选择。

　　就在这地球上一片风云激荡，无数人关注着赵耀的时候，赵耀却是默默找了个地方，登上了封印世界。

　　几乎在进入封印世界的瞬间，赵耀的眼睛便猛地亮了起来，看着BOOK的目光中充满了兴奋之色。

　　只见BOOK上面，戴安娜的进化条正在以一种肉眼可见的速度飞快增长。

　　赵耀在将近一天一夜的时间里疯狂直播，并且袭击咯咯，可不只是为了骚扰对方，激怒对方，也不只是为了收集对方能力的情报。

　　他更是为了获得关注，获得封印世界玩家们的关注。

　　而又有什么比直播烧封印世界的服务器更能获得关注呢。

　　在拥有猫王子礼服，LV10的抹茶和LV16的戴安娜之后，赵耀几乎完全无损地打成了这些目标。

　　就在这短短一天一夜的时间里，他收集到了全球数亿人的关注。

　　而这些人中又有上千万人乃是封印世界的玩家。

　　于是当他再次登入封印世界之后，BOOK上的进化条疯狂增长了起来，几乎是短短三个小时之后，戴安娜便直接升到了LV17。

　　又过了几个小时后，达到了LV18。

　　然后在咯咯的12个小时时限之前，戴安娜一口气升级到了LV19。

　　直到这个时候，进化条的增长速度才慢了下来，赵耀感觉恐怕还要一两天的时间才能进化到LV20。

　　但这速度已经让赵耀感觉到兴奋无比了，变身后的戴安娜更是拥有物理免疫85%，技能效果增强至190%的特效。

　　“接下来可以正面刚了。”

　　……

　　另一边，随着时间的临近，无数人都关心着赵耀和咯咯的情况。

　　而为了再次刷新关注度，赵耀又再一次开启了直播。

　　便看到直播的画面之中，身披黑袍的赵耀出现在一处沙漠中的基地上方，身体一闪，已经一连破开了数层防御工事，轰的一声撞开房顶，落在了基地内部。

　　咯咯看着出现在面前的赵耀，嘴角微微翘了起来：“终于来了。”

　　看着出现在咯咯面前的赵耀，英国神族部队的杜兰特的脸上露出了一丝黯然。

　　“太冲动了。”

　　老何看着直播中的画面气道：“太冲动了，赵耀太冲动了，他这样不是人质一起死？”

　　无数人叹息，感叹赵耀还是没能忍耐住，败给了咯咯。

　　咯咯念头一动，意识力毫无保留地冲向对方的体内，意识扭曲全力发动，不断扭曲着赵耀的心智。

　　便看到画面中的他抬起爪子，勾了勾手指，赵耀便神色木然，一步一步地走到了他的面前。

　　观看直播的无数使徒们立刻有了一种万分悲凉的感觉，人类终究是输给了一只猫么？甚至很多人都不忍心再看下去。

　　被咯咯扭曲心智的使徒，他们看到过太多了，而赵耀袭击了咯咯这么多次，下场会有多惨，不用想都知道。

　　但下一刻，神族的杜兰特，圣剑的黑人军官，老何，还有各大组织的使徒们都瞪大眼睛，吃惊地看着直播中的画面。

　　只见赵耀走到咯咯的面前后，猛地伸出手掌，捏住了咯咯的脖子，咧嘴笑道：“你在干嘛呢？”

　　咯咯和汤姆全都惊疑不定地看着赵耀，齐齐发动了扭曲意识的能力，想要扭曲赵耀的意识。

　　但下一刻便看到赵耀的手影一闪，两只猫已经被击晕了过去，倒在地上。

　　不过他们的意识很快就转移到一旁的使徒身上，瞪大眼睛看着赵耀。

　　咯咯：“你！你的意识力变强了？”

　　他刚刚已经全力施展意识扭曲，想要一口气控制对方，不给对方任何自杀逃走的机会，但仍旧没有成功，唯一的可能就只有一个，对方的意识力变强了，至少强到了和他差不多的程度，这才能对他的能力产生如此强的抗性。

　　赵耀微微一笑，脸上笑得嚣张无比，心中仍旧维持了战斗的冷静。

　　“果然戴安娜LV19之后，我已经没那么容易受到他们能力的影响了。接下来就是抓住这两只猫……”

　　电脑屏幕前，地球上的无数使徒露出了狂喜之色，赵耀竟然抗住了对方的能力，他是有备而来的。

　　另一边的咯咯和汤姆两只猫在能力失败之后，脸上惊怒交加。

　　“杀！快杀了他！”

　　伴随着咯咯的一声令下，整个基地的使徒们行动了起来，飞速朝着赵耀包围过来。

　　与此同时，两只超能猫继续施展能力，攻击赵耀的意识。

　　就算拥有了很强的超能抗性，也不代表绝对防御。毕竟双方的意识力差距没有大到天差地别。

　　咯咯和汤姆相信他们多次、长时间的进攻，仍旧有着成功的可能性。

　　但下一刻，赵耀的身上变得一片虚浮起来，整个人漂浮在半空之中，散发着莫名的气息，甚至身影也变得有些半透明起来。

　　他直接施展了梦魇领主的变身能力，进入了物理免疫85%，能力效果增强至190%的状态。

　　咯咯和汤姆瞬间感觉到自己的意识力撞击在赵耀的身上，就好像是撞击在钢板上一样，直接崩成了漫天碎屑，消散在空气之中。

　　咯咯惊怒交加：“他……他还能变强？”

　　与此同时，咯咯和汤姆控制着的数百使徒已经朝着赵耀攻打了过去。

　　看到这一幕的观众们心中下意识的一紧。

　　数百种超能力在同一时间被释放出来，各种火焰、闪电、爆炸，还有无形的念动力、诅咒、毒素交织在一起，甚至还有许多使徒扣动扳机，释放出一阵阵金属风暴、火箭弹统统朝着赵耀席卷过去。

　　赵耀的身体几乎是在瞬间被吞没，他背后属于这个基地的十多面墙壁在下一秒钟便彻底崩碎，毁灭的乱流继续向后不断蔓延，将赵耀身后数百米的空间都变成了一片焦土，整个基地瞬间被毁掉了大半。

　　但下一刻，便看到赵耀从一片烟尘中缓缓走了出来，身上几乎看不到任何伤势的痕迹。

　　事实上各种火焰闪电，毒液，迟缓，诅咒，空气弹，看动力等等超能攻击，连赵耀LV19的超能抗性都无法破开，全部被无视了。

　　同时，各种刀枪棍棒、爆炸、金属控制切割、子弹、火箭弹、激光等等攻击，先是被赵耀物理免疫了85%，剩下15%又被赵耀此刻超人化的身躯扛下来了大半，最后造成的一点点损伤则是被超快速再生瞬间治愈。

　　看着毫发无伤的赵耀，咯咯和汤姆又惊又怒，他们突然反应了过来，以眼前赵耀表现出来的意识力，大部分普通超能猫的超能力就是无效的，更何况他还能重生。

　　一个能抗住他们能力，大部攻击无效，还能重生的怪物……

　　想到这里，咯咯和汤姆的脸上缓缓浮现出了恐惧之色。

　　他们到底在这颗原始星球上遇到了个什么样的怪兽啊。

　　下一刻，他们的脸上立刻便露出了一丝狠色。

　　镜头在瞬间变成了一片黑屏，足足一分钟之后，随着娃娃的几次切换和不断调整，才变成了上千米外的高地上看向基地的景象。

　　只见一颗巨大的火球瞬间吞噬了整个沙漠基地，炽热的高温、辐射、冲击波将一切扭曲、破碎、崩坏。

　　无数观众呆呆地看着这熟悉又陌生的一幕，用手捂住了嘴巴，大脑都陷入了一片空白。

　　人类的终极武力——核弹，这一刻将基地内的一切生命吞噬殆尽。

　　咯咯和汤姆也借着这巨大的爆炸，直接脱离了宿主的身体，跳入意识维度之中，向远方遁去。

　　就在这时，伴随着镜头的不断伸缩，让众人张大嘴巴，瞠目结舌的一幕出现了。

　　便看到一个人影缓缓从核爆中漂浮了出来，肆虐的高温、炽烈的辐射都无法伤害到他的身体分毫，人类的终极武器甚至连他的衣角都没能掀开一丝。

　　伴随着这一幕深深地映入无数观众的脑海，身处空间门后的赵耀则是抬起头看向了天空，双眼散发出阵阵幽光，似乎是看破了虚空深处的维度。

　　“想逃？”

　　下一刻，他的身影瞬间消散，已经像是入梦一样遁入了意识维度之中。


第978章 追捕和抓捕

　　就在咯咯、汤姆逃走，赵耀追击而去的时候。

　　整个地球上，成千上亿的观众则为自己看到这一幕而感到惊叹。

　　特别是那些强大的天灾使徒们，他们更清楚赵耀表现出来的能力有多么恐怖。

　　黑人军官第一时间找到了英国圣剑的杜兰特，用一种试探的语气说道：“杜兰特，你怎么看？”

　　“我怎么看？我能怎么看？”杜兰特幽幽叹道：“夸张到了不可思议的躯体，还有极强的超能抗性。我甚至想不到地球上还有什么东西能杀死他。”

　　“是啊。”黑人军官叹气道：“正面抗下数百名使徒的攻击，还有无视核爆的高温、辐射、冲击波……我都要怀疑他到底是不是地球人了。”

　　赵耀表现出来的战斗力，让地球上的使徒们都感觉到了无比骇然，这已经完完全全超越了他们过去对于超能力的认知，简直彻底粉碎了他们的三观。

　　人家根本不是去送死的，而是去碾压的。这人跟人的差距怎么就这么大呢？

　　不说全球各处都在震惊于赵耀的恐怖，各种赵耀走出核爆的片段被疯狂传播。

　　此刻的意识维度之中，没有上下左右，空间时间都难以界定，一切都在不断变化、不断起伏的奇异维度之中。

　　想要在意识维度之中进行移动，需要的是施展意识力来感知物质界进行对照，不然每一次移动的方向、距离都不相同，永远也到达不了目的地。

　　咯咯和汤姆不断闪烁跳跃，同时两者的意识不断相互纠缠，交流着刚刚的情况。

　　“那家伙到底是什么鬼？我感觉我的意识力打过去就像是打了我爸爸。”汤姆惊疑不定道：“完全打不动啊。”

　　“那家伙的超能力很奇怪。”咯咯凝重道：“短短时间内提升了这么多，一定有问题。他现在被炸死了，重生应该还是像之前一样要三个小时，这个时间内我们可以想想办法……”

　　汤姆说道：“那玩意真的炸的死他么？”

　　“那个炸弹很厉害，是恒星的力量，应该能炸死他。”咯咯说道：“我们接下来要想的是怎么打败他，首先要弄明白为什么他突然变强这么多。”

　　汤姆说道：“世间不存在完美无缺的能力，他能突然变强这么多，一定有什么缺陷。”

　　“不错，只要能找到那个缺陷，我们就能……”

　　就在这时，两只猫齐齐感觉到一股强悍无比的意识力砰的一下撞了过来，直接和他们两个撞到了一起，引发出一阵心灵上的痛苦。

　　“桀桀桀桀！”赵耀：“逃呀！你们再给我逃啊，今天上天下地都没人救得了你们。”

　　汤姆和咯咯颤抖了一下。

　　“怎么办？”

　　“和他拼了！”

　　和封印世界不同，纯粹的意识维度之中，几乎所有的能力都失去了效果，只剩下了最彻底的意识力比拼。

　　汤姆和咯咯使出了吃奶的力气，意识力似乎都散发出了耀眼的光芒，好似两道彗星一般朝着赵耀撞击了过去。

　　似乎有巨大的撞击在三者之间发生，看着赵耀的意识黯淡了一丝，咯咯和汤姆立刻激动了起来。

　　“有戏！”

　　“他纯粹的意识力其实没我们两个加起来那么强！”

　　赵耀之前在物质界施展了戴安娜的变身能力，这才获得了物理免疫85%，能力效果190%的增强。

　　但是意识维度之中，变身能力无效，赵耀只能依靠戴安娜那边借来的LV19的意识力进行战斗。

　　这一下却是被汤姆和咯咯看到了胜机。

　　狂热的意识力携带着必胜的信念，几乎榨干了两只猫所有的力量，朝着赵耀疯狂轰击过去。

　　两只猫围着赵耀不断来回撞击，伴随着意识力的比拼，三者的意识都不断衰弱下去。

　　剧烈的痛苦通过一次次意识的撞击传入赵耀的脑海之中，感觉就像是有一把刀子在他的脑袋里不断来回搅动一样。

　　赵耀却是咬牙坚持，死死扛住了两只猫的攻击。

　　“再坚持一下，再坚持一下就行了……”

　　赵耀感知着咯咯和汤姆的意识也随着一次次的撞击越来越衰弱。

　　战斗越发激烈，三者的意识几乎纠缠到了一起，来回撕扯、撞击，稍有不慎就会意识崩碎，真正的魂飞魄散。

　　“他快撑不住了！”咯咯狂笑道：“打死他！”

　　就在咯咯和汤姆拼尽全力，施展出最后一击，要将赵耀的意识彻底粉碎的时候。

　　一股强横至极的波动从赵耀的身上再次传来。

　　这一刻的赵耀，除了借用猫王子礼服的梦魇领主能力外，又动用了BOOK上已经切换到的梦魇领主的能力。

　　他几乎在瞬间恢复到了巅峰，或者说更强。

　　另一边无比衰弱的咯咯和汤姆却是一脸崩溃地感受着对方那再次强大的意识力。

　　“他怎么又又又又又变强了！”咯咯抓狂道：“这家伙是超级赛亚人么？！”

　　咯咯是真的受不了了，他感觉自己就像是一个老老实实练级打怪刷装备的普通玩家，突然遇到了一个挂逼，挂逼不但有挂，素质还极差，造成了他的游戏体验极差。

　　咯咯怒道：“你又本事再变强一点啊！！”

　　下一刻，戴安娜的意识从天而降，LV19的意识力散发出让两只猫心惊的波动。

　　“卧槽。”

　　咯咯和汤姆大惊失色，顾不上反击，身影微微一闪，就四散逃开了。

　　赵耀和戴安娜紧追而上，一人三猫的意识在意识维度之中疯狂碰撞、撕扯、游荡。

　　汤姆第一个退出战场，再战斗下去，他的意识要彻底崩溃了。

　　只见他直接从意识维度里跳了出来，回到物质界中，躲到了一只猫的身上。

　　赵耀一个闪烁紧随而来，直接从意识维度之中跳了出来，借助戴安娜的能力，他的意识重新转化为血肉，一把提起了眼前的汤姆，甩了甩对方说道：“不逃了？”

　　“不逃了，不逃了。”汤姆腆着脸说道：“我觉得我们之间有很深的误会，都是咯咯那只猫在搞事情，我也不过是一只被其他猫利用的小猫咪而已。”

　　汤姆解释道：“事实上我可是半个地球猫，我爱地球人！我爱地球猫……啊！！”

　　赵耀甩了甩被他捏得惨叫的汤姆，淡淡道：“解除你控制的所有人。”

　　就在赵耀抓捕了汤姆的时候，另一边的戴安娜却传来消息：“那家伙逃进封印世界里了。”


第979章 躲

　　“封印世界？”

　　赵耀直接喂了戴安娜一口辣条，先将眼前的汤姆强制入梦，然后解除戴安娜的道具化，将入梦的汤姆交给戴安娜看管，自己则是降临到了封印世界之中。

　　看看仍旧老样子的封印世界，赵耀心中暗道：“麻烦了，这地方就是那只外星猫造的，他真的在这里躲起来的话，我还真的不太好找到他啊。”

　　对于咯咯，赵耀是一定要抓住的，一方面是对方仍旧控制着封印世界，这个网游赵耀志在必得。

　　另一方面，从阿里亚和阿塞的嘴中了解了一番外星猫的情况，赵耀也是不愿意咯咯逃离地球，回老家去搬救兵过来的。

　　不过赵耀刚刚降临封印世界没多久，便感觉到天地之间，一股股强横无比的威压落在他的身上。

　　“你还敢追进来！”

　　咯咯的怒吼声从遥远的天际传来，下一刻赵耀感觉到自己的意识遭到了剧烈的挤压，就好像整个天地都变成了一个大磨盘，疯狂地撕扯着他的意识。

　　“他在利用封印世界的力量攻击我？”赵耀微微一愣，下一刻便直接跳出了封印世界，回到了意识维度之中。

　　在他的面前，代表着封印世界这个梦境的光点漂浮在意识维度之中，好像是球状闪电一样，时隐时现，随机出现在不同的位置。

　　赵耀朝着光点喊道：“你躲在里面算什么？有本事出来跟我打啊。”

　　咯咯：“你躲在外面算什么！你有本事进来啊！”

　　赵耀嗖地一下降临到了封印世界之中，嗖地一下又窜出了封印世界，每一次进去，都直接将一大堆玩家给踢掉线了，搞得封印世界在线人数不断下滑。

　　咯咯怒道：“我告诉你，你不准再进来了啊！你再进来我弄死你啊。”

　　“我就进去怎么样了？”赵耀冷笑道：“我进进出出，你打我啊？等我把所有人都踢掉线，我看你那什么和我打。”

　　轰！咯咯的意识力猛地暴涨出来，一头撞向了赵耀，却被赵耀啪的一下打碎。

　　“诶呦！！”

　　正要抓住他的时候，直接舍弃了一大片意识力，痛呼着又躲了回去。

　　赵耀：“你他喵的还真的敢出来，真当我刀提不动了？”说着，他的意识力包裹住了眼前的光点，不断拍打着光点说道：“你快给我出来！不然我去外面给你断电了！”

　　接下来不管赵耀说什么，咯咯都不回应赵耀了，似乎是打定主意躲在封印世界里不出来。

　　赵耀眼睛眯了起来，他明白，和他之前的判断一样，封印世界的确在吸收玩家散逸的精神力来进行成长，而这股力量也可以被咯咯利用。

　　只不过和赵耀直接升级戴安娜不同，相比起利用封印世界的力量加持自己，他更擅长于将封印世界当作堡垒来使用。

　　只要呆在封印世界之中，他的力量就会获得飞跃性的加持。

　　看着眼前的封印世界，赵耀冷哼一声，瞬间退去，然后又立刻带着戴安娜过来。

　　赵耀说道：“戴安娜，你帮我看着这家伙，逃出来就给我往死里打。”

　　戴安娜不停点头：“但是他如果一直躲在里面怎么办？”

　　“我会让他出来的。”

　　赵耀冷笑一声，先回去看了看仍旧被戴安娜关在梦境之中的汤姆，确认没什么问题之后，他就跳出了意识维度，回到了物质界之中。

　　他首先打开了空间门，往里面看了一眼，便看到上千名人质还有使徒躺倒在次元胃袋之中，其中还有很多已经都变成焦尸了。

　　这是赵耀在察觉到核爆的第一时间，直接开启时停和空间门，将他们给装了进来。

　　不过虽然他时停和空间门已经开了很快，仍旧有很多人在核爆里面戴了个零点零几秒，直接死了。

　　抹茶一脸紧张地说道：“赵耀赵耀！怎么办啊！好几个人都没气了！”

　　赵耀傲然道：“我要人活，耶稣都留不住。”

　　只见赵耀踏入次元胃袋之中，然后走进了一个空间门，出去以后，便来到了昆仑山脉的深处。

　　一片冰天雪地的世界之中，一座数十米高的大门耸立再次，门中央翻腾着滚滚黑气，宛如通向冥界的大门。

　　这扇门正是阿里亚制造的永生之门，能够以命换命，将生物复活的超能造物。

　　为了对付外星猫，赵耀提前准备下搬空了猫岛和猫乐城，也把永生之门搬到了这昆仑山脉的深处，人迹罕至之处。

　　永生之门的顶部，法老盘膝而坐，双目紧闭，身体不断高速震动，似乎在进行某种锻炼。

　　赵耀到来的瞬间，法老便睁开了眼睛，看向赵耀问道：“赢了？”

　　“还差一只没抓到手，先复活人再说，等会我再去把他抓回来。”一边说着，赵耀一边把次元胃袋里尸体送了出来，直接丢进了次元胃袋之中。

　　一边丢，赵耀的眼中一边闪过肉痛之色，这可都是用他的命在换命啊。

　　永生之门旁的小木屋中，阿里亚和阿塞冻得瑟瑟发抖地趴在窗口，团成了两个球靠在一起。

　　看着窗外的赵耀，阿里亚惊道：“完了完了，这下完蛋了，这家伙竟然赢了？我还等着老乡们打赢他，带我出去浪呢。现在岂不是要给赵耀打一辈子的工？”

　　阿塞说道：“赵耀不是说，我们只要还了钱就自由了么？”

　　“天真。”一旁从猫厕所里钻出来的丧彪淡淡道：“这话是赵耀一边撸你一边和你们说的吧？”

　　看着眼前专门负责打扫猫厕所的猫，阿塞点了点头说道：“是啊，怎么了？”

　　丧彪用一种过来人的语气说道：“赵耀撸你的时候和你说的话，一个字都别信。”说着，缓缓走过两只猫的身边，又要回次元胃袋继续打扫了。

　　只不过路过两只猫的身旁时，再次说道：“别相信赵耀。”

　　另一边，随着一具具尸体被投入永生之门，便看到一名名在核爆中死亡的人类缓缓从永生之门里走了出来，脸上仍旧带着一片茫然，完全没搞清楚这是怎么回事。

　　赵耀当然也没打算告诉他们是被复活的，毕竟他还没打算全面暴露自己能复活他人的秘密，不然可有的烦了。

　　于是幻术发动，直接将复活的人全部拖入睡眠之中，然后运回了次元胃袋里。


第980章 等

　　复活了死者，接着赵耀赶回江海，直接把核爆中救出来的人全部扔到了他们大楼前的空地上。具体的交接工作什么的，他可没有兴趣去做。

　　于是大楼中的人直接惊讶地看着一个个人从虚空中落了出来，堆在了大楼面前，立刻就有许多工作人员走了上去，救助昏迷在地的伤员们。

　　大楼内的办公室中，老何正在通电话。

　　“是的。”

　　“我明白。”

　　“他联系我的话，我会立刻跟他说的。”

　　“他喜欢的东西的话……”老何想了想，肯定地说道：“钱和猫！”

　　“女人？不不不，女人没用，我已经试过了，这家伙不是会被美色迷惑的男人……”

　　老何放下电话，长出了一口气。赵耀那边虽然只抓住了汤姆，没有抓到咯咯，却也让汤姆释放了所有被他控制的人，这一下子全球各国的政府之中，立刻就要大量高层恢复了清醒，老何这边自然也立刻得到了联系。

　　“哟，看样子你要升官了？”

　　老何听到这熟悉的声音，一脸惊喜地转过头来：“赵耀？你成功了？放心，你立下大功，这次国家肯定不会亏待你的……”

　　听着老何巴拉巴拉的讲起来，赵耀也是美滋滋地点了点头，他已经能想象到自己接下来和各方势力全面合作，煤球猫薄荷卖遍全球，猫乐城全面扩张，每个月抽奖抽到手软，经验多得数不过来的日子了。

　　“还有封印世界，等抓住了咯咯，这东西也得由我来管理，如果能让全地球的人都玩上这个游戏，那我的进化速度……”

　　一想到这里，赵耀就忍不住地笑了起来。

　　“赵耀？”老何看向赵耀，疑惑道：“你怎么了？”

　　“啊……没，没什么。”赵耀心道还是要先解决咯咯，于是看着老何说道：“帮我联系苹果公司和美国政府吧，关于封印世界这个游戏，我有些事情要找他们商量。”

　　于是两个小时后，美国苹果公司的总部内，一大群高官和政府官员站在大楼门口的位置，时不时地看了看手表，似乎在等待着什么。

　　几分钟后，一道气浪伴随着狂啸之声划破天际，赵耀缓缓降落到了众人的面前。

　　一名公司高层走了上来说道：“赵耀阁下，我们准备了午餐，您要不要边吃边谈……”

　　“不用了，服务器已经断开所有玩家的连接了吧？务必给我保证里面一个玩家都没有了。”

　　赵耀一路在众人的引导之下走进办公大楼，一个个男女全都是满脸紧张和恭敬之色。

　　他们虽然不太懂超能力的强弱、使徒的实力区分、意识力的存在，但是眼前这位男人能够从核爆中毫发无伤的走出来，却是他们知道的。

　　所以此刻的赵耀在他们眼中，基本上就是披着人皮的灭霸、哥斯拉之流了。

　　于是接下来的半个小时，封印世界的服务器已经彻底在赵耀的掌控之中了。

　　“嘿嘿。”赵耀看着他们说道：“你们看住这边，服务器继续运行，但是不准任何帐号连上去。”

　　“啊……”一旁的一名程序猿说道：“可是这样玩家们会暴动的。”

　　赵耀无所谓地说道：“暴动什么暴动。事后每人送一件装备就是了。”

　　程序猿：“不行啊，我们没办法操作这个游戏的数据，别说送装备了，我们连一根草都送不了。”

　　“这样？”赵耀眉头一挑，想起了封印世界的本质。网游只不过是他的表象，梦境才是他的实质，也许这个梦境在吸纳了无数人的力量之后，已经无法轻易被改变内容了。

　　“这样的话。”赵耀微微一笑说道：“那就告诉玩家是我要维护服务器的吧。”他拍着胸口说道：“你们不用感觉到压力大，让玩家都来怪我就好了。”

　　赵耀突然想起来这可又是一次收集玩家们关注度的好机会，有韭菜不收，佛祖都会看不下去的。

　　赵耀突然想起来问道：“对了，封印世界现在有多少玩家了？”

　　“平均每天大概一千万活跃用户吧。”

　　赵耀的眼睛亮了起来：“这口锅我背定了。”

　　程序猿说道：“那我现在就让人去写公告……”

　　“写什么公告，写公告他们会以为你们找借口。”赵耀说道：“我来说吧。”

　　于是距离赵耀直播核爆没多久后，他又再次登上了无数网站的首页。

　　“各位封印世界的玩家，接下来有一件事情要宣布……”赵耀沉默了一会之后说道：“我是你们的爸爸。”

　　看到下方飞速刷动的评论，赵耀满意的笑了起来：“接下来封印世界会进入维护状态，维护时间未知，维护结果我也不知道，维护补偿没有，欢迎大家接下来继续支持封印游戏，我们竭力为大家提供最好的游戏体验。”

　　关掉了直播，赵耀美滋滋地点了点头，虽然玩家还没能放进游戏里，但他已经能够想象到现在封印世界的玩家们有多想他了，等他抢到了封印世界重新开放以后，这进化速度一定噌噌噌的。

　　毕竟全世界独此一家，能够代替睡眠的虚拟网游，玩家别无选择啊。

　　做完了视频直播之后，赵耀又观察了一会服务器的状况，确定一个玩家都没有之后，就打算离开了。

　　回到意识维度之中后，赵耀和戴安娜一起看护着眼前的封印世界，确定咯咯无法离去。

　　“封印世界通过吸收玩家散逸的精神力而运转、变强。那么如果没有玩家的话，他也就会不断衰弱下去了。”

　　于是接下来的日子里，赵耀和戴安娜轮流看守整个封印世界，每天赵耀也会进去一次，感受着封印世界的力量不断衰弱下去。

　　终于，七天之后，就在戴安娜看管封印世界的时候，一股波动猛地从中涌现了出来，咯咯的意识和戴安娜猛地撞击了一次，就立刻朝着远方逃去。

　　戴安娜立刻追了上去，两猫的意识来回纠缠、撞击，咯咯怒吼道：“你个猫奸！帮人类来对付同类？！”

　　纠缠一阵，咯咯就感觉到一股惊人的威压从天而降，是赵耀来了。

　　“投降吧咯咯，你逃不掉的。”

　　吼！

　　“投降？”咯咯怒道：“我怎么可能像你们这些原始的、恶心的、无能的人类投降！”

　　便看到咯咯一往无前撞向了赵耀和戴安娜。

　　感受到咯咯的意识力不断崩碎，赵耀说道：“喂！你干什么？你再这样下去要死了。”

　　明白自己已经逃不走的咯咯却是咬着牙，和戴安娜、赵耀厮杀到了一起，直到最后一刻，意识彻底消散在了意识维度之中。


第981章 搜寻和事业

　　“竟然这么肛裂？”赵耀心中一愣，暗道：“不过……真的死了么？”

　　接下来赵耀和戴安娜一同搜索了一阵，却始终无法找到咯咯的所在，于是便回到了封印世界之中，打算好好搜索一番，看看咯咯有没有躲在里面，顺便找找控制封印世界的方法。

　　不过封印世界虽然只是一个游戏，一个梦境，但是内部的空间结构错综复杂，有大陆、天空、海洋等等不同地形，还有数以千计的各种副本。

　　就算拥有赵耀和戴安娜都是凭借梦魇领主的入梦能力不停在封印世界之中来回穿梭，也足足花了两个星期的时间才搜索了一个大概。

　　“好像真的死了……”

　　既然的确找不到咯咯的踪迹，赵耀也不打算一直纠结下去，他现在最重要的是接手封印世界。

　　毕竟咯咯也不过是外星猫的一员，赵耀可是清楚的记得当初被带走的毁灭日。

　　一想到毁灭日的能力，赵耀就感觉有些头皮发麻。

　　“可别给我生出几千几万个汤姆、咯咯这样的家伙出来……”

　　而且除了毁灭日之外，赵耀从阿里亚和阿塞的口中也得知了很多外星猫的情报，他们的势力构成错综复杂，虽然不至于一窝蜂地打过来，但却也很不好惹。

　　毕竟这些家伙可不像地球的超能猫这么温顺好欺负，赵耀需要做更多的准备。

　　于是赵耀二话不说，开始准备夺取封印世界的计划。

　　“之前的一周加上之后的两周，封印世界已经虚弱到了极点，现在我和戴安娜一同施展梦魇领主的能力来窃取这个梦境，操纵这个梦境的话，应该很有机会。”

　　赵耀和戴安娜一阵穿梭，眼前一连串的光影闪烁，已经来到了梦境深处，一个普通玩家绝对来不了的地方。

　　戴安娜的能力梦魇领主，能够入梦，并且能够在梦境之中进行空间移动、时间加速和事物的编辑。

　　过去的封印世界太过强大，哪怕已经LV19的戴安娜也无法编辑这个梦境。

　　但是现在的封印世界经过三周的断网，力量已经下降到了谷底，赵耀和戴安娜轻轻松松便通过空间移动，来到了这个梦境的核心位置。

　　只见赵耀和戴安娜的面前，一个巨大的心脏正在不断跳动，咚咚咚的声响之中，伴随着他的每一次跳动，四周围似乎都有无形的力量被吸收进来，又释放出去。

　　戴安娜惊讶道：“这个是什么东西？”

　　赵耀说道：“这个就是封印世界的核心，我昨天才找到的。”

　　戴安娜好奇道：“你怎么肯定是核心？不会是什么副本之类的东西么？”

　　赵耀看着戴安娜此刻的样子，浑身上下全都是密密麻麻的白色毛发，浓密的毛发几乎让她变成了一个圆形的毛球。

　　想想戴安娜现实里被剃了毛的样子，赵耀能理解他在封印世界中变成毛球的行为，但终究有些忍不住地说道：“你能不能变正常点……你这样看上去真的很……”

　　“啊？是不是毛不够？”戴安娜慌忙地转身观察自己的身体说道：“哪里毛掉了么？”

　　“算了。”赵耀翻了个白眼，转身走到了心脏的后面说道：“这就是我知道这里是封印世界核心的原因。”

　　戴安娜跟着走了过来，便看到巨大的心脏背后，歪歪扭扭地写了几行大字。

　　“封印世界的永恒爆燃超动力核心。”

　　“不要在这里磨爪子！不要磨爪子！不要磨爪子！”

　　“每周一记得剃脚毛。”

　　“动力室大门在这里。”

　　“……”戴安娜无语地看着几行大字下方的猫爪印，说道：“感觉很不靠谱的样子。”

　　“靠不靠谱，进去看看就知道了。”赵耀说着便走上前去，轻轻一推猫爪印的位置，就推开了眼前的大门，心脏的内部空间立刻出现在了他的面前。

　　只见一处巨大的，远远超过了心脏大小的空间里，无数的管道密密麻麻地排布在虚空之中。

　　感觉到其中流淌着的意识力，戴安娜惊喜道：“还真是这里，我感觉这里在吸收意识力。”

　　就在这时，光影一闪，一只短毛金毛的猫虚影出现在虚空之中。

　　“喵！”金猫虚影说道：“欢迎来到永恒爆燃超动力核心，请接收验证。”

　　说话间，四周围立刻有意识力卷了上来，下一刻，猩红色的光芒照遍了整个空间。

　　金猫虚影大喊道：“你们好大的胆子，竟然感闯入这里！都得死！”

　　赵耀皱了皱眉，这显然是咯咯留在这里的防御系统了，眼看着意识力席卷、挤压了过来，他只能立刻和戴安娜联手，粉碎了对方的攻势，然后一击打破了金猫虚影。

　　虚影消失之后，整个空间的亮度也不断下降，戴安娜惊道：“这里好像被我们弄坏了。”

　　看着一闪一闪，好像是灯泡坏掉了一样的动力室，赵耀说道：“一起复原他！”

　　说话间，一人一猫一同发动了能力，便看到扭曲的虚空之中，一只金猫虚影缓缓浮现出来。

　　正是赵耀和戴安娜用梦魇领主编辑梦境的能力，复制了刚刚被击散的金猫虚影。

　　赵耀敢找过来尝试控制封印世界，自然是有底气的。

　　而随着封印世界的虚弱，赵耀和戴安娜能够编织这一方梦境，便是他最大的底气。

　　几分钟后，看着金猫虚影再次被击溃，动力室也再次开始崩溃，赵耀知道自己要彻底控制这个封印世界，恐怕不是短短时间内就能做到的了。

　　想了想，他干脆让戴安娜先留在这里，看好这个动力室，等他接下来慢慢研究。

　　赵耀自己则出去做一做收尾的工作了，至少全国范围的猫薄荷市场都要开展起来，还有猫乐城的扩建工作也要继续进行，还有封印世界这个游戏的运营……

　　于是接下来几个月，一场场关于赵耀的会议在国内开了起来。

　　“赵耀的潜力大家都看到了，他对于整个世界局势的影响，都可以说是举足轻重了。而且他还先天地亲近我们，继续培养他和我们的关系，简直是再核算不过的投资了。”

　　“的确，他所有的根基都在我们这边，而且这次作战的表现也能看出来，小赵还是非常爱国的。”

　　“而且有了这么强横的力量，他不要钱，不要权，一心只想着卖猫草，开商场，做网络游戏，这样有奉献精神，脚踏实地干实业的年轻人不多了。”

　　“支持，我们应该全面支持他的事业！”

　　赵耀想要做的事情虽然很多，但是他现在可是有着硬抗核爆的光环加成的男人。

　　所以大家自然都在他身上看到了极大地潜力和投资价值，做什么自然都是一路绿灯。


第982章 半年后

　　自从赵耀那几天的连续直播之后，关于他的情报和各种消息便不断在网络上持续发酵，让他成为了一个吸引无数人目光的超级热点。

　　再加上超能力的全面暴露，一些有心人，一些国家，一些境外势力的推波助澜，赵耀和超能力的情报越来越多地呈现在民众面前，便在接下来的几个月内都一直成为了网络上的最大热点之一。

　　甚至每天到赵耀故居、故公司、赵耀故学校拍照的人都有很多。

　　“大家排好队，一个个上来拍照，不要着急……这就是赵耀当初在公司删除数据库的地方。虽然我们没有证据，但正因为没有证据，所以一定是他用超能力干的。”

　　新闻发布会上，一群记者正对着水龙不断拍照。

　　“我跟你们说啊，我第一次见到赵耀这人，就知道此子非常不一般。”水龙捧着一本书说道：“具体我和赵耀之间的龙争虎斗，大家可以购买我在监狱里写的传记《人在江湖》……”

　　非洲工厂外，萧明捧着电话一脸狂喜。

　　“额……你们要投资我？是啊是啊，我是欠了赵耀好几千万不对不对，说错了，是赵耀在我这里投了好几千万，我这里有一半股份是他的……”

　　萧明感动地说道：“你们也想投资？好呀好呀……我和赵耀当然交情好啦，不然他能投我几千万？那可是几千万，亲生父母都会翻脸的，你说我们的关系有多铁？”

　　中学门外，一个人围着小雨一脸殷勤地说道：“这位就是赵耀的姑姑，雨姑娘吧？”

　　“这么年轻的姑姑？”一个大汉惊讶道：“一定是返老还童的能力吧？姑姑的真身一定是个大美人。”

　　刚刚还满脸不耐烦，想要出手赶走他们的小雨眼睛一眯，惊讶地说道：“这都被你们看出来了？”

　　随着赵耀的影响力不断扩散，他要做的事业也在接下来的几个月内稳步进展。

　　于是不久之后，波及全国范围的禁草令便开始了，煤球猫薄荷变成了全国唯一官方指定猫薄荷，在多个城市开始做市场推广。

　　猫乐城这边赵耀也将一整条街给贷款买了下来，各种改建、扩建也随之展开。

　　不过大部分的生意赵耀都交给了白泉去做，他自己则是将更多的时间花在封印世界的研究上。

　　……

　　半年后，中国的某处十八线小县城内。

　　一名少女蹦蹦跳跳的朝着街上一家新开的咖啡店走去。

　　便看到老旧的街道上，一处装修考究，和四周围破旧落后的店家截然不同的咖啡厅开在这里。

　　少女一打开咖啡厅的小门，立刻就看到了一只橘猫正蹲在门口，一脸不开心地等着她。

　　少女立刻一脸抱歉地低下脑袋，双手合十道：“对不起对不起！我手机闹钟没响才迟到的！”她睁开眼睛，打量着咖啡厅深处的方向：“老板来了么？”

　　便看到一张躺椅上，一名脸色苍白，满是黑眼圈的青年正眯着眼睛小憩，太阳洒在他的身上，更是给他添加了一种慵懒的气息。

　　看着躺椅上的青年，宁宁就总觉得对方就好像是一只躺在院子里晒太阳的老猫一样。

　　与此同时，蹲在他眼前的橘猫晃了晃脑袋，用爪子指了指厨房的方向，宁宁立刻去厨房里准备猫儿们的早饭了。

　　她一边用昨天准备好的新鲜食材加工猫饭，一边好奇地打量着躺椅上的青年，心中暗道：“黑眼圈这么重，他昨天晚上一定很晚睡觉……”

　　咖啡店的老板给他一种非常神秘，非常古怪的感觉。

　　比如这间咖啡店就是一夜之间建立起来的，甚至开门的前一天还是一个普通的杂货店。

　　比如老板每个白天总是病怏怏地躺在椅子上小憩，甚至有客人来了也不怎么招呼。

　　比如老板的脸总给他一种眼熟的感觉，却又偏偏想不起来为什么眼熟。

　　还有店里总是神秘出现又神秘消失的猫儿们，宁宁甚至也不知道这家店的老板到底有养了多少只猫，只知道平时的时候她几乎一只猫都看不到，但是到了饭点以后又会被各种不同的猫围得团团转。

　　“老板一定是使徒吧？这家店里的猫感觉好几只都是超能猫啊？”宁宁兴奋地想到：“会不会我以后和他们成为朋友，让这些猫帮我啊？”

　　抹茶蹲在宁宁的面前，一脸鄙夷地看着对方说道：“一脸傻样，这蠢女人真是我带过最差的一届店员了。”

　　拿铁拱着脑袋走了过来，半年时间过去，现在的拿铁已经长成了一只半大的喵子，体型基本上有抹茶一半大小，看上去就像是饿了一星期的抹茶一样。

　　拿铁一过来，眼睛就直直地盯着宁宁准备的猫饭，擦了擦嘴角的口水说道：“开饭了么？是不是要开饭了？”

　　抹茶在一旁说道：“傻猫，今天不吃三文鱼。”

　　“不要叫我傻猫，我测过智商的，有九十呢！”拿铁生气地拍着爪子，自从那天抹茶和拿铁一起被奶茶识破了装病的事情之后，抹茶就一直叫他傻猫这个让他讨厌的称呼了。

　　他可是有着高达九十的智商，怎么可能是傻猫。

　　抹茶淡淡道：“你明明只有三天的记忆，怎么可能不是傻猫。”

　　“胡说！我什么都记得，不信你考我！”

　　抹茶：“你上星期天的晚饭吃的什么？”

　　“我……上星期……”拿铁不停地咬着自己的肉垫，却发现自己想来想去都想不出答案，不禁自我怀疑起来：“难道我真的是个傻猫？我明明智商九十的啊。”

　　抹茶继续说道：“其实记不住也没什么，很多猫都记不住自己几天前吃的东西……”

　　拿铁蹲在一旁，刚刚松了一口气，就听到抹茶又说道：“不过下个月开始，赵耀就打算开启月考了，以后每个月都要考试考核，不合格的猫要被扣工资扣奖金，还要补课……”

　　“什么！”拿铁一脸气愤地说道：“猫也要考试？要补课？太没道理了！这是在虐猫！”

　　可是一想到要做这种事情的是赵耀，拿铁立刻又泄了气，只能在心中感叹猫生艰难，他这才活了一年都不到的时间，就感觉到社会的残酷了，连90的智商都要不够混了。


第983章 设计

　　就在拿铁仍旧为社会残酷而感叹的时候，准备完猫饭的宁宁将几个大食盆放在了地上，又将剩下的装到餐盘上，放在了桌面，然后喊道：“吃饭啦！”

　　瞬间，啪哒啪哒的脚步声不停响起，柜子里、餐桌下、厕所里、房梁上……就像是凭空出现一样的猫儿们一个个窜了进来，然后二十多只猫好像是逛街一样走进了厨房里。

　　拿铁也立刻冲了上去，管他要考什么试，先吃饱了再说：“我吃饭，与考试何干。”

　　伊丽莎白的尾巴高高竖起，翘得老高，好像是梯台上的模特一样，缓缓走到了一个餐盘前，皱着眉头尝了尝，勉强咽了下去。

　　在她的身旁，一个毛球缓缓移动了过来，娇笑道：“这不是我的亲妹妹伊丽莎白嘛，你最近怎么感觉毛又稀了？是不是又掉了很多毛啊。”

　　伊丽莎白晃动了一下身体，套在身上的三层假毛随风舞动：“这不是我那被人剃了毛的亲姐姐戴安娜嘛，你这猫毛看上去怎么僵僵的，还有点干，不会是假的吧？”

　　毛球中传来戴安娜惊慌地声音：“你瞎说什么，我怎么可能会整假毛。哼，我看你这身毛颜色都不太对，而且舔起来这么硬，才是假的吧？”

　　“戴安娜！！”

　　“伊丽莎白！！”

　　远处的闪电扫了一眼餐桌上撞来撞去的两个毛球，撇了撇嘴：“两个假货，怎么比得上我这一身自然柔顺的长毛。”

　　他转头看向眼前的餐盘，小心翼翼地叼出了手机，将手机放在餐盘边上，准备一边看手机一边吃饭。

　　“吃饭怎么能够不看手机。”闪电扫了一旁蒙头吃饭的同类们，心中升起一股优越感：“就算吃饭的时候，我可也没放弃学习。”

　　扫了一眼朋友圈，闪电立刻脸上路感兴趣的表情。

　　只见手机屏幕上是法老猫徒步行走在喜马拉雅山上的照片。

　　“法老这家伙，是不是要成仙了。”

　　闪电倒是知道，虽然法老被赵耀派去看守永生之门，但是那里其实有空间门，法老也随时可以过来逛逛。

　　但对方自从复活以后，似乎和以前变得有些不一样了，整天呆在冰天雪地里，还问这边要了一大堆什么生物、物理、气功、武术之类的书过去，也不知道要搞些什么。

　　“哼，都是些没用的，最后还不是要看赵耀。”想到这里，闪电又下意识地看了赵耀一样。

　　与此同时，一旁吃饭的圆圆也在思考着赵耀的事情。

　　“这半年来赵耀躲起来专心研究封印世界的事情，时不时处理一下外面的事情，要不是想要放松放松，躲开那些烦人的家伙，也不会来这里。”

　　圆圆的眼珠子滴溜溜地转动，问向体内的X：“你说赵耀研究封印世界，研究的怎么样了？”

　　X说道：“封印世界一直没有开放，自然就是没有成功。你也别想这个了，赵耀不可能把封印世界传给你的，比起这个，你还不如好好练习我教你的东西。”

　　只听X说道：“不论意识维度如何神奇，只要还生活在物质界，就要受到物质界法则的影响，就算是赵耀和那些外星猫也不例外。引力、辐射、时间、空间仍旧在影响着他们。又好像抹茶的时停，法老的锻炼，就算没有意识力的加成，也有着对抗他们的资本。”

　　X劝说道：“你好好照我说的方法去练，将来一定能战胜赵耀的。”

　　圆圆撇了撇嘴，傻子才老老实实地修炼呢，哪里有跟着赵耀开挂舒坦。

　　宁宁特别端了一小份猫饭到了一个金色的盘子里，将盘子放在餐桌上，朝着抹茶喊道：“抹茶，来吃饭啦。”

　　抹茶慢条斯理地走了过来，轻轻一跃便跳上了餐桌，尝了几口之后，便啪的一下将盘子打下了餐桌，一脸不屑地看着宁宁。

　　宁宁一脸可惜地说道：“你干什么呀抹茶。”

　　抹茶赶紧叼出手机，在上面噼里啪啦一阵狂按，然后翻过来对准了宁宁。

　　宁宁疑惑道：“太难吃了？”

　　抹茶又立马翻过手机，一阵打字：“技术太差，重做去。”

　　“这死猫……”宁宁扯了扯嘴角，看着抹茶一副骄傲的模样，真想撸死对方。

　　就在这时，嗖地一声想过，一团卫生纸直接打在了抹茶的脑袋上，将砸倒在地上。

　　赵耀的声音幽幽传来：“乖乖吃饭，别欺负宁宁。”

　　抹茶立刻乖乖地吃起饭来。

　　宁宁一脸讨好地凑近了赵耀：“老板，你醒啦？要不要我做点东西给你吃？”

　　“不用了，你自己忙去吧。”赵耀随意打发了自己的店员，嘴角忍不住微微翘起，笑了起来。

　　就在刚才，他花了半年多时间研究的封印世界，终于要彻底落入他的手里了。

　　另一边，被他发去干活的宁宁撇了撇嘴，打开手机看了看朋友发来的消息。竟然是自己的闺蜜已经加入了省会的一个使徒组织，竟然还被分配到了一只超能猫，问她要不要加入。

　　宁宁一边礼貌又得体地恭喜对方，一边心中暗暗咒骂对方狗屎运，接着小心翼翼地看了赵耀一眼，心中暗道：“老板的超能猫到底有没有机会给我用用啊……不过仔细想想，来我们这种小县城开店的使徒和超能猫，再厉害也厉害不到哪里去吧？”

　　“要不干脆我也加入那个什么使徒组织算了？”

　　“但是要去省会啊……那我不是要自己一个人过日子了？好麻烦啊。”

　　自己的小店员正内心纠结着思考跳槽的事情，赵耀对此以无所谓，或者知道了也不会在意，大不了再招一个就是了。

　　至于自己打理，这怎么可能？他可是从核爆中走出来的男人，没听说过谁从核爆里走出来以后，还要自己打扫卫生，做饭做菜的，封印世界才是他现在的头等大事。

　　一想到封印世界，此刻的赵耀便心中高兴到：“动力室已经完全被我控制住了，借助梦魇领主的力量，我也已经可以编辑整个封印世界的设定。”

　　赵耀摸了摸下巴想到：“这沙雕的设定我得好好改一下，不然怎么推广出去，让全地球的人都玩？”

　　想到随时可能降临汤姆和咯咯那种掌握了意识力的超能猫，赵耀就越发努力起来。

　　毕竟根据汤姆的情报，他们在外星猫中也不过是中层实力的成员，比他们更强大的外星猫，掌握了更恐怖超能力的外星猫可不少。

　　“嗯，我要把这游戏设计的好玩点……”


第984章 设计和试探和计划

　　怎么样的游戏才能好玩？才能吸引无数的人去玩？

　　赵耀想了想，明白这是两个问题。

　　所谓好玩，是个人的感觉，一百个玩家可能有一百种不同的喜好，对他们来说，好玩的标准是不一样的。

　　而要吸引很多人去玩，那就和好玩的标准更不同了。

　　看看现在市面上游戏营收的排名就能明白，最好玩和最多人玩的游戏永远不可能是一个，还有其他各种因素的影响。

　　所以赵耀想了想，就明白自己要打造的封印世界2.0，不应该是一个追求好玩的游戏，而应该是一个追求最多人玩的游戏。

　　“我的目标是全地球的人都玩这个游戏，那就不能做成真正的免费游戏了来吸引别人了。”

　　赵耀明白，如果他的目标只是拉几千几万，甚至几十万人进游戏玩，他完全可以免费提供游戏机、服务器等等东西来拉一批人去玩。

　　但如果目标是全球几十亿的话，那就必须有收费，不然就算是几大强国联手，要负担这种支出，也将会遭遇极大的阻力。

　　“免费推广是不可能的了，只能尽量降低成本，然后从内容上下手了。”

　　赵耀眯着眼睛想了想：“首先要加的内容应该就是……乳摇！”

　　“就是这样，然后把老爷爷全都变成猫耳娘。”

　　赵耀想着想着，已经躺在躺椅上眯起了眼睛，看上去像是睡着了一样，事实上则是连入了封印世界，开始自己设计、改造游戏的计划了。

　　毕竟入梦之后，现实中每过一秒钟，他都可以在梦境里渡过几十个小时，这工作时间可是千倍万倍的提升，她估摸着一天的时间，就可以将封印世界2.0给做得差不多了。

　　远处的宁宁一边洗着猫儿们吃下来的碗，一边小心翼翼地打量着赵耀，感觉到对方睡着了以后，她又小声地喊道：“老板？”

　　“老板？”

　　“老板你睡着了么？”

　　感觉赵耀是真的睡着了以后，宁宁立刻将吃完房，正躺着不动的抹茶抱了起来，一脸认真地看着对方。

　　抹茶：“这傻女人又想干什么？”

　　宁宁心中想到：“我今年都已经20岁了，不能再继续空耗时间，混吃等死了，是时候做出选择了，就从抹茶开始吧，问问看店里的猫到底有什么超能力。”

　　她想了想，摸了摸抹茶的脑袋，说道：“抹~茶~你最近变得的更可爱咯。”

　　抹茶瞪着一双死鱼眼看着对方，心中暗道：“废话，这还要你来说么。”

　　宁宁从后面掏出了一罐东西放到了抹茶的面前，一脸讨好地说道：“抹茶，这是送你的礼物。”

　　抹茶看着眼前的鲱鱼罐头，一脸懵逼地看着宁宁。

　　宁宁笑了起来：“高兴坏了吧？我上网特地查过了，你们猫最喜欢味道重的东西了，鱼的腥味很重，所以你们才喜欢吃鱼。”

　　“我特地给你找的外国进口的超级重口味罐头，你快点吃吧！”

　　“嘿嘿，你不太好开罐头吧，我来帮你开。”

　　说着，宁宁就帮助抹茶打开了罐头，也就是在打开罐头的一瞬间，她立刻捂着鼻子向后连退了十米，指着罐头说道：“快吃吧抹茶，你的罐头。”

　　“吃你妹啊！谁要吃这种垃圾了！”抹茶一爪子将罐头拍飞，直接砸了宁宁一脸，喵喵叫着离去了：“真是的，一大早就遇到种族歧视的傻女人。”

　　宁宁抓狂地看着身上的鲱鱼罐头：“可恶，本来还想问问这些超能猫有些什么超能力呢，竟然这么不配合。”

　　好不容易洗掉了身上的鱼罐头，宁宁开始擦桌拖地，看着远处还在睡觉的赵耀，还有除了她和赵耀外空无一人的店铺，撇了撇嘴：“我看这店迟早要倒。”

　　就在这时，咖啡厅的门铃声响了起来，一名染着栗色头发，皮肤白皙，身材高挑，穿着入时的少女走了进来，左顾右盼，看到宁宁的时候，便笑着走了过来：“宁宁，你真的在这里打工啊。”

　　宁宁抬起头来，看了眼前的少女一眼，立马说道：“杨慧，你怎么过来了？你不是要准备出国的么？还有空过来看我啊？”

　　“我们是好朋友嘛。”杨慧笑了笑，眼睛有意无意地看了远处的赵耀一眼，然后就将目光集中到了一旁还在吃饭的伊丽莎白和戴安娜身上。

　　宁宁在她身旁叽叽喳喳地说着什么，杨慧一边随意敷衍着，一边仔细比较着两只布偶猫的长相，然后拿出手机，看了看伊丽莎白和戴安娜，又看了看手机中存储的照片。

　　杨慧来到这边的真实目的，当然不是为了找自己的这个同学。她过来的真正原因还是眼前的两只布偶猫。

　　“虽然毛比照片里的长了点，但是脸型和脸上的毛纹路都好像啊。”

　　杨慧手机中存放的照片，正是戴安娜和伊丽莎白以前在江海的猫咖里被人拍下来的照片。

　　随着赵耀的名气越来越大，他以前在猫咖里的很多照片和猫儿们的照片也被流传了出去。

　　杨慧便是无意中看到了宁宁朋友圈里的咖啡厅照片，看到了其中的伊丽莎白和戴安娜，感觉他们和赵耀的两只人气布偶猫长得好像，所以才特意过来看看。

　　“纹路和毛色都好像。不过……”杨慧又抬起头看了看远处躺在椅子上睡觉的赵耀：“这家伙也不是赵耀啊，而且赵耀怎么可能会来我们这里开咖啡厅？”

　　杨慧又盯了伊丽莎白和戴安娜一会儿，问向了一旁的宁宁：“这家店里看到的猫，都是超能猫么？”

　　宁宁立马点头说道：“是啊是啊，不然你以为我什么要来这里打工！我和这里的超能猫关系可好了，过段时间他们说不定就肯把超能力借给我了呢。”

　　“宁宁你真厉害啊，这么快就找到自己的超能猫了。”杨慧捧了捧对方，然后一脸好奇地问道：“那这里的几只超能猫，能力都是什么啊？”

　　宁宁一下子支支吾吾了起来，最后眼睛一亮说道：“超能力这种事情可是机密，不能随便说出去的。”

　　杨慧若有所思地点了点头，又看向了赵耀问道：“那就是你老板？你说的那个一直在睡觉的？”

　　宁宁皱了皱鼻子：“就是啊，整天就知道睡睡睡，店里的事情现在全都是我在做，从早忙到晚，也不知道到底是谁的店……”

　　就在这时，一声长长的呻吟声响了起来，杨慧和宁宁同时转过头去，便看到躺椅上的赵耀缓缓爬了起来，伸了一个长长的懒腰。

　　“累死了……”赵耀的眼中闪过疲惫之色：“这么多副本、怪物、宠物、装备都要重新设计，还要把咯咯的那些沙雕设定删了，真是麻烦死了。还有乳摇这东西，总感觉做的有些不自然啊。”

　　就在刚刚现实世界只不过十几分钟的时间里，赵耀可是在梦中干了两三年时间的工作，搞得他神经都有些衰弱了。

　　也是因为最近半年来都这么累，赵耀这才要隐藏身份到处走走散散心，免得太过劳心劳力给病倒了，那人类怎么办，地球可怎么办。

　　揉了揉太阳穴，赵耀思索着封印世界的设计：“还是要想办法刺激他们不停玩下去的欲望，既然我都不指望赚钱了，那总得把肝给我留下吧？”

　　虽然设计了很多东西，但是对于一些奖励、玩法还有整个游戏的节奏，赵耀仍旧有点摸不准。

　　于是他就想到了一些值得他去学习的前辈，他打算现在就去玩玩国内排名前列的一些游戏，从中学习做好游戏的经验，给光大玩家带来更好的体验。

　　便看到赵耀起来后伸了个懒腰，便跑到了吧台的电脑前熟练地开始下游戏了：“我看看，DNF要一个，英雄联盟也好久没上了，还有梦幻西游，嗯……手游也可以参考参考……”

　　“对了。”看着电脑在下载游戏，赵耀突然看向了一旁的宁宁，不过看了看对方的脸，又看了看对方的胸以后，他便失望地摇了摇头，然后看到一旁的杨慧时，眼睛微微一亮。

　　赵耀：“喂，小姑娘，你这腿……好像有点问题啊。”

　　杨慧一呆：“啊？”

　　一旁的宁宁也是一脸疑惑，没搞懂赵耀要干啥。

　　“你信我，我救命治病很厉害的。上次有十几个人都已经没气了，照样被我从鬼门关里救了回来。”赵耀接着说道：“不信你跳几下试试，腿肯定会痛。”

　　杨慧将信将疑，不过对方毕竟有超能猫，说不定真的有什么超能力，于是她试着跳了跳，发现没什么问题啊。

　　但下一刻她就注意到赵耀的眼睛好像X光一样死死盯着自己的胸部，看得她脸色通红，连忙捂住了自己的胸口。

　　宁宁立刻挡到了杨慧的面前，没好气道：“老板！你在干嘛呢！我看你眼珠子都要掉出来了。”

　　“收集数据。”赵耀说着，赶紧闭上了眼睛。

　　看到赵耀闭上眼睛的模样，宁宁疑惑道：“你干嘛闭眼睛啊。”

　　“免得双A级景区扰乱了自己刚刚收集的数据。”

　　“什么双A……”宁宁说到一半，就气得脸颊通红：“色狼！”

　　“怎么是色狼呢？你以为我愿意做这种事情？”赵耀撇了撇嘴道：“我天天这么忙，还不是为了保护地球？”

　　宁宁气道：“这跟保护地球有什么关系？你这就是猥琐！”

　　赵耀随口说道：“我为了对付外星猫要做个好游戏，所以我要收集她的数据，让我的游戏做得更逼真。”

　　宁宁却是哼了一声，根本不相信赵耀的鬼话，什么外星猫都出来了，还能更扯一点么？

　　杨慧更是暗暗皱眉，觉得眼前的赵耀是个神经病，亏自己先前还有那种怀疑，和宁宁打了个招呼就迫不及待地走了。

　　赵耀可不管这么多，一双眼睛盯着电脑屏幕开始玩游戏了。

　　一旁的宁宁看到赵耀玩游戏，叹了口气，脸上露出哀愁之色，感觉自己在这店里继续干下去是真没啥前途了，超能力者的生涯真是不好混啊。

　　于是整个下午宁宁一边干活的同时，一边思考着自己是不是应该去省里碰碰运气。听说隔壁的小王被选中了以后，每个月啥都不干，都能拿五千块的工资呢，这不正是宁宁最羡慕的生活么。

　　就在宁宁思考着的时候，拿铁已经走到了她的脚下，对着宁宁蹭来蹭去，不停地喵喵叫道：“三文鱼！今天没吃三文鱼！我要吃三文鱼！”

　　宁宁低头看了拿铁一眼，笑嘻嘻地说道：“拿铁乖啊，一会来陪你玩。”

　　“玩个屁啊，我是要吃三文鱼！”拿铁试着放慢说话的速度，一个字一个字说道：“我~要~吃~三~文~鱼~”

　　“傻猫。”抹茶忍不住说道：“你说话她怎么可能听得懂。你以为说慢点她就听得懂了啊。而且菜谱是赵耀定下来的，你找这女的也没用啊。”

　　“我不是傻猫！”拿铁反驳了一句，便蹦蹦跳跳地朝着空间门走去了：“我找我哥奶茶去，他那里一定有三文鱼。”

　　抹茶看着拿铁走进次元胃袋里，摇了摇头，掏出手机，拉开了一个叫做秘密作战的微信群。

　　抹茶：“怎么样？你们都搞定了么？”

　　就看到闪电发了一张图，是一只母猫走路的背影，尾巴屁股都露了出来。

　　鱼丸：“这是谁啊！好漂亮的尾巴。”

　　大炮：“还不快点发正面！”

　　闪电发了猫正面的图了，立刻在群里引发一片惊吓。

　　阿瑞斯：“靠，以后别发这种背影杀手。”

　　大炮：“还好老子撸的快。”

　　抹茶：“都闭嘴，我在问正事呢，奶茶，现在怎么样了？”

　　奶茶：“嗯，我们这边准备都做的差不多了。耀爷那边有发现什么么？”

　　抹茶抬起头，小心翼翼地看了一眼正在打游戏的赵耀，回复到：“一切正常，他没发现。”

　　鱼丸：“(*￣︿￣)，今天晚上我来不了了。”

　　“啊？”抹茶：“搞什么啊，不是说好了的么？计划都准备好了，你现在才说不来？”

　　鱼丸郁闷道：“丽丽晚上去要去做头发，让我帮忙看孩子。”

　　“你个废物！”抹茶说道：“你现在怎么什么都听丽丽的了。”

　　鱼丸：“我也不想啊，但是小雨、粗面都站她那边，我现在在家里的地位可能也就比逗猫棒高一点。”

　　抹茶：“我们公猫的脸都被你丢完了，你这次就别听她的，看她能拿你怎么办！”

　　奶茶建议道：“要不鱼丸你带着小孩一起过来吧，我们会帮你照顾小猫们的。”

　　鱼丸惊喜道：“咦，这样行么？”

　　“嗯，没问题的。”奶茶说道：“我有照顾拿铁小时候的经验，交给我就好啦。”

　　“奶茶万岁！”鱼丸说道：“那我一会就过来！”


第985章 谋算

　　半年的时间过去，赵耀除了封印世界的研究之外，也没放弃刷经验和每月结算。

　　半年以来，首先是伊丽莎白和煤球也纷纷被赵耀提升到了LV10。

　　伊丽莎白LV10的技能树多用了一个赵耀存储的技能点，得到了第七感幻术时感控制，还有幻术结界，一种能够持续10天时间的大范围幻术。

　　煤球LV10也用掉了赵耀存储的一个技能点，让赵耀剩下的技能点还剩下两个。LV10的煤球掌握了空间吞噬，次元胃袋的空间能够以每个月百分之五的速度进行增长，让次元胃袋拥有了不断变大的潜力。

　　煤球得到了另一个提升则是空间移动，能够随意的移动空间门的位置，而不是像过去一样通过一次次重新定位来移动空间门。

　　随意移动空间门听上去很普通，但赵耀明白这其实有很大的作用，至少在面对敌人时，可以很方便的直接移动空间门，把人收进次元胃袋之中了。

　　除了煤球和伊丽莎白的提升外，赵耀最大的收获就是抽奖了。

　　半年来，赵耀早就将煤球猫薄荷卖到了超过30个国内的城市，完成了升级转型任务，使得结算任务升级了。

　　现在的结算任务，计算的是全国猫薄荷市场占比，每个月每1%的占比，可以拥有10次抽奖机会。

　　现在赵耀已经达到了29%的市场占比，也就是每个月拥有了290次抽奖机会。

　　半年来，赵耀的抽奖所获包括帝王猫装甲碎片（45/240），强化石15颗，还有猫辣条和经验值无数。

　　唯一可惜的，就是封印世界的研究花了太久的时间，直到现在赵耀才彻底掌控，没能继续提升戴安娜的等级。

　　不过赵耀相信，以他现在的知名度，一旦封印世界开放，这进化条一定会嗖嗖嗖地暴涨。

　　所以赵耀此刻认真地玩着游戏，三个多小时之后，他自我感觉对于网络游戏怎么吸引玩家有了更深刻的认知，于是关上电脑，躺在椅子上，眼睛一闭，就有打算做网游去了。

　　不过他刚刚躺下去，就看到宁宁站到了她的面前，一脸不满地说道：“老板，你又要睡觉啦？”

　　“什么叫睡觉？”赵耀不满道：“我是去加班，你知不知道我这一头躺下去，那就要加几个月甚至几年的班。”

　　宁宁噘了噘嘴，根本不相信对方说的话，只能说道：“店里的食材都要没了，晚上都做不了猫饭啦。”

　　“吃这么快？”赵耀眼睛一斜，已经看到了空间门里的超能猫们，还有躲在房梁上，沙发下，柜台下越发圆润的超能猫们，越看越觉得自己像是在养猪。

　　“唉，算了，我转点钱给你，你出去随便买点菜给他们吃吧。”

　　打发了宁宁，赵耀便再次躺下，进入了封印世界之中。

　　宁宁羡慕地看着睡着的赵耀：“唉，吃了睡，睡了吃，闲了就玩游戏，我什么时候才能过这样的神仙日子啊。”

　　封印世界中，赵耀念头一动，来到了封印世界中新手村的位置。

　　便看到一只浑身金毛的小猫咪正漂浮在一个猫耳娘的面前，对着对方的胸口不停按来按去，捏个不停。

　　听到赵耀过来的声音，金猫立刻转过身来，一脸狗腿地说道：“老板你来啦？我正在给新手村里的猫娘捏脸呢。”

　　赵耀看着眼前的汤姆点了点头，自从抓住了对方以后，赵耀就把汤姆锁在了封印世界之中，不准他再到地球上捣乱，顺便也帮他一起打造游戏。

　　而为了保证对方逃不走，赵耀经过一番殴打之后，将对方的意识力打得虚弱到了LV11，连意识维度也无法穿梭了。

　　毕竟赵耀看到外星猫脑袋上的LV，代表的都是他们的意识力相当于BOOK上多少等级的超能猫，而外星猫虚弱了以后，赵耀看到的等级自然也会下降。

　　此刻的汤姆表面上一脸狗腿地看着赵耀，心中却暗暗想到：“现在就让你猖狂猖狂，等我我慢慢恢复实力，找机会逃走，回去搬救兵，叫我爸爸过来。”

　　赵耀看着汤姆脑袋上无比明显的，已经恢复到LV15的数字，直接一巴掌拍在对方的脑袋上。

　　意识力一阵激荡、碰撞，汤姆在这梦境中的身体立刻破碎、崩裂，然后再次缓缓重组、成型。

　　汤姆愕然道：“老板，你干嘛打我？”

　　赵耀看了看对方脑袋上的LV14，缓缓说道：“我打猫从来不用理由，你有问题么？”

　　汤姆敢怒不敢言，只得郁闷地低下了脑袋。

　　却看到赵耀再次两巴掌拍在了他的身上，又把他打回了LV11，这才满意地点了点头。

　　汤姆却是一脸委屈的看着赵耀，自己最近好不容易恢复的一点意识力又给打没了：“赵耀这家伙怎么这么暴力，可恶啊！我都在这破地方捏了十几年的胸了，这要捏到什么时候去啊！”

　　因为梦境时间被加速的关系，汤姆在这里待得相对时间可是有十几年了。

　　作为一只记仇的超能猫，汤姆已经下定决心，等以后他爸爸来了地球，抓住赵耀以后，他要罚赵耀捏胸捏到死为止，让他知道他汤姆受的苦。

　　赵耀走到新手村猫耳娘的面前说道：“我在外面自己观察了一下，重新收集了数据，你以后都照着这个来。”

　　说话之间，眼前的猫耳娘身材一阵变化，看上去似乎更加自然和柔和了，和之前杨慧的一模一样。

　　赵耀心中想到：“这算不算盗版么？我是不是要给那小姑娘一笔版权费啊？”

　　想了想，赵耀念头一动，眼前的猫耳娘变得更加丰满了一下：“这样就不算盗版啦。”

　　一旁的汤姆心中暗暗鄙夷着赵耀的审美观：“这么喜欢肥肉，人类果然是个低等种族。”

　　……

　　就在赵耀待在封印世界里努力加班的时候，宁宁也从外面买了菜回来做猫饭，她越来越觉得这家店的老板请她过来根本不是开店的，而是帮他养猪的。

　　随着宁宁一回到家里，刚从次元胃袋里回来的拿铁便顶着圆滚滚的肚子，喵喵叫着迎了上去，围绕着宁宁蹭个不停。

　　拿铁一双眼睛盯着宁宁拎着的鱼，一边流着口水，一边按动手机说道：“宁宁宁宁，要不要我帮你拿鱼啊。”


第986章 小猫和仇敌

　　宁宁很高兴老板的超能猫和他交流了，而且开始想要帮她拿东西，这说明她和店里的猫相处的关系好啊，果然不是每只猫都像抹茶那么讨厌的。

　　于是宁宁举了举手里的肉说道：“乖拿铁，不用了，我自己能拿得动。还有这不是鱼肉，这是牛肉。”

　　听到这不但不是三文鱼，甚至连鱼都不是，宁宁在拿铁眼中的价值立刻从橙色传说变成了灰色垃圾，他甩了甩尾巴，便踩着小碎步走开了。

　　拿铁来到玩手机的抹茶身旁，开心道：“抹茶抹茶，我在奶茶那里吃了好多三文鱼，有这么大！不对，是这么大。”说着，他伸长爪子，比划着三文鱼的大小。

　　抹茶的眼睛盯着屏幕，随口说道：“喔。”

　　拿铁皱了皱眉，看着抹茶敷衍的模样，决定接下来的一整天都不要跟抹茶说话了，让他也知道别人不睬他的感觉。

　　就在这时，喵喵叫的声音响了起来，听到这猫叫声，拿铁皱起了眉头，猫尾巴烦躁地甩了起来，他最讨厌的小猫来了。

　　便看到空间门的位置，一只三个月大的小美短首先跑了出来，身上还穿着项圈和绳索，绳索的另一头连接的则是鱼丸脖子上的项圈。

　　鱼丸瞪着一双死鱼眼，百无聊赖地缓缓走出来，小美短虽然被套着项圈、绳子，看到陌生的咖啡店却仍旧兴奋地跑来跑去，很快就用绳子将鱼丸的脚给绕了几圈。

　　鱼丸不耐烦道：“贡丸！别乱跑了，你给我停下来！”

　　贡丸：“停不下来停不下来！我是光之巨人，我已经变成光了！”

　　鱼丸看着苍蝇一样跑来跑去的傻孩子，无奈地吐出一口气，抬起手指来射出了一道红点，乱跑的贡丸立刻不再乱跑，而是追着红点不停地开始折返跑了。

　　追了一会儿，贡丸的身上突然分出了又一只小美短，朝着红点追去。

　　接下来越来越多的贡丸出现，足足十几只小美短对着红点一阵围追堵截，发出兴奋地喵喵叫声，让一旁射出红点的鱼丸爪子都要挥出了残影。

　　“我抓到了！”

　　“是我抓到了！”

　　“在那里！”

　　鱼丸向抹茶求助道：“抹茶！奶茶什么时候过来啊！我要疯了！他们烦死了！”

　　“就要来了。”抹茶头也不抬地说道：“拿铁，你陪贡丸他们玩玩嘛。”

　　“我不要！”拿铁很生气，这十几只蠢猫上次把他埋在猫岛上的三文鱼全都挖出来吃掉了，还拉了屎在里面重新埋上，害他挖了一坑的屎还没吃到三文鱼。

　　现在他们已经是他拿铁的猫生中的第一仇敌了，抹茶竟然还要他陪他们玩？拿铁决定明天也不和抹茶说话了。

　　就在这时，鱼丸的尖叫声突然响了起来，便看到十多个小美短拖着身上的绳子，一路追着乱晃的红点，把鱼丸又给拖进空间门里了。

　　“抹茶！快救救我！”

　　抹茶一边滑动着手机屏幕，一边随口说道：“你们谁帮帮他嘛。”

　　就在这时，咖啡厅的门铃声突然响起，正在做菜的宁宁转头看去，便见到一个一身名牌的男人对着手机说说笑笑的走了进来。

　　“各位水友，我们今天先休息一下，晚点再去山上探险。”

　　男主播孙健看着摄像头，一边说一边找了个位子坐下：“想不到这里还有这么家不错的咖啡厅，咦，大家快看，有美少女喔。”

　　说着，他将摄像头对准了宁宁，宁宁也意识到了眼前的男人是在直播，有些尴尬地挥了挥手，打了个招呼，接着问道：“你好，请问你要点什么喝的？”

　　“美少女你好呀，给我来一杯拿铁就行了。”孙健笑呵呵地说道，直播之中遇到美少女，总能让观看的人兴奋一点，一直也都是直播中比较有趣的点。

　　看了看弹幕的要求，孙健特意将摄像头对准了宁宁离去的双腿，从上到下扫了扫，立刻看得直播间里弹幕狂刷，还有好几份礼物。

　　孙健笑呵呵地说道：“感谢老铁，要想再看多一点福利镜头的，双击六六六，我一会带大家去看。”

　　就在这时，一只猫头突然出现在了摄像头前，一脸好奇地看向镜头，挡住了观众们的视线：“这家伙是主播？”

　　“咦，这里还有只猫啊，哇，好胖啊。”孙健笑着伸手，想要摸一模猫头，却看到抹茶立刻后退闪开，一脸不爽地看着对方。

　　“这猫鄙视你呢。”

　　“赶紧抓过来一顿狂撸。”

　　“把猫踹开，我要看腿。”

　　“别看猫了，快看小姐姐去。”

　　孙健继续笑呵呵将镜头对准了不远处宁宁，对着她的胸口、大腿、小腿扫来扫去。

　　镜头外的孙健则是一脚朝着抹茶踹去，想让这猫走开点，别影响到他直播了。

　　抹茶闪开孙健的腿踢，立刻一路小跑赵耀的身旁，凑着他的耳朵喵喵喵喵叫个不停。

　　另一边的孙健又拍了一会儿福利镜头，看到宁宁过来了以后，立刻又将镜头对准了自己，接过拿铁，笑呵呵地朝宁宁说道：“美女，怎么称呼啊？”

　　“噢，你叫我宁宁就行，还有什么要的么？”

　　“噢，你多大啊？”孙健一边聊天，一边看着直播间中的弹幕。

　　“老孙又开始撩妹了。”

　　“直接带回去开房。”

　　“我看这女的一万就能砸下来。”

　　孙健的嘴角微微翘起，作为一个富二代，他直播本来就不是为了赚钱，只是享受成名和被吹捧的感觉，而撩妹也是他直播间的一个常见环节。

　　当然撩妹他只会直播前半段，不会直播后半段的。

　　扫了扫眼前的宁宁，对方的穿着普通，年纪不大，还在这么一个咖啡店里打工，应该不难拿下。

　　孙健说道：“宁宁，我看你长得比很多网红还漂亮多了啊，要不要今天晚上和我一起直播，我觉得你肯定能火。”

　　宁宁开心地笑了起来，觉得对方真是目光如炬，看透了她的本质，不过听到一起去直播，她还是摇了摇头：“不行呢，我要晚上十点才下班。”

　　孙健不以为意地说道：“这破地方有什么好打工的，你看看这地段，这装修，这布置，平时也没什么生意吧？傻逼才在这里开咖啡店，我看这里倒闭是迟早的事情，你不如跟我一起去直播，火了以后一年几十万轻轻松松的。”


第987章 短毛和直播

　　雪山深处，永生之门上，法老猫盘膝而坐，浑身上下的肌肉好像一条条蟒蛇般来回起伏、抖动。

　　突然看到他一掌派出，明显的空气扭曲从他掌心的部位散发出来，然后十多米外的雪地上爆开了一团雪花。

　　“有点意思……”

　　看到法老猫的心情不错，永生之门的主人，同样来自外星的阿里亚插嘴说道：“喂，看你这个样子，也是一只可造之猫，难道就真的打算一直给赵耀打工？”

　　看到法老不说话，阿里亚接着说道：“宇宙广大，可不只有地球。据我所知在银河系内，自古以来都是人猫混居，猫借出力量给人类，人类则依靠这力量来侍奉猫，千万年下来，不知道出现了多少人猫传奇，可不是赵耀能比的。”

　　阿里亚冷笑一声说道：“你别看现在赵耀在地球上称王称霸，他灭了一只外星猫，留下一只外星猫，人家家里的家长很快就会找过来，他蹦跶不了多久的。”

　　法老好奇道：“银河系最强的是谁？”

　　“最强……不太好分辨……”阿里亚说道：“不过据我所知，离这边最近的短毛宗里，里面的短毛圣子随便来一个，只要瞪赵耀一眼，赵耀就死了。”

　　“短毛圣子？”法老说道：“听上去好霸气的名字啊。他们是人还是猫？”

　　“当然是猫！”阿里亚说道：“只有这种乡下地方才会让人来管猫，全银河系哪里都是猫管人的。”

　　……

　　“……你看看这地段，这装修，这布置，平时也没什么生意吧？傻逼才在这里开咖啡店，我看这里倒闭是迟早的事情……”

　　咖啡店内，听到孙健说的话，宁宁有些不开心起来，但是却想不出反驳的话语，这家店的确客人少的可怜。

　　就在这时，孙健却感觉到自己的脑壳一紧，接着眼前一黑，整个人就被一巴掌拍倒在了地上。

　　一个巨大的红手印子出现在他的脸颊上，孙健一脸震惊地转过头去，看向了抽他耳光的赵耀：“你！”

　　孙健震惊地看着赵耀，完全没想到有人会在他直播的时候，就这么明目张胆又莫名其妙地给他一个耳光。

　　“你打我干什么？！你有病啊？”

　　赵耀翘着兰花指说道：“你都骂我傻逼了，我还不能打你？”

　　孙健只感觉到莫名其妙：“我什么时候骂你了？”

　　“你个扑街仔，我就是这里的老板。”赵耀一边说着，却是随意地拿起他的手机，看了看直播间的弹幕笑道：“哟，看到你被打，你直播间的人气更高了。”

　　孙健摸着脸上火辣辣的印子，越想越是火大，站起来就想要一巴掌打回去。

　　但是还没等他挥出手掌，立刻又感觉到脸颊一阵火辣辣的痛，整个人踉跄着朝后退去，他又被赵耀打了一个耳光。

　　抹茶趴在伊丽莎白的身旁喵喵叫道：“伊丽莎白！就是这傻子想要踹我！还调戏我的女仆，快点打死他！”

　　伊丽莎白一边操纵着幻术，一边说道：“哼，抹茶虽然是个蠢货，但是也不是外人可以欺负的。”

　　孙健捂着脸颊，暴跳如雷，看着眼前的幻术赵耀，双眼里几乎要喷出火来，冲向赵耀就想要拼命厮打，不过刚冲出两步就被再次一脚踹回了沙发上。

　　孙健拼命站起来，想要还手，却感觉到自己的身体一轻，眼前光影变化，他已经被直接扔到了咖啡店外。

　　站在一旁的宁宁吃惊地看着这一幕，没想到自己的老板脾气竟然这么暴躁。但转念一想又担忧了起来，这样打人不会被警察抓起来吧？

　　宁宁担心道：“老板！这下怎么办啊？你打得这么狠，那人一定会报警的！你要被警察抓走了！”

　　赵耀回过身去，一脸无所谓地躺了下来：“好好工作，别胡思乱想。”

　　宁宁不服气了，这怎么是胡思乱想呢，这年头打赢坐牢打输住院，老板刚刚把人打得那么狠，就算做不了牢也要被拘留了吧，恐怕还要罚钱。之前怎么没看出来这家伙这么暴躁。

　　宁宁和孙健却不知道，他们刚刚的所见所为，都是伊丽莎白使用幻术，控制了他们七感的结果。

　　外面的孙健想要爬起来，却感觉到腿一软，再次摔了一跤，看向身后的咖啡厅又惊又怒，他此刻也反应了过来，能这样打小孩一样地揍他，里面那个咖啡店的老板怕不是一个使徒。

　　自从赵耀将超能力彻底暴露在全世界的平民面前以后，越来越多人了解到了超能猫的存在。

　　只不过大部分的平民在现实生活中还是很难接触到超能猫的。

　　只不过区区使徒和超能猫还吓不住孙健，他怎么说也是这里的地头蛇富二代。要知道在很多小地方，地方越是小，人脉的作用就越是大，往往能做到很多大事情做不到的荒唐事，权利和财富的作用更是被放大。

　　孙健恨恨地看着咖啡店，心中暗道：“妈的，使徒了不起啊，我先找人砸了你的店，再把你的猫都抢了，跟我玩？！不整死你。”

　　他拿起手机，看了一眼直播间的弹幕，脸上气血上涌，一下子更加生气了。

　　“直播被打！666！”

　　“好假啊，自己抽自己耳光。”

　　“主播再摔自己一次，我送火箭！”

　　“主播疯了？”

　　孙健生气地关掉了直播：“搞什么？他们没看到我被打的过程么？”

　　他拿起手机，一边走一边拨通了电话：“喂？沈哥，我被人打了，就在XXXX……”

　　……

　　咖啡店内，奶茶微笑着从空间门里走了出来，鱼丸和贡丸乖乖地跟在了他的身后。

　　贡丸蹭着奶茶的脑袋，喵喵叫道：“奥~特~曼！”

　　奶茶开心地看着贡丸：“贡丸真可爱。”他舔了舔贡丸的脑袋：“今天要乖乖的，不要再乱拖爸爸了，知道么？”

　　贡丸点了点头，吐着舌头，看着奶茶。

　　奶茶掉了块零食鸭肝丢给贡丸，贡丸立刻开心地吃了起来。

　　“趴下。”

　　“握手。”

　　“翻滚。”

　　“装死！”

　　看着倒在地上一动不动的贡丸，奶茶开心道：“贡丸乖！给你吃好吃的。”说着又叼了一块鸭肝给贡丸。

　　一旁的鱼丸看着自己的儿子吃鸭肝的模样，一脸羡慕地看着奶茶：“竟然把我儿子训练得像狗一样乖，我要是也有这种本事就好了。”


第988章 妹妹和生日

　　奶茶在一旁谦虚道：“不止是因为我的功劳，也是因为贡丸每天都要和粗面一起玩，小猫最喜欢模仿了。”

　　鱼丸和贡丸私聊道：“儿子，平时学学技能就算了，但是答应我，千万别学粗面做舔狗。”

　　“咦？鱼丸也来啦？”空间门后方响起了赵雪的声音，只见穿着背心短裤和拖鞋的赵雪缓缓从空间门里走了出来，和鱼丸打了个招呼，就朝着咖啡店的收银台走去了。

　　宁宁连忙说道：“赵雪！你要干嘛啊！”

　　赵雪自顾自地抽出收银台的现金抽屉，撇了撇嘴说道：“拿钱啊，最近零花钱花完了，我过来拿一点。”

　　宁宁鼓起勇气挡在了赵雪的面前说道：“不行！这是店里的钱！”

　　“没关系啦，我可是赵……我可是老板的妹妹，拿点钱没事的。”赵雪笑嘻嘻地一把推开了宁宁，抽出抽屉，便美滋滋地把里面的现金都拿了出来。

　　远处的抹茶翻了个白眼：“赵雪这家伙……已经完全变成二世祖了。”

　　“嗯？”赵雪的耳朵抖了抖，突然猛地转过头来，瞪着抹茶说道：“你看上去对我拿自己家里钱的行为有意见？”

　　抹茶立刻摇头摇得好像拨浪鼓一样：“没意见没意见，赵耀还藏了点钱在桌腿下面，赵雪你一起拿了吧。”

　　“乖抹茶。”赵雪美滋滋地走了店里所有的现金，一旁的宁宁抱着赵雪的大腿说道：“不能啊！我会被老板骂死的！这钱你不能拿啊！”

　　就在这时，躺椅上有吱呀的声音响了起来，赵雪面色一变：“老哥醒了？”身影一闪，立刻窜向了空间门的方向。

　　但刚刚要进入空间门，就发现自己扑了一个空，眼前的空间门直接对她不可见了。

　　赵雪回过头来，有些尴尬地看着赵耀说道：“哥……”

　　抹茶在一旁想到：“刚刚我在赵耀身边怎么说话，怎么推他都不醒，现在钱一没就醒了。钱对赵耀的吸引力果然很大。”

　　赵耀看着赵雪，伸出了手掌说道：“拿来。”

　　赵雪傻笑道：“啊？什么？”

　　“把钱拿来。”赵耀的身体微微一闪，已经发动时停，把钱拿了回来。

　　看着赵耀将钱放回抽屉里，赵雪猛地一扑，抱住了赵耀的大腿：“哥！我身上一分钱都没有了！连今天的晚饭都没钱吃了！你可怜可怜你妹妹吧！”

　　“啧。”赵耀鄙夷地看着自己的妹妹：“想赚钱啊？你可以在我这里打工。”

　　听到赵耀说的话，赵雪感觉到身体传来一阵恶寒，立刻退出了十米远：“我才不要给你打工，傻子才给你打工呢！”

　　宁宁：“……”

　　赵雪的眼珠转动了一下，说道：“这样，老哥，你借钱给我吧，等我赚了大钱会还给你的。”

　　赵耀一脸咸鱼地躺回了躺椅上，随口说道：“不借。”

　　“切。”赵雪撇过头去，心中暗道：“自己这么多钱，给一点妹妹花花都不肯，真是抠门的家伙。”

　　看到一旁幸灾乐祸的宁宁，赵雪说道：“你笑什么，他连妹妹都不借钱，你以为他就会多给你点工资么？肯定会死命压榨你。”

　　宁宁：“……”

　　赵耀拖着下巴，一脸无奈地说道：“我说赵雪啊，你有想过接下来干什么么？”

　　赵雪笑着说道：“我本来打算拿了钱去吃日料自助的，老哥你要请客么？”

　　赵耀扯了扯嘴角，另一边的赵雪接着说道：“对了，猫岛上的空气净化器有些不行了啊，里面的滤网需要重新换一个了，还有冰箱里的奶茶也吃完了……”

　　赵雪一边说着，一边抱起了伊丽莎白享受地摸了起来。

　　“你这家伙。”赵耀的眼角跳了跳说道：“你也是25岁的人了吧？是不是应该开始自己工作上班赚钱，补贴家用了？”

　　“工作啊……”赵雪摸着伊丽莎白的肚子，伊丽莎白挣扎着想要逃走，却被赵雪双手轻轻一捏，眼睛翻白，四肢抽搐地躺在了赵雪的怀里，任由赵雪摸着他的肚子。

　　赵雪思考着说道：“其实我有在工作啊。”

　　“咦？有么？”赵耀和众猫都惊讶地看着赵雪，这家伙明明每天宅在家里喝奶茶玩游戏啊。

　　“我是国家安全局的特聘助理。”赵雪得意地说道：“工作地点就在自己家里，工作就是乖乖呆在家里少出去，每个月什么都不干也有两万块钱的工资呢。”

　　赵耀说道：“那也能算工作？那是人家看在我的面子上照顾你的！这么大一个人了还天天家里蹲，立刻给我出去找工作，自己养活自己去。”

　　赵雪无奈地叹了口气，将头埋到了伊丽莎白的肚子上。

　　“老板，咦，赵雪也在啊？”白泉从空间门的位置走了出来，笑着打了招呼。

　　赵耀疑惑道：“白泉？你怎么过来了？猫乐街那边应该还很忙吧？”

　　“我们也来啦！”煤球和红包、大炮等猫都走出了空间门，红包和大炮一起举着猫薄荷做的蛋糕放到了赵耀的面前。

　　“赵耀！生日快乐！”

　　赵耀惊讶地看了几只猫一眼：“我都忘了……”他最近一直在封印世界里没日没夜的工作，时间还被不停加速，都快忘了现实的物质界里是几月几号了。

　　抹茶也跑了出来，送了个钱包给赵耀：“生日快乐赵耀！我特地让大家一起准备给你的惊喜！”他知道赵耀最喜欢钱了，特地买了个钱包送来。

　　一旁的拿铁也跑了过来，叼了一刀冥钞送给了赵耀：“赵耀赵耀！抹茶告诉我你最喜欢钱了！我特地上淘宝买了好多钱送你！”

　　抹茶气得一爪子拍在拿铁的脑袋上：“傻猫！”

　　“我不是傻猫！我智商有90的！”

　　赵耀笑呵呵地抱起了拿铁，摸了摸对方的脑袋说道：“傻孩子，跟你老爸小时候一样傻。”

　　“赵耀！生日快乐啊！”鱼丸叼着一个毛绒绒的猫娃娃走了上来：“这是用我儿子掉的毛做的娃娃。”

　　赵雪笑呵呵地从裤衩里掏出了一条黑黑长长的丝袜：“美少女穿过的丝袜，送给你了。”

　　“滚。”赵耀一脑崩打在赵雪的脑门上，打得赵雪捂着闹面，连连惨叫。

　　不久之后，猫岛上的猫儿们，还有小雨、萧明、黑皮甚至老何都特地跑过来祝贺赵耀生日快乐了，整个咖啡店难得的拥挤了起来。

　　而咖啡店的门外，孙健带着几个大汉走了过来，他指了指不远处的咖啡厅，朝着身旁的胖子说道：“沈哥，就是那家咖啡店，他们老板应该是个使徒。”

　　“使徒？”胖子冷笑道：“我们哥几个谁还不是使徒了？”


第989章 聚餐和踏入

　　“我们哥几个谁还不是使徒了？”被孙健称为沈哥的胖子冷笑。

　　一旁的小弟说道：“想当初沈哥在东南亚混的时候，谁不知道双刀火牛的名头？有人用集装箱卡车来撞沈哥啊，我就看到沈哥手起刀落，就那么一刀，直接将卡车砍成了两半。”

　　一旁的几人都双眼放光地看着沈哥，就算是在超能力真正出现在平民前的这个时代，能够一刀斩开集装箱卡车，也绝对是让他们惊艳的战绩了。

　　胖子扭动了一下脖子说道：“小孙，今天你沈哥就带你踏平了这家店。”

　　沈哥说完之后，就带着几人朝咖啡店大踏步地走去。

　　孙健看着沈哥，这可是他们这边使徒中的扛把子，成为使徒之前就有被人连捅三刀也面不改色，自己一个人在医院排队挂号的经历。

　　成为使徒之后，更是有着一个人独战二十多名使徒，最后仍旧能骑着自行车来到医院，一个人默默排队挂号。

　　甚至传说中还一刀斩断几十吨重的集装箱卡车，一直被孙健视为男人中的男人，超级钢铁硬汉。

　　请来了对方给自己站台，孙健心中便觉得这波稳了。

　　行走之间，微风吹来，轻轻拂过几人的脸颊，带起他们的衣角。

　　孙健感觉有热血涌了上来，似乎有一种鲜衣怒马，热血江湖的快感过电一样传过他的身体。

　　比起什么阴谋诡计，舆论攻势或者背后搞小动作，直接明刀明枪地打回来也许不是最合算的，但绝对是最过瘾的。

　　沈哥一脚踹开咖啡店的大门，大喝一声道：“哪个是老板……”

　　他的话还没有说完，便感觉到一阵狂风袭来。

　　轰！

　　只见一张椅子轰的一下破开音障，四分五裂地朝着门外飞去，直接越过了几人的身体，砰砰砰砰地砸在外面孙健的车上，生生将整辆汽车的外壳射出了千疮百孔，活活打成了报废车。

　　嗤！沈哥被风压划过的面颊此刻也爆出了一道血痕来。

　　回过头，看了看身后被砸爆的汽车，几人张大嘴巴又看向了咖啡店内。

　　便看到一个美少女一手拿着啤酒瓶，另一只手举起另一把椅子不停挥舞，脸色通红地嚷嚷道：“萧明！你说谁是家里蹲啊！我天天都有在家里工作的！你知道什么！”

　　说着醉话的时候，赵雪的脑袋上逐渐长出了猫耳，屁股上长出了猫尾巴……她醉了以后直接变身了。

　　看着赵雪恐怖的力量，萧明的脸上全是冷汗冒出来，赶紧解释道：“没没没……你误会我了……我就是问问你在哪里工作，原来是在家里工作啊，在家里工作好啊，自由自在……赵耀！！”

　　说到一半的时候，他已经朝着一旁的赵耀求救了。

　　另一边的赵耀翻了个白眼：“白泉，按住她，别让她发酒疯了。”

　　白泉微笑着扶起赵雪：“小雪，你喝多了！”

　　“我才没喝多！”赵雪脸红红地说道：“我明天就出去工作！我要去演戏！不拿到奥斯卡我就不回来了！”刚说完，她便砰的一声倒在地上，嘴里发出呼噜呼噜的声音。

　　白泉无奈地摇了摇头，将赵雪抱到了一旁的沙发上去。

　　睡着的赵雪也不安分，好像醉酒的老虎一样乱踢乱蹬，一双秀气的小拳头不停砸在白泉的胸口，发出轰隆轰隆的巨响，砸得白泉也脸色微微一白。

　　好不容易将她按在沙发上，便看到赵雪翻了个身，已经变成一只小猫仰躺在沙发上，发出呼噜呼噜的声音。

　　“吵死了，这家伙的酒品怎么这么差。”赵耀撇了撇赵雪说道：“呼噜打得也像只猪一样。”说着，他便笑着打开手机开始拍摄赵雪此刻的模样了。

　　一旁的萧明擦了擦脑袋上的冷汗，看着外面被直接砸爆的汽车，下意识得又抖了抖：“赵耀的妹妹……怎么比赵耀还吓人……太残暴了吧。”

　　黑皮蹲在一旁，手里拿着一管营养膏，看着拿铁和贡丸说道：“来，吃了这根快乐条，我们以后就是好兄弟了，有肉一起吃有酒一起喝……”

　　一旁的抹茶和鱼丸赶紧冲了出来，叼走了拿铁和贡丸，紧张道：“拿铁，离这个人远点。”

　　“记住了贡丸，千万别和这个人说话。”

　　老何喝了一口啤酒，露出轻松的表情：“舒服~~赵耀啊……一会吃完了饭，还有什么节目么？”说完他便朝着赵耀一阵挤眉弄眼。

　　“没有，我要加班的。”赵耀又拍了几张赵雪的照片以后，用手戳了戳对方的猫肚子，脸上露出好玩的表情。

　　接着赵耀转头看向了门口的孙健、沈哥等人，随口说道：“你们刚刚在外面说了……要踏平这家店是吧？”

　　孙健有些紧张，这伙人看上去好像比他想象中的要强一点啊，他看向了一旁的胖子，小声问道：“沈哥？怎么样？有把握么？”

　　沈哥的眼睛微微眯了眯，看了眼已经变成猫的赵雪，又看向了站在一旁的白泉，心中暗道：“这女人的战斗力起码有3000，这个男人更恐怖，战斗力少说有10000以上。不过凭借我的战斗智慧和经验，就算打不过的话，大不了被秒杀罢了。孙健这家伙，从哪里招惹了这么麻烦的使徒。”

　　想到这里，沈哥一脸谦卑地说道：“误会误会，都是一场误会，今天打扰了各位哥哥休息，小弟改天再来赔罪。”说完连忙转身就走，看得一旁的孙健目瞪口呆。

　　孙健转过身时，却发现其他几个小弟早就跑出一百多米了，沈哥骂道：“不等我就跑，一群没义气的！”

　　赵耀笑了笑说道：“你们留下来为我工作七天吧，我就当作什么事情都没发生过。”

　　“这个大哥……”沈哥还想说些什么，突然便感觉眼前一黑，当他再次反应过来的时候，就发现自己正拿着拖把拖着咖啡店的地。

　　“怎么回事？为什么我在拖地？”他愣了愣，看向墙壁上的时钟：“十点了？我们过来的时候才四五点啊？”

　　沈哥抱着自己的脑袋，一脸不可置信道：“为什么？为什么过去四五个小时的记忆，我全都没有了？”

　　他看了看已经变得无比干净整洁的咖啡店，心中暗道：“难道我刚刚一直在打扫这家咖啡店？”


第990章 无限打工

　　就在沈哥这么想着的时候，一旁传来了熟悉的惊叫声。

　　孙健拿着铲屎铲惊讶道：“我为什么在这里？”

　　其他几个沈哥的小弟也穿着各种手套、围裙走了出来，一副不知道怎么回事的样子。

　　沈哥脸色变化道：“不对劲！这家店太不对劲了！”

　　他决定带着小弟们离开，但是踏出咖啡店的瞬间，便已经再次眼前一黑，似乎失去了意识。

　　当沈哥再次反应过来的时候，他正跪在地上，拿着抹布擦地。更让他感觉到诡异的是，他感觉自己擦得很熟练。

　　“这是……”他抬头看了看时间，现在是下午五点。

　　“有问题。”

　　沈哥抬起腿便朝着门口的位置走去，他发现和他一样想要走出去的还有孙健。

　　但是当两人一同踏出咖啡店的大门后，眼前一黑一亮，再次回过神来时，他们发现时间仍旧是下午五点，两人正一起在厨房洗碗。

　　孙健抱着脑袋说道：“到底发生了什么？为什么我们什么都不记得了？我们怎么在洗碗？”

　　“不要惊慌，保持冷静。”沈哥拿出了手机说道：“我打个电话试试……”

　　但是打电话的结果，依然是眼前一黑失去意识，带着空白记忆的脑袋，出现在第二天的咖啡店中。

　　接下来几人每次清醒后都会尝试逃走、电话、攻击赵耀、攻击猫等等行为……但他们每次再次苏醒之后，都会忘记之前的记忆，继续重复过去的尝试。

　　而更让孙健他们感觉到惊悚的是，他们理解到失去记忆的时间里，他们都是在做家务，而且他们发现他们竟然对家务活非常非常熟练，甚至闭着眼睛都能洗碗擦地，就好像已经坐了很久很久一样。

　　这种诡异的感觉，就好像他们的身体里有第二个灵魂，操纵着他们在做家务一样。

　　但直到最近一次清醒为止，他们都只记得来咖啡店之前的事情。

　　时间变得错乱，记忆变得模糊，这种状况让沈哥等人难受地想要发疯。

　　看着又一次跳起来想要逃跑的几人，赵耀打了个哈欠，一指点出，便看到屠龙宝刀飞射而出，直接捅过几人的身上，在几人的惨叫声中停了下来。

　　沈哥一脸痛苦地说道：“这是我们打工的第几天了？我们还要做多久？”

　　“这才第一天啊。”赵耀笑着说道：“放心，我这个人说话最是算话，只要为我打工七天，我就放你们走。”

　　“第一天？可是……可是为什么我觉得我们已经干了很久了。”

　　“你们自己看手机嘛，上面有时间的，我还会骗你们么？”

　　赵耀指挥着他们继续干活去，干完活了以后睡觉，又将他们拉进了梦里测试封印世界。

　　睡醒了以后则是拉到永生之门那里再宰一波，用来存储永生之门的复活次数。

　　“这就叫一菜三收。”赵耀一边叫凯撒过来，准备再次抹掉他们过去24小时的记忆，一边朝身旁的女孩说道：“宁宁，把他们的手机时间再调回上一天，21号。”

　　毕竟牵扯到很多他的机密，这些韭菜用的时候还是需要好好消除记忆的。

　　而对沈力几人来说，这日子每天都是被赵耀降服，留下来打工的第一天，宛如陷入了无限的家务地狱之中。

　　赵耀捏着孙健的脑袋，观察了一下：“这位员工好像生病了……不如我们……”

　　“算了，就让你们过到第二天，开心一下吧。”赵耀看向一旁的宁宁说道：“以后每天给他们调到22号吧，他们打工第二天了。嗯，明天就先不消除记忆了。”

　　一旁的宁宁乖乖听着，心中暗暗发毛，有些兴奋又有些害怕。

　　“老板好像比我想象中的更加厉害啊……但是也比我想象中要凶残上好多啊……我是不是还是别在这里打工了？等等，我该不会已经再这里打工了好久，打工了好多年了吧？”

　　宁宁的脸上突然浮现出比哭还难看的笑容：“难道我打工了十年才拿了一个月的工资？”

　　第二天，赵耀拍了拍沈力和孙健的肩膀，鼓励道：“恭喜你们，今天是打工的第二天，再有六天你们就能走了。”

　　孙健和沈力等人的脸上都露出了惊喜的表情：“已经过了一天了啊。”

　　“感觉好累啊，原来做家务也是这么累的事情。”

　　“大家加油，再做六天我们就能走了。”

　　沈力感激地看着赵耀：“您真是大人有大量，只要我们工作七天就肯放我们走了。”

　　“唉……”赵耀拍了拍他的肩膀说道：“做人啊，就是不能计较太多的得失，你也别放在心上。”

　　“咦？”沈力看着自己的手奇怪道：“为什么我的拇指没有了？”

　　砰！看着再次被打晕过去的几人，赵耀挥手说道：“给我把路西法叫来，给他们再生完了再继续做工。”

　　另一边，赵耀经过这些天的努力，也就是封印世界中好多年的设计、开发、测试之后，终于是完成了大半的工作量，打算要让苹果那边正式上线这赵耀研发的封印世界2了。

　　因为封印世界长达半年多的维护，原先的玩家们早就已经嗷嗷待哺，将赵耀骂的体无完肤，从期待、焦躁、愤怒到最后的绝望，很多人却还万分期待着封印世界的上线。

　　于是当封印世界2宣布了开放日期后，游戏圈又再次轰动了起来，赵耀的表情包也再次席卷而来。

　　而在赵耀的推动之下，全世界各大主流媒体都在宣传着封印世界2。

　　同时，为了宣传和让更多人参加封印世界2这个游戏，赵耀又亲自拍了一个视频来介绍游戏。

　　只见视频之中，赵耀笑着说道：“大家好，封印世界2，你没有玩过的全新版本开启了，只要体验三分钟，你就会和我一样爱上这款游戏。”

　　在视频之中，赵耀也宣布封印世界2将没有等级上限，每个月等级排名前十的人，可以得到一亿到一千万的美金奖励，次月开始不可重复取得奖励，也就是说每个人一生最多拿一次前十的等级奖励，得到过奖励的排名顺延。

　　同时，每年更会举办封印世界2的团体对战联赛，第一名会奖励十亿美金。

　　然后就是封印世界2的其他各项新玩法、新地图、新副本、新模型的介绍了。

　　视频上，密密麻麻的弹幕随着赵耀宣布的奖励金额开始而爆发出来。

　　“这他妈的不止是要我的肝，还要我的命啊。”

　　“快点把这臭钱拿去，把游戏交出来。”

　　“救救孩子！”

　　赵耀看着网上关于封印世界2的各种消息，嘴角微微翘起，有着他带起的政府力量的干预，再加上梦境游戏的特殊性，替代睡眠的作用，还有那高额的奖金，赵耀已经能够想象得到封印世界会有多火爆。

　　而想到自己在里面设置的各种设定，赵耀就忍不住笑了。

　　他开发游戏的目的就是为了提升超能猫的进化条，所以需要更多的玩家花更多的时间待在游戏里面，并且更多的关注他。

　　现在的赵耀，似乎已经能看到一波波的肝被他收割下来的场景了。

　　砰的一声！赵耀转头看向了被撞开的卧室门，皱着眉头说道：“干嘛啊赵雪。”

　　赵雪双眼放光地看着赵耀，说道：“你说的奖励是真的么？”

　　“当然是真的。”

　　“你怎么肯出这么多钱来奖励玩家？”

　　“当然不是我出。”赵耀说道：“英法美日中，每个每年出100亿美金来给游戏公司，对他们来说九牛一毛罢了。”

　　“这是保护费吧。”赵雪摇了摇头，不纠结这些，而是看着赵耀，一脸期待地说道：“游戏是你开发的，你一定有攻略吧？”

　　“没有攻略。”

　　“怎么可能？这是你设计，你开发的啊！”

　　“我做的游戏，真正的顶尖游戏，哪里会有什么攻略。”

　　下一刻，抹茶猛地撞开门，一头跳进了赵耀的怀里，谄媚地说道：“赵耀！封印世界2的情报能不能跟我说说啊。”

　　赵耀还没说话，房门又被砰的一下撞开，年糕直接跳上了赵耀的脑袋，大声喊道：“赵耀赵耀！我能不能提前玩封印世界？”

　　……

　　数日后，欧洲，法国巴黎的街头上。

　　一只原本正趴在阳光下晒太阳睡觉的金吉拉猫突然身体抖了抖，再次睁开眼睛后，眼中已经流露出了灵性的光芒。

　　“咯咯他们失去联络太久了，也不知道在搞些什么。”金吉拉晃动了一下脑袋，看着巴黎的繁华街道，意外道：“这颗星球不算太原始嘛。”

　　他跳下窗台，行走在街道上，浏览着地球上的风土人情。

　　突然耳朵竖了起来，转头看向了一名躺在椅子上的年轻人，看着对方脑袋上带的游戏机，一脸奇怪地说道：“这是……意识力的味道？土著不可能会这种东西，是咯咯他们干的么？”

　　他的眼睛微微一眯，半小时后，已经带着游戏机出现在一处民居之内，直接躺在床上，启动游戏机，进入了封印世界之中。


第991章 游戏和情况

　　金吉拉利用这台游戏机人类的身份进入其中，立刻就发现自己变成了一个又黑又矮的胖子出现在新手村里。

　　然后他看了看四周围的人，发现全都是黑黑矮矮的胖子，看上去和地球上的人类很不一样。

　　“这里是梦境？”金吉拉感受了一下封印世界的状况，有些反应了过来：“咯咯这个家伙，竟然制造了意识之国？这可是禁项。”

　　就在这时，四周围传来一阵惊呼，金吉拉转头看去，便看到在一群黒矮挫的围观下，一个白白净净的胖子路过。

　　“我靠，这家伙好白。”

　　“一定是打到了美白皮肤。”

　　“美白皮肤可是20级副本才掉落的东西，这才几天？他好强。”

　　金吉拉皱了皱眉，他还无法理解网游这种东西的本质，不懂这些玩家在惊叹些什么。

　　他也还不知道，封印世界2在赵耀的设定中，所有玩家一出生都是黒矮搓，长得丑。想要变帅变漂亮的话，就需要肝副本肝任务，才能变高变白变美变帅。

　　……

　　与此同时，赵耀的咖啡店里。

　　赵耀正坐在电脑前，观看着游戏公司送来的，关于封印世界的各项统计数据。

　　“在线人数已经超过1000万了，而且还在持续增长。”赵耀满意地点了点头：“服务器也要注意扩展啊，嘿嘿，照这个势头下去，在线人数突破一亿都不是什么大问题。”

　　他摸了摸下巴想到：“不过封印世界本身作为一个梦境，不知道有没有人员上限？一亿人的意识，可以承载么？”

　　想到这里，赵耀觉得自己应该找个时间好好研究一下封印世界这方面的内容了。

　　突然他转过头看向了一旁的宁宁：“喂，我说你已经在我身边拖了快半小时的地了，有事说事。”

　　宁宁尴尬地笑了笑，眼睛忍不住又瞟了瞟赵耀电脑上的日期时间：“还好还好，我的时间应该没变过。”

　　见识了孙健他们的无限打工之后，宁宁每天早上起来总有些疑神疑鬼，担心自己是不是也白打工了一天。

　　面对赵耀的提问，她笑呵呵后地说道：“没事没事，老板你玩你的，我就是拖拖地。”

　　看着离开的宁宁，赵耀皱了皱眉：“神神秘秘的。”

　　赶走了宁宁，抹茶又跳进了赵耀的怀里说道：“赵耀赵耀！拿铁现在天天要玩封印世界，你能不能把他的游戏帐号给封了？”

　　“是啊。”芝士漂浮在赵耀的身旁也说道：“年糕已经两天没下线了，我担心她再这样下去会猝死啊。”

　　“两天没下线了？”赵耀意外道：“吃了喝了拉了么？”

　　看到芝士点点头，赵耀便说道：“那就没关系了。有吃有喝又拉就行，封印世界玩起来就和做梦一样，有休息的作用，猝死不了。”

　　抹茶；“但是他们这样天天就知道玩游戏，猫都废了啊，什么都不会，长大了怎么办？”

　　“就是啊。”芝士跟着说道：“赵耀赵耀，你帮帮忙，把他们的帐号给封了吧。”

　　赵耀摇头说道：“本游戏公司永远不会随意封玩家的号。”

　　抹茶说道：“那也要限制时长吧？未成年小猫每天就只能玩半小时怎么样？”

　　赵耀摸了摸下巴想到：“限制时长啊？”

　　“对啊对啊。”芝士不停点头说道：“5岁以下的小猫都应该每天只能玩半小时。”他心中想到：“年糕如果能戒掉网瘾的话，就能每天和我多舔舔毛，一起玩啦。”

　　“五岁以下？”一旁的抹茶不乐意了，那不是他好多小弟都没办法上封印世界了：“五岁的猫，半只脚都踩进棺材里了，还没成年？”

　　抹茶不屑地看了一眼芝士：“年糕都多大了，还小猫。”

　　“怎么了？年糕怎么了？她在我眼里永远都是小猫。”

　　赵耀摆摆手打断两猫的对话：“行了，不论是人还是猫，我不会设定时长限制的。你们走吧。”

　　想了想，赵耀又补充道：“你们放心吧，过段时间我超能猫学院就会正式扩展了，到时候他们白天都会进去读书，每天晚上睡觉的时候玩玩封印世界也没什么。”

　　Y学院的首席销售官抹茶惊讶道：“啊？Y学院要正是扩展了么？我怎么不知道？”

　　“嗯。”赵耀点了点头说道：“这是我和几个大国一起商量决定的，接下来会推广超能猫九年制义务教育，希望所有的超能猫从六个月开始就上学，一直上到九岁。”

　　芝士：“……”

　　抹茶震惊道：“那他喵的不是大半辈子都在上学？”

　　赵耀点点头说道：“还好吧，而且上学是件开心的事情，等你们也上学了就知道了。等到你们毕业了，就会怀念上学的时光了。”

　　抹茶更加震惊了：“我们也要上学？”

　　赵耀说道：“废话，你们又没有超过九岁。这几天多学习学习，到时候还要考试分年级的。”

　　抹茶一脸可怜地抱着赵耀的小腿说道：“赵耀赵耀，我能不能不要上学啊？我不想读书，就想每天陪着你。”

　　“不行。”

　　抹茶的眼珠转了转：“那我们去读书了，猫乐街的生意怎么办？我还要工作的啊。”

　　“这个我早就想过了。”赵耀说道：“我们现在讲究的是快乐教育，素质教育，减负教育。你们每天两点半就放学了，三点钟就可以开始打工，一直可以工作到晚上十点。”

　　“这样白天读书，晚上上班，生活也更充实了。”

　　抹茶哭着说道：“真他喵的充实。”

　　抹茶和芝士一脸沮丧地离开，但是刚刚回到次元胃袋之中，便看到蛋伯笑嘻嘻地走了上来，一脸神秘地说道：“家里的小猫有网瘾？”

　　“不尊重父亲和哥哥？”

　　“是不是越来越叛逆，越来越不懂礼貌？”

　　蛋伯笑着说道：“针对现在小猫们越来越沉迷网络，沉迷游戏的现象，圆圆和我一起开了一间网瘾治疗院，专治网瘾。你们要不要试一下？”

　　说着，蛋伯尾巴上闪烁了一丝蓝色的电光。

　　……

　　咖啡店中，戴安娜直接由封印世界降临物质界，来到了赵耀的身旁喊道：“赵……赵赵赵赵……”

　　“怎么啦？”赵耀看了看已经达到LV22的戴安娜，摸了摸对方的脑袋说道：“你也是一只LV22的超能猫了，稳重一点。”

　　自从开放了封印世界之后，戴安娜的等级这几天火速增长，LV22的她已经可以免疫99%的物理攻击，变身后的技能效果更是增强至220%。

　　不过赵耀估计这种增强恐怕也不可能是无限的，接下来再涨个五级十级什么的，估计又要面临新的瓶颈了。

　　戴安娜大喊道：“一只外星猫进了封印世界啦！”

　　“什么？赶紧封了他的帐号。等等……”赵耀摆了摆说道：“先不要轻举妄动，24小时监控他，先看看情况再说。”


第992章 间谍和拖延

　　封印世界之中，赵耀漂浮在新手村的上空，眼前一面面屏幕浮现，上面全部都是金吉拉所操纵的黑胖子的情况。

　　一旁的戴安娜说道：“就是他，自从进入封印世界以后就引发了防御系统的警报，他拥有超高等级的意识力，我马上就赶过来观察他了。怕打草惊蛇，我就没攻击他，也没赶走他。”

　　赵耀点了点头：“你做得对。”

　　赵耀此刻面前显示的屏幕，还有围绕整个封印世界的防御系统，都是他在封印世界的梦境之中，花了好几年的时间一一设计、打造出来的。

　　现在赵耀监控了一会儿外星猫的状况，缓缓说道：“这家伙……好像并不紧张，也不戒备。”

　　他皱了皱眉，马上想通了其中的原因：“他没有意识到我的存在，或者说他很有可能还是以为这玩意是咯咯他们造的，毕竟在他们的认知中，地球上不存在能和他们对抗的人或者猫。”

　　虽然还是猜测，但是看着对方一脸轻松地闲逛，带着满脸参观的神情，赵耀基本上已经有八成把握肯定自己的猜测。

　　“这样的话……”

　　赵耀的眼睛眯了眯，还是先选择降落以后，近距离观察一下对方的级数。

　　便看到赵耀躲在新手村的一面墙后，小心翼翼地看着远处的外星猫，当他看到对方脑袋上LV20的字样后，轻轻地舒了一口气。

　　“和我想的一样，他的确比咯咯的实力更强，所以在封印世界里显得比较放松。”赵耀的嘴角微微翘起：“不过还好没有戴安娜强。”

　　“以戴安娜LV22的实力，再加上又是在封印世界之中，应该完全可以压制对方，不过……”

　　虽然自己这边的力量已经比眼前的外星猫更强，但是赵耀明白干掉对方，抓捕对方，只会打草惊蛇。

　　毕竟从汤姆哪里得来的情报来看，银河系内的外星猫虽然一盘散沙，但是哪怕最近的短毛宗一个势力，又或者稍远一点的无毛宗、长毛宗，都拥有足以碾压全地球的力量。

　　赵耀又回想起了汤姆曾经诉说过的情报。

　　……

　　汤姆评头论足道：“短毛宗擅长利用意识力，我们代代遗传着扭曲意识的超能力，其中的佼佼者被称为短毛圣子，他们一个念头，就可以让猫喜欢洗澡，让人喜欢吃屎，顷刻间就可以扭曲数十万生灵的意识，让他们成为猫奴。”

　　“但他们还不是最强的。”汤姆傲然道：“我短毛宗最强者，自然还要数已经活了50年的白手老祖，那是天上飞龙一样的神猫，纵横银河，掌握万千猫奴，一个念头就可以操纵数百万数千万的生灵的意识。”

　　“还有远一点的无毛宗，擅长肉体变异的能力。再远一点的长毛宗，专门开发各种形形色色的奇异超能力……”

　　……

　　“现在的我还不是短毛宗的对手，不能打草惊蛇，应该继续拖延时间，让手下的超能猫不断成长。”

　　赵耀想了想，叫来了汤姆，指着那正好奇打量着新手村猫耳娘的外星猫说道：“能认出来那是谁么？”

　　汤姆：“？”

　　“废物。”赵耀叹了口气，说道：“那是一只外星猫，而且很可能和你们是同乡。你现在上去和他搭话。”

　　看到汤姆的目光兴奋了起来，赵耀冷冷道：“我会24小时监控你，如果你说了什么不该说的话，你应该明白，在这封印世界中，我想要你左边的蛋蛋，就割不到你右边的蛋蛋。”

　　汤姆一阵害怕的猛点头：“保证完成任务！”

　　和赵耀一起在梦境中开发封印世界这么多年，已经非常明白赵耀的心狠手辣了，何况对方的实力在他的观测中已经是深不可测，封印世界更是对方的地盘，所以胆小的汤姆还真的没想要反抗。

　　赵耀说道：“我已经开放给你社交软件的权限了，一会我们用微信联系，我说一句，你说一句。”

　　于是接下来外星猫还在新手村闲逛的时候，便突然看到一只浑身金毛的猫出现在他的面前，对着他说道：“你不是这颗星球上的吧？是短毛宗的么？我是短毛宗的嘎嘎啊。”

　　“嘎嘎是你啊？”附身金吉拉的外星猫无奈道：“我是勒勒啊，还记得我么？小时候是我给你舔屁股，教你拉屎拉尿的。”

　　“勒勒叔叔！是你啊！”汤姆激动地看着对方，但是转念一想到现在的情况又冷静了下来。

　　只听勒勒一顿数落道：“咯咯呢？这个封印世界是他造出来的么？他知不知道这犯了禁令？你们两个小鬼搞什么啊？”

　　汤姆低着脑袋嗯嗯了一会，这才按照赵耀的交代说道：“咯咯打造这个封印世界也是为了我们家嘛，反正其他猫也找不到这里，有这个东西，我们的实力可是提升好快。”

　　“噢？”勒勒马上就想要试探汤姆一下，但是意识力涌动而去的时候，立刻感觉自己像是撞到了一座山上一样，竟然丝毫无法突破。

　　感知着这股力量的性质，勒勒暗暗惊讶：“已经能够随意利用这个封印世界汇聚的力量了么？”

　　汤姆继续说道：“我和咯咯也是为了大家，叔叔你要是愿意的话，我们也可以用封印世界来帮助你增长意识力。”

　　“噢？”勒勒的眼睛立马亮了起来。

　　伴随着对方心动的样子，汤姆便看到只有他能看到的微信界面上，赵耀又发来了一段话语。

　　汤姆照着说道：“叔叔，这个封印世界是按照这颗星球上土著们的游戏打造的，只要按照他们的规则去玩，就能得到他们的关注，通过吸收他们的精神力量，来增强我们的意识力。”

　　“要不……您先试试？”

　　“嗯。”勒勒说道：“怎么弄？”

　　汤姆照着赵耀发来的话语，继续说道：“嗯，首先你要重新创建一个角色，像我这样的。”说着，他指了指自己金猫的身躯。

　　自从赵耀曝光了超能猫的存在以后，虽然平民较少接触，但是超能猫的确已经开始渐渐正大光明地生活在这个社会之中。

　　像是九年制义务教育，各种工作机会，还有国家的公职招收等等措施，都是为了让超能猫们可以平稳融入社会而坐的。

　　而封印世界作为一个目标是扩张到全球所有生命的游戏，超能猫自然也会玩。

　　为了让超能猫们也心甘情愿地肝下去，赵耀自然给他们设计了猫形角色。


第993章 升级抽奖和宣传

　　于是勒勒接下来重建了一个新的游戏角色，变成了一只秃毛的难看土猫，再次出现在新手村之中。

　　和刚刚变成人时的无所谓不同，勒勒有些厌恶地看着自己现在的形象，又看了看汤姆浑身金毛的样子，问道：“我为什么变得这么丑？你的毛为什么能发光？”

　　汤姆说道：“封印世界之中，帅和强是匹配的，而想要得到更多人的关注，就需要变强变帅。”他指着一只布偶猫说道：“一开始可以通过做任务来变强变帅一点，以后还可以打副本。”

　　“好麻烦啊。”勒勒有些不耐烦地说道：“这个集体梦境不是你们创造的么？你们直接修改这个梦境的现实不就好了，用得着那么麻烦么？”

　　他想在只想着试试借用这封印世界的力量变强，至于汤姆说的那一套，完全都不想尝试，什么任务啊副本啊之类的东西，一点都不想尝试。

　　“不行啊，这个集体梦境越来越强大，他汇聚了这颗星球上无数人的思维，就算我们也没办法随意修改了。”汤姆好说歹说，这才劝得勒勒同意尝试一下。

　　汤姆将勒勒带到了NPC的面前，勒勒看了一会眼前的布偶猫NPC，点点头道：“这猫长得不错嘛。”

　　和人类玩家面对的猫耳娘NPC不同，超能猫玩家一开始看到的新手NPC大部分都是布偶猫。

　　而接下来勒勒在汤姆的指导下完成了第一个新手任务，身上金光一闪，便升了一级，同时物品栏里还得到了一个新手礼盒。

　　感受着梦境中这具身体的变化，勒勒一脸新奇地说道：“我感觉……我变强了？力量、速度什么的，都提升了？”

　　感受着升级的变化、增强，勒勒歪了歪脑袋：“这种感觉，好像还不错。”

　　接着他又好奇地拿出新手礼盒，问道：“这是什么东西？”

　　汤姆解释道：“这是送你的新手礼盒，从现在起每升一级，都可以打开一次，里面会送你各种东西。”

　　于是伴随着勒勒打开礼盒的动作，立刻消失，留下一张金色的券，消散在了勒勒的胸口位置。

　　“这又是什么？”

　　汤姆说道：“这是新手的第一个礼物，抽奖券啊，你现在心中呼唤面板，选抽奖，然后就能抽奖了。”

　　“抽奖？”勒勒有些疑惑地照着汤姆说的去做，立刻看见一个大池子出现在他的面前，池子中漂浮着各种各样的道具、皮肤、宠物等等奖励，而池子上方显示抽奖次数为一。

　　在汤姆的指挥下勒勒发动了抽奖，伴随着池子一阵狂卷，最后一张暗淡的卡片漂浮了出来。

　　汤姆赶紧打量了一下，接着摇头叹气道：“唉，是N卡皮肤，橘毛啊。”

　　“N卡皮肤？”勒勒仍旧是一脸疑惑，只不过在汤姆的指导下又换上了这个N卡皮肤。

　　刹那间，他的身体一下子从原本秃毛、杂乱的毛色，变成了一只通体橘色的猫。

　　勒勒好奇地打量着自己的身体变化，感觉现在这样比原来顺眼多了，原本劣质的橘猫看上去也亲切了很多。

　　特别是结合刚刚抽奖的那种感觉，让勒勒有点小爽。

　　汤姆看到对方沉默的模样，还担心对方不喜欢，赶紧说道：“你要是不喜欢这个橘毛，以后还有更多的毛色，眼睛颜色，肉垫颜色，尾巴长度，翅膀、光环、发光各种东西都能得到的。”

　　汤姆知道橘皮在银河系的超能猫中是最低等的颜色，被各种上位的超能猫所不喜。

　　但此刻的勒勒却是歪了歪脑袋，好奇地说道：“怎么弄到那些东西？”

　　“要升级，做任务，刷副本……”

　　“我想直接抽奖。”勒勒打断了他问道：“怎么样才能再抽奖？”

　　“做任务有抽奖券的奖励，还有升级的话，新手礼包以后还会再给抽奖券。”

　　勒勒问道：“接下来哪里做任务？能升级么？”经过了刚刚的体验，勒勒还真有点再想升级一次，抽奖一次。

　　看着勒勒开始按部就班地做新手教程的任务，远处监控他的赵耀也松了一口气：“暂时看来还没有什么问题，那就先让汤姆和他周旋，尽量拖延时间。”

　　于是赵耀将勒勒和汤姆这边交给戴安娜来继续监控，他回到物质界，要再次给封印世界2加一把火，让这个游戏更加火爆。

　　只见赵耀拿着电话，打给了老何：“喂，老何，我要你联系的人都找到了么？”

　　老何笑着说道：“嗯，辉仔、古仔、小春都已经答应啦，还有你要找的其他几个明星都已经找到了。”

　　赵耀点点头表示满意，然后又问道：“那……那位呢？他同意了么？”

　　老何苦笑道：“你这是想要我这人被404啊。”

　　“诶，别这么说嘛，只要他说一句话就行。”赵耀不开心道：“美国的普仔都已经答应了，还会直播玩封印世界呢，你们这边不同意？”

　　老何满脸汗地说道：“行了行了，我再问问就是了。”

　　打完了老何的电话，赵耀又拨通了英国、法国、美国、俄罗斯、印度、日本、韩国等等国家的一些电话。

　　……

　　英国，杜兰特：“赵耀的电话。他要求我们这边超过一百位明星，三十名网红，还有二十多个政界、商界的人士帮他的游戏打广告。”

　　一名老者说道：“这家伙越来越得寸进尺了，你答应他了么？”

　　杜兰特耸了耸肩说道：“他的情报大家都已经很熟悉了，记仇、小气，底线深不见底，节操几乎为零，如果我们不答应的话……”

　　又一名老者说道：“他会怎么干？”

　　杜兰特说道：“他什么事情都干的出来，甚至用屎尿将整个伦敦淹没，或者直接直播喂首相吃屎。”

　　老者捂着脑袋说道：“行了，答应他。和这种人没法讨价还价。”

　　另一位老者摇头：“哼，这算什么？屎威慑？”

　　……

　　赵耀：“以我今时今日的影响力，只要不是想炸了地球，基本上大部分要求都很容易被满足。”

　　“何况这次我只是联系了一大帮明星、网红、名人等等来帮他宣传封印世界这个游戏而已。”

　　就在这时，赵耀的电话又响了：“喂？小金啊？你也想帮我广告一下？不用啦，你们那边的人连网都上不了，广告了有什么用。有这功夫，你好好搞搞你们那的网络，人人有网上，人人玩游戏才好嘛。”

　　挂了电话，不一会又有电话响了起来，又有人毛遂自荐想帮助赵耀做广告了。

　　于是几天后，新一轮的火爆宣传攻势又开始了。

　　地球上的民众们突然发现许许多多的名人们都在社交媒体、电视、电台等等渠道上说自己在玩封印世界。

　　甚至连一些不可描述之人也站在电视机镜头前，告诉大家自己在玩封印世界，是兄弟就来砍我吧。

　　随着这一轮各大媒体的宣传攻势，封印世界变得更加火爆起来，毕竟不管这些名人是真玩假玩，他们的确让更多人有了想玩的冲动。

　　短短几天时间内，便又数百万人在封印世界内创建了新角色。

　　而随着时间的流逝，在线人数不断上升，赵耀BOOK上的进化条升级速度也不停增长，戴安娜直接达到了23级，虽然升级后进化的速度慢了下来，但是随着人数的暴增，速度又在不断变快。

　　这一切让他的底气越来越强，甚至有了主动探索无毛宗的意向。


第994章 外星球

　　“我也在玩封印世界2，这的确是一个好玩、积极健康、正能量的游戏，今晚八点，是兄弟就来砍我吧。”

　　噗！

　　赵雪看着CCAV中的那个人，直接将正在喝的奶茶全都喷了出来，然后疯狂地咳嗽起来。

　　赵耀从一旁安静地走过，赵雪指着电视机里的人，有点口吃地说道：“他……他……他他他他他……他也玩封印世界？”

　　“怎么可能。只是我请来做广告的。”赵耀突然顿了顿，说道：“也不对，他睡觉的时候应该也是上游戏的，只不过没在玩吧，只是利用封印世界来节省睡觉的时间。”

　　赵雪震惊地看着赵耀。

　　赵耀看着赵雪震惊的目光，一脸满足，教育到：“混社会什么最重要？做人最重要。你哥我就是人品好，说话算话讲诚信，才能认识这么多人脉，你知道不知道？”

　　赵雪翻了个白眼，赵耀的话他真是连一个字都不信。

　　远处的奶茶脑袋上顶了一盒纸巾过来：“赵雪你怎么吐了，是奶茶不好喝么？快擦擦吧。”

　　看到赵雪从自己脑袋上抽了纸巾，奶茶立刻放下纸巾来，用嘴叼出来一张，开始擦地面上的污渍。

　　一旁的赵耀欣慰地说道：“奶茶，你不用做这种事情，赵雪，你自己吐的东西自己擦去。”

　　奶茶说道：“没事的，我也想做点力所能及的事情，不然每天白吃白喝的话，感觉自己很没用。”

　　赵耀笑了笑，蹲下来摸了摸奶茶的脑袋，问道：“上学的事情怎么样？还习惯么？”

　　奶茶说道：“嗯，下周一开始正式上课，不过昨天已经摸底考试过了，我被分到了五年级。”

　　“喔，不错啊，加油。”赵耀看向了一旁趴在沙发上，问道：“抹茶，你呢，怎么样了？”

　　抹茶小声地说道：“三年级……”同时一脸震惊地看着奶茶，心中暗道：“奶茶竟然进了五年级？我才只有三年级啊，这书没法读了。”

　　“对了，拿铁呢？”赵耀问道：“那小子就是个弱智啊，读书行不行啊。”

　　窗台上，拿铁跳了上来，踩着脚步噔噔噔噔地朝着赵耀跑去，一脸开心地说道：“赵耀你不用担心，我不用读书的。”

　　“啊？”

　　“我没去考试。”拿铁一脸得意地说道：“考试分班嘛，我不去考试的话，就不用上小学啦。”

　　“怎么会呢。”赵耀叹了口气，摸了摸拿铁的脑袋说道：“傻孩子，不参加考试的小猫，默认从一年级开始读书。”

　　拿铁一脸震惊地说道：“那我还是要去读书了？”

　　赵耀又揉了揉拿铁的脑袋：“放心，一年级都是和你一样的傻猫，你会玩得很开心的。”

　　拿铁躲开赵耀的手掌，生气道：“我不是傻猫，我智商有90的！网上测过的！”说完，便一脸沮丧地离开了。

　　他想起来了今天贡丸说的话，贡丸的爸爸鱼丸说过，小学就是大人专门用来折磨小朋友的地方，里面的小朋友每天要做作业做到12点，他们做不完就会让他们的猫去做。

　　“那我以后不是每天晚上做作业都要做到12点了？”

　　一想到自己未来悲惨的猫生，拿铁就越发忧心忡忡了起来，思考着不去上学的办法。

　　赵耀在家里吃完了早饭以后，回到咖啡店里，然后眼睛一闭，意识已经再次进入了封印世界之中。

　　他念头一动，各项统计数据已经出现在了他的面前。

　　“在线人数已经超过两千万了，很好。”他看向了BOOK上面的进化条，戴安娜今天应该就能达到LV24了。

　　想了想，赵耀打算戴安娜LV24以后，便去一趟外星猫的地盘，看一看情况，不然老这么守在地球上，只挨打不还手，也不知道什么时候是个头。

　　毕竟地球这边的情况现在一切良好，封印世界稳步发展，各国势力安分，超能猫们也各有各的生活和进步，就算没有赵耀一段时间，也没什么问题。

　　而根据赵耀从汤姆那边了解到的情报，就和他原先想的一样，这些外星猫是通过穿梭意识维度，直接以意识降临到地球上的。

　　他们能过来，赵耀自然也能过去。

　　而且凭借戴安娜的能力，赵耀直接能连带着肉身穿越过去，然后又能开个空间门，长时间的打通两边，甚至带其他意识力不足以穿梭意识维度的猫们过去。

　　时间很快便到了当天晚上，赵耀轻轻地吐出一口气，再次确认了汤姆和那只叫做勒勒的外星猫没有问题，戴安娜也仍旧在监控他们。

　　他看了看BOOK，戴安娜已经达到了LV24，进化的速度再次慢了一些。

　　“那么……开始了……”

　　下一刻，便看到赵耀的身体骤然消散在空气之中，直接进入了意识维度。

　　紧接着他按照汤姆给出的坐标一路前行，相比起物质界的距离，意识维度的穿梭可就快多了，赵耀感觉没多久之后便从意识维度之中穿了出来，出现在他面前的，已经是一片陌生的平原。

　　天空中四个月亮高高悬挂，这里已经不是地球了。

　　赵耀试着呼吸了一下，感觉似乎没有问题，接着他伸了伸手臂，重力好像也没差太多。这是一颗适宜人类居住的星球。

　　“按照汤姆的说法，这里应该就是短毛宗的母星了。”

　　赵耀打量了一下四周围的环境：“和地球世界不同，短毛宗虽然统治了好几颗星球，但数量远远不如地球人类或者猫。作为一出生就掌握了意识力的生物，他们的繁衍能力远远弱于地球上的超能猫。”

　　“希望毁灭日还没有解决他们的生育问题。”

　　“不过这颗星球上的外星人应该不少。”

　　赵耀想了想，先切换到了次元胃袋的能力，直接打开了一道空间门。

　　一脚踏入空间门之后，他便看到了次元胃袋内，蛋伯伸出了带电的爪子，被绑在猫窝里的年糕发出凄厉的惨叫声，就像是被狗强碱了一样，听得一旁的芝士暗暗心焦。

　　蛋伯无语道：“你用不用得着叫的那么惨啊，我还没开始呢。”

　　年糕气愤道：“网上说过这很痛的。”

　　芝士站在一旁说道：“年糕，这都是为你好啊，你这网瘾得治啊。”

　　年糕：“呜呜呜呜呜！芝士！我最讨厌你了！”

　　芝士捂着胸口，好像被捅了一刀一样，倒在了地上。

　　圆圆笑嘻嘻地走出来说道：“放心吧芝士，我来安慰安慰她，会没事的。”他摸了摸年糕的脑袋，心中暗道：“能感觉到么？年糕的超能因子。”

　　X：“嗯，你按着别松手。”

　　赵耀看着治疗网瘾的几只猫，翻了个白眼，随意扯掉了年糕身上的绳子，警告道：“少打点游戏没问题，但不准用电击的，你们听到没有？”

　　“赵耀来啦！”

　　看到突然出现的赵耀，几只猫都吓了一跳，瞬间四散而逃了。

　　赵耀摇了摇头，回到了外星球上，现在次元胃袋之中便有了一扇通往外星球的空间门了，只要他愿意，随时可以自己，或者带猫、带人往来于两个星球之间。

　　而在确认了空间门没有问题之后，设置了空间门只有他和煤球可以通过，接下来便随便挑选了一个方位，高速奔跑了起来。

　　他先要找到这颗星球上的居民，然后从他们的身上一点一点了解到整个短毛宗的情况。特别是用它的这双眼睛看看短毛宗的强猫们到底是个什么等级。


第995章 猫奴

　　伴随着赵耀的全速前进，四周围的风景在他的背后快速略过，他整个人好似一道黑色闪电一样划破空气，带起一连串的残影。

　　赵耀心中暗暗回想着汤姆所诉说的，关于短毛宗在这颗星球上的情报。

　　和地球上的很多猫一样，短毛宗的超能猫们大部分性格孤僻，不喜欢群居，所以在这颗星球上的猫们大部分划分不同的地盘生活，甚至他们自己的孩子在成年之后，也会被他们赶出去独立生活。

　　在这些超能猫自己的地盘上，他们各自统治不同数量的人类，这些人类中的一部分能够借用超能猫的能力，他使用借来的超能力统辖其余的人类，发展村镇，建立城邦，他们被称为猫奴。

　　但赵耀明白，以为短毛宗的超能猫们都是独居者，就可以单个单个地偷袭那就是想太多了。

　　因为掌握了意识力的关系，对这颗星球上的猫来说，他们可以在短时间内到达这颗星球上的大部分角落，支援的速度极快。

　　而且也因为意识维度的存在，哪怕相隔无数距离，他们都能天天在梦中相聚，在梦中开会、沟通、求救。

　　意识维度便是他们的网络。

　　就在赵耀思考着的时候，他突然脚步用力一踏，已经轰的一声牢牢扎在了地面之中，看向远处升起的袅袅炊烟。

　　“有人了么？”

　　他的身形再次一动，这一次却是没有光明正大、声势狂暴地冲刺了，而是如一抹阴影一样小心翼翼地潜去。

　　不一会儿一座村庄已经出现在了赵耀的面前，村落的装饰有些原始和蛮荒，摆满了各种兽牙装饰，里面的人类看上去也都黑黑壮壮的。

　　“这颗星球的人类聚居地么？看样子好像还没有超能猫，应该是哪只猫地盘里的村子吧。”

　　想了想，赵耀还是没打算直接现身，而张嘴一吐，就将圆圆吐了出来。

　　圆圆吓了一跳，屁股一收，便将一小坨便便断在了地上，惊叫道：“赵耀你干什么啊！我正拉屎呢！”

　　赵耀抓住了圆圆的脑袋说道：“我要隐身，准备走了。”

　　圆圆被一路拽着接近了村庄，气愤道：“我还没拉完呢。”

　　“边走边拉吧，反正隐身了也没人看得见。”

　　隐身中的赵耀走进村庄，仔细地观察了一下，发现村庄此刻大部分都是女人，男人可能都出去干活或者打猎什么的了，他心中微微一动，便来到一名老者的身旁。

　　“不可直视之躯——睡眠。”

　　“梦魇领主——入梦。”

　　一连两个能力切换，赵耀已经进入了老者的梦中。

　　一分多钟之后当他再次回到物质界时，已经在梦中和老人待了几个月的他不但学会了当地人的语言，还掌握了整个村庄和附近地区的情报。

　　“凯撒。”赵耀张口一吐，又把凯撒吐了出来，指着老人说道：“消除他过去三分钟的记忆。”

　　看着凯撒开始工作，赵耀捏了捏下巴想到：“这个地方叫做猫尾村，是属于帅猫麦麦的地盘。不过麦麦地盘里还有几十个这样的村子，他本猫则是住在距离这里不远的霜牙城里。”

　　一旁的圆圆好奇道：“赵耀赵耀，这里就是外星球么？这里到底什么情况啊？”

　　赵耀面色复杂地说道：“这颗星球被他们称为萨托尔。”

　　“萨托尔上，以猫为尊，而能够借用猫能力，侍奉猫的人则被称为猫奴，他们将猫奴从一星到九星一共分为九个等级。”

　　“所以这颗星球上，人人都以成为猫奴为荣。”

　　圆圆一双眼睛瞪得抖大，兴奋道：“真哒？”

　　X在意识中激动道：“真是个好地方啊！”

　　赵耀看着兴奋的圆圆，皱眉道：“你很开心？很喜欢这里？”

　　圆圆立马摇头摇得好像拨浪鼓一样：“没有没有，我怎么可能喜欢这里，当然还是地球好。”

　　赵耀瞥了圆圆一样，没有再理会对方，而是思考着接下来的行动。

　　“凭借我一个人的力量要打赢整个短毛宗的势力，压力太大了。”赵耀摸着下巴想到：“也许可以试试从内部瓦解，甚至统治短毛宗。”

　　赵耀明白，以他现在的实力，正面干掉短毛宗是不可能的，哪怕对方派出三百个汤姆，现在的他也不是对手。

　　何况这颗外星球上的超能猫远不止三百个，最强者也远不止汤姆这么简单。

　　思索着从老者身上得到的情报，赵耀暗道：“这里是帅猫麦麦的地盘，听说最近他在霜牙城里招收猫奴，我也许可以尝试混进去。”

　　于是几分钟后，赵耀已经换了一身村里的服装，出现在了霜牙城的门口。

　　整个城市并没有什么城墙，毕竟对于萨托尔的居民来说，猫奴和超能猫们才是决定胜负的关键，普通凡人的努力几乎毫无意义。

　　赵耀行走在人来人往的霜牙城中，看看四周围低矮的平房，外表上看感觉这里和地球上的一个普通小镇有点像，人口却比他想象中要多一些。

　　拦着一名路人，赵耀用刚学会的土话问道：“请问报名做猫奴在哪里？”

　　一路问问走走，赵耀来到了一座气势辉煌的大殿外，这里正是霜牙城的猫奴殿，平时猫奴们在不侍奉超能猫的时候训练、修炼和休息的地方。

　　赵耀看了看他目前在霜牙城里看到最气势辉煌的建筑，表情有些复杂。

　　“妈的……我跨越了星河的距离，特地跑到这么大老远的外星球上来……就来当猫奴……真是……”

　　就在这时，一名一身白袍的彪形大汉走了下来，看着赵耀说道：“你是谁？来这里干什么的？”

　　赵耀说道：“我想当猫……猫奴。”

　　大汉用挑剔的目光看了赵耀一下，说道：“猫奴可不是人人都能当的，必须有过人的天赋，细腻的心思，还有对猫的无限忠诚，你行么？”

　　赵耀撇了撇嘴，无奈道：“我行的。”

　　大汉点了点头：“那就进来测一测天赋吧，如果你的确拥有成为猫奴的天赋，那就可以成为见习猫奴，等通过了麦麦大人的考验，就可以成为正式的猫奴了。”


第996章 卡顿

　　说着，大汉带着赵耀来到了大殿之中的一个小房间，只见小房间的桌面上，一张油亮发黑的围巾叠在上面。

　　大汉介绍道：“这是用麦麦大人每个月掉落下来的毛发所编织的神圣围巾，里面蕴含有麦麦大人残留的意识力，如果你能够接收的话，就说明你拥有成为猫奴的资质，能够接收的越多，代表你的天赋越强。”

　　“咦，这样么……”赵耀心中暗道：“之前的老人虽然知道猫奴要来霜牙城里报名，却不知道具体的过程，所谓的猫奴资质，应该就是地球的使徒吧，我貌似没有这种资质啊，不，地球的使徒也没法直接吸收意识力，甚至无法察觉到意识力的存在，这应该是短毛宗的人类使徒所特有的资质……”

　　“总之，先试一试吧。”

　　想到这里，赵耀说道：“我要怎么做？”

　　“将你的手放上去就行了，接纳意识力的量不同，神圣围巾会有不同的反应。”

　　赵耀闻言便将手掌直接按在了围巾上。

　　便看到伴随着赵耀的手掌按在围巾上，整个围巾一动不动，好像死了一样没有一点效果。

　　一旁的大汉摇了摇头：“很可惜，你没有猫奴的资质，注定只能成为一个普通人了。”

　　赵耀眉头一皱，却不愿意就这样结束，他目光一闪，试着将意识力注入了一丝到眼前的围巾之中。

　　便看到神圣围巾嗖地一下剧烈躁动了起来，似乎是感受到了其他意识力的入侵，自发地运作了起来，想要将赵耀的力量排斥出去。

　　看到这一幕的大汉眼睛一亮：“噢？围巾中的意识力涌出来了？看样子你还是有些资质的。”

　　不过片刻后他又摇了摇头：“但是神圣围巾稍微动了一下就不动了，说明涌出来的意识力很少很少啊，你的资质虽然有点，但恐怕不怎么样。”

　　接着他抬起头，看向赵耀问道：“你叫什么名字。”

　　赵耀说出了早就想好的名字：“光羽。”

　　大汉点了点头说道：“光羽，你跟我来吧，我跟你说说在这里怎么训练的。”

　　赵耀听了一下大汉的介绍，感觉和学校有点类似，就是白天上各种课程和一起训练，晚上就各回各家各找各妈了，还包了早饭午饭，都是免费提供的，不需要赵耀出一分钱。

　　“你可以叫我黑沙丘，我是这边猫奴殿的教官。”大汉说道：“你从明天开始过来上课，学习一切做猫奴所需要的技能，包括怎么照顾猫，怎么梳毛，怎么做猫饭，还有关于意识力的应用……”

　　对方倒也没有提防赵耀的意思，毕竟一切伟力都集中在猫的身上，任何反叛都毫无意义，或者说被短毛宗的能力控制了以后，也不可能出现反叛的事情。

　　而听到黑沙丘介绍的前面几个内容，赵耀心中都是狂翻白眼，但是说到这个意识力的应用后，他的眼睛一下子就亮了起来。

　　意识力的应用之法，是赵耀来这里的目的之一。和短毛宗的超能猫们比起来，赵耀对于意识力的应用简单粗暴无比，比如咯咯打造的封印世界，就是意识力的一种应用，赵耀在梦境里花了十几年的时间也只是学会用戴安娜的能力进行编辑内容，远远没有触摸到封印世界的本质。

　　还有用意识力来战斗的办法，赵耀也是半路出家的野路子，依靠着等级碾压干掉了咯咯和汤姆。

　　混入这个猫奴殿比赵耀想象中更加容易，知道了接下来的课程安排之后，赵耀便一脸满意地离开了。

　　看着赵耀离去的背影，另一名教官笑呵呵地走了过来，好奇道：“又有新人来了？资质怎么样？”

　　黑沙丘摇了摇头：“态度倒是还不错，不过资质嘛，恐怕以后也就是每天铲屎的命了。”

　　自我感觉猫星萨托尔的进展还算不错，赵耀愉快地回到了地球的咖啡店里，不过一回来就收到了戴安娜的消息，封印世界开始出现卡顿现象了。

　　“竟然卡了？”赵耀先去了封印世界的官方论坛，立刻看到了一大片一大片抱怨掉线、卡顿、延时的帖子。

　　赵耀立刻发信息问戴安娜：“什么时候开始的？”

　　“在线人数突破两千万以后，卡顿现象就越来越严重了，感觉就像是封印世界负担不了了一样。”戴安娜说道：“还有汤姆陪着的勒勒这边，似乎也因为卡顿有些不想玩了，怎么办？”

　　赵耀想了想，并没有慌张，而是冷静地布置任务：“立刻停止新用户注册，然后让苹果公司在游戏机那边限制登陆人数，超过2000万的话就开始排队……嗯，就说是我干的。”

　　伴随着赵耀下达了一系列措施，网上立刻又是一片骂声。

　　“小霸王服务器！”

　　“赵耀赚了这么多钱，就不能多买几组服务器么！这个大抠逼！”

　　“我已经排队排到十万多位了，求赵老爷加点服务器吧。”

　　赵耀看了看留言，满意地点了点头，感觉自己又刷了一波关注度，然后指着其中的一个ID说道：“把那个叫我大抠逼的ID禁言了。”

　　虽然又刷了一波关注度，但是限制人数之后，封印世界的在线人数停止了增长，这对赵耀来说可不是什么好事情。

　　他看了看进化条，自从戴安娜达到了LV24以后，升级的速度变得更慢了，以现在两千万在线人数来看，还要十多天才能增长到LV25，下一级的速度则会更慢，也许需要一个月。

　　但是意识维度为什么会卡顿，为什么只能负担2000万人，任何优化，如何提升上限人数，赵耀却丝毫没有头绪。

　　毕竟他花费了大量时的时间，也只是学会了怎么利用戴安娜的能力在封印世界衰弱以后进行各种内容上的编辑，对于封印世界最底层的原理和调优一无所知。

　　想了想，赵耀去问了一下汤姆，后者似乎也不知道。

　　汤姆可怜巴巴地说道：“我只是一只没成年的小猫咪，意识之国这么高深的内容，我还完全没学过啦。”

　　赵耀摇了摇头，他之前也对汤姆进行过好几次问询，对方对于封印世界的原理和使用方法的确所知甚少。

　　赵耀心想只能明天去猫奴殿里看看怎么样能学到相关的东西了。

　　“行了，你好好去陪勒勒吧，记住，我们时刻盯着你。”

　　汤姆缩了缩脑袋，操纵着封印世界中的身躯朝着不远处的勒勒跑去，正在嗅着NPC布偶猫的勒勒立刻站直了身体，问道：“汤姆，你快点跟我去刷副本，我还差一把爪套武器这个副本就毕业了。”


第997章 开学

　　第二天早上，次元胃袋之中一片忙碌。

　　超能猫们着急地跑来跑去，吃早饭，擦脚，洗脸。

　　“快点！都快点！”圆圆大喊道：“今天第一天上学，都别给我迟到。”

　　“哇！”年糕大哭着保住一根猫抓板做的柱子，嘶吼道：“我不要去上学！”

　　芝士无奈道：“快走了年糕，被赵耀看见你这样，他会不开心的。”

　　年糕哇哇惨叫道：“凭什么小猫咪也要上学！”

　　芝士安慰道：“别哭啦年糕，上学很好玩的，会认识很多其他小猫咪，大家一起玩很开心的……”

　　“你骗猫！”年糕死命地抓住猫抓板，伤心地哭道：“呜呜呜！鱼丸昨天就告诉我了，他宁愿死也不要读小学，小学就是天天不能玩，还要吃难吃东西的地方！”

　　……

　　“鱼丸你搞什么！快点给我下来！”

　　“不要！你们再逼我去上学，我就从这里跳下去！”

　　“上学没那么可怕……”

　　“你骗鬼呢！老子从三年级的作业做到五年级！你们现在还想让我再做一遍？！”

　　……

　　蛋伯走了上来，看到咬着年糕的一根腿，不停朝外拖的芝士说道：“行了，交给我吧。”

　　说着，便看到蛋伯的猫爪带着丝丝电光，轻轻地点在了年糕的身上，于是年糕便抽搐着瘫倒在地上。

　　蛋伯勾了勾猫爪，说道：“抬走。”身后的凯撒和狮子头走了上来，将年糕一同叼了起来，朝着空间门外带去。

　　一旁，在一片忙碌的猫中间仍旧冷静地玩着手机游戏的盖亚，他从头到尾看到了年糕被电击带走的这一幕。

　　冷笑一声：“幼稚，以为抱着猫抓板就能不去学校了么，愚蠢的年糕啊，你的气量真是太小了。”

　　阿瑞斯朝着盖亚说道：“盖亚，别玩了，准备去上学了。”

　　盖亚冷哼一声说道：“我腿断了，上不了学了。”

　　“啊？”阿瑞斯震惊地看着盖亚。

　　盖亚露出了昨天晚上特地被他自己打断的腿，傲然道：“骨折了，我要请病假。”他心中暗道：“只要不用去读书，断条腿算什么，连这点气量都没有，还做什么职业玩家……诶诶诶！你干什么！”

　　阿瑞斯用排斥场域背着盖亚说道：“赵耀说了，只要还有一个口气在，就要送去读书。”

　　拿铁躲在了一家网吧里，看着次元胃袋内摄像头拍下的被抓走的盖亚，得意道：“一群智商九十都不到的傻猫，他们今天一定抓不住我。”

　　今天早上拿铁本来想说自己感冒发烧了，得了猫瘟，上不了学。

　　但是一早上醒来他就预知到了这么做的结果，于是干脆地放弃了这个计划，选择逃出次元胃袋，躲进了附近的一家网吧里。

　　看到一半的时候，拿铁的眼睛一亮：“差不多到时间了，他们要来了，我得走了。”

　　与此同时，原来星猫的安东尼带着阿萨斯、火山等猫传送到了南极洲去。

　　兔狲闪电偷偷坐着红眼航班，来到了草原上的兔狲帝国寻求庇护。

　　昆吾和娃娃已经登陆了月球……

　　就在次元胃袋中忙忙碌碌的时候，赵耀拿着两个包子，打着哈欠走进了次元胃袋之中。

　　看着忙忙碌碌跑来跑去的超能猫们，赵耀想了起来：“今天是要开学了么？呵呵，第一天恐怕会有很多缺席的吧。”

　　不过赵耀也明白，随着超能猫正式出现在大众的视野之中，让他们接受教育，融入社会，和地球上的现有社会保持一个融洽的关系，读书是一个很有效的手段，特别是对于很多宅猫、野猫来说，更是如此。

　　就在他这么想着的时候，白泉一脸无奈地走到了赵耀的身旁，说道：“老板，今天大概只有一半的猫能上学，剩下的都各自用自己的超能力逃学了。”

　　赵耀笑着点了点头，这帮超能猫过去天天吃喝玩乐打游戏，能乖乖上学才怪了。

　　他看了看BOOK上面昨天和今天新更新出来的两个任务：

　　支线任务：学习意识力

　　任务目标：学习意识力的应用方法，找到扩容封印世界的办法

　　任务奖励：30%的进化度

　　失败惩罚：无。

　　支线任务：开学

　　任务目标：找到并抓捕所有逃学的超能猫。

　　任务奖励：每抓捕一只逃学的超能猫，可获得500点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　新出现的两个支线任务正和赵耀的心意，特别是第一个学习意识力的目标，正好也是他现在最重要的目标之一，特别是还直接奖励30%的进化度，这是第一个奖励进化度的任务。

　　赵耀现在的实力想要进步，想要在短毛宗的觊觎之下保护地球，保护自己的产业，主要靠的是两个方面。

　　一方面是推广猫薄荷生意，增加全国的占比，通过每个月的抽奖得到更加强力的道具，并且强化现有的道具，比如猫王子的礼服和屠龙宝刀。

　　第二个方法就是通过经验值和封印世界得到进化度，来直接提升超能猫的等级，增强他们的能力。

　　第一个方面自然有白泉、老何、煤球去做，赵耀只要等着每个月抽奖就行了。

　　第二个方面除了运营游戏以外，就还需要他到猫星萨托尔上学习意识力的应用，增强封印世界的负荷上限，让超能猫的等级速度提升地更快。

　　一旁的圆圆听到了白泉和赵耀的对话之后，立刻凑了上来，一脸狗腿地说道：“赵耀！我来帮你抓他们回来吧，我们猫厂能够做这件事情的。”

　　赵耀看了圆圆一眼，心中暗道：“任务只是要求抓回来，倒没要求我亲自动手，就先让圆圆试试好了。”

　　“那行吧，圆圆你负责把那些逃学的家伙全部抓回来送去上学。”

　　圆圆开心地晃动起了尾巴，等赵耀走了以后，才和X说道：“很好，我们可以在抓捕的过程中捕捉他们身上的超能因子了，不过你说的那个办法真的有用么？单纯地抢一堆能力可没什么用。”

　　X说道：“放心吧，你们身上的超能因子本来就来源于我。上次年糕身上抢来的超能因子不是已经增强了你的能力，让你可以在隐身的时候进行再次发动，进行穿墙了么？只要获得更多的超能因子，我就能想办法再次提升你的隐身能力，就好像组装一台超级武器一样，将你们的能力结合到一起。”


第998章 威压

　　“想想看，你的能力配上年糕的震动因子、伊丽莎白的幻术因子、戴安娜的睡眠因子、法老的锻炼因子……想想你的隐身能力会达到什么地步？”

　　圆圆的嘴角翘了起来，似乎忍不住地想要笑，心中连连说道：“好好好，我们就借这次抓捕逃学猫的机会来收集他们的超能因子。”

　　“赵耀赵耀！”警长跳到了赵耀的身上，靠着他的耳朵喵喵叫个不停：“圆圆……他说……超能因子……”

　　“哼，我就说这小老弟怎么今天这么积极。”赵耀心中暗道：“还有之前也老是神神秘秘的，原来是这么回事么。不过他什么时候能收集超能因子了？而且他对话的对象又是谁？”

　　自从察觉到了超能猫中出了一个叛徒以后，赵耀就一直让警长四处倾听内心，找出问题所在。

　　圆圆虽然百密，却终有一疏，日防夜防，还是今天不小心被警长听到了一些关键信息。

　　不过警长只能听到圆圆的内心想法，无法听到X的心音，所以这边的赵耀也不能肯定圆圆在和谁说话。

　　警长说道：“怎么样赵耀？我们现在就去把圆圆抓起来么？”

　　想了想，赵耀摸着下巴说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，现在抓他，不如让圆圆帮我做完了抓猫任务，同时让他收集下超能因子，升级一下自己的能力，要是厉害我就签了，到头来升级的能力还不是归我？”

　　想到这里，赵耀满意地笑了起来：“不过我现在没时间跟着他，要找个实力够强，还能克制他的家伙。”

　　想了想，赵耀叫来了赵雪：“赵雪，我有件事情要你帮我做一下。”赵耀想到以赵雪的身体素质，灵敏五感，再加上警长的读心能力，就足够跟踪和监控圆圆了。

　　赵雪立马摇起头来：“不可能，我不可能给你打工的，我赵雪就算饿死也不要给你打工……”说着说着，赵雪的眼睛突然瞪大了起来，盯着赵耀的手掌。

　　便看到赵耀的手掌上一叠美金被晃来晃去，看得赵雪眼睛都直了。

　　“这里是一万美金……”

　　赵雪语气弱弱地说道：“你当我是王境泽啊，还会真香？”

　　赵耀笑了笑：“大家都是一家人，你就别和我装了。这一万美金呢……”看着赵雪期待的目光，赵耀将钱收回了怀里：“是我今天的零花钱。”

　　“狗大户。”看到赵雪气鼓鼓地模样，赵耀又拿出了一个手提箱，啪嗒一下打开，便看到其中整整齐齐地放着一排排美金，看得赵雪眼中绿光大盛。

　　“这么多钱？”赵雪真想拿起钱就跑，但是一想到自己老哥的战斗力，还是按耐住了心中的冲动。

　　赵雪一双眼睛直直地看着箱子里的钱，很快就估算出了大概的数字，羡慕地说道：“不愧是矿家子弟啊，厉害厉害。”

　　“少废话。”赵耀指了指眼前的一箱子钱说道：“干了这趟活，这箱子钱就是你的了，足够你在家里玩好多年了。你想想……”

　　“别说了。”赵雪死死盯着赵耀箱子里的钱说道：“我干了！”

　　安排好了赵雪，这边的事情之后，赵耀便直接穿过空间门，再次来到了猫星萨托尔。

　　穿过空间门的同时，赵耀身上的猫王子礼服一阵变换，已经变成了他昨天穿的猫星服饰。

　　不过这一次刚刚踏入霜牙城之中，立刻感觉到一股强悍至极的威压从天而降，充塞天地，压得赵耀难受无比。

　　“这种感觉……是谁的意识力？好强？”赵耀惊讶地看着城中央的方向，便看到四周围的人全都跪倒在地，看着地面不敢抬头。

　　而城中央的天空之中，一只白猫漂浮在半空之中，那惊人的威压正是从他的身上传出来的。

　　“LV30？！”赵耀震惊地看着白猫脑袋上的数字：“这只猫好强。”

　　似乎是感觉到了异常的注意力，白猫转过头看向了盯着自己看的赵耀，一道雷霆断喝刹那间在赵耀的脑海之中响了起来。

　　“放肆的人类，谁允许你直视我的？”

　　轰！赵耀的脑袋刹那间一片空白，一股强横至极的意识力从天而降，带着一股强横无比，傲视一切的意志轰入了赵耀的脑海之中。

　　赵耀体内的意识力刚要反抗，就被他压制住了，远处的白猫看到赵耀倒在地上便收回了目光，朝着下方的宫殿喊道：“麦麦！从今天开始北面从雷霆山开始就是我的地盘了，别让我看到你的人过来。”

　　下一刻，白猫便消散在空气之中，已经跳入了意识维度之中离开了。

　　这个时候，赵耀才缓缓睁开了眼睛坐了起来，脸色有些难看：“竟然害我用了时空畸变的重生，这死猫好厉害。特别是意识力似乎有一股特别的属性，还好没还手，不然就被发现了。”

　　刚刚受到攻击的一刹那，赵耀的确想过反击。就算意识力不如对方，但是凭借时停的话，他有七成把握弄死对方的肉身。

　　不过那样一来很容易暴露身份，所以赵耀想了想还是硬抗了对方的攻击。

　　想到那白猫脑袋上的LV30，赵耀立刻就赶往了猫奴殿的方向，他想要知道那只猫到底是谁，在短毛宗中又是什么身份。

　　“这死猫，欠调教啊，给我等着。”

　　一大早就又死了一次，让赵耀有些重生气升了起来：“好想抓那只猫。”

　　而来到猫奴殿中，赵耀便看到这一大早的练功场上，已经聚集满了想要成为猫奴的年轻人。

　　“你来了？”黑沙丘走到赵耀的面前，看着他点了点头说道：“跟我来吧，我给你介绍一下猫奴殿。”

　　便看到身为教官的黑沙丘捧着个茶壶，缓缓踱步走向练功场的方向，巡视着自己的地盘。

　　他的目光带着审视的情感扫视过场上的一名名年轻人，宛如在看着一只只猎物。

　　赵耀跟在黑沙丘的身后，就好像是一只小狮子学着怎么狩猎一样。

　　练功场上，正式的一星猫奴们作为麦麦身边猫奴的后备成员，他们每天在猫奴殿内磨练技艺，等待着自己出手的机会。

　　练功场边缘的则是尚未得到帅猫麦麦认可的见习猫奴们，他们在一旁帮忙擦拭器具，打扫卫生，做着一些零碎的杂活，等一星猫奴们完事了以后才能使用修炼场，宛如是等待着吃点腐肉的秃鹫。


第999章 学习技能

　　黑沙丘带着赵耀，指着在练功场上锻炼身体，打熬气力的一星猫奴们说道：“猫奴之道，首重气力，因为作为一个合格的猫奴，你将来要为自己的猫主负责生活乃至战斗的各种事情，至于借用主子们的超能力，更是需要强悍的体力和敏捷的思维去发挥能力。你所做的所有事情，都需要旺盛的精力和体力，每一个猫奴都需要一个强悍的身躯。”

　　赵耀认真地看着修炼场上正在进行早锻炼的一星猫奴们，心中暗道：“都是上好的劳动力啊。”

　　黑沙丘接着说道：“正式猫奴们锻炼完了身体以后，会去后殿里进行能力训练，那里是见习猫奴不能去的地方。等他们走了以后，你就和见习猫奴们一起锻炼身体，然后学习各种服侍猫主子们的知识……”

　　赵耀问道：“对了教官，刚刚天上的那只白猫是什么来头？”

　　黑沙丘脸色一黑，有些无奈地说道：“那是亚星大人，他是麦麦大人的哥哥，他统治的领地在我们的北边。最近亚星大人和麦麦大人在争地盘……”说罢，他看了赵耀一眼说道：“这些都是猫大人们的事情，你不用知道太多。”

　　“噢。”赵耀点了点头，看上去一脸听话，心中却是默默记下了亚星的名字和地盘。

　　然后赵耀又问道：“那意识力的应用，我什么时候能开始学啊？”

　　“每天下午会有其他正式猫奴给你们上课，殿里的图书馆也有相关的内容，你们也可以自学。”黑沙丘说到这里顿了顿：“不过你现在还只是见习猫奴，只能学习最弱的橘级技能。”

　　赵耀好奇道：“橘级技能？意识力的技能还分等级么？”

　　黑沙丘说道：“当然，意识力的技能，橘级最弱，往上分别是栗、白、银、黑，以及最高级的灰级技能。”

　　赵耀心中暗道：“赤裸裸的毛色歧视啊，这颗星球上就这么不待见橘猫的么……”

　　不过一想到意识力技能，赵耀便激动地说道：“图书馆在哪里？我现在想去看看。”

　　黑沙丘狐疑地看了赵耀一眼，说道：“你现在都没有得到麦麦大人赐予力量，体内一丁点意识力都没有，学不会意识力技能的，先跟其他人一起训练，该教你的时候会教你的。”

　　赵耀感觉到了黑沙丘的怀疑，虽然心里想着立刻去学，还是装作不在意地说道：“喔。”

　　于是接下来赵耀被带进了见习猫奴的队伍，一起跟着锻炼体魄，学习各种照顾超能猫的技能。

　　黑沙丘呆在一旁一边指导，一边说道：“你们都是有天赋成为正式猫奴的人，但猫奴之路，何其艰险，整个大陆上每年不知道有多少让想要有一只自己的猫，但可能一万个人里面只有一个人能达成目标。”

　　“你们想不想要猫了？”

　　见习猫奴们激动地说道：“想！”

　　“你们想不想每天都能摸猫毛？摸肉垫？”

　　那可是代表着能力借用的动作，在场众人立刻大喊道：“想！”

　　“那就给我努力修炼！”

　　赵耀看着四周围好像是船萧一样狂热喊着口号的见习猫奴们，心中狂翻白眼：“还是这颗星球上的猫太少了，要是这帮狂热猫奴去了地球，会不会开心死了。”

　　赵耀按耐着性子和见习猫奴们一起做完训练和学习，除了体能训练以外，还有各种撸猫、做猫饭、学习猫的习性等知识。

　　整个过程中赵耀都表现的中规中矩，没有暴露自己超强身体素质的打算，直到傍晚的时候才跟着其他见习猫奴一同收拾练功场，然后离开了猫奴殿。

　　不过刚刚离开猫奴殿，就有其他几名猫奴朝着赵耀走了过来，为首的一名银发青年笑着和赵耀说道：“你好，你叫光羽吧？我叫蓝月，我们打算每天猫奴殿的学习结束以后，再聚在一起继续复习和训练，你有没有兴趣加入？”

　　“没兴趣。”赵耀随口回答了一句便远远走开了，他可是等不及一会潜入图书馆，偷学意识力技能了。

　　看着赵耀离去的背影，银发青年身旁的跟班撇撇嘴说道：“这新人有点嚣张啊。”

　　蓝月笑了笑说道：“也许是比较害羞吧，再说年轻人刚刚成为见习猫奴，有点傲气也很正常，我们不都是这么过来的么？我们管我们接着学习吧。想要成为一名正式的猫奴，我们还有很多东西要学习。”

　　赵耀来到一处无人的位置之后，直接发动了猫王子礼服的隐身能力，接着整个人便再次潜入猫奴殿，找到了图书馆的位置，躲开看守，一路上如入无人之境。

　　“看守力量并不强，是因为力量全都来源于超能猫自己，所以对于偷学技能的方法并不严格么？”

　　不过看到图书馆内的各种文字，赵耀就有些抓瞎了，毕竟他之前在梦境中学习语言的老人并不识字，所以赵耀现在也不懂得这边的文字。

　　就在这时，看到了一旁一名正站在书架前，拿着书翻看的青年。

　　“来这里借书的猫奴么？”赵耀看着此人眼前一亮，看了看对方的脑袋上的等级LV15，代表对方掌握的意识力相当于LV15的超能猫。

　　“这个家伙从麦麦那里借了能力么？是麦麦手下的正式猫奴？”

　　赵耀皱了皱眉，叶卡捷琳娜也只有LV12级，也就是强制入梦对付此人的话会有失败的可能性。

　　“那么……”

　　砰！

　　缓缓收回了手刀，赵耀看着晕倒在地上的猫奴，直接施展了LV24的戴安娜的入梦能力。

　　片刻后，当赵耀再次回到物质世界后，他已经学会了这个世界的文字。

　　于是他再次看向书架，已经能够明白地看懂一部部书的名字了。

　　赵耀找到意识力技能的区域，拿出一本橘级技能书：集中。

　　拿到书以后，赵耀细细地将整本书的内容读了一遍，正想要尝试书中的内容时，突然发现BOOK上出现了变化，一股信息立马出现在赵耀的脑海之中。

　　检测到橘级技能：集中，被动提升超能猫意识力恢复速度30%，是否给超能猫学习？

　　眼前立刻出现了两只可学习超能猫，分别是LV12的叶卡捷琳娜，还有LV24的戴安娜。

　　赵耀的眼睛立刻亮了起来，他直接选择了戴安娜。

　　是否让戴安娜花费10000点经验值学习集中。

　　“想不到BOOK竟然还有这种能力，但竟然还要花经验值？”赵耀皱了皱眉，看了看面板BOOK：Lv8（71317/100000），他轻轻地将技能书放回了书架。

　　既然要花费经验值，那当然不能见一个学一个，赵耀打算好好搜一搜这个图书馆，找几个最厉害的意识力技能给自家猫学上。


第1000章 技能挑选

　　仔细阅读了一遍技能书，赵耀明白超能猫乃至使徒、猫奴想要学会上面的意识力技能，都要耗费各种时间、精力去一点一点练习。

　　而拥有了BOOK能力的他，却能在完整收集了技能书的信息之后直接进行学习，这就是极大的优势了，必须好好利用。

　　于是又找到一本技能书之后，隐身中的赵耀又看了起来。

　　接下来几天，赵耀白天跨过空间门，来到霜牙城的猫奴殿进行学习，学完以后便潜入图书馆查阅一本本技能书，一直到深夜之后才回到地球休息。

　　花了差不多一星期地时间翻遍了整个图书馆，赵耀很快就发现了问题所在。

　　“见习猫奴的区域里的确只有橘级技能，但是就算是正式猫奴才能进去的二楼三楼，也不过只有比橘级高一级的栗级技能而已啊。”

　　图书馆中，赵耀看了看手上的两本栗级技能书，微微皱起了眉头来：“看样子更高级的技能书，猫奴殿里都没有，需要去别的地方找么？”

　　而除了技能书的问题之外，戴安娜在升级到LV25之后，也暂时达到了等级的上限，竟然无法再次升级了，反而是BOOK更新了解锁上限的任务。

　　支线任务：解锁等级上限

　　任务目标：BOOK需要收集更多的超能猫信息以完成后续进化，请将5只超能猫提升到LV25

　　任务奖励：解锁LV25的等级上限。

　　失败惩罚：无。

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“五只超能猫达到LV25么？总之下一个先升级已经LV12的叶卡捷琳娜吧。”

　　而暂时找不到更强的技能书，赵耀便从整个图书馆的技能书里挑了两本，打算给戴安娜学一下试试。

　　栗级技能：炎阳，意识力以火焰形态灼烧对方，提高意识力破坏效果。

　　栗级技能：水晶，提升意识力韧性，增强对意识力抗性。

　　“一攻一防，也算是这个图书管理最好的技能之一了。”赵耀舔了舔嘴唇：“先试一试。”

　　是否让戴安娜学习栗级技能：炎阳？将花费经验值20000。

　　赵耀直接在意念之中选择了是，瞬间BOOK上的两万点技能值被消费，只剩下了BOOK：Lv8（51317/100000）。

　　“橘级一万经验值，栗级就是两万点经验值了么？看样子经验值也刷起来不能停啊。”赵耀想了想，心中有了让手下签约的超能猫们自己去刷经验的意向。

　　“不然总是我一个人刷，他们躺着升级，以后猫更多的话，刷到什么时候是个头？”

　　同时赵耀发现，戴安娜的面板里多了一个技能栏的选项，其中有一行炎阳还有三个空格。

　　“最多只能学四个技能么？”

　　赵耀试着是不是能删除已经学会的炎阳。

　　是否删除技能炎阳？

　　赵耀满意地选择了否，这样他就不用担心学了技能后悔了。

　　接下来赵耀先回到了地球，打算找戴安娜实验一下这个新技能。

　　便看到猫岛上空，赵耀和戴安娜站在一起，一间一道道透明的火焰从赵耀身上涌现了出来，嗖地一声激射到了戴安娜的身上。

　　不过无形的火焰并没有烧灼戴安娜的身体，而是在烧灼她的意识。

　　只见戴安娜痛呼一声，一路后退惨叫，身上意识力一阵暴涨，才将那无形的火焰彻底崩开。

　　“痛死我啦！”戴安娜生气地说道：“赵耀你也来尝尝！”

　　说着，戴安娜同样发动炎阳，意识力化为漫天无形火焰朝着赵耀烧了过去，赵耀立刻感觉到浑身上下传来一种被火焰灼烧的感觉，哪怕戴安娜停止了攻击之后，这种感觉仍旧如影随形，就好像他的身上真的着了火一样。

　　直到赵耀也同样发动意识力不停去撞散这些无形的火焰，才好不容易停下了那股灼烧感。

　　“有意思，攻击力比纯粹用意识力撞过去强了很多，而且还能像火焰一样进行持续伤害。”赵耀评估着阳炎的威力：“普通没有觉醒的超能力，面对这种攻击恐怕直接就死了。”

　　赵耀心中暗道：“短毛宗的超能猫们代代相传着操纵他人的超能力，以及各种应用意识力的技能。不知道和短毛宗齐名的无毛宗、长毛宗又是怎么样的战斗风格。”

　　不过赵耀估计了一下，相同等级下，短毛宗内斗恐怕就是意识力技能的各种比拼。但如果还算上无毛宗和长毛宗的话，就是要在意识力比拼的同时，进行超能力的交手了。

　　以他为例，如果在物质界中战斗，他完全可以开着时停，凭借超强的身体素质搏杀对方的肉身，而不用和对方拼意识力。

　　但如果对方逃到意识维度之中，就没法这么战斗了，或者像以前的咯咯、汤姆那样占据别人的身体，直接抹杀肉体也没什么用。

　　接下来赵耀又花了两万经验值让戴安娜学习了技能：水晶。

　　这是一个被动技能，学习了以后，赵耀感觉戴安娜的意识力似乎更加凝实了一些，面对炎阳的攻击后也更加坚韧，甚至感觉到的痛苦也少了很多。

　　“还不够，这两个技能还是不够强，而且能够增加封印世界人数上限的技能也还没学会。”赵耀想着：“封印世界的相关技能一定非常高级，得调查一下栗级以上的技能在哪里能学到。”

　　于是第二天赵耀再次去到猫奴殿训练的时候，找机会和教官打听了一下高级技能的情报。

　　这才知道了大部分高级技能并不以书籍的形式存在，而是藏在短毛宗所打造的一个梦境之中，只有得到超能猫的推荐、引领才能进入其中进行学习。

　　“还好没有放弃这个身份。”赵耀心中暗道：“也许要好好表现一下，提升一下这个身份的地位了。”

　　想着的同时，正在和其他见习猫奴一起绕着修炼场跑步的赵耀突然加快了速度，一下子跑到了队伍的最前头。

　　看到赵耀的速度变化，立刻就有几名见习猫奴也追了上来，不想要被赵耀超越。

　　不过赵耀的身体素质早就已经达到了非人的地步，现在哪怕稍稍出力，都不是这些见习猫奴们可以追的上的，便看到他从头领跑到尾，脸不红气不喘，好像是刚刚走了几圈一样。


第1001章 上学和办法

　　几名见习猫奴一边喘着粗气，一边惊讶地看着赵耀：“这家伙体力这么强的么？”

　　蓝月的身旁，刚刚想要追上赵耀的一名见习猫奴大口大口地喘息着说道：“这家伙的耐力好强，我感觉他还没出全力。”

　　一旁的蓝月点了点头，却没将赵耀的事情放在心上。昨天他已经和一名教官问过赵耀的情报，知道此人的资质极差，借用不到多少麦麦的力量。

　　猫奴或者说使徒，最重要的资质还是和超能猫的相性是否相合，能借用到猫儿多少超能力的力量。

　　赵耀的资质极差，借不到多少力量，那么体力再强悍也没什么用，在蓝月看来也就没有什么招揽的价值。

　　看到所有人都排完了以后，蓝月拍了拍手说道：“两人一组做放松运动，开始。”

　　众人在他的命令下开始分组放松起来，蓝月在见习猫奴中威信极高，隐隐有着众人领袖的感觉，事实上也的确如此，大部分教官不在的时候，都是他在组织见习猫奴们的锻炼和学习。

　　路过修炼场的黑沙丘看了看赵耀，露出了可惜的神色：“这么好的身体素质，和麦麦大人的相性竟然这么差……可惜了。”

　　就在这时，便看到外面突然有人行色匆匆地走了过来，凑到黑沙丘的耳边说了些什么，黑沙丘的脸色立刻难看了起来。

　　赵耀的耳朵微微一动，便听到了对方说话的内容。

　　是北面的超能猫亚星手下的猫奴们打了过来，已经攻占了好几座麦麦在北边建设的城镇，还把麦麦手下赶过去支援的猫奴全都抓了起来。

　　现在人手不足，需要留在猫奴殿修炼的一星猫奴们加入了。

　　接下来几天霜牙城宛如是阴云密布，一个个人行走在大街上都是行色匆匆，一脸担忧。

　　亚星手下的猫奴们在北方纵横肆虐，听说麦麦派去的猫奴又吃了好几次败仗，人都被抓走了。

　　而因为人手不足的关系，猫奴殿的一星猫奴们全都被派了出去，甚至连一部分教官都不得不走上前线。

　　……

　　这天下午，江海区第一猫咪实验学校外，一只只超能猫们喵喵叫着，从校门口开心的跑了出去，终于放学了。

　　拿铁背着书包，一脸愉悦地跑了出来：“终于放学了，喵的今天累死我了。”

　　他三天前没能成功预知到圆圆的动作，被圆圆抓住后就扭送学校，开始了自己的读书生涯。

　　今天终于熬到了放学，拿铁急匆匆地跑向校外，想要快点回家玩游戏。

　　拿铁走到大门口的位置，便看到抹茶已经等在了那里，正一脸憔悴地背着书包，趴在地上。

　　“怎么啦抹茶？三年级好读么？”

　　抹茶一脸严肃地抬起头来，看着拿铁说道：“拿铁，你记住了，期末考试一定要考不及格，千万别读上三年级，那根本不是给猫读的。”

　　拿铁汗颜道：“啊？这么恐怖么？”

　　抹茶猛点头，说道：“嗯嗯嗯，我已经决定要留级了。”

　　“啊？你要留级？”拿铁说道：“那不是要多读一年书了？”

　　“傻猫。”抹茶冷笑道：“你想想我们从小学读到初中再读高中，一共要读几年？”

　　“1……2……3……”拿铁数着数着就急了，心中暗道：“糟糕，十以上我还不会数啊，怎么办？！怎么装作会数的样子？”

　　还好抹茶直接说了出来，让拿铁松了一口气：“十二年！一共要读十二年书！猫生有几个十二年？这个书一辈子都读不完的！反正都读不完，那还不如天天读一年级读到死，不是轻松多了？”

　　拿铁悲伤道：“这猫生也太艰难了吧。”

　　就在这时，便看到远处一大群猫走了过来，那是被众星捧月围在中间的鱼丸。

　　“鱼丸大哥，这道题怎么做啊？”

　　鱼丸志不屑地摇了摇头说道：“这么简单的题都不会做，你是吃屎长大的么？”

　　“鱼丸哥，今天的数学作业你能不能借我抄一抄啊。”

　　鱼丸撇了撇嘴说道：“早就借走了，你问别的猫要去吧。”

　　“鱼丸哥哥，今天老师上课讲的我都听不懂，怎么办呀？”

　　鱼丸微笑着转过脑袋：“小莉啊，五年级可是小学的关键时刻，这个时候听不懂，对未来影响很大的。”

　　小莉抖动着猫耳，紧张道：“啊？那怎么办啊？”

　　鱼丸无奈道：“算了，我牺牲一下自己，今天晚上来帮你补课好了。”

　　小莉开心到：“真哒鱼丸哥哥？你真好！”

　　鱼丸笑得好像猪哥一样，却突然看到一摊水噗嗤一声打在他的脸上。

　　鱼丸转过头看去，便看到西猫王丽丽正领着贡丸等在眉头，一脸生气地看着他。

　　丽丽冷笑：“呵呵，补课？”

　　鱼丸紧张道：“丽丽你听我解释，我就是想帮帮同学，没想那么多……”

　　噗，又吐了鱼丸一脸水，丽丽冷冷道：“跟我回去，马上！”

　　鱼丸看看四周围猫儿们看过来的眼神，觉得有点没面子，强撑着说道：“哼！我正好想回去！回去好好和你谈谈！”

　　“鱼丸这家伙，提前学过小学的课程了。”抹茶：“真卑鄙！”

　　抹茶和拿铁走到附近的空间门前，跟着猫岛其他的猫儿们一起跨入空间门之中，然后来到了咖啡店里。

　　一进入咖啡店里，抹茶的鼻子微微一嗅，就兴奋了起来，猛地窜出去，跑到了赵耀的面前，蹭着赵耀的腿说道：“赵耀赵耀，你今天没去外星啊？”

　　“嗯，要查点东西。”赵耀摸了摸抹茶的脑袋，继续将注意力集中在了电脑上。

　　他今天没有参加猫奴殿的训练和学习，因为他在研究怎么提升自己的猫星猫奴中的地位。

　　“强悍的战斗力最好不要暴露，那么说到底想要提升地位，就是要撸好那只叫做麦麦的猫，然后让他带我去学技能。”

　　赵耀一边思考着，一边上网查着各种资料，打算做下准备，试试对付地球猫的各种办法能不能对付得了那只帅猫麦麦。

　　就在赵耀坐在咖啡店里上网的时候，门口传来一阵开门的铃响声。


第1002章 接触

　　赵雪一边摸着警长的脑袋，一边抖动耳朵，倾听着不远处的动静。

　　只见圆圆的猫爪缓缓从一只超能猫的爪子上收了回来，嘴里发出得意的笑声。

　　赵雪撇了撇嘴，问警长道：“能听到他在想什么嘛？”

　　警长：“终于可以回去吃肯德基了。”

　　……

　　赵耀打开手机，看到赵雪打来的电话，接起电话：“噢？这样么？不用急，你继续跟着他，有问题随时报告给我就行。”

　　与此同时，门铃声响起，正坐在前台玩手机的宁宁抬起头来，看着咖啡店门口进来的人，惊讶道：“杨慧啊？你又来啦？”

　　宁宁好奇地看着杨慧身边的女人，女人穿着普通的衬衫和牛仔裤，但是偏偏给人一种时尚和清纯混合的感觉。

　　杨慧点了点头，有些不解地看了看身旁的表姐一眼，说道：“这位是我表姐李舒窈，她想找家咖啡店喝点咖啡……”

　　说着，杨慧的语气也充满了疑惑，忍不住看着一旁的表姐。

　　表姐李舒窈可从小都是杨慧的偶像，从小到大一直都是学霸，高考考到了北京大学，毕业后以优异的成绩留在北京的大机关工作，不到三十就成为了部门领导，还在北京贷款买了一套小房子，称得上是年轻有为。

　　听说后来表姐还觉醒了使徒的资质，拥有了自己的超能猫。

　　杨慧的目标便是成为李舒窈这样的精英独立女性，年纪轻轻，有房有猫。

　　不过这次表姐回到家乡不久之后，就说要出来喝咖啡，然后带着杨慧在大街上一阵闲逛，逛到了宁宁打工的这家咖啡店里。

　　李舒窈朝着宁宁笑了笑：“你好，我是杨慧的表姐李舒窈。”

　　宁宁：“喔……噢，你好。”

　　李舒窈和杨慧点了两杯咖啡之后，便在店里坐下，有一搭没一搭地聊着什么，只不过李舒窈的眼睛时不时在店内扫来扫去，多次停留在了赵耀的身上，似乎在观察着什么。

　　李舒窈：“那个男人一直躺在这里，他是这家店的老板么？”

　　“嗯，一个恶心的死宅男，听说他天天都躺在店里睡觉玩游戏。”杨慧点了点头，想起赵耀上次的“猥琐”表现，眼中还有些厌恶。

　　李舒窈点了点头，脑海中想起了自己老板说的话。

　　“你不用知道他是谁，只要知道他很重要。”

　　“正好你表妹接触到了他，这就是一个好机会。”

　　“你也试着接触他，最好和他成为好朋友。”

　　“对了，这家伙应该是个宅男，你可以从这方面入手。”

　　李舒窈的眼睛微微眯了起来，仔细观察着正在上网查资料的赵耀。

　　眼前的赵耀为了免得自己被认出来以后遭到疯狂骚扰，直接凭借强悍的身体素质、对于肉身的把握能力、以及超快速再生能力，改变了自己的脸型，让人认不出自己是赵耀的身份。

　　所以李舒窈虽然认真观察了一下，却也没认出赵耀的身份，只觉得这个男人的黑眼圈很重，衣服朴素，相貌平平，还给人一种孤僻的感觉，就像是那种好几年不出门的宅男一样。

　　“这个男人，看上去有点老实啊，而且整天躺在店里睡觉玩游戏，果然是个宅男么？那应该不难对付。”

　　李舒窈想了想，朝着宁宁说道：“这家店的咖啡不错，我去找老板聊聊。”

　　宁宁惊讶地看着站起来走过去的表姐，又看了看自己面前的咖啡：“这咖啡有很好喝么？宁宁说过这就是最便宜的速溶咖啡啊。”

　　李舒窈已经坐到了赵耀的身旁，微笑着说道：“请问你是这家店的老板么？你们店的咖啡很好喝啊。”

　　赵耀抬头看了对方一眼，继续对着电脑屏幕查阅关于猫的资料，完全没有要理会李舒窈的意思。

　　李舒窈心中分析道：“一般的宅男和我这样的美女说话，都会不好意思的吧？不过那样的话反而更好诱惑和控制了。”

　　她的眼中闪过自信之色，眼睛扫过对方的屏幕：“宅男的话，可以先从他们的兴趣爱好上入手。”

　　看到对方屏幕上的一只只猫，李舒窈笑着说道：“老板你喜欢猫么？我也有养猫呢，真的是好可爱好可爱啊，感觉现在的生活已经离不开猫了。”

　　本来还完全不打算理财对方的赵耀突然抬起了头，看了李舒窈一眼说道：“你也喜欢猫？”

　　“嗯。”李舒窈问道：“老板你有养猫么？”

　　正在查阅着猫资料，思索着怎么弄外星猫的赵耀看向对方说道：“养猫么？你对怎么样养好猫很感兴趣么？”

　　看着对方放光的双眼，李舒窈有些迟疑地说道：“有……有一点吧？”

　　“哼，好久没有遇到你这样的年轻人了。你这可是问对人了。”谈到猫，赵耀一下子来了兴趣说道：“我养过的猫少说也有两三百了，不论是善良的，勤劳的，老实的，还是猥琐的，狡猾的，爱偷懒的，到了我手上最终都会变成一只乖乖的小猫咪。”

　　李舒窈心中暗道：“兴趣爱好果然是猫么？那就继续通过和他聊猫来拉近关系好了……”

　　赵耀心中暗道：“对养猫感兴趣的美少女么？不如把她……也拐到店里来打工好了。”

　　李舒窈笑了笑说道：“老板你好厉害，我们家的猫可是一直不听我话呢，连让我抱一下都不肯。”

　　赵耀立马说道：“那就是管教不到位，猫千万不能惯着，该饿就饿，该打就打，你教你几个办法……”

　　看着眼前说个不停的赵耀，李舒窈微笑点头，心中想道：“这家伙……一下子变得话好多啊，就好像那些一谈到历史就滔滔不绝的男人一样，一开始吹比就停不下来了。”

　　“怎么样？”赵耀说了一阵之后，看着李舒窈说道：“你明白了么？”

　　李舒窈：“完全理解的话还有些困难，养猫看样子比我过去想的更加深奥呢。”

　　她说着的同时，已经自然而然地更加靠近了赵耀，少女的气息吐在赵耀的脸上。

　　她看着赵耀说道：“老板，你能再跟我多说说养猫之道吗？”


第1003章 准备和意外

　　“对养猫之道这么感兴趣的女孩子么？看上去也比宁宁好用多了。”

　　赵耀开心地点了点头：“关于养猫，教育猫，惩罚与奖励，营养学，还有猫饭制作，猫的思想，撸猫的技巧这些方面，我还是有那么一点点的心得的。那我就简单讲两点吧……”

　　两个小时后……

　　杨慧看了看手机，又看了看远处仍旧在滔滔不绝的赵耀，无语道：“还没聊完么？”

　　她看了看仍旧保持微笑，一脸感兴趣模样的表姐，心中暗道：“表姐竟然能听这么久……难道她喜欢上这个男的了？不会吧？”

　　李舒窈勉强保持着笑容，看着眼前说个不停，完全不需要他回答的赵耀，心中暗道：“这家伙到底有完没完了……不行了，我的脸要笑僵了……再被他这么啰嗦下去我就要崩溃的……得赶紧让他停下来。”

　　远处，看着赵耀和李舒窈聊天聊了两个多小时，抹茶一脸凝重地说道：“赵耀该不会和这个女人看对眼了吧？”

　　伊丽莎白趴在一旁说道：“这么多年了，除了赵雪以外，你看到过赵耀带一个女人回家么？我觉得……赵耀可能根本就不喜欢女人。”

　　“可你看赵耀和这个女人聊了这么久，一看就是有感觉嘛，他平时从没和一个女的聊过这么久呢。”戴安娜在一旁说道：“呼……知道赵耀的性取向正常之后，感觉松了一口气呢，不然猫猫自危啊。”

　　“嗯！嗯！嗯！”抹茶一阵点头说道：“你们知不知道每天晚上和赵耀睡一张床上的时候，每次他转个身我都会被吓醒啊！”

　　另一边。

　　“嗯？你刚刚开小差了么？”赵耀眯起了眼睛，看着李舒窈说道：“是我讲的太无聊了嘛？”

　　“不……不是的，老板你讲的太好了，我刚刚是听得入神了。”李舒窈擦着冷汗说道：“现在都五点了，要不然我们出去吃个饭，边吃边说吧？我还想多听听老板你关于养猫的见解呢。”

　　“吃饭？”赵耀皱起了眉头，看了看手机说道：“不行，我还有很多关于养猫的资料要看，没时间出去吃饭。”

　　“啊？”李舒窈愣了愣，看着眼前的赵耀，心中难以置信道：“这家伙竟然直接就这么拒绝了我这种美女的邀请？他脑子里难道只有猫么？”

　　看着赵耀转过身去，继续认真看资料的样子，李舒窈心中暗道：“这家伙，完全就是个超重度猫控啊！这种人对上面来说真的会很重要么？”

　　“但我是不会这么简单放弃的。”李舒窈：“从小到大，我一步步解决所有的困难，经过一次次的拼搏才拥有了现在的生活，怎么可能输给猫。”

　　李舒窈用一种看着猎物的目光看着赵耀，心中暗道：“看我彻底征服你。”

　　李舒窈笑着对赵耀说道：“不出去吃的话也可以一起吃外卖啊。”于是她打算叫外卖，然后在店里和赵耀一起吃。

　　赵耀摇了摇头说道：“我打算自己做猫饭的时候顺便做一点吃的，不用叫外卖了。”说着，他看向眼前的李舒窈，突然目光一亮说道：“对了，我刚刚跟你说的喂猫营养均衡，还有做猫饭的步骤你听得怎么样？要不要试试看？”

　　“啊……啊？”李舒窈被赵耀的目光看得有些受不了，心中暗道：“这个时候拒绝的话……就和之前说的话矛盾了……可恶！！！”

　　厨房内，宁宁说道：“老板，真的不用我来做么？”

　　“不用，我有几个新菜色要尝试一下，和这里没关系。”赵耀看着一旁的李舒窈说道：“顺便你来亲手操作一下吧，只有蕴含自己爱心的做出来的猫饭，才是最好的猫饭。”

　　在赵耀的指挥下开始切菜、绞肉、调味的李舒窈双眼茫然：“我到底……在干什么啊。”

　　看着对方在自己的指挥下做完了猫饭，赵耀不停点头说道：“不错不错，第一次就做到了我的六成功力，你很有做菜的天赋啊，以后有时间多来玩玩吧。”

　　说着便将李舒窈推出了厨房，然后朝着戴安娜吩咐道：“把汤姆、阿里亚和阿塞都喊过来，让他们尝尝这个猫饭的味道怎么样。”

　　被推出厨房外的李舒窈一脸无语地看着厨房的大门，心中暗道：“这家伙……真的只是把我叫过来做猫饭？他该不会根本就不喜欢女人吧？”

　　看到表姐走出来，杨慧说道：“姐？你不会是喜欢这个男的啊？”

　　李舒窈微微一笑，违心地说道：“嗯……还好吧，谈不上喜欢，不过老板人挺不错的啊。”她心中暗道：“这个变态脑子里只有猫啊，干脆下次把猫带过来好了。”

　　另一边，赵耀看着眼前吃饭的阿塞、阿里亚，还有附身在抹茶身上吃饭的汤姆，问道：“你们觉得味道怎么样？适合短毛宗那边的口味么？”

　　看到几只猫都满意地点起头来，赵耀也点了点头，这是他根据猫星上的习惯、动物种类不同，所改良的口味。

　　接下来他又分别在三只猫的身上试了试新的撸猫手法，还有煤球猫薄荷，逗猫棒，小老鼠，猫抓板等等东西。

　　看着三只猫对着洒满了猫薄荷的猫抓板抓个不停，赵耀心中暗道：“猫果然就是猫，看样子星猫的文化虽有不同，但是地球的很多手段还是有用的，那边的超能猫应该也会喜欢。”

　　于是第二天赵耀跨越空间门，又来到了猫奴殿内参加训练。

　　不过就在他练习的时候，蓝月走到了他面前，说道：“光羽，你昨天没来吧？”

　　“嗯。”

　　“记你一次旷课。”蓝月说道：“超过三次的话，我会向教官提议开除你，希望你好好珍惜猫奴殿的机会。”

　　赵耀无奈地摆摆手说道：“我明白了。”

　　就在这时，黑沙丘走向了见习猫奴们，说道：“麦麦大人那边的猫奴不够用了，北边的战场也需要正式猫奴。所以大人决定让你们这些见习猫奴来照顾他的起居饮食……”

　　黑沙丘尚未说完，众多猫奴们便兴奋地欢呼了起来。

　　赵耀的眼睛也是微微一亮：“哼，看我用昨天的准备彻底征服你这只超能猫。”

　　一行人离开猫奴殿，来到麦麦的行宫之中。

　　便看到一座大殿之内，众见习猫奴站成几排，看向了远处一片薄纱中的朦胧身影。

　　赵耀站在最后，踮起脚看向那个身影，眉头微微皱了起来。

　　黑沙丘上千说道：“麦麦大人，殿里的见习猫奴们全都在这里了。”

　　“咦？我的猫奴才这么点嘛。”薄纱被拉开，一个十四五岁的可爱小女孩走了出来，嘟着脸说道：“看上去都很没用啊。”

　　赵耀吃惊地看着台上的小女孩，问向一旁的见习猫奴说道：“她……她就是麦麦？为什么她……”

　　一旁的人说道：“你不知道么？麦麦大人施展转生之术，转生到了未出生的婴儿身上。”

　　“淦！害我白准备那么多！”赵耀气道。

　　身旁的见习猫奴疑惑道：“你怎么了？”

　　“没什么。”赵耀吐了口气说道：“他知不知道变成了人以后，一点也没有猫那么可爱了！”

　　“是啊。”身旁的见习猫奴深有同感地说道：“干嘛要变成讨厌的小女孩呢，不知道麦麦大人什么时候能再转生成可爱的猫啊。”

　　赵耀心中暗道：“可恶，猫变成了小女孩的话，到底会喜欢什么东西呢？至少吃东西的口味就完全变了吧？得重新想个办法忽悠她带我去学技能。”


第1004章 故事

　　赵耀看着远处的麦麦，看着对方脑袋上的LV28，眼中流露出思索之色。

　　便看到他面前的虚空微微波动，只有他能看见的空间门便直接开在了他的面前。

　　“猫转生成小女孩的话，身体变成了小女孩的身体，感受、味觉、触觉肯定都会不一样，感觉不一样，时间长了，那么喜好自然也就会不一样，但可能也会有些习惯保留下来。”赵耀叫来了抹茶站在空间门后：“你给我查一查小女孩一般喜欢什么东西。”

　　赵耀捏了捏拳头：“可恶，完全不知道女生喜欢什么啊。”

　　台上的麦麦坐在王座上，翘着自己的小脚丫。

　　也许是因为身为猫儿的习惯还在作祟，她身上穿的衣服非常少，基本就只要几处要害用破布包了起来，双腿双手还有锁骨、肚子上的大片小麦色皮肤都裸露了出来。

　　嘟着嘴，麦麦说道：“看上去没一个好玩的啊。”

　　麦麦的身旁，一名金发青年说道：“麦麦大人，可以让他们表现一下自己在猫奴殿内所学的技艺，看看哪一个更优秀一点。毕竟都是些见习猫奴，全部招入宫中的话，恐怕有些人是不太合格的。”

　　“喵？”麦麦的眼睛转动了一下，说道：“猫奴殿里学的不就是写梳毛、做饭、锻炼之类的事情嘛，有什么好看的。”

　　麦麦甩动着白嫩的小腿，看着见习猫奴们说道：“宫里最近的故事都听完了，我要听新的故事，你们每人给我讲个新故事吧，讲得好就能留下来，不好就回去继续做见习猫奴吧。”

　　“讲故事？”

　　听到麦麦的吩咐，在场众多见习猫奴们都愣了愣，脸上露出疑惑的神色。

　　麦麦身旁的金发男子立刻说道：“你们是在质疑麦麦大人么？既然大人要你们讲故事，就好好讲。”他指了指站在最前排的蓝月说道：“你先来。”

　　“我？”蓝月看到麦麦一脸好奇的竖瞳，一股强烈的压迫感席卷而来。

　　突然要想出一个故事，让毫无准备的蓝月一脑袋的冷汗，最后勉强说道：“很久很久以前，有一个叫做黑烟的勇敢猫奴，他为一名叫做卡卡的猫服务。有一天，卡卡被另一只大恶猫绑走了，黑烟决定去救出卡卡……”

　　听着蓝月的故事，麦麦张大嘴巴打了个哈欠：“老套的故事，下一个。”

　　蓝月面色难看的停了下来，在他身旁的见习猫奴被麦麦点名，结结巴巴地说道：“从……从前有座山，山上有很多人，他们天天靠打……打猎过日子……”

　　看到卡住的猫奴，麦麦皱了皱眉：“下一个。”

　　不过眼前的见习猫奴们几乎从小就在霜牙城内外磨练技艺，为了成为一个正式猫奴而努力奋斗，天天磨练自己，哪有时间琢磨什么故事。

　　眼看着麦麦的眼神之中越来越不耐烦，对眼前的见习猫奴们越来越失望的时候，终于轮到了赵耀了。

　　赵耀自信地走了出来，就在刚刚其他猫奴们说故事的时间里，他已经想好了自己要说什么故事了。

　　“话说五百年前，就在距离萨托尔大陆数十万米的高空之中，一片冰冷漆黑的天空深处，九具长达百丈的猫尸拉着一口青铜棺椁，横亘于虚空之中，这便是九猫拉棺之象……”

　　“也就是在九猫拉棺的这一天，萨托尔大陆的北方，一只名叫乔乔的猫正在努力修炼着自己的超能力。三年前的乔乔本来是天赋优异、血脉高等的灰猫，但一夜之间，异变突生，让他变成了最低等的橘猫。修炼的同时，他忍不住看向了大殿的方向，就在那里，就在今天，美猫伊伊来找他退婚了……”

　　便看到赵耀口沫横飞之间，一场关于橘猫乔乔的故事便生动地展现在了众人的面前。

　　听着乔乔变成橘猫之后如何受尽屈辱，又如何一步一步获得强大的力量，受到其他猫的尊敬，还不断扩张地盘，称霸世界，麦麦的眼中露出一丝丝亮色。

　　就听到橘猫乔乔掉下山崖，遇到一只老白猫的时候，赵耀却突然停了下来。

　　麦麦立刻着急地问道：“怎么停了？快接着说啊。”

　　赵耀无奈道：“想不出来了。”

　　麦麦惊讶道：“刚刚你说的故事，都是你自己想出来的？”

　　赵耀点了点头：“是啊，我平时就喜欢听故事，自己也试着编一点故事，这九猫拉棺的故事我还没编完，你想要接着听的话还得等等。”

　　麦麦皱眉，小腿不耐烦地抖动起来：“要等多久啊？”

　　“我每天都能想出来点，那每天都能跟你说点吧。”

　　麦麦的眼睛亮了起来：“好！从今天开始你就留在我的行宫里，每天给我讲故事了。”

　　听到麦麦说的话，其他见习猫奴全都惊讶地看着赵耀，目光之中充满了嫉妒和羡慕。

　　赵耀也满意地点了点头，看向一旁虚空之中的空间门，抹茶正站在空间门后举着手机，给赵耀翻阅小说。

　　刚刚赵耀便是一边读手机中的小说，一边适当改变，增加更多猫角色，来提升麦麦的代入感。

　　他心中暗道：“还好我平时博览群书，看得够多。关键时刻就起作用了。”

　　教官黑沙丘在一旁问道：“麦麦大人，那剩下的见习猫奴们怎么办？”

　　麦麦不耐烦地看了他们一眼，随口说道：“让他们做饭，铲屎，打扫卫生去好了。”

　　黑沙丘低头说道：“遵命。”

　　麦麦笑嘻嘻地来到赵耀面前，伸出粉嫩的小舌头就想要舔舔赵耀，说道：“从今天开始就有我来罩你了。”

　　身后的金发青年立刻赶过来，拦着麦麦说道：“大人！不能随便舔别人！都是细菌，会中毒的。”

　　麦麦恋恋不舍地收回了舌头，舔了舔嘴角，学着大人的模样拍了拍赵耀的肩膀说道：“好好干，以后我养你了，我吃什么，你吃什么，要乖乖的。”

　　看到这一幕，麦麦身后的金发青年，也就是麦麦手下的猫奴主管盯着麦麦拍在赵耀肩膀上的小手，忍不住地皱了皱眉。

　　其他见习猫奴们看向赵耀的目光中越发嫉妒了起来，他们辛苦这么多年，也只能从最基层、最为普通的工作，而眼前的光羽才成为了见习猫奴多久，资质还差，竟然就因为会讲故事被麦麦大人如此宠幸了。

　　“对了。”麦麦突然看着赵耀说道：“你能承受我的能力吧？这样你就能随时随地讲故事给我听了。”

　　说着，麦麦踮起小脚，伸手摸向了赵耀的胸口，想要将自己的能力借给赵耀。


第1005章 借用

　　随着麦麦的手掌按在赵耀的胸口，在场众人立刻感觉到一股汹涌的力量从麦麦的身上翻涌了起来，下一刻便朝着的身体滚滚而去。

　　黑沙丘吃惊地看着这一幕：“不对啊，这家伙的资质应该很差才对，为什么……为什么……”

　　“为什么他能这样承受麦麦大人的力量？”蓝月同样震惊地看着：“这种资质……”

　　麦麦身后的猫奴总管皱起了眉头，看着赵耀的目光之中带着意外：“这小子……”

　　麦麦的手掌轻轻按在赵耀的身上，感觉自己的超能力好像涌入了一个无穷无尽的黑洞一样，咧开嘴，露出一双虎牙，嬉笑道：“你的相性和我很搭嘛？那就拿吧，全拿去，能拿多少拿多少！”

　　片刻之后，麦麦感觉到借出能力的过程缓缓停了下来，看着眼前的赵耀，眼神中满是期待：“感觉怎么样？”

　　赵耀轻轻松了一口气，看了看猫王子礼服所借用的能力，眼中闪过满意之色。

　　就在刚刚麦麦过来想要借能力给他的时候，赵耀直接删掉了猫王子礼服上圆圆的隐身能力，留下了一个空位，让麦麦可以将能力借用过来。

　　也就是说刚才，看上去是麦麦将能力借给了赵耀，实际上却是借给了猫王子礼服。

　　“LV28的能力……借到了。”

　　赵耀满意，麦麦也很满意，她手下可是好久没有这么能干的猫奴了，又会讲故事，又和她的相性很合，很能够承受她的能力。

　　对于手下的猫奴，麦麦也是非常放心的，因为只有她一个念头，就能收回猫奴们的能力，所以自然是希望手下的猫奴越强越好。

　　只不过哪怕是相性非常相合，一般来说借用的能力也无法达到100%。

　　麦麦当然不知道，她刚刚借出能力的对象并非是眼前的赵耀，而是猫王子礼服。所以她哪怕动了动念头，也无法收回借出的能力，而猫王子借用到的能力，也是麦麦百分之百的强度。

　　麦麦只是满意地看着赵耀，很喜欢自己的这个新猫奴。

　　“来来来，试着攻击我，我看看你借用到我的几分能力。”

　　赵耀控制着猫王子礼服借到的力量：“不能施展全力，稍稍降低一点。”

　　一旁的黑沙丘说道：“大人，光羽他还没有学过……”

　　轰！

　　没有声音，但在场所有人的意识之中都感觉到一阵炸响传来，那是意识力和意识力的碰撞。

　　赵耀笑了笑：“我这几天去图书馆里看了点书，大概也知道意识力怎么操作了。”

　　麦麦的身体稍微摇晃了一下，接着目光大亮地看着，摇晃着赵耀的手臂说道：“很厉害啊你，刚刚那一下有我七、八成的力量了，是你的全力了么？”

　　看到赵耀点点头，麦麦兴奋地喵喵叫着：“不愧是我的猫奴，亚星知道我有这么厉害的猫奴一定会气死了！你差不多有二星猫奴的实力了！”

　　说着，她踮起脚尖，摸着赵耀的脑袋说道：“从今天开始，你就是我的猫奴大统领了！”

　　听到麦麦说的话，在场的猫奴们又是一阵羡慕嫉妒恨，能借用到超能猫七八成的力量，这已经是百里挑一的优秀资质了。

　　蓝月看着赵耀，心中暗叹，没想到昨天还远远不如他们的家伙，第二天便飞黄腾达，得到了麦麦如此的宠幸。

　　于是接下来几天，赵耀便住在麦麦的行宫之中，每天也不用干什么活，就是给麦麦讲讲故事，便已经被这只超能猫越来越宠幸，动不动就要来找他讲故事。

　　而一番有心的打探和实验之下，赵耀也明白了他这个二星猫奴的划分由来，并且和BOOK的LV体系有了对比。

　　“基本上LV11到LV19的，都是一星猫奴。LV20到LV29的则是二星猫奴。”赵耀摸着下巴，有些震惊地想到：“那所谓的九星猫奴，难道就是LV90到LV99？”

　　赵耀不得不庆幸自己没有一时冲动莽过来，这颗猫星比他想象中更加卧虎藏龙。他甚至想着是不是通过猫王子礼服，找到一只九十几级的超能猫借能力给他。

　　不过想了想还是算了，如果真的遇到九十几级的超能猫，那估计一个念头就能彻底操纵他，将自己的未来交给别人去选择，那不是赵耀的习惯。

　　……

　　“光羽！光羽！”麦麦伸出双手，按在赵耀的胸口踩来踩去，就好像是小猫咪踩奶一样，嘴里喵喵叫道：“再讲一段嘛？就再讲一小段好不好？”

　　赵耀：“今天的更新就这点了，等明天吧。”

　　麦麦不满地说道：“我不要！你今天必须再给我多讲一段，不然我就再让你会去做见习猫奴了！”

　　赵耀：“好啊，总比天天讲故事好，每天都要想新故事，好累啊。”

　　麦麦皱着眉头，气鼓鼓地看着赵耀：“光羽，我感觉你很不尊重我哦。”

　　赵耀看着麦麦可爱的脸庞，想象中对方的身体中藏着一只猫的灵魂，突然感觉很带劲：“想摸啊，想摸摸看这种人形的猫啊，不知道现在她还留着多少猫咪的习性。”

　　赵耀的手掌按到了麦麦的脑袋上，忍不住地摸了起来。

　　麦麦的眼睛立马眯了起来，张开嘴巴就一口咬向了赵耀摸来的手掌，却被赵耀立刻闪躲躲掉了。

　　麦麦气道：“别乱摸我的脑袋！”说着又张嘴咬了过来，赵耀连连闪躲说道：“好了好了，不摸了，你别咬啦。”他心中暗道：“是不喜欢被摸脑袋的那种猫么？还是因为不够熟悉？”

　　片刻后。

　　“你……你这个拿出来是什么东西……为什么有这么多毛啊。”

　　“这个是猫的玩具，你试试摸摸看，很好玩的。”

　　“玩具？摸起来好……好奇怪。”

　　“要不要舔舔？这个可以舔哦。”

　　“呲溜呲溜……嗯……怪怪的味道。”

　　“吞下去吧，这个吃下去对身体有好处的。”

　　大门突然被轰的一下打开，等在外面的猫奴总管雪山踹开了大门，心中急道；“可恶！麦麦大人这么单纯，万一被骗了……”他一脸怒色地喊道：“光羽！你在干什么？！”

　　便看到赵耀正拿着一根逗猫棒，将上面连接的毛绒老鼠甩来甩去，一旁的麦麦按住老鼠舔了几口，然后咬在了嘴里，吸到了上面的煤球猫薄荷后感觉很奇特。

　　噗！

　　麦麦将老鼠和猫薄荷都吐了出去，皱着眉头说道：“好奇怪！我不喜欢这个味道。”

　　赵耀心中暗道：“看样子因为人身的关系，口味也完全变了。”


第1006章 礼物

　　人类和猫的身体结构毕竟太不一样，味觉方面更是差距甚大，很多对人类来说好吃的味道，猫类要么感觉不到，要么刺激太强。

　　“看样子还是要看看人类小女孩喜欢的东西才行。”

　　一旁的总管雪山无语地看着赵耀和麦麦，看到双方有些情迷的样子暗暗皱眉：“这个光羽，这么短的时间里竟然就得到了麦麦大人的亲近。”

　　接下来几天，赵耀不断试着和麦麦打好关系，提升自己在对方心中的地位。

　　第二天，赵耀打了个电话给小雨，问道：“你觉得你最需要的东西，生活中绝对不能没有的东西是什么？”

　　小雨疑惑道：“你想干嘛啊？”

　　“别问，就直接回答我。”赵耀说道：“答好了给你打钱。你生活中最需要的，绝对不能没有的东西是什么？”

　　“手机。”

　　“这个不行，换一个。”

　　“护肤产品。”

　　“换一个……”

　　“胸罩。”

　　“……再换一个。”

　　“卫生巾。”

　　“……”

　　……

　　“橘猫乔乔大喊一声，三十年河东，三十年河西，莫欺毛色橘。圆圆你敢不敢和我约战于三年之后……”

　　麦麦正津津有味地听着赵耀说故事，突然听到赵耀停了下来，立刻紧张道：“今天又没了？”

　　“嗯，等明天吧。”看到麦麦一脸失望的表情，赵耀想了想自己准备的东西，鼓起勇气，试探着问道：“麦麦啊，你有没有……就是那个……有没有……”

　　“什么啊？”麦麦疑惑道。

　　“就是血，你现在会不会每个月流血的？”

　　轰！

　　狂暴的意识力从麦麦的身上传了出来，直接挤压向了赵耀的识海。

　　麦麦的眼睛似乎都化为了一双竖瞳，无比凶狠地瞪着赵耀：“你怎么知道我受伤了？”

　　几个月前开始，麦麦就发现自己受了内伤。

　　每隔一个月，她的身上都会开始出血，一出就是好几天，期间还会全身乏力，精力衰退，甚至连能力都弱了一点。

　　这些日子来，她一直在想办法治疗自己身上的内伤，却始终没有效果。

　　为了安定人心，不引起领地内的恐慌，她也一直没有公布自己内伤的事情。

　　赵耀：“受……受伤？”

　　半晌之后，在赵耀一番不专业的解释之后，麦麦才明白了自己的身体状况。

　　她有些懊恼地说道：“女人的身体竟然这么麻烦？早知道我就转生成男人了！烦死了，这样我岂不是每个月都会有几天变得很弱？”

　　赵耀默默地从身后的空间门里掏出了拆掉包装的卫生巾，放到了麦麦的面前，一脸认真地说道：“我给你推荐个好东西……”

　　几分钟后，麦麦摸了摸自己的小短裤，有些变扭地说道：“这个东西真的有用么？穿的这么厚，好热啊。”

　　“你信我，这是我亲手做的，等你用了以后就知道有多方便而来。”

　　几天后，麦麦一脸神神秘秘地找到了赵耀，拍了拍赵耀的肩膀，有些不好意思地说道：“光羽，你上次，就是上次弄的那个卫生巾还有么？再给我点。”

　　赵耀的嘴角露出了微笑：“我一会儿给你送来。”等麦麦走后，他便打开空间门，走了进去：“赵雪！你的卫生巾呢？借我点用用。”

　　几分钟后，猫星上，正在大厅里扫地的蓝月便看到赵耀和麦麦勾肩搭背地朝着楼上走去，两人的脸上都洋溢着微笑，似乎感情很好的样子。

　　事实上也的确感情更好，因为赵耀依靠着讲故事和上供卫生巾进一步获得了麦麦的赏识和信任，在霜牙城的地位越发巩固了起来。

　　但和赵耀这边的乐观形式不同，麦麦北方地盘上的战场形式却是不容乐观，随着亚星手下使徒们的步步紧逼，麦麦的地盘不断丢失，使徒更是接连被抓走，然后遭到亚星的控制，反过来攻击麦麦的地盘。

　　甚至有人看到亚星手下的使徒出现在了霜牙城附近。

　　不过麦麦对此并不在意，只是整天缠着赵耀讲故事，讲笑话，让其他猫奴们看着暗暗担心。

　　……

　　而另一边的地球上，封印世界仍旧在满负荷运转，进化度的收集一直没有停下，叶卡捷琳娜也在戴安娜之后，成为了第二只LV25的超能猫，可以吸收50%的意识力攻击，并且吸收后最高可增强叶卡捷琳娜的意识力到300%。

　　于是赵耀想了想：“接下来升级哪一只呢？”

　　想来想去，赵耀感觉还是时间停止的能力更加万能，更加通用。

　　于是赵耀这次将抹茶挂了上去，一天就进化到了LV15。

　　进化后的抹茶没有像戴安娜和叶卡捷琳娜那样掌握了变身能力，而是弹出了两个进化路线的选项。

　　永世常停：你对于时间的把握越发熟练，你的时间停止得越来越长，直到终有一日，你永恒地矗立在那寂静的宇宙之中。随着等级的提升，不断增长你的时停长度。

　　与世长存：时间线的扭曲对你来说如同呼吸一样自然，你越来越远离死亡，似乎这个世界上能杀死你的东西也变得越来越少。时空畸变的冷却随着等级的增长不断减少。

　　赵耀目光发亮地看着这两条进化路线，没想到抹茶进化之后，直接思考着其中的利弊。

　　永世常停增加时停长度，可以说是万能辅助，但是赵耀想了想抹茶拥有成长性技能虚空沸腾，可以在时停时间内进行n倍加速，10级10倍，现在15级就是15倍了，这等于已经是变相的增加时停长度，永世常停似乎和他重复了。

　　与世长存虽然辅助效果没那么强，但是很苟啊。谁还不想多几条命了。特别是现在身处猫星这个地方，比以前的地球更加危险，赵耀也就更加想要保命技能了。

　　于是想来想去，赵耀还是选择了与世长存进化路线。

　　接下来抹茶一路升级到了LV15，时空畸变的重生冷却直接从180分钟缩减到了175分钟。

　　又看了看BOOK上面的情况，赵耀回到猫星，朝着麦麦的位置走去。

　　不过行走在麦麦行宫的走廊上，赵耀突然感觉有点不对劲：“好像有点太安静了……而且这个气氛，怎么这么压抑？”

　　下一刻，他突然停下了脚步，用力嗅了嗅鼻子：“血腥味？”

　　赵耀皱了皱眉头，继续向前走去，片刻后突然看到蓝月从一处拐角的位置跑了过来，看到赵耀后便大喊道：“光羽！快跑！”

　　赵耀：“啊？”

　　下一刻，一阵劲风扑来，赵耀已经扑通一声倒在了地上。

　　蓝月惊道：“光羽！”

　　蓝月的身后，一名猫奴缓缓走了出来，看了看倒在地上的赵耀，淡淡道：“又解决一个。”


第1007章 出手

　　看到成为二星猫奴的赵耀都被随手打倒在地上，蓝月更是完全失去了胜意，盯着眼前的陌生男子说道：“你们到底是谁？是亚星手下的猫奴么？直接冲击行宫，你们到底想干什么？”

　　男人微微一笑，伸出了一根手指，做出了一个嘘的动作。

　　下一刻，伴随着他吹气的动作，一阵无形的雾气便从他的嘴里吹了出来，朝着蓝月涌了过去。

　　蓝月怒吼一声，身上借用自麦麦的能力全面爆发，就想要控制住对方。

　　不过因为双方间意识力的差距，蓝月的能力根本没有起作用，反而是雾气笼罩了他的身体，伴随着大量的雾气被他吸入体内，蓝月的身体酸软，动弹不得，渐渐失去了意识。

　　与此同时，雾气也同样朝着赵耀涌去。

　　“我刚刚只是把这个家伙打晕了而已，现在还是一起迷晕了吧。”

　　就在男子这么想的时候，他的眼前微微一花，接着眼睛猛地瞪大了起来：“那个家伙去哪里了？怎么不见了？”

　　紧接着他脑袋一痛，便感觉到一双大手紧紧抓住了他的脑袋，将他提了起来。

　　男人猛地发动能力，浑身上下的毛孔中喷射出漫天毒物，便看到各种紫色、黄色的气体扑面而来，甚至将地面、墙壁都腐蚀地嗞嗞作响，掉下一块块碎片。

　　“这家伙死定了，我的毒气全力喷射，就算是钢铁也能直接融化，他……”

　　就在男人这么想着的时候，抓着他脑袋的手掌却是紧紧一收，巨力压迫下的头骨吱吱作响。

　　他发出一声惨叫，疯狂挣扎了起来，却感觉到抓住自己脑袋的手就好像一座大山一样不可抗衡，难以撼动。

　　赵耀的脑袋从一片毒物之中钻了出来，深深地吸了一口气，便在男人惊恐的目光之中，将毒气一口气吸入了嘴中。

　　便看到他的脸颊在毒物的作用下隐隐有一根根黑色的血管暴露出来，但很快就在超快速再生的作用下恢复了原样。

　　嗝！

　　赵耀吐出一口毒气，砸了砸嘴巴说道：“舒坦。”

　　“这家伙！这家伙竟然直接把我的毒气吸入了体内？！”男人看着赵耀的目光好像在看一个怪兽。

　　赵耀露出一丝微笑，晃动了一下手上的男人，舔了舔嘴唇问道：“小家伙，还有么？再喷点出来啊。”

　　“怪……怪物！”男人怒吼一声，双眼之中爆发出一阵阵的绿光，整个人的身体上出现丝丝裂纹，好像是要自爆了一样。

　　赵耀皱了皱眉：“麻烦。”

　　看了看对方脑袋上的LV20，赵耀直接切换了能力。

　　LV25的不可直视之躯发动！

　　LV25的梦魇领主发动！

　　意识力的绝对差距让男人直接中招。

　　便看到眼前刚刚还要自爆的男人立刻又软了下来，进入了睡眠的梦境之中。

　　而与此同时，赵耀也已经跟着进入了对方的梦乡之中。

　　……

　　男使徒睁开眼睛，看着眼前有些朦胧的世界，下一刻反应了过来：“这是……梦境？”

　　“答对了。”

　　男使徒转头朝着声音传来的方向看去，便看到一个无比巨大，宛如高山一样的赵耀站在他的身后，他现在所站立的地方，正是赵耀的手中。

　　赵耀淡淡道：“你刚刚用的不是短毛宗的超能力吧？据我所知，短毛宗所有猫的能力都是意识扭曲，你刚刚那个明显不是吧？也就是说，你背后有别的超能猫？”

　　男使徒的脸色一变，下一刻冷笑道：“哼，你觉得我会说么？休想。”

　　赵耀笑了起来：“我就喜欢你这种硬汉。顺便跟你说一下，现在这个梦境中的几十个小时，可能才是现实世界的一秒钟，我们有的是时间。”

　　看着赵耀阴险的笑容，男使徒的脸色一下子难看了起来，整个人的意识突然一阵变化，就想要突破梦境，回到现实。

　　他虽然借用的不是意识扭曲的超能力，但是拥有LV20的意识力，也足以穿梭意识维度了。

　　不过看到想要逃走的男人，赵耀念头一动，男人的意识便好像撞到了一堵无形的壁障一样，砰的一声飞了回来。

　　然后男使徒便听到一个阴恻恻的声音在他耳边响起。

　　“吃屎的话，你喜欢吃甜的还是咸的？”

　　……

　　现实世界的一秒钟后，赵耀的眼睛便从恍惚变回了清明，看着眼前的男使徒却是露出了疑惑之色。

　　刚刚在梦境之中，他已经将对方知道的东西全都榨了出来。

　　可惜这个男人知道的也不多，但可以肯定的是对方背后的确有一只毒气能力的超能猫，而且这次来袭的除了他们这些借用了毒气的使徒之外，亚星手下的猫奴们也来了。

　　“亚星和别的势力的使徒联手了？”赵耀皱眉道：“没道理啊，他为什么要这么干？”

　　想了想，赵耀轻轻一甩，已经将手中的男使徒丢尽了空间门之内，接着脚下一动，便继续朝着行宫深处继续走去。

　　……

　　另一边，麦麦行宫的后花园位置。

　　便看到麦麦半蹲在地上，一手按着地面，一手捂住胸口，不断地剧烈喘息起来。

　　在她的身后，是十多名被毒倒在地，同样动弹不得的猫奴，甚至连黑沙丘都在其中，看着半蹲的麦麦露出焦急之色。

　　麦麦心道：“是毒？什么时候下的毒？是其他超能力猫的能力么？”

　　她抬起头来，一双竖瞳剧烈收缩，愤怒地看着眼前的人影：“雪山！你们想干什么？直接对我出手，你们疯了么？”

　　短毛宗之中超能猫的内战，各种争夺地盘和资源的战斗中，猫奴和猫奴之间可以随意战斗，就算被杀死了也没事。

　　但是内战之中是不准对猫出手的，这是短毛宗创建以来所订下的铁则。

　　也就是说人怎么死都无所谓，但是猫死一个都是惊天大案，无数人类要为之付出代价。

　　面对麦麦的质问，麦麦的猫奴总管，有着一头金发的雪山看着眼前的麦麦，摇了摇头说道：“时代已经要改变了，人类不会做永远的奴隶。控制住她！”


第1008章 解救

　　雪山的身后，十多名使徒站了出来，嘴巴一张，便是大量的毒气朝着麦麦喷涌而去。

　　看着汹涌而来的毒气，麦麦面色一变，整个人陡然间消散在空气之中，已经发动了意识力，想要通过穿梭意识维度来离开。

　　但下一刻，消散的身形就好像被人拍了回来一样，砰的一声落在地上，哇的一声吐出一口血来。

　　麦麦不可思议地看着雪山：“维度封锁？”

　　雪山微微一笑，在他的身后，一名男人冷冷道：“我们怎么可能不防着你逃走？”

　　“啊！”麦麦尖叫一声，意识力透体而出，化为数十条蓝色巨龙，朝着雪山等人席卷而去。

　　意识力技能——霜龙。

　　看到这一幕，雪山下意识地后退一步，这是麦麦掌握的银技能，仅次于上面的黑、灰两级，能够直接冻结敌方的意识力，甚至彻底冰冻他人的思维，降低乃至中止他人的思维运转速度。

　　不过就在雪山后退的时候，一名银发青年从雪山的后背站了出来，挥手一挡，便有层层叠叠的意识力涌动而出，化为黑色的壁障挡在了霜龙面前。

　　麦麦惊讶道：“银技能黑障？”

　　轰！霜龙撞击在黑色壁障之上，壁障剧烈颤抖了起来，以意识力打造的黑色障壁宛如被一层层冰霜覆盖而冻结了起来，但在下一刻便轰然破碎，带着霜龙一同消散在空气之中。

　　看到自己的技能被挡住，麦麦还想要有所动作，肉体中一阵阵强烈的眩晕感袭来，她整个人终究还是晕了过去。

　　看着倒在地上的少女，雪山露出了兴奋之色：“意识力虽然无所不能，但本体的脆弱仍旧是你们最大的弱点。黑云大人，剩下的就麻烦你了。”

　　刚刚施展黑障的银发青年走了上去，双手舞动之间，一根根银色长针浮现在了虚空之中。

　　看到这一根根意识力组成的长针，雪山的眼中闪过恐惧之色。

　　这是银技能之上的黑技能，仅次于最强的灰技能。

　　雪山心中暗道：“黑技能封意针，能够彻底封锁对方的意识力，竟然连仅次于灰技能的黑技能都会，猎猫团的势力发展到这个地步了么。恐怕短毛圣子之中，也有哪个被他们控制成了傀儡。”

　　便看到一根根长针猛地刺入了麦麦的身体之中，一连二十一针之后，原先昏迷的麦麦猛地睁开眼睛，发出一声凄厉的惨叫声。

　　一旁的黑沙丘看到这一幕，脸上露出了沉痛之色：“麦麦大人！”他怒瞪着雪山：“你疯了么雪山？圣堂不会放过你的。”

　　雪山冷笑：“等一会被扭曲了意识以后，你也不会这么想了。”

　　“少说话！”银发青年黑云冷哼一声，一脚踩在麦麦的后脑勺上，便将后者踩晕了过去，接着便将麦麦抱了起来，扛在了肩膀上：“麦麦已经到手了，我先带他回去，你们留在这里把麦麦手下所有的猫奴控制住。”

　　就在这时，伴随着哒哒哒的脚步声响起，众人的眉头微微皱起，看向了传来方向的行宫走廊。

　　便看到一片漆黑的走廊之中，赵耀缓缓走了出来。

　　“不经过同意就把我的猫……”赵耀看了看对方手上的女孩，想了想换了个说法：“就把我的女孩带走，你们的胆子真大啊。”

　　说话的同时，赵耀的眼睛便扫过在场众人的头顶，最后停在了银发青年黑云的头上。

　　“lv29么？”赵耀皱了皱眉，通过猫王子礼服释放出了麦麦LV28的能力：“LV29的使徒，是亚星的使徒么？意识力搞不过他，打起来的话只能先毁掉他的肉身了。”

　　超能猫或者使徒如果本体遭到重创甚至被抹杀，那么意识力也会大大衰弱，甚至慢慢死亡。

　　可以说本体便是短毛宗众多超能猫和猫奴们的最大弱点，而意识也无法长久地单独存活于物质界，所以汤姆、咯咯都是直接用意识穿梭维度，降临到地球猫和地球人的身上，本体都被好好地保护在自己家里。

　　另一边瘫倒在地的黑沙丘看到走出来的赵耀，心中又气又急：“这家伙，耍什么帅！赶紧逃走了去报信啊！唉，现在进了维度封锁的范围内，想逃也逃不掉了。”

　　“光羽？”雪山看到突然出现的赵耀，有些奇怪地皱了皱眉：“你没中毒？”

　　凭借着毒气使徒的能力，此刻整个麦麦的行宫内，全都被注满了大量的麻痹毒气，只借用了麦麦能力的猫奴们被一个个毒翻在地，一身能力都难以发挥就倒了。

　　一旁扛着麦麦的黑云却是饶有兴趣地看着赵耀，感受着对方身上传来的意识力说道：“你就是麦麦新收的那个使徒，光羽么？你很不错，有资质，要不要加入我们？”

　　赵耀也同样好奇地看着黑云，问道：“嗯，我感觉你的资质也挺不错的，要不要来给我打工？包五险一金的。”

　　黑云皱起了眉头，虽然听不懂对方最后说的什么意思，但对方言语之中的轻蔑他是实打实地感受到了。

　　“找死。”黑云冷冷道：“一会给你洗脑以后，你就乖了。”

　　瞬间，一股磅礴的意识力升腾而起。

　　但早有准备的赵耀根本不给黑云施展的机会，时间暂停发动，赵耀一个跨步已经出现在了黑云的面前，手掌嗖地一下穿过了对方的身体，带起了一片鲜血。

　　接着抱走了对方扛着的麦麦，然后赵耀已经再次跨出一步，踏入了空间门之中。

　　刚刚赵耀和对方说话可不是没事找事，他是在借用说话的时间切换能力，布置下空间门。

　　这样可战可退，再加上重生的能力保底，才符合赵耀的战术风格。

　　空间门之后，赵耀便停下了时停能力，转头看向了被他攻击的黑云。

　　却看到时间再次流动之后，被赵耀一击刺穿了身体的黑云倒在血泊之中，身上的意识力却继续汹涌流动出来。

　　看到这一幕的赵耀立刻反应了过来：“这具身体不是他的本体？他是附身在上面了？”

　　本体是短毛宗超能猫和猫奴们的最大弱点，一旦本体肉身被抹杀，意识也会如无根之萍一般不断弱化，最后消散在天地之间。


第1009章 消散

　　像麦麦这样的超能猫才要转身到未出生的人类婴儿身上，为的就是寿命和新的肉身。

　　但是如果只是附身的肉身被抹杀，那影响就不大了。

　　眼前的黑云就是如此，附体的肉身被抹杀，意识立刻从尸体里跳了出来，转移到了一旁的另一名使徒身上，紧接着意识力技能瞬间发动。

　　闪电思维——思维速度、意识力运转速度十倍提升。

　　整个世界在黑云的眼中似乎都慢了下来，意识力在他的脑海之中疯狂加速运转。

　　但是他的眼球快速转动，却看不到麦麦和赵耀的踪影：“嗯？他去哪里了？”

　　黑云却是不知道赵耀已经带着麦麦躲入了异空间之中，他念头一动之间，一连串的意识力技能在短短零点一秒内被他不停释放了出来。

　　意识道标——锁定自身意识力纠缠的目标。

　　光牙——意识力化为一道道光剑进行穿刺攻击，有切割、洞穿意识、意识燃烧的作用。

　　神速——加快意识力传递速度和距离。

　　便看到一根意识力组成的光剑从黑云的身上浮现了出来，然后在接下来的技能中迅速膨胀、燃烧。

　　“去！”

　　下一刻，便看到光牙微微一闪，却一动未动，黑云愣了起来：“怎么回事？他们逃哪里去了？”

　　躲进空间门的赵耀却也没有停手，看着发动攻击的黑山，他也再次发动了时停能力。

　　片刻之后，黑云只感觉到眼前一花，在场所有人都消失不见了。

　　“该死！”看到这一幕的黑云立刻反应了过来，脚步一跨就想要朝着外面跑去。

　　赵耀躲在空间门中手指轻弹，两发硬币已经直接射穿了黑云的双脚，便看到黑云扑通一声，倒在了地上。

　　黑云脸色一变，知道自己麻烦了。

　　四周围的人全都被赵耀在时停下带回了次元胃袋，这代表黑云没有其他肉身可以附体了。

　　而整个后花园之中，刚刚为了防止麦麦逃走布下了维度封锁，这就代表着他也被困在这里，意识无法通过穿梭意识维度来逃走了。

　　此刻的黑云，赫然被封死在了这具肉身之中。

　　与此同时，空间门内，赵耀看着趴在地上一动不动的黑云，没有继续动手，而是在仔细观察。

　　“意识力无法干涉物质界，只能对其他人的意识造成影响。各种意识力技能，作用的也都是其他人的意识。”

　　“而意识这种东西，虽然可以穿梭意识维度，却无法不依靠肉身，单独在物质界中存在。”

　　“这家伙现在四周围没有别的肉身，意识维度也无法穿梭，就被困住了么？”

　　“那么如果杀死他的话，他的意识会怎么样呢？”

　　赵耀好奇地想到：“暴露在物质界中？还是直接死亡？”

　　下一刻，伴随着他手指轻弹，一发硬币已经射穿了黑云的脑袋。

　　赵耀立刻便感觉到一股澎湃的意识力从尸体之中钻了出来，在空气中漂浮了一会儿，便飞快朝着远处飞去。

　　但就算赵耀也能感觉到，直接在物质界中飞行的过程里，那一大团意识力被飞速消耗，几乎是断崖式的弱化。

　　LV28……LV27……LV26……LV25……LV24……

　　看着空气中一路飞射却又不断减小的数字，赵耀心道：“看样子没有肉体的依托，直接暴露在物质界中，消耗非常大啊。”

　　另一边的黑云感觉到自己的意识力越来越衰弱，眼看着终于能逃出去的时候，却感觉到一股热浪扑面而来。

　　赵耀出现在他的面前，LV25戴安娜意识力化为无形的火焰烧灼了过去。

　　栗技能——炎阳。

　　同时猫王子礼服上LV28的麦麦意识力直接撞击了过去。之前赵耀就发现借用自麦麦的能力只有能力本身和意识力，并没有麦麦学会的技能。

　　就和其他猫奴一样，借用了能力之后，还得自己学习技能。

　　不过一个LV25，一个LV28，对付现在削弱不看的黑云已经足够了。

　　赵耀发动攻击的瞬间，黑云便感觉到无形的火焰烧灼在自己的意识上，他惨叫着想要逃出去，但是消弱后的意识力根本抵挡不住炎阳的烧灼，然后被LV28的意识力一个撞击，便直接崩碎开来，消散在空气之中。

　　与此同时，麦麦身上的封意针也随着黑云的死亡逐渐消散。

　　“解决了么？”赵耀心中暗道：“果然意识力高也不是就无敌了，能力的搭配同样重要啊。”

　　“本体、肉身对意识来说都太重要了，像短毛宗这样弱点，不知道他们中的那些强者有没有应对的方法。”

　　赵耀撇了撇嘴，又将空间门里的众人给拉了出来，便看到麦麦、黑沙丘、雪山等人都被他打晕了过去，对于刚刚发生的一切一无所知。

　　几分钟后，麦麦第一个醒了过来，一醒过来她就发现自己身上的封意针没了，一脸的惊讶。

　　她看向了站在她面前的赵耀，疑惑道：“光羽，发生什么事情了？那个人呢？”

　　其他人也陆陆续续醒了过来，全都惊讶、疑惑地看着赵耀。

　　赵耀说道：“不知道，我和对方过了几招，被我攻击了几次之后突然逃走了。”

　　“哼，我就说嘛，那家伙感觉比我强不了多少，要不是我中毒了，怎么会不是他的对手。一定是和我交手的时候就受伤了。”麦麦说道：“光羽你借到了我七八成的力量，他一看还不被吓走？”

　　赵耀心中翻了个白眼，拜托你们头上一个LV28，一个LV29，看得清清楚楚，根本不是差不多好不好。要不是他还有别的超能力来抹杀肉身和躲避攻击，光靠麦麦的能力还真的拿不下对方。

　　不过麦麦自己脑补的速度这么快，倒是免了赵耀原本想要解释的话语。

　　麦麦：“对了，雪山呢？他去哪里了？”

　　赵耀看了看空间门后躺着的雪山，摇头说道：“好像也走了，没注意。”

　　“可恶！便宜他了。”麦麦气道：“下次让我看见他，一定要把他给阉了！”

　　其他醒来的猫奴们也全都一脸佩服地看着赵耀，虽然不知道对方为什么会退走，但是能够一个人和对方战斗，救下麦麦，已经是非常厉害了。

　　仅此一役，麦麦越发信任起赵耀来，看着赵耀说道：“光羽！我允许你今天晚上陪我睡觉！”


第1010章 奖励

　　听到麦麦说的话，赵耀瞬间惊呆了，脑海中闪过无数的动作画面，愣愣地看着麦麦。

　　一旁的黑沙丘连忙说道：“麦麦大人，这样不太好吧？”

　　麦麦说道：“有什么不好的！我今天要抱着光羽睡觉！”说着，她一把扑了上来，抱着光羽的胳膊嬉笑道：“你这么大个，抱起来一定很暖和！”

　　说着，她脑袋便不断在赵耀上蹭来蹭去，好像像猫一样，要把自己的味道蹭在赵耀的身上，宣布赵耀的归属权。

　　赵耀心中暗道：“抱着睡觉么？的确有关系比较好的猫会靠在一起甚至抱在一起睡觉，这家伙把我也当猫来相处了？不过她现在这么信任我，接下来能学到更厉害的技能了吧？最好能学到和意识之国、封印世界相关的技能……”

　　麦麦对男女之防毫无戒备，一旁的黑沙丘等猫奴却不是这样的，拼命地劝说着麦麦，却被麦麦一口回绝。

　　猫奴们看着麦麦抱紧赵耀，身体不断在赵耀的身上蹭来蹭去，眼中都露出了仇恨之色。

　　最后黑沙丘眼睛一亮，说道：“麦麦大人，这次袭击的猫奴之中有毒气的超能力，一定是别的势力的超能猫出手了，而且雪山他们虽然离开了，但随时都有可能再次打过来，必须立刻上报啊。”

　　“是噢！”正在抱着赵耀蹭的麦麦猛地抬起了头来：“那你们先休息吧，我去找爸爸报告这件事情了！”

　　说着，麦麦跑了出去，身体消散，已经跨入意识维度之中离开了。

　　麦麦走了，黑沙丘还想说些什么，赵耀却是直接说道：“累死我了，我先去休息了，明天见。”下一刻他直接便直接穿梭意识维度闪人了。

　　回到次元胃袋内，赵耀看着特意被他留下来的雪山，能够感觉到对方体内没有任何意识力，显然是麦麦得知对方的背叛之后，已经收回了能力。

　　没有超能力的普通人，待在这次元胃袋之中根本不可能跑的掉，于是赵耀直接拍醒了对方，然后在雪山惊讶的目光之中，一刀屠龙刀给插了下去。

　　屠龙刀进进出出几次之后，眼前的雪山便已经是一脸的泪水和鼻涕。

　　看到赵耀再次举起屠龙刀，立刻大喊道：“光羽！你想干什么直接说吧，别再动这刀子了！你再捅我我宁愿去死！”

　　赵耀看着雪山问道：“什么人指示你们来的？你们背后是什么势力？”

　　“他们是猎猫团。”雪山满头冷汗地说道：“立志要改革短毛宗，让人类翻身当家做主的人。”

　　雪山看着赵耀突然笑了笑：“你以为你帮麦麦是正确的么？你愿意当这些猫一辈子的奴才？你帮这些猫，便是在迫害人类，猎猫团的人不会放过你的……”

　　赵耀直接又捅了对方一刀，然后在对方的惨叫声中问道：“把你知道的关于猎猫团的情报都告诉我知道。”

　　关于猎猫团这样的组织，赵耀以前就有过猜测。

　　毕竟地球这样人类主导的地方，会有超能猫想要推翻人类，统治人类。

　　那么短毛宗这种超能猫主导的世界，也自然会有人类想要推翻超能猫，统治超能猫。

　　而根据赵耀从雪山口中得知的消息，猎猫团的背后有非短毛宗的超能猫支持。

　　雪山接着说道：“我看应该是长毛宗的那些超能猫，毕竟他们的能力五花八门，什么都有。而且长期以来一向都是我们短毛宗和无毛宗联合起来对抗长毛宗，长毛宗支援猎猫团来挑起短毛宗的内乱，我看可能性非常大。”

　　赵耀点了点头，对雪山的说法不置可否，只不过接下来不论赵耀怎么审问，都问不出更多的消息，于是他便打了个响指，等在一旁的午夜和浪沟便走了上来，拖着雪山离开了。

　　雪山惊道：“你们要干什么？”

　　午夜微笑道：“小老弟，一开始你可能还不太适应，但只要做一段时间你就会发现，这样的生活也蛮充实的。”

　　看着雪山一脸愣愣地被两人带走，赵耀躺在了沙发上，双眼目光闪动，不知道在想些什么。

　　第二天一大早，赵耀刚回到霜牙城，便被黑沙丘叫到了大殿上，然后看到麦麦仍旧像往常一样坐在王座上面，一双小脚荡来荡去。

　　只不过今天的麦麦怀中还抱了一只黑色的猫。

　　黑猫一见到赵耀进入大殿，便以一种审视的目光看着赵耀。

　　赵耀看到黑猫的瞬间，目光便是微微一凝，眼睛盯着对方的脑袋，心中一下子便紧张了起来：“LV49？这家伙难道就是麦麦的爸爸？”

　　黑猫看着赵耀说道：“麦麦，他就是那个光羽？”

　　麦麦点头，一边狂摸黑猫的脑袋，一边说道：“怎么样？我新收的猫奴厉害吧？他可是能继承我七八成的能力了！”

　　黑猫的目光微微一动，意识扭曲的能力直接发动，LV49的能力瞬间控制住了赵耀，然后问道：“昨天是你和对方战斗，然后他们直接就这么跑了？”

　　在意识扭曲的作用下，赵耀根本没法说谎，直接说道：“对，我们的意识力碰撞了三次，对方就逃走了。”

　　“你认识对方么？知不知道他们是什么人？你是不是和他们一伙的？”

　　“不认识，不知道。”

　　麦麦揉着黑猫的脑袋说道：“爸爸你干嘛控制我的猫奴！他是我的！是我的！”

　　黑猫眯起了眼睛，放开了赵耀身上的控制，懒洋洋地说道：“我看看他有没有说谎嘛，放心啦，我怎么会抢麦麦的猫奴。嗯~~~多给我按按脖子，再重一点。”

　　另一边的赵耀却是松了一口气，知道自己暂时过关了。

　　与此同时，躲在空间门后的抹茶、戴安娜、叶卡捷琳娜、煤球他们也松了一口气，如果刚刚赵耀出事甚至被彻底控制的话，就需要抹茶发动时停，用年糕震动刀来攻击并杀死赵耀，让赵耀重生了。

　　抹茶暗道：“还好赵耀昨天让凯撒给自己洗掉了昨天的记忆，然后让我们告诉他战斗的过程。这样一来他真的以为是对方主动逃走的，被控制了自然也是这么说。”

　　因为对于意识扭曲的能力过于信任，用自己的能力确认赵耀没有说谎之后，黑猫看着赵耀说道：“人类，你非常不错，昨天是你救了我的女儿，我会给你奖赏，你想要什么东西？”

　　赵耀眼睛一亮，立刻说道：“我想要学习更多更强的意识力技能，我还想……还想借用一下你的超能力，试试看更强大的意识力是怎么样的。”


第1011章 技能和第三只

　　听到赵耀说的话，麦麦和麦麦的父亲都露出了惊讶之色。

　　黑猫看着赵耀问道：“你确定，要借用我的能力？你不是我的猫奴，借用的话我也只会给你用一小会，以后也没什么机会再借给你。如果换其他奖励的话，你可以得到更好的东西。”

　　“我确定。”赵耀装作一副激动的表情说道：“我向往意识力，我想知道强大的意识力是什么样的，我崇拜这种力量，我想要感受这种力量。”

　　黑猫点了点头，似乎不是第一次见到崇拜意识力的人类，只听他说道：“我可以将我的能力赐给你一小会，至于你第一个要求……”

　　黑猫好奇道：“你想学什么技能？”

　　赵耀思索了一下，直接说意识之国的技能，这显然是不行的，太明显了，目标太大，会引发猫儿们的怀疑。

　　“意识之国，按照汤姆的说法，在短毛宗里也是最高等级的灰技能，那这样……”

　　赵耀看着黑猫说道：“我想学灰技能。”

　　在场众人闻言齐齐一愣，就连黑猫也呆了呆，下一刻哈哈大笑了起来：“好小子，你好大的胃口，你可知道不知道灰技能代表什么？那可是短毛宗最强大、最深奥、最机密的知识，就连我们也不是每只猫都能学的，你一个猫奴竟然想学灰技能？”

　　赵耀的眼中露出失望之色：“难道猫奴没法学到灰技能？”

　　却看到王座上的麦麦捏着黑猫的脑袋不断揉搓，说道：“老爸！他可是我最喜欢的猫奴！还救了我的命！你就给他想想办法让他学个灰技能嘛！”

　　黑猫被搓得眯起眼睛，断断续续地说道：“麦麦，不是我不让他学，是上面有规矩的，灰技能本来就不是随随便便能学的。每一个灰技能，都是由历代强猫们花费了无数的心血研发而成，拥有着操纵亿万生灵，改变文明，改变历史的伟力，怎么可能轻易地传给猫奴？”

　　黑猫看着赵耀说道：“光羽，灰技能是不能教给你的，你要是实在想学的话，黑技能我倒是可以给你想想办法。”

　　赵耀知道他也不可能逼迫对方，里面点头同意了：“黑技能也行，不过我能不能学维度封锁？”

　　之前看到黑云施展维度封锁的时候，赵耀就很眼馋这个技能了，如果他也能学会这个技能的话，对战力的提升简直是质变。

　　黑猫摇头笑道：“维度封锁？那可是战略技能。”

　　一旁的麦麦狂撸黑猫：“爸爸！”

　　黑猫：“行了行了，我想想办法吧，你们等我消息。”

　　于是接下来黑猫先让赵耀上来，打算赐予他能力。

　　“只有一小会儿喔，体验了以后我就要收回了。”

　　黑猫一边说着，一边将猫爪按在了赵耀的胸口上，片刻后，澎湃而汹涌的意识力便从他的体内不断传入赵耀的体内，事实上是猫王子礼服内。

　　而赵耀也删除了麦麦的能力，让礼服注入黑猫的能力。

　　他看着猫王子礼服内新多出来的L49的意识扭曲能力，兴奋地笑了起来。

　　“这样的话，我可以使用的意识力就达到了LV49，再配合其他超能力，战力大大飙升啊。”

　　“不过这个LV49的能力来自麦麦父亲，没法升级，也没法使用技能，想要变强还是要依靠我自己的猫啊。”

　　赵耀明白，虽然借到了这LV49的超能力，但是最多用来欺负欺负LV49以下的，那些掌握了众多技能的超能猫哪怕低个几级，赵耀恐怕都无法用这LV49的力量打赢。

　　另一边，赐予赵耀自己能力的黑猫一脸惊异地打量着赵耀：“竟然能拿那么多？之前麦麦赐给你能力你也能吸收很多吧？难道你和我们一家猫的相性都特别高？”

　　看到黑猫的脸色变化，麦麦立刻使劲揉着黑猫的脸说道：“爸爸，你不准打光羽的主意，他是我的猫奴！我要和他睡觉的！”

　　听到这话，黑猫的脸色立刻就变了，看着赵耀的面颊杀气腾腾。

　　麦麦第一次转生，第一次做人类女孩，不知道男女之防的事情，他这个麦麦的父亲可是一清二楚的。

　　透猫也就算了，可是身为一只猫的女儿要透人？或者被人透？想想麦麦就觉得变态。

　　他恶狠狠地瞪着赵耀：“麦麦，以后不准和人一起睡，知道不知道？”

　　“啊？为什么啊？”

　　“不为什么！就是不准。”黑猫下了命令之后，充满警告意味地瞪了赵耀一眼，身体便开始消散了，只留下一道声音传播在空间之中：“能力借给你了，你自己尝试吧，我一会儿就收回了。维度封锁也不是随便一个猫奴能学的，我会给你想想办法，你等我消息吧。”

　　看着黑猫消失在空气之中，赵耀只能将自己的另一个疑问问向了麦麦：“麦麦，那亚星怎么样了？”

　　这次潜入行宫围攻并劫持麦麦的使徒之中，有着亚星手下使徒的配合，赵耀之前就怀疑是不是亚星也被猎猫团给控制了，现在麦麦父亲走了，他就只能询问麦麦了。

　　麦麦摇了摇头：“爸爸去亚星那边看过了，亚星手下的猫奴和他自己都不见了。”说到这里，亚星的眼中闪过忧虑之色：“可能是被猎猫团带走了吧，爸爸担心猎猫团再来对付我，说是会派一名猫奴来保护我。”

　　赵耀点了点头，亚星他那边也就是顺口问一下，最大的问题还是技能方面。他没想到短毛宗对于技能知识的管控竟然这么严格，灰技能完全不对人类开放，黑技能看麦麦父亲的意思，学起来也是阻碍重重。

　　“如果猫奴的身份实在无法学习的话，也许只能换一条路线了。”

　　接下来几天的时间里，赵耀每天在霜牙城露个面，给麦麦讲讲故事，等待麦麦父亲的消息，剩下的大部分时间都呆在地球，连接到封印世界之中，给自家的超能猫升级进化度。

　　毕竟封印世界收集进化度，必须赵耀进入其中才行，所以他每天都要花大部分时间呆在封印世界里。

　　在无法提升封印世界的负荷前，赵耀变强的最快方法就是将剩下的超能猫们都升级到LV25了。

　　一周的时间过去，凭借着三千万在线人数的关注，赵耀收集了大量的进化度，终于将抹茶也提升到了LV25。

　　LV25的抹茶，时空畸变的重生冷却再次缩减，达到了165分钟。

　　虚空沸腾的加速也达到了整整25倍。

　　可以说赵耀在物质界中的实力再次得到了极大地提升。

　　“下一只猫……”抹茶达到LV25之后，就要升级下一只猫了，赵耀看了看，将目标放在了伊丽莎白的身上。


第1012章 观察

　　咖啡店内，赵耀躺在熟悉的躺椅上，意识却是已经进入了封印世界之中收集进化度。

　　一进入封印世界内，赵耀便能感觉到虚空中一股股澎湃的力量在进入自己的体内。

　　而BOOK上面，伊丽莎白的进化条不断提升，五分钟后就达到了LV11。

　　赵耀却不满意地皱了皱眉，这速度比上一个的抹茶升级速度要慢啊。

　　“看样子游戏里的玩家，最近对我的关注度又降低了。”

　　韭菜长得不好怎么行，赵耀打算施一下肥。

　　便看到天空中，突然出现了一行大字，是赵耀用管理员权限世界发言了。

　　赵耀：“大家先停一停！听我说！”

　　无数人抬头望天，好奇地看着天空。

　　赵耀：“我真羡慕你们，能和我生在同一个时代！”

　　发完言没多久，赵耀看着BOOK上的进化度，立马感觉到这收集速度又快起来了，基本上和抹茶之前的速度差不多了。

　　“不错不错，果然韭菜还是要多施肥才长得快。”

　　而突破了LV10限制，达到LV11，开启了进化之路的伊丽莎白，也开始得到了新一轮的增强。

　　不过伊丽莎白没有抹茶那样的选择进化方向，赵耀猜测可能是抹茶在LV1到LV10中对于时空畸变和时间暂停各有侧重，而伊丽莎白一路都是侧重于幻术，所以才没有选择进化方向。

　　从LV11开始，伊丽莎白的幻术不再只是依靠声波来传递，还能通过意识力来传递，直接输入他人的意识之中。

　　也是从LV11开始，伊丽莎白的幻术得到了意识力的加持，出现了幻术真实特效，也就是中了幻术之后，身体上会出现一定程度的反应。

　　比如幻术中中了一刀，身体上便也会出现伤口。幻术中被烧伤，现实身体上也会出现伤痕。

　　幻术中受到的伤害，将会映射到现实之中。

　　不过这个伤害比例目前还不高，LV11也就只有1%的伤害，LV12也就2%，LV100才能达到90%。

　　赵耀明白，这个技能可谓前程远大，毕竟幻术可不止是普通的刀伤火烧，还有其他各种无穷无尽的伤害模式，哪怕只能映射一小部分到现实的肉体上，也是非常了不得了。

　　伊丽莎白的变强让赵耀感觉到惊喜，他手掌挥动，整个人在封印世界之中的空间位置便急速变化，转眼间便来到了一座山谷的上方，观察着下方的地图。

　　“看看勒勒这边的情况怎么样了……”

　　便看到汤姆和短毛宗的勒勒一声五彩猫毛，背后两个巨大的金色翅膀，脚上还套着亮得好像荧光棒一样的爪套，正带着一群超能猫，和另一群超能猫打成一团。

　　这是双方在进行封印世界的帮战。

　　帮战的一边是短毛宗的勒勒和汤姆创建的“勒帮”，另一边则是赵耀手下的超能猫盖亚所创建的“盖兴社”。

　　而这两大玩家帮派的一个特点，就是他们只招收超能猫玩家，整个帮派之中全都是猫形角色，一个人类都没有。

　　刚刚赵耀世界发言也故意漏掉了这里，也是为了不影响勒勒的游戏，于是此刻的帮战仍旧打得火热。

　　便看到帮战战场之中，勒勒张口就是一道冲击波，朝着远处的敌猫喊道：“肥猫！你再不出来，我今天就把你们盖兴社彻底拆了！”

　　汤姆在他身后喊道：“勒勒……”

　　“叫我勒哥！”

　　“勒哥，我们是不是冲太前面了？”汤姆喊道。

　　“怕什么？”勒勒看着自己前爪上的爪套，兴奋说道：“正好让我+12的利爪尝一尝血。”

　　赵耀在天空之中观察战场，看着勒勒左冲右突，不断杀死一名名敌猫，最后盖亚出场，双方一开始旗鼓相当，不过最终还是勒勒技高一筹，击败了对方，盖亚喊了几句狠话便逃走了，勒勒身边的猫儿们一个接着一个拍起了勒勒的马屁。

　　“还行。”赵耀点了点头：“看他这样子，还蛮喜欢这么玩的。”

　　虽然以赵耀如今的实力，完全已经可以随意杀死或者拿下LV20的勒勒，但是这么做却是会打草惊蛇，引出勒勒、汤姆他们背后的高手。

　　所以赵耀一直让手下的一批超能猫们陪着勒勒玩耍，特别是盖亚负责做对手，每次都是差一点点才输了，甚至还侥幸赢了几次，拖着勒勒一直沉迷在封印世界之中。

　　更何况勒勒自己沉迷封印世界的同时，也在用汤姆以前的方法在收获关注度的同时增强自己的意识力。

　　又能玩又能变强还能装逼，勒勒自然沉迷其中，甚至不愿意回去报信，让别的猫过来分一杯羹。

　　赵耀看了看勒勒这边没有问题的时候，微信上突然传来了消息，是好久没联系的老何。

　　老何：“赵耀，最近有没有时间？有件事情想要请你帮忙。”

　　赵耀：“没时间。”

　　老何说道：“就是拉给我们这边的使徒讲讲话，教学一下，提升提升士气。”

　　赵耀撇了撇嘴，知道其中自然不可能这么简单。以他现在在地球超能界的地位，任何行动都会被人增加许许多多的注解，产生各种政治影响。

　　不过他没兴趣计较其中的内幕，他是真没时间做这些事情。

　　老何接着说道：“赵耀，事情不会让你白做的，你就是过来随便讲几句就行，到时候会有电视台拍摄，国内外媒体都会报道的……”

　　“上电视啊？”赵耀稍稍愣了愣，他还没上过正规的电视节目呢，想到上电视倒是稍稍心动了一下，这可是又能增加他的名气，又能出风头的事情，对以后封印世界上线人数增加以后，收集更多进化度也有好处。

　　“老何，我真的没时间……”赵耀想了想还是拒绝了，现在还是快点升满五只超能猫到LV25，解锁LV25的等级上限比较重要。

　　不过说到一半的时候赵耀突然愣了愣。

　　支线任务：讲话

　　任务目标：完成老何的请求，上电视进行一次讲话，鼓励年轻的使徒们。

　　任务奖励：1000点经验值

　　任务惩罚：无

　　老何：“……而且这次还有出场费，时间最多也就花一个小时……”

　　“行了，我去。”


第1013章 讲话和爱猫和消息

　　“使徒一道，如逆水行舟，不进则退，我能在短短时间内，成为世界第一，天下无敌，靠的只有两个字，那便是勤奋。”

　　讲台上，赵耀穿着一身正装，面色肃然，看着下方的众多使徒还有媒体记着们侃侃而谈。

　　此刻的电视机前，也有无数人在收看着赵耀的讲话。

　　赵雪躺在猫岛别墅的沙发上，看着电视机中讲话的赵耀，微微撇了撇嘴，说实话心底有些羡慕。

　　只听电视机中的赵耀继续说道：“……而我赵耀今天之所以能获得这么大的成就，也要感谢一个人。”

　　赵雪的目光闪动了起来：“难道老哥他要感谢我？”

　　次元胃袋内，抹茶咧嘴笑了起来：“赵耀说错了吧，应该是猫才对。”

　　坐在台下的老何突然有些紧张：“我对赵耀也算是有知遇之恩啊，他如果说要感谢我的话，我一会要不要站起来……”

　　赵耀：“我腰感谢的那个人，那就是我自己！感谢我自己的勤奋，感谢我自己的努力，如果不是我从觉醒超能的那一年开始，就努力拼搏，为自己打下扎实的基础，根基深厚，厚积薄发，那也不可能拥有现在的实力。”

　　赵雪噗的一声把嘴里的可乐给喷了出来，不止是普通的喷可乐，赵雪直接一口把前方的电视机给喷爆了。

　　“靠。”

　　赵雪无奈，只能站起来开始收拾：“最近经常找法老借用能力锻炼，好像变得有点太强了。”转念她又一想：“那我以后结婚了怎么办？不会睡觉的时候一不小心把人给打死吧？”

　　另一边的老何心中郁闷，朝着手下说道：“催促他一下，让他快点讲完吧。”

　　不一会，却看到台上的赵耀伸手掏出了一包煤球猫薄荷。

　　赵耀：“使徒的力量来源于超能猫，想要超能猫变强，饮食非常重要。而普通的猫粮猫薄荷，我都不放心给我们家的猫吃，这是我们家亲手种植，亲手制作的绿色猫薄荷，我现在把他推广出来，是希望每一只猫都能吃得健康，吃得营养。而且现在购买我们家的煤球猫薄荷，还能参与装备抽奖，有机会得到封印世界内的一把+10武器……”

　　看到赵耀在台上开始做广告了，老何无奈地捂住了脸，对于赵耀的所作所为，他是想阻止也没法阻止啊。

　　另一边的赵耀却很满意这次活动，既完成任务拿了1000*2的经验值，又提升了知名度，为以后封印世界上限提升，收集更多进化度而做了铺垫。

　　更棒的是顺便做了广告，以赵耀自己来做广告来推广煤球猫薄荷，接下来的国内市场占比已经会猛增，赵耀就有更多的抽奖次数了。

　　做完这一切的赵耀，改变脸型，躲开了各种骚扰自己的记者、官员、商人、使徒，回到了清净的咖啡店内。

　　刚走进咖啡店内，赵耀眼睛微微一撇，就看到宁宁正坐在前台，看着手机，手机里播放的正是他讲话的视频。

　　赵耀的眼睛微微一亮，故作不在意地问道：“宁宁，看什么呢？”

　　“赵耀的讲话。”宁宁说道：“他好努力噢，今天能获得这么大的成就，都是每天奋发向上，努力修炼，扎实根基的结果，就是长得普通了一点……”

　　赵耀眉头一皱，有些不开心地坐到了躺椅上，耳朵突然抖了抖。

　　不一会，咖啡店门口的铃声响起，是杨慧跟着李舒窈一起又来到了咖啡店这边来。

　　李舒窈背着一只猫包走到了赵耀的面前，猫包里是一只银渐层英短。

　　李舒窈走到赵耀身旁，看着已经摊在躺椅上的赵耀，心中暗道：“死猫宅，今天就试试用猫来吸引他的注意力。”

　　她看着笑说道：“老板，这就是我家的娜娜，一直不太听话，老板你帮忙教育教育吧。”

　　赵耀有些感兴趣地看向了猫包：“你家的猫？是超能猫么？我来看看吧。”

　　看到赵耀一脸好奇地打开猫包，抱出娜娜，李舒窈心中暗道：“这家伙果然很喜欢猫啊，这个切入点没找错……”

　　远处和宁宁坐在一起的杨慧看到这一幕皱了皱眉，心中想到：“表姐到底搞什么，怎么最近老是要来咖啡店找这个老板？难道真的看上这老板了？这……差距也太大了吧。”

　　另一边的抹茶躺在桌子上，一双白手套猫爪紧紧抱住了自己的脸，整个猫团成一团睡得正香。

　　不过正在呼呼大睡的抹茶突然感觉到有猫在拍自己，抬起头来看了闪电一眼，皱眉道：“干嘛吵醒我？”

　　闪电激动道：“快看！有美猫啊。”

　　抹茶看了一眼被赵耀抱出来的娜娜，又闭上了眼睛：“还行吧，七分猫。”

　　“这么漂亮才七分？”闪电不服道：“这么可爱的小母猫，我就是趴在她背上都舍不得动了。”

　　“舍不得动？”抹茶嗤笑：“我看你现在恨不得连蛋都塞进去了。”

　　闪电：“你胡说什么！怎么能凭空污猫清白。”

　　另一边的赵耀却是感兴趣地看着娜娜，将对方放在桌子上摸了摸，笑着说道：“不要害怕啊娜娜，要乖乖听主人的话知道么？”

　　娜娜却是怕得身体不停发抖，看着眼前的赵耀，心中不知所措：“怎么回事？为什么我一看到这个男人就感觉到心慌胸闷，身体还抖个不停呢？我擦……我怎么好像看到要猫的冤魂趴在他身上了？！”

　　赵耀看着乖乖趴在桌上的娜娜，抬头看了看李舒窈说道：“蛮乖的小猫咪嘛，就是胆子有点小，你以后要多带她出来见见世面。”

　　李舒窈点了点头，一脸认真地问道：“喔，娜娜一只宅在家里，都不怎么出来，老板你是养猫达人，帮我多教教她吧。”

　　赵耀看着李舒窈欣赏地点了点头，多么纯洁认真的爱猫少女啊，这种对猫认真负责的态度，还有好学的精神，可比他手下的赵雪、宁宁都强多了。

　　想着的同时，赵耀从手里拿出了一包煤球猫薄荷：“舒窈啊，你们家的猫吃过猫薄荷么？”

　　半个小时后，李舒窈和杨慧各自抱着一大箱的煤球猫薄荷走出了咖啡店。

　　李舒窈：“我是不是被坑了？不可能，一向只有我坑男人，怎么可能又男人坑我。这个男人的确喜欢我家的猫，对我好像也有点意思，一只动不动就打量我。只要再加把劲我应该就能拿下他了。”

　　而第二天，当赵耀回到霜牙城给麦麦讲故事的时候，麦麦爸爸再次降临，看到赵耀说道：“你要学维度封锁的话，也不是不可以。”

　　……

　　与此同时，猫星萨托尔一处宫殿内。

　　一排一排的猫咪们沉睡在宫殿之中。

　　其中一只灰色的小猫咪突然猛地睁大了眼睛，爬了起来。


第1014章 苏醒和学习

　　巨大而又空旷的大殿之内，足足有数十只毛色各异的超能猫躺在一个个椭圆形的水池内。

　　猫咪们的每一次呼吸，都有大量的液体被吸入他们的肉身，似乎在滋养着他们的身体。

　　这里显然是短毛宗超能猫们存放肉体，意识出窍的一个地方。

　　而在其中的一个水池内，本来睡得正熟的一只灰色超能猫猛地睁开了眼睛，黄色的眸子一片迷茫之色，似乎完全搞不清楚眼前的状况。

　　不过稍微迷茫了一小会，他的眼睛之中便爆射出了仇恨的光芒。

　　眼前这只突然苏醒的超能猫，正是在地球被赵耀坑杀的咯咯。

　　而事实上咯咯并没有被坑杀，他施展一猫两分的技能，分出了一点点意识留在封印世界，潜入一名玩家的意识之中，跟随着对方的意识一同下线，躲在了对方的肉体内。

　　然后他便进入了休眠状态，缓缓恢复元气。

　　这一次他被赵耀从LV19打到LV10，可谓是元气大伤，遭受前所未有的重创，虚弱的和刚刚出生时一样，一休眠就休眠了半年多的时间，才堪堪恢复到LV15的水平，勉强能够穿梭意识维度。

　　而休眠醒来以后，他也通过地球上的媒体知道了自己的封印世界已经被赵耀掌握了。

　　于是好不容易穿梭意识维度，回到了自己的身躯之后，咯咯的眼中便闪过了无穷的怒火。

　　他充满恨意地喃喃说道：“赵……耀……”

　　不过咯咯没有立马离开，而是双眼之中闪过智慧的光芒，开始思考了起来。

　　“直接将情况报告上去的话，那地球和意识之国就不是我的了。”

　　一想到自己费尽心血打造的封印世界，咯咯就感觉到心头在滴血。

　　封印世界他是绝对不能放弃的，特别是打造意识之国的知识本来就是禁术，他也是机缘巧合之下才学会的，如果让上面的那些短毛圣子知道了，不但他自己要受到责罚，封印世界肯定也不会还给他了。

　　“不能报给上面，需要找几个可靠的家伙一起再去地球一趟，把封印世界给抢回来。”

　　一想到自己的封印世界已经被赵耀掌握在手里，随意把玩，咯咯就感觉自己像是成了在宾馆大堂等待女朋友一晚上的男人，他气得脸都要绿了。

　　意识之国被抢了，简直比老婆被抢了还严重。

　　“那家伙就算有封印世界，但是没有相关的知识，吸收效率应该不高，负载的上限也无法提升，撑死了升级到两星或者三星的猫奴。”

　　“找几个靠谱的猫，一起去地球把他收拾了，然后平分封印世界。”

　　想来想去，咯咯还是感觉这么做比较靠谱，但选谁一起去就是个问题了。

　　“不能选太强的，太强的哪里还有我的份。”

　　“也不能选太弱的，万一又打不过的话岂不是送猫？”

　　“还要关系和我好一点的，信得过的猫才行。”

　　咯咯想了想，缓缓又陷入了睡眠之中，开始恢复力量。

　　“赵耀！你给我等着！！”

　　……

　　阿嚏！

　　赵耀打了个喷嚏，心中暗道：“难道有哪只猫在想我？”摇了摇头，他走向了麦麦的房间，立刻被一名身材高大的红发男子挡住。

　　红发男子板着脸说道：“这里是麦麦小姐的卧室，闲杂人等不得靠近。”

　　赵耀看了看眼前的红毛，对方就是麦麦老爸派来保护麦麦的使徒，也被赐予了麦麦老爸LV49的能力，应该还掌握着很多技能。

　　“不过这家伙……怎么对我很有敌意的样子。”

　　红毛看着眼前的赵耀，心中回想着麦麦老爸的吩咐。

　　要小心提防这个男人，绝对不能让这个光羽和麦麦单独两人同处一室，不能让他靠近麦麦超过三米以内，不能让他和麦麦单独说话，不能让他吃麦麦吃过的东西，不能坐麦麦坐过的位置，更不能让他呼吸到麦麦呼吸过的空气……

　　红毛对赵耀说道：“你有什么事情和我说吧，我会转告麦麦小姐的。”

　　赵耀无奈道：“是黑沙丘通知我来的，麦麦找我啊。”

　　就在这时，大门打开了，麦麦笑嘻嘻地伸出手掌抓向赵耀：“光羽你来啦！技能的事情有消息了！”

　　“麦麦大人！”红毛立刻拦在了赵耀和麦麦的中间：“大人不让您和他靠太近的。”

　　麦麦撇了撇嘴，有些搞不懂自己父亲为什么要做这种事情，也懒得理会，身体微微一闪，就朝着赵耀扑去，直接抱着赵耀的脖子，骑在了赵耀的身上。

　　“赵耀！你不是要学维度封锁嘛？！这次有没问题啦，你可以跟我一起去学！”

　　红毛吃惊地看着麦麦骑在赵耀身上的模样，伸手想要带走对方，却又缩了缩，只能朝着赵耀喊道：“光羽你在干什么！快点离麦麦大人远一点！”

　　“你好烦哦红日。”麦麦不耐烦地看着自己的保镖说道：“我抱抱赵耀怎么了？我连人都不能抱了么？”

　　红日无奈道：“麦麦小姐，是您的父亲他……”

　　“喵！什么时候轮到人来管猫的事情了？”朝着红日龇了龇牙，看到红日不在阻止自己之后，麦麦开心地蹭着赵耀的身体，继续说道：“光羽！本来维度封锁的话，猫奴也不能随便学习，不过老爸特地找上面的猫关照了一下，你这次可以跟我一起学习维度封锁的黑技能！”

　　赵耀兴奋地点了点头：“好啊，怎么学？”

　　麦麦的眼珠转动了一下，朝着赵耀说道：“不行，你先给我讲完今天的故事，我再带你去学。”她想了想，补充道：“今天要讲十天的份！”

　　赵耀看着眼前一脸期待的麦麦：“这小猫砸，最近越来越狡猾了。”

　　不过想了想，还是学习技能比较重要，而且身旁还有一个红日碍手碍脚，赵耀也没有心思调教眼前的小猫咪，直接打开了空间门，照着手机上的内容打算开始讲故事。

　　“今天就继续给你说乔乔大冒险的故事，话说橘猫乔乔大破云岚宗之后，决定去喵林寺救出自己的父亲……”

　　麦麦听到赵耀开始讲故事了，立刻乖乖地趴在了赵耀的身旁，一脸聚精会神地听着橘猫乔乔的故事。


第1015章 学习和补课

　　一旁的红日一开始还有些皱眉，但是听着听着也露出了认真倾听的模样。

　　讲了大概半小时左右，赵耀砸了砸有些干的嘴巴，说道：“好了，别说十天的，二十天的窝都给你讲完了，剩下的想不出来了。”

　　麦麦意犹未尽地舔了舔舌头：“明天要接着讲啊。”

　　“放心吧，什么时候断更过。”赵耀说道：“技能去哪里学？”

　　“去一个梦里。”麦麦说着跳了下来，朝着卧室里的大床跑去：“快点来睡觉，我带你去那个梦里！”

　　红日看了看走向卧室的赵耀，压低声音警告道：“你小心一点，别给我想什么变态的事情，也别作出逾越之局，我会一直盯着你的。”

　　赵耀翻了个白眼，他能做什么事情啊，他和麦麦明明是这么纯洁的关系，是你们自己想的太变态了好不好。

　　片刻后，麦麦和赵耀便一同意识出窍，跨入了意识维度之中。

　　然后赵耀跟着麦麦一同穿梭意识维度，来到了一片奇异的梦境之中。

　　只见无穷无尽的虚空之中，一片巨大的宫殿漂浮于其中。

　　麦麦和赵耀站立在宫殿的大门前，心中不由得升起一种自己非常渺小的感觉。

　　麦麦看着眼前的梦中宫殿，朝着赵耀说道：“光羽，这里是短毛圣子灰灰的梦境，他是掌握了维度封锁的猫，我们要学习这个黑技能的话，就要向他学习。”

　　最高级的黑技能和灰技能，在短毛宗之中都是口口相传，不记录于文字之上。

　　可见短毛宗的超能猫们对于这两种技能，特别是灰技能还是非常非常重视的。

　　这一次麦麦父亲也是花费了很多代价才让自己的女儿拥有了学习维度封锁的机会。

　　赵耀的心中却在想到：“短毛宗理论上来讲，对于技能的控制还是非常严格的，麦麦父亲明明自己就会维度封锁，想要教给女儿和我还得通过宗内的审批。那猎猫团的人又是怎么学会维度封锁的呢？他们会不会也掌握了意识之国的知识？”

　　就在赵耀想着这些的时候，眼前的梦境世界突然一阵变化，他们就好像被嗖地一下吸入了城堡一样，直接来到了一处满是图书的房间内，接着无数的知识浮现在他们的眼前，当他们再次反应过来的时候，已经回到了学校门口。

　　“这是？”赵耀的脑袋里微微一回想，就记忆起了自己刚刚观看的内容，赫然就是维度封锁的相关知识，按照上面记载的方法去施展意识力，便能封锁一定范围内的维度，让生物的意识无法通过意识维度来进行穿梭了。

　　与此同时，就在赵耀和麦麦都感觉到有些恍惚的时候，宫殿内传来一阵猫叫。

　　“该学的你们都已经学会了，回去吧……回去吧……回去吧……”

　　伴随着一阵回音传来，赵耀和麦麦感觉到自己被一股大力推了出去，转眼间便离开了梦境。

　　两人连忙穿梭意识维度，回到了物质界的霜牙城中。

　　麦麦从床头走了起来，揉了揉脑袋抱怨道：“好复杂好难学啊！我感觉头好晕！”

　　赵耀也揉了揉有些发胀的脑袋，刚刚的梦境之中似乎时间出现了加速，让他们在短时间内阅览了大量的知识。

　　“竟然也能做到和戴安娜一样的时间加速，也是一种意识力的技能么？”

　　赵耀揉了一会脑袋，接下来便看到了BOOK中出现了新的选项。

　　他现在可以直接让手下的超能猫们学会维度封锁的黑技能了，不过需要消耗整整四万点经验值。

　　“学不学呢？”

　　赵耀让不让手下的超能猫们学这维度封锁的技能，有些犹豫起来。

　　黑技能学习的消费和他想象中一样高，而且关键是他的超能猫现在最高只能达到LV25，而维度封锁使用之后，是要看意识力强弱的。

　　也就是说意识力强的才能封锁意识力弱的。

　　比如LV30的施展意识维度，LV25的在这片范围内便无法穿梭意识维度，但是LV35的便可以突破封锁，进行维度穿梭。

　　“直接让戴安娜她们学会这个技能的话，现在也只能欺负一下低等级的超能猫。”

　　“但是如果我自己能像猎猫团的那个使徒一样学会这个技能，就能借助麦麦老爸LV49的力量来施展维度封锁，这用处就大多了。”

　　赵耀心中暗道：“直接用BOOK的力量让超能猫们学习技能，是快了很多，但是适用范围太低了，而且在他们等级低的时候也不太好用。”

　　“果然还是我自己来学会维度封锁吧。”

　　想到此处，赵耀下定决心自己来学习维度封锁的技能。

　　不只是维度封锁的技能，赵耀还决定把其他看到的技能都学一学。

　　其实本来他就有这个打算，只不过这次看到了黑技能的经验消耗之后，更是坚定了这个想法。

　　自己学，总比用BOOK学省经验。

　　甚至超能猫们也一起来自己学，总比花经验值让他们学更有性价比吧。

　　于是接下来的日子里，赵耀要么呆在霜牙城这边，给麦麦讲讲故事，调教调教这只小猫，要么就是回到地球，进入封印世界，然后在封印世界里开梦中梦，在梦境时间加速的情况下自学技能。

　　当然，不止是自己学，超能猫们现在也要跟着赵耀一起学。

　　“一只猫学一个黑技能就是四万经验值，抹茶、戴安娜、叶卡捷琳娜和伊丽莎白一起学的话，那就是整整十六万经验值啊。”

　　“让他们自己学，岂不就是赚了十六万经验值？”

　　梦境之中，抹茶一脸眼花地趴在地上，好不容易抬起头来，看到眼前的漫天文字又继续趴倒在了地上，感觉有铺天盖地的睡意袭来。

　　“你他喵的都已经在做梦了，还要睡觉？”赵耀气得一把抓住抹茶，提了起来，双手一用力，便将梦境之中的抹茶捏成了一个球。

　　球上有一双眼睛看着赵耀，可怜道：“赵耀赵耀！我白天读三年级已经很累啊，晚上还要来你这里补课，我现在看到书就想打瞌睡，小猫咪真的撑不下去啦。”


第1016章 学习和视频

　　看到抹茶一副趴在地上的可怜模样，赵耀想了想，松开了手掌，便看到抹茶砰的一声变回了原状。

　　赵耀摸了摸下巴说道：“白天上课，晚上补课，是累了那么一点。”

　　抹茶露出了欣喜的目光，一旁正在学习的戴安娜、伊丽莎白、叶卡捷琳娜闻言也都抬起了头来，心中暗道赵耀难道良心发现了？

　　赵耀摸了摸抹茶的脑袋说道：“那每天下课之后，你们去重生之门那里死一次吧，死了复活以后，精力不就又回来了？”

　　抹茶：“！”

　　戴安娜：“！”

　　叶卡捷琳娜：“！”

　　伊丽莎白：('⊙ω⊙`)

　　抹茶连忙爬了起来，看着赵耀说道：“好奇怪！！我突然感觉自己又有力气了，腰也不疼了，头也不晕了。”

　　“我突然好想读书啊！”抹茶大喊道。

　　赵耀看着继续好好学习的四只猫，点了点头说道：“你们也不要怪我狠心，我这都是为了你们好。”

　　“现在是什么时代了？到处都是超能猫，早就过了光靠卖萌卖可能就能轻松赚钱的日子了。”

　　“未来的社会，知识就是力量，知识就是财富，超能猫也不例外。”赵耀侃侃而谈道：“你们现在多读点数，多掌握点技能，未来才有竞争力。”

　　“不光是你们，就算我也要时时刻刻学习，紧跟时代的步伐，不然被淘汰也就是时间上的问题。”

　　想到这里，赵耀也开始继续研究维度封锁的资料，其中的内容非常复杂，涉及到维度、空间、时间等等的奥秘，赵耀一时半刻也无法学会。

　　不过虽然维度封锁的难度很高，但是赵耀拥有戴安娜的梦魇领主能力，可以在梦境之中进行时间加速。

　　几天之后，他们已经对维度封锁有了很深的理解，接下来就是要在现实世界里进行练习了。

　　……

　　咖啡店里，赵耀躺在椅子上，今天却是没有睡觉，而是在操纵着意识力施展维度封锁的技能。

　　虚空之中，无形的意识力朝着四面八方涌动过去，不过持续了一会会就消散了开来。

　　虽然对于维度封锁的技能施展已经有了深刻的认识和理解，但是在现实中想要施展成功，赵耀仍旧需要长时间的练习。

　　不过耐心这种东西赵耀一向不缺乏，他今天就一直坐在咖啡店的躺椅上进行维度封锁的练习。

　　“维度封锁果然有点难度，不过按照我目前掌握的进度，最多几天的时间也就能学会了……”赵耀心中想到：“到时候可以再去麦麦那边学学别的技能，就算学不到黑技能，至少也学个银技能吧？”

　　“还有意识之国、封印世界的知识在麦麦这条线上学不到的话，也许可以……”

　　赵耀想到了正在自己这边干活的雪山，对方之前投靠了猎猫团，还想要捕捉麦麦。

　　赵耀此刻很好奇猎猫团有没有意识之国的相关知识。

　　“人类的身份阻碍了我从麦麦这条线上学习短毛宗的顶级技能和知识，那么要么从猎猫团这条线上试试看，要么就用猫的身份尝试一下。”

　　还有抹茶他们四个白天还要上课，不然赵耀真想让他们白天也一起练习，早日掌握维度封锁这个技能，不过他们的等级此刻毕竟还是低了一点，相比起来还是赵耀早日掌握技能最重要。

　　就在这时，赵耀突然皱了皱眉，抬头朝着前台的位置看去。

　　便看到宁宁正看着手机上的视频，时不时地大呼小叫起来，一副专注的样子，让赵耀看着很讨厌，就像每一个老板看到员工玩手机时候的心情一样。

　　“喂，上班时间当着我面玩手机，你当我死了么？”

　　宁宁吓了一跳，转过头去看向了赵耀，震惊地发现今天对方竟然没有“睡觉”。

　　宁宁尴尬地说道：“老……老板，你不是睡觉了么？”

　　赵耀瞪着一双死鱼眼，走到了宁宁的面前，看着宁宁的手机说道：“你在看什么东西？”他刚刚好像听到视频里传来了让他有些惊讶的消息。

　　一提到手机视频里的内容，宁宁又兴奋了起来，将手机放到了赵耀面前说道：“是黑凰啊！黑凰！”

　　赵耀皱了皱眉，便看到视频中一名有着一头黑色长发的清秀男子正站在一个大铁锅前面。

　　只见男人对着摄像头说道：“大家好，我是黑凰，今天我给大家表演个铁锅炖自己！老铁们打赏弹幕走起来！”

　　便看到眼前的大铁锅里有着一大片不断沸腾的水，清秀男子缓缓走了进去。

　　“大家看好了！这可是真的沸水！”男人一边说着，一边夹起了一旁早就准备好的肥牛烫进了水里：“我现在烫一块肥牛吃……”

　　接下来就是清秀男子便一边泡在沸水里，一边吃着火锅。

　　赵耀皱了皱眉：“这什么沙雕视频啊。”

　　宁宁说道：“这是黑凰的视频啊！最近网上可火了！”

　　赵耀看了看，这个叫黑凰的家伙弄了一系列的作死视频，铁锅炖自己只不过是开始，后面还有各种跳河、跳海、跳楼、撞车之类的东西。

　　宁宁说道：“黑凰一直在网上拍超能力视频，他的超能力可厉害了，大家都说这个世界上恐怕没什么东西能杀死他了。”

　　赵耀撇了撇嘴：“我要干挺他，也就一个念头的事情。”

　　宁宁不服气道：“老板你就吹吧，人家黑凰可是福布斯世界十大使徒，长得又帅，实力又强，又帅又强又有钱，你天天就在店里睡觉怎么打得过人家。”

　　赵耀不屑道：“什么福布斯十大使徒，那破玩意也就你们这些不懂行的才信。除了赵耀，后面九个加起来都不够我打的。”

　　宁宁：“我不信，除非老板你去挑战黑凰打赢了。”

　　赵耀冷笑：“我去挑战他？那也太给他脸了。”

　　宁宁说道：“人家黑凰最近可是开始挑战之旅了！说要挑战所有福布斯排行榜上的使徒，最后去挑战赵耀呢！”

　　“炒作懂不懂。”赵耀撇了撇嘴：“我说你少看点这种沙雕视频，快点做猫饭去。不好好钻研自己的本职工作，就知道看这些沙雕视频，当心我扣你工资。”

　　宁宁不服气地去做猫饭了，赵耀坐回了椅子上，又查了查关于黑凰的信息，发现这家伙不知道是太膨胀了还是要钱不要命，竟然真的开始挑战世界各地的使徒了，还连赢了好几场，在网上的人气越发高涨起来。


第1017章 作业

　　“这家伙要是敢来挑战我，哼哼……”赵耀又看了看其他超能界的信息，发现在他现世之后，平民看到的超能力事件也的确越来越多，超能猫正在一点一点融入人们的日常生活之中，也有越来越多的人依靠超能猫来赚钱了。

　　摸了摸下巴，赵耀没有想太多类似的事情，而是再次开始练习起了维度封锁的能力。

　　不一会，赵雪一头撞进了咖啡店里，整个人摊在沙发上，大声叫道：“赵耀！猫全都抓回去了！快点给我打钱！”

　　赵耀抬起头来，看了看赵雪一眼，笑着说道：“都抓住了？”

　　“当然！”赵雪激动道：“你都不知道你那些猫有多少难抓！那些躲在下水道里，躲在网吧，逃到山里，跑去草原、沙漠什么的我就不说了。”

　　“梅林那几只星猫来的超能猫，他们跑到了南极你知不知道！”

　　赵雪似乎又回忆起了自己在南极冰原上抓猫的经历，一脸蛋疼地说道：“差点没冻死我，北极熊我都打了十几头了……”

　　赵耀忍不住说道：“北极熊不在南极。”

　　“那就他们抓过去的。”赵雪说道：“还有跟过分的你知不知道？娃娃都带着昆吾逃到月球去了！我他喵的还跑到月球上去抓的他们！”

　　赵耀惊讶道：“哦？你怎么上去的？”

　　“做火箭啊！”赵雪说道：“就是航天局最近发的那个探月火箭……其实一开始还是蛮有一丝的，不过月球上啥玩意都没有，我是不想再上去了。”

　　“赵耀！加钱！必须给我加钱！我感觉我月经都不调了，这么劳累都留下暗伤了！”

　　赵耀心中暗道：“很丰富的生活嘛，也许以后可以让赵雪多做点事情，省的老是呆在家里像养猪一样。”

　　赵雪说道：“喂，你听到没有？猫我已经全抓回学校了，你快点给我打钱啊，还有别忘了加钱，一定要加钱！一辈子的后遗症啊。”

　　赵耀看了看BOOK上面的任务完成状态，一只猫有500*2的经验值，这一次赵雪帮忙抓猫，直接让赵耀可以有将近十万点的经验值入账，真是一笔非常客观的收入。

　　于是赵耀转账也转得很痛快，还给赵雪加了一百万。

　　一旁的赵雪收了钱以后便迫不及待地走了，有了钱她当然又要去消费了。

　　而赵耀看着BOOK上面BOOK：Lv8（134717/100000），感觉非常满意，有这些经验值，又能把一只猫升级到LV10了，为接下来下一只猫提升到LV25做好铺垫。

　　于是赵耀看向了BOOK的面板：

　　抹茶LV25

　　伊丽莎白LV18

　　煤球Lv10

　　阿瑞斯Lv8（15800/50000）

　　路西法Lv8（10900/50000）

　　法老猫Lv7（11900/20000）

　　叶卡捷琳娜Lv25

　　戴安娜Lv25

　　此刻赵耀的BOOK上面，还没有突破LV10限制的猫只剩下了阿瑞斯、路西法和法老。

　　赵耀算了算，现在的经验值刚好把阿瑞斯提升到LV10，路西法和法老就差了一点。

　　反正以后都要提升到LV10的，现在正好的话，赵耀就干脆一口气将阿瑞斯提升到了LV10。

　　提升到LV10的阿瑞斯，又多了两级的技能树可以选择。

　　赵耀仔细看了看，虽然还拥有两个技能点，却是没有给阿瑞斯点上，毕竟这当初好不容易得到的技能点，他更倾向于留给路西法或者法老。

　　何况他看了下阿瑞斯这两级的技能，也没有使用技能点的必要，他直接选出了两个技能。

　　一个是让阿瑞斯的排斥场域的低温再次下降，达到了零下两百度。

　　另一个十级的技能，则是力场转化，能够使得排斥场域的力量在力场和肉身之间来回转化。

　　简单的说，就是排斥场域的力量可以直接转化为肉体力量加持到使用者的身上，而使用者的肉体力量也可以直接以排斥场域的形式进行传播。

　　排斥场域目前的力量大约在两百到三百吨之间，转化为肉体力量的话，可以让阿瑞斯转眼间就变成一只超级猫。

　　反过来则更加厉害，毕竟赵耀身负八猫之力，力量足有数万吨之强，如果肉体力量可以以排斥场域的形式来进行传播，战斗力那是成倍增长，而且还可以随着肉体力量的增长而不断增长。

　　如今的排斥场域和法老的锻炼能力搭配在一起，才是绝配，就像是起了化学反应一样，战斗力飞速提升。

　　一口气将阿瑞斯提升到了lv10，BOOK的经验值也几乎耗尽，变成了BOOK：Lv8（517/100000）。

　　提升完了以后，赵耀试着施展排斥场域，便看到他念头一动之间，不远处的一把椅子缓缓漂浮了起来。

　　赵耀试着将自己的肉身力量灌入排斥场域之中。

　　一阵诡异的波动之后，四周围的空气似乎轻轻震颤了起来，一股恐怖的力量弥漫在四周围的空气之中。

　　接着赵耀的手掌轻轻一捏，伴随着他肉体力量的爆发，汹涌澎湃的巨力直接通过排斥场域进行传播，空气中似乎有轰隆隆隆的雷鸣声响起。

　　便看到赵耀面前的椅子瞬间被捏成了一个小团，接着继续崩碎，最后化为了一片尘埃消散在空气之中。

　　“好能力。”

　　赵耀满意地露出了微笑来，肉体力量可以通过排斥场域进行传递，代表他的肉体力量可以在四周围虚空中的任何一点进行任何方向上的爆发，再也不用实打实的接触了。

　　而力量施加的面积也可大可小，既可以进行贯穿性的攻击，也可以一下抓起一艘战舰，却又不会伤害战舰分毫。

　　就在赵耀新奇地尝试着排斥场域的新能力时，电话突然响了起来。

　　赵耀看了看竟然还是个陌生的号码，有些意外地接了电话。

　　“喂？你好，请问这便是拿铁的家里人么？”

　　“我是。”赵耀疑惑道：“请问你是？”

　　“我是江海第一猫校的李老师。拿铁的班主任。”

　　对方有些沉痛地说道：“拿铁已经好多天没做作业了，问他他都说是他爸爸叫他别做作业的。他非常不配合我们，上课还和别的猫聊天，班里的其他小猫也有样学样不做作业不认真上课，已经严重影响了我们的教学秩序了。”

　　赵耀眼中目光一闪，连忙说道：“老师我知道了，我现在就来找他。”

　　班主任说道：“你不要激动，小猫不听话，调皮捣蛋很正常，我们还是以批评和教育为主，千万不要激动，不要打猫……”


第1018章 补课和员工

　　听着老师说的话，赵耀对着手机笑了起来：“放心吧老师，我从来不打猫，我们家一向都是以理服人。”

　　挂了电话，赵耀黑着脸说道：“这家伙，不能再让拿铁和抹茶在一起了。简直都给带瘸了。”

　　他想想拿铁刚到他这里的时候，也是一只可爱听话又聪明的小猫咪啊，怎么现在就变成这样了。

　　“宁宁，我出去一趟，你乖乖看店。”

　　宁宁从厨房里跑出来，便已经看不到赵耀的影子了。

　　……

　　江海第一猫校，一年级一班的教室内。

　　拿铁一脸嚣张地坐在桌面上，一边吃着猫罐头，一边吹嘘道：“我就跟你们说了，做什么作业？有什么好做作业的？我上学的第一天就看出来了，这个学校里最狠的就是我们一年级。”

　　一旁的一只小猫疑惑道：“为什么啊？高年级的猫都好厉害的啊。”

　　“厉害顶个屁用，这个学校里，能够不做作业，不担心考试的，才是最牛逼的。”拿铁说道：“而我们一年级的猫，不怕留级，因为我们再怎么留级都是一年级，所以我们可以不做作业不考试，是不是最牛逼的？”

　　四周围的一年级猫们全都双眼放光了起来：“我们果然是最牛逼的。”

　　“拿铁大哥你说话好有哲理啊。”

　　“不愧是智商90的脑袋瓜子，就是聪明。”

　　拿铁满足地笑了起来：“这算什么？这点事情最多动用了我60的智商，我之前可是打算连学校都不来的，要不是个女疯子来抓我，我现在还在外面玩游戏的。”

　　猫群中立刻又是一片崇拜之色。

　　一旁同样是一年一班的芒果突然站了起来，朝着猫群外面挤去。

　　拿铁喊道：“芒果你干嘛呢？别乱走！当心又找不到厕所了。”

　　却看到芒果走到教室的门口，看到一双脚就凑了上去，对着赵耀的小腿一阵狂蹭。

　　而看到赵耀的出现，拿铁的身体微微一僵，脑后似乎都有冷汗留了下来。

　　“赵耀怎么来学校了？”

　　拿铁身旁的小白猫朝着赵耀喵喵叫道：“你是谁？干嘛来我们一班？老实交代，不然我们……”

　　“交你妹！”拿铁一巴掌拍在小白猫的脑袋上，睁大一双猫眼，一脸萌萌地朝着赵耀喊道：“赵耀赵耀，你怎么来学校啦？”

　　赵耀先是蹲下来摸了摸芒果的脑袋，然后才抬起头来看向拿铁：“你出来，我有话跟你说。”

　　于是拿铁默默地跟在了赵耀的身后，来到了一处没人没猫的教室内。

　　赵耀看着拿铁，冷哼一声说道：“听说你好几天没做作业了？”

　　拿铁立刻说道：“我不是故意不做的，我真的做不来啊。”他立马抱着赵耀的小腿说道：“赵耀赵耀，一年级的课程对我来说太难了，这作业我做不来，我真的做不来啊！让我去读幼儿园吧，我感觉还是幼儿园的课程适合我。”

　　听到拿铁说的这话，赵耀脸一黑，说道：“你还想读幼儿园？芒果都能读一年级，鱼丸明年都要开始读初中，准备中考了，你去给我读个幼儿园，你要把我的脸都给丢完么？”

　　拿铁说道：“赵耀赵耀，老师说过幼儿园和小学中学只是社会分工不同，不带歧视的呀。”

　　赵耀忍不住踢了拿铁一脚：“上课又开小差，老师说的话都记不清了。”

　　踢了拿铁几脚，赵耀才接着说道：“唉，亏我本来还想把千亿财产，几十栋楼都让你来继承，现在看来你的智慧是不足以继承这些了。”

　　“啊？”拿铁闻言眨了眨眼睛，盯紧了赵耀。

　　赵耀脑海中回忆着抹茶、圆圆、伊丽莎白的身影，他想了想对着拿铁说道：“拿铁，从第一眼看到你的时候，我就知道你不是一只普通猫，我可是一直很看好你，觉得超能猫里面，也就只有你以后能接我的班，为我管理那数千亿的家产。”

　　赵耀看着一动不动的拿铁，心中暗道：“这家伙，定力要比抹茶强嘛。不对，这傻猫是根本不知道数千亿是多少。”

　　赵耀摇了摇头，无奈道：“数千亿家产，那基本上可以买很多很多的三文鱼，多到把整个学校的操场都铺满了，也塞不完。”

　　刚刚还呆住的拿铁立刻双眼冒光了起来。

　　赵耀继续说道：“但是看看你现在这样子，连一个小学一年级都读不好，真是太让我失望了。亏我本来还想在你五年级毕业的那一年，让你来接手我的产业，现在……唉。”

　　拿铁大喊道：“赵耀赵耀！我一定好好学习天天吃鱼！你别对我失望啊。”

　　“你能这样想，我就放心了。”赵耀摸了摸拿铁的脑袋说道：“我跟你们班主任说过了，今天开始你每天放学了以后留堂，在班主任的办公室里做作业，做完了再回家。”

　　拿铁身体一僵，只觉得这猫生没法过了，似乎一操场的三文鱼也没有那么大的吸引力了。

　　解决完了拿铁的事情，赵耀回到咖啡店，却看到一排十几个男人早早地坐在了店里，宁宁和李舒窈、杨慧等人正好奇地打量着他们。

　　杨慧心中暗道：“这几个……好像都是孙家的人？”杨慧知道孙家算是这座小城里的地头蛇，土霸王了，在外面不算什么，但是在这里真的是一手遮天，谁都要给三分薄面。

　　她心中暗道：“看这架势，难道是来找这家咖啡店老板的麻烦的？这老板还真倒霉。”

　　而赵耀一进入咖啡店，便看到那十几个男人走了上来，挡在了赵耀的面前。

　　赵耀眉头微微一皱：“有事？”

　　为首的一名中年男子说道：“老板你好，我想问一下我弟弟孙健，是不是在你手上？”

　　赵耀一脸茫然道：“孙健是谁？”

　　他是真不记得那个来他店里闹事的主播了。

　　中年男子脸色一变，只得提醒道：“我弟弟是一名网络主播，他之前到你的咖啡店里来直播，然后就失踪了，有人说曾经看到他在你店里拖地。”

　　“噢，你说的是五号员工啊。”赵耀恍然大悟：“你们找他有什么事？”


第1019章 打工

　　听到赵耀说的话，眼前的男人微微愣了愣，说道：“他不见了很长时间，打电话也打不通，我们家里人都很担心他，能不能让他出来和我们见一见。”

　　赵耀笑了笑：“当然可以。”

　　说着，赵耀已经打开了厨房的空间门，朝着厨房的位置喊道：“喂，五号，你家里人来看你了，你出来跟他们见个面吧。”

　　不一会，孙健走出空间门，再从厨房里走了出来，看到外面的男人后微微愣了愣：“哥？你们怎么来了？”

　　男人看到孙健，立刻走了上去，他的目光在孙健消瘦、苍白的脸上扫过。

　　看到对方一脸憔悴的样子，男人一脸担心道：“你怎么回事？怎么给你打电话都不回？”他回头瞪了赵耀一眼，问向孙健：“是不是这家店的老板强行把你留下来？你有什么委屈跟我说，我帮你做主。”

　　伴随着男人说的话，四周围跟着过来的大汉们都站了起来，眼神不善地看向赵耀。

　　刚刚是孙健还在对方手上，他们才有所顾忌，现在孙健出现了，他们自然就没有太过顾忌了。

　　“你好好跟你哥聊聊吧，有什么误会解释清楚。”赵耀跟孙健说了一句话之后，便没事人一样走回了躺椅坐下，摸了摸下巴，继续开始练习维度封锁了。

　　另一边的孙健听到自己哥说的话却是吓了一跳，连忙拉住了对方。

　　孙健的脑海中不断跳出赵耀的恐怖之处，对方那天展现出来的超能力虽然只是冰山一角，却已经足够让人心惊了。

　　看到自己哥想要得罪对方的样子，孙健自然立马要拦住他，免得酿成大祸。

　　看着自己的哥哥，孙健连忙说道：“没人欺负我，是我要在这家店打工的。”

　　孙健的哥哥一脸奇怪地说道：“你要在这家店打工？”

　　“是啊，这家店的老板人很好，说话也好听，还很会玩猫，我就是想在这里跟着他打几天工。”孙健生怕对方惹恼了老板，连忙说道：“而且我再打三天工就结束了，我再过三天就回去。”

　　“三天？打工？你搞什么啊？”哥哥一脸惊异地看着自己的弟弟，他弟弟什么时候这么喜欢打工了？

　　“就是三天！”孙健看向赵耀说道：“老板，我还有三天时间就能回去了吧？”

　　赵耀闻言微微愣了愣，接着笑眯眯地说道：“是啊，差不多是还有三天吧。”

　　一旁的宁宁闻言一阵恶寒，这都第几个三天了啊，这是无穷无尽的三天啊。

　　她看向孙健的目光之中已经满是怜悯，忍不住说道：“反正也就只剩下三天了，之前也干了很多活了，要不老板你放他先走吧。”

　　孙健微微愣了愣，也满是希望地看向了赵耀。

　　赵耀瞪了宁宁一眼，淡淡道：“是啊，反正就剩下三天了，要不宁宁你来替他吧？”

　　“额……”宁宁立刻怂了，对着孙健说道：“你就再工作三天吧，时间很快就过去了。”

　　孙健叹了口气，害怕自己哥哥惹恼了赵耀，连忙催促道：“行了，你也听到了，我就是想在这里再打工三天，靠自己的努力来赚钱。你快点走吧，别影响老板生意了。”

　　赵耀在一旁提醒道：“好好和你哥说话。”

　　孙健吓了一跳，身体抖了抖，轻声老老实实地说道：“哥，我在这边过得蛮开心的，你不用担心，我打完最后三天工就会回去的。”

　　孙健的哥哥瞪大眼睛看着孙健，完全没想到自己的这个富二代弟弟好像是变了一个人一样。

　　他拍了拍孙健的肩膀，欣慰地说道：“弟弟，你总算是长大了，以前看你那副花天酒地，就知道花家里钱的模样，再看看你现在……都知道自己挣钱了。”

　　孙健的哥哥一脸感激地走到了赵耀面前：“老板，真是谢谢你了，我这个弟弟真是……我们全家都没办法管他，想不到他现在终于知道自己脚踏实地地打工挣钱了，还懂得对我有礼貌了。谢谢你，真是太谢谢你了！”

　　赵耀点点头说道：“我应该做的。”

　　孙健的哥哥继续感动道：“这小子从小就不听话，现在在你这里打工，老板你随意骂他，替我好好教育他，这小子就交给你了，我看三天时间还是少了，让他在你这里再打工两个月吧。”

　　孙健听到两个月立刻急了，赶紧走上来说道：“等一下，哥你听我说……”

　　孙健的哥哥手一拦，说道：“你别说了，你给我在这里乖乖打工，好好脚踏实地地工作一段时间。”

　　“老板，他就麻烦你了。”

　　赵耀笑道：“客气了，我一定替你们好好教育他。”说着，他有些严肃地说道：“不过五号……我是说孙健，他性格有些调皮，做事情也没有耐心，有时候可能会打电话，发消息给你们，说想要回来……”

　　“老板你放心，现在他好不容易改过自新，我们不会心软的，他就交给你了。”

　　孙健惊恐地说道：“哥……”

　　“孙健，我们是为了你好，你乖乖在这里工作，改掉身上的那些臭毛病，我们两个月后再来接你。”

　　看着哥哥离去的身影，孙健一脸崩溃，这他喵的是坑弟啊。

　　一旁的宁宁汗颜地看着他绝望的背影：“不会是无尽的两个月吧……”

　　“去工作吧。”赵耀朝着孙健笑眯眯地说道：“好好工作，我很看好你喔。”

　　目睹整个事情的李舒窈和杨慧对视一眼，总觉得有点奇怪的感觉。

　　李舒窈心中暗道：“这个孙健……似乎特别害怕老板啊，为什么？”她回忆着自己和赵耀相处的记忆：“这家伙明明就是个爱猫废宅啊，看不出任何可怕的地方啊。”

　　赵耀却没有继续管太多这件事情，孙健他们对他来说不过是生活中的调味剂而已，猫星上的无数超能猫们才是他的下一个目标。

　　他打算接下来的几天基本上大部分时间都呆在咖啡店里，练习维度封锁这一技能。


第1020章 X和学习

　　赵耀练习技能没多久之后，他的手机又震动了起来，他拿起来看了看，原来是赵雪发来的消息。

　　“圆圆的情报么？”

　　赵雪之前被陪去监视圆圆抓捕逃学的超能猫，一路上监视圆圆的同时，也在暗中帮着抓捕超能猫。

　　现在赵雪回来了，自然也总结了一下圆圆那边收集到的情报给赵耀。

　　而圆圆虽然已经足够小心，却还是没法抵抗赵雪一天十几个小时的监视，外加警长的读心。

　　所以这一次赵耀自然也得到了大量关于圆圆的情报。

　　“竟然是X？”赵耀看着赵雪发来的情报，心中暗道：“X这家伙，没死了以后成为了圆圆的金手指么？”

　　“通过吸纳其他超能猫的超能因子，来增强圆圆的隐身能力么？”

　　赵耀看了看赵雪接下来发过来的几个视频，那是圆圆最近施展超能力的情况。

　　“已经能够做到穿墙，部分肉体虚体化，嗯……”

　　赵耀捏着下巴满意地笑了笑：“不错不错，等再提升一下，就能签下来了。”

　　不过圆圆那边还是需要继续监视，免得闯祸。

　　想了想，赵耀便将监视的任务交给了娃娃，对方的机械大军足以24小时不间断地监控圆圆。

　　而接下来借助梦境中的时间加速来不断复习资料，加上继承法老猫素质后的超强脑力，赵耀终于在三天后学会了维度封锁的能力。

　　便看到赵耀念头一动之间，LV49的意识力朝着四周围的空间蔓延过去，虚空似乎微微波动了一下。

　　赵耀朝着戴安娜他们喊道：“你们试试看能不能穿梭意识维度。”

　　戴安娜、叶卡捷琳娜、伊丽莎白和抹茶纷纷实验了一下，全都无法进入意识维度之中。

　　赵耀和他们一起实验了一下，以他现在的熟练度，通过LV49的意识力施展维度封锁，大约能封锁方圆一百多米的距离，持续时间大概在十多分钟左右。

　　“够用了，有了维度封锁的技能之后，LV49以下的超能猫已经彻底不是我的对手。”

　　就在这时，一旁的房门被推开，奶茶双腿站立，一双前爪高高举起，和脑袋一起顶着一堆文件走了进来。

　　“赵耀！”奶茶走到赵耀的身旁，说道：“这个月猫乐街还有煤球猫薄荷的经营月报。”

　　赵耀奇道：“奶茶你什么时候开始帮忙白泉了？”

　　奶茶有些不好意思地说道：“我跟白泉说想要帮下忙的，最近放学以后就在猫乐街那边实习，顺便也帮帮煤球姐做一下煤球猫薄荷的市场推广。”

　　赵耀忍不住拍了一拍抹茶的脑袋，说道：“看看你儿子，都已经上班赚钱了，你还在读小学三年级。”

　　抹茶蜷缩成了一团，一双白爪子捂住了脑袋，似乎是一副羞愧的模样，心中却是冷笑：“切，不就是打工么，我也会啊。我乔治抹茶两岁就出来混了，打工时间不比他久多了。”

　　奶茶说道：“耀爷你别说茶哥了，他已经很努力了。”

　　赵耀摇了摇头，拿起了奶茶递来的文件，随便扫了一眼，主要就是看看这个月又赚了多少钱，让自己开心一下。

　　一旁的奶茶说道：“猫乐街这边的增长速度慢了下来，我做了一下市场调查，是因为最近相类似的店铺、商场开始多了起来，有很多人和猫开始模仿我们。我觉得现在猫乐街现在的娱乐项目应该进行一些精简，通过大数据和云计算技术分析用户需求，提升员工和用户的体验……而且现在移动端比PC端更有优势，我查了一下，我们旗下的各大公司还没有一个APP，下个季度我们应该开启全面移动化战略……还有在猫娱乐的垂直细分领域上，我们还有很多可以努力的方向，我收集顺便辅导了一下梅林、阿瑞斯还有法老他们几个的创业方向，待会你可以看一下他们的企划案……”

　　赵耀听着奶茶说的话，忍不住问道：“奶茶，这些都是你自己想的么？”

　　奶茶笑了笑，有些不好意思地说道：“都是和白泉一起学的，白泉比我厉害多了。”

　　赵耀想了想说道：“你喜欢的话，就多去做做好了，赔点钱什么的也不要紧。嗯，我让白泉花点经费给你吧……”

　　一旁的抹茶心中暗道：“也许我以后可以找奶茶要钱了？”

　　赵耀这边在完成了维度封锁的修炼，他打开空间门，回到了霜牙城的行宫之内，他打算找麦麦再学一下别的技能。

　　“喵！”麦麦在一旁红日羡慕嫉妒恨的目光之中，跳在了赵耀的肩膀上，摸着赵耀的脑袋说道：“光羽光羽！快点给我讲故事，今天的故事还没讲呢。”

　　“嗯。”赵耀想了想讲到：“那继续将橘猫乔乔的故事。”

　　给麦麦讲了半个小时的故事之后，赵耀看着麦麦意犹未尽的样子问道：“麦麦，维度封锁我已经学完了，你这边还有其他什么厉害技能让我来学么？”

　　“啊？别的技能啊？”麦麦说道：“除了新学的维度封锁，我就只会霜龙了。”

　　于是接下来赵耀又向麦麦请教了银技能霜龙，记下来了以后便又回去新一轮的学习了。

　　回到咖啡店，便听到宁宁那边一阵大呼小叫，赵耀皱了皱眉：“乱叫什么啊。”

　　“是黑凰啊！”宁宁兴奋道：“黑凰三战三胜，把美国的毁灭者，日本的机器人，还有印度的罗汉都打败了，他好厉害呀！”

　　赵耀撇了撇嘴：“都是些什么破外号。”

　　“他们可都是福布斯排行上的使徒！”宁宁说道：“黑凰昨天已经被排到第五名了，接下来他还要一路挑战上去。”

　　看到宁宁一副激动的样子，赵耀又撇了撇嘴，却也忍不住打开手机搜了搜黑凰的消息。

　　发现对方比他想象中的更火，毕竟自从超能猫现世以来，黑凰还是第一个如此高调地直播挑战使徒的家伙。

　　而当初的赵耀已经半年多没上过热搜了，网民们需要新的刺激，黑凰的出现便替代了逐渐冷却下来的赵耀，成为新的炙手可热的使徒。

　　于是虽然被多个国家禁播了，但是全网仍旧到处是他的消息，他在社交平台上的粉丝直接突破了三千万。


第1021章 游戏

　　“这家伙……”赵耀看了看关于黑凰的消息，心中暗道：“有点嚣张啊。”

　　不过类似的新闻赵耀也不过是当作网红、明星的八卦来看看，看过就算了，赵耀继续睡觉入梦，开始预习起了从麦麦处学到的银技能——霜龙。

　　一旁的宁宁暗暗撇嘴：“又开始睡觉了。”不过下一刻她就又开心了起来，赵耀睡觉了就代表她又开始上班时间随意玩手机啦。

　　赵耀先进入了封印世界，随意扫了一眼BOOK上面的情况，伊丽莎白又开始收集进化度升级了，以现在的进度，今天应该就能达到LV20。

　　接着他又扫了汤姆那边一眼。

　　此刻汤姆的正在和外星猫勒勒一起站在野外的复活点，被盖亚堵在了复活点的安全区里。

　　只见外星猫勒勒恼火地站在复活区里，复活点外全是盖亚和他的小弟。

　　便看到盖亚浑身上下全是金光，一双数十米长的翅膀漂浮在他的背后，伴随着他的呼气轻轻震颤。

　　盖亚哈哈狂笑着喊道：“矮子勒！你有本事给我出来啊！”

　　“我警告你！以后在野外别让我看见你！不然见你一次杀你一次，杀到你退游为止！”

　　听到盖亚嚣张的话语，勒勒气得额头青筋乱跳，一把咬住了一旁汤姆的脖子，大喊道：“这只该死的猫！我要顺着封印世界的连接去砍死他！”

　　汤姆立刻惨叫着说道：“不行啊勒哥！咯咯不准我们这么干的，要是游戏死人了，那以后没人玩游戏了。”

　　勒勒怒道：“咯咯算老几？我阿勒出来混的时候，他还在他老妈肚子上踩奶呢！你看看这乡下猫都砍我们砍进复活点里了，不弄死他我阿勒以后出去怎么混啊！”

　　不过勒勒刚刚说完这番话，一股恐怖的威压便从天而降，是赵耀操纵着封印世界的力量袭来了。

　　勒勒惊道：“好强的意识力！”下一刻，他便感觉到自己的意识被天地间充塞的力量给死死禁锢住了，似乎稍稍用力，自己就会被碾成齑粉。

　　与此同时，便听到一个声音朝勒勒的意识传来：“勒哥，我给你面子叫你一声勒哥，封印世界是我的东西，我可以让你在里面玩，但是你要按规矩来……好么？”

　　感觉狂暴的力量好像一根根触须般在自己的身上轻轻扫过，勒勒有些心惊地点了点头：“好的，我知道了。”

　　他心中暗暗震惊：“咯咯这家伙，打造的这个意识之国已经如此强大了么？叫其他猫来的话……不行，猫越多被分润得越多，而且要能从在这个意识之国里击败咯咯的猫，那也轮不到我执掌了……”

　　听到勒勒说的话，赵耀暗暗点头，封印世界的力量立刻如同潮水一般退去。

　　勒勒这才感觉到一阵轻松，暗暗松了一口气以后，朝着一旁的汤姆问道：“咯咯这家伙，怎么语气听上去比以前凶好多？”

　　汤姆说道：“不知道啊，变成这样好久了。”

　　勒勒也是随口问一句，毕竟他和咯咯好久没见了，鬼才记得对方说话的声音语气。

　　就在这时，外面的盖亚又喊道：“死矮勒！怎么没声音了啊？你看看这是谁？”

　　便看到一只买了闪亮布偶皮肤的母猫走到了盖亚的身旁，对着盖亚蹭来蹭去。

　　正盯着外面挑衅的盖亚的勒勒眼中闪过一阵狂怒：“萌萌！你加入他们帮会了？”

　　盖亚直接趴在了母猫的背上，哈哈狂笑道：“矮子勒！现在连你的母猫都已经是我的了！我是你就删号退游了！还在这里丢脸？”

　　萌萌朝着勒勒说道：“勒哥你不要怪我，猫往高处爬，水往低处流，你连最新的双十一战神套装都买不起，我只能跟着盖亚哥哥混了。”

　　勒勒气得倒在地上，浑身猫毛炸起，厉声叫着就要冲出去，却被汤姆死死抱住了拦着。

　　勒勒怒道：“别拦着我！我要撕了他们！”

　　“别冲动啊勒哥！你打不过他的！”

　　听到这话勒勒更生气了，但却又无可奈何，他要是打得过早也不至于被堵在重生点了。

　　汤姆劝说道：“勒哥，盖亚这小子现在这么厉害，都是因为买了双十一战神套装，我们要是有了就能打赢他了。”

　　勒勒说道：“这个什么战神套装到底哪里有买？”

　　汤姆连忙说道：“你点开商城页面有个新出的双十一战神礼包，买了以后有机会开出战胜套装碎片，凑齐了120个碎片以后就能合成战胜套装啦。”

　　勒勒双眼通红地瞪着商城里的礼包，喃喃道：“我的金币不够买啊。”

　　汤姆说道：“赚钱就好啦，勒哥我们去刷副本赚钱吧。”

　　赵耀开封印世界要的毕竟是肝而不是钱，所以在他的设定中，游戏中的一切道具，哪怕是商城道具，也都是可以通过游戏币购买的。

　　于是看了看商城中的战神礼包，勒勒狠狠点了点头：“等我刷完了战胜套装再来打死这对狗男女！”

　　看到勒勒走进传送门，跑去去刷副本了，赵耀满意地点了点头，到目前为止，勒勒还是蛮投入于游戏的。

　　现在盖亚他们基本上就是日夜陪玩外星猫勒勒，时不时地让对方失败一下，然后又让对方获得一些好处，战胜一两次，然后再失败一下，就好像一根吊在驴子面前的胡萝卜一样，不断吸引对方玩下去。

　　这样一来，赵耀也有更多的时间可以用来增强自己，可以暂时不用担心外星猫的入侵。

　　看了眼汤姆这边没什么问题之后，赵耀便再次施展戴安娜的梦魇领主能力，进入了梦中之梦，在时间加速的帮助下开始学习银技能——霜龙。

　　同时伊丽莎白也在稳步升级之中，让赵耀的实力每时每刻都得到了稳定提升。

　　花了几天的时间抽空在梦中学习，赵耀接下来又回到现实世界开始练习霜龙。

　　这天晚上，便看到赵耀坐在猫岛别墅的沙发上，看着屋里正背对着自己，在开开心心玩王者荣耀的抹茶，目光微微一凝：“反正抹茶有时空畸变，就用他来试验技能好了。”

　　下一刻，LV49的意识力便化为一条白龙射去。


第1022章 转生和决斗

　　伴随着一条拇指大小的白色霜龙撞击在抹茶的背上，抹茶的身体一个哆嗦，思维的运转速度随之降低。

　　抹茶突然发现自己的脑子竟然跟不上游戏的变化了，连续几次被刺客突脸，连技能都按不出一个便死了，气得喵喵大叫起来。

　　赵耀微微一笑，一指点出，一条手臂粗细的白龙朝着抹茶的背部激射而去。

　　抹茶的思维速度刹那间再次降低，呆呆地看着眼前的手机，良久才用爪子按动一下屏幕。

　　游戏里操纵的英雄瞬间变成了傻子，几乎出门不久便被对方杀死。

　　操纵坦克的鱼丸忍不住骂道：“抹茶你打得是个什么呀！”

　　赵耀微微一笑，一条充塞了整个房间的白色霜龙从虚空之中缓缓浮现了出来，接着一声咆哮之后，便撞在了抹茶的背部，最后彻底融入了他的猫身之中。

　　便看到抹茶僵在了原地一动不动，思维直接被冻结，彻底停止了思考，就宛如自身的时间被停止了一样。

　　赵耀看着一动不动的抹茶，伸手摸了摸对方的脑袋，拍了拍屁股，看到对方始终没有反应之后，满意地点了点头：“不错的技能，这样一来的话，以后打起来有更多的战术选择了。”

　　一小时后，抹茶猛地回过神来，身体一哆嗦，一脸莫名道：“怎么回事？我走神了？”

　　另一边的赵耀已经再次来到霜牙城之中，他想要接着找麦麦学技能了。

　　反正现在还没凑齐五只LV25的超能猫，赵耀打算先从麦麦这里多学点技能，不然浪费了LV49的意识力。

　　但是这一次面对赵耀的请求，麦麦挠了挠下巴，一脸无奈地说道：“我不会别的技能了。”

　　“啊？”赵耀说道：“其他技能就算不会的话，你这里连技能书也没有嘛？”

　　麦麦四脚朝天的躺在床上，闻言翻滚了一下，扭动着身体懒洋洋地说道：“学技能最麻烦了，我才不要那些东西。”

　　赵耀无奈，心中暗道是不是应该换条路线学习技能了。

　　床上的麦麦却是翻了一个身之后，突然凑到了赵耀的面前，脑袋顶着赵耀的脑袋说道：“光羽！那个……那个带来了么？”

　　“啊？”赵耀愣了愣，他还在想换个路线学习技能，甚至想办法学到意识之国的相关知识，一下子没弄懂麦麦的意思。

　　麦麦有些不好意思地说道：“我又受伤了，一直在出血止不住。”

　　赵耀连忙点头说道：“我知道了，我一会儿给你送来。”

　　麦麦得到了想要的答复立刻笑了起来，对着赵耀的脑袋一阵磨蹭：“乖！不愧是我家的猫奴！”

　　突然她的眉头一皱，用力在赵耀的脑袋、脖子上嗅了起来。

　　赵耀好奇道：“怎么了麦麦？”

　　麦麦的眼神一下子变得锐利无比，伸出手将一根橘色的猫毛从赵耀的衣服身上拿了出来：“光羽！你在外面还找了别的猫？”

　　赵耀微微愣了愣，身体一下子也有些僵硬了起来。

　　在地球上因为习俗的关系，一个人哪怕养一百只猫，两百只猫都没有关系，属于一人多猫制。

　　但是在猫星萨托尔这边可就不一样了，一个人只能侍奉一只猫，一只猫却可以享受无数人的供奉，属于一猫多人制。

　　而在这里一个人如果游走在多个猫之间，可是要受到严重唾弃的。

　　赵耀正不知道说什么的时候，麦麦蜷缩了起来，有些不开心地说道：“喵……我就知道你们这些猫奴，看见猫就走不动路了。”

　　她摸了摸自己的胸口，又摸了摸自己的屁股，可怜道：“是不是因为我没有尾巴，没有爪子，没有肉垫，然毛都没有了，所以你才去找了别的猫？”

　　赵耀无语道：“你现在这样也蛮好的。”

　　“哪里好了！”麦麦生气道：“现在的我柔韧性好差！想要看一看自己的屁股都看不到。胸口的这两团肉也好碍事。还有身上一根毛也没有，蹭东西的时候老是刮的好痛。”

　　说着，她又吐出了粉红色的小舌头在嘴角舔来舔去，无奈道：“舌头也短了好多，舔东西变得好不方便。”

　　她看向了赵耀，委屈道：“我是不是越来越不可爱了？”

　　赵耀愣了愣，想了想以后摸了摸麦麦的脑袋，却被麦麦立刻闪躲掉了：“别摸猫的脑袋！猫的脑袋不是随便谁都能摸的！”想了想，麦麦转动着眼珠说道：“你要摸的话可以摸摸背或者屁股。”

　　“不用了……我不摸了。”赵耀收回了手掌，说道：“你既然这么讨厌人类身体的话，为什么会转生成人类呢？再变回猫不就好了？”

　　“是爸爸让我转生成人的。”麦麦无奈道：“他说我太笨了，如果第一次就转生成猫的话，万一活得时间不够久，可能来不及完成第二次转生。”

　　赵耀好奇道：“转生……需要做很多准备么？”

　　“当然！”麦麦抬起头来看着赵耀说道：“我第一次转生可是花了好久时间，这还是有爸爸的帮助才做到的，第二次转生会更难，我如果用猫身的话，也许真的来不及做。”

　　赵耀问道：“转生是一次比一次更难的么？”

　　“嗯。”麦麦蜷缩在了床上，抱着双腿喃喃说道：“但如果天分够强，实力够强的话，就不算什么。我的天分太差了，意识力的增长完全比不上猫身的老化，如果不转生成人的话，恐怕第二次转生就会失败。但是转生成人的话，意识力的增长就更慢了，就算最后能完成二次转生，也会被其他猫咪拉开越来越远的距离。”

　　说着，麦麦看向一旁的赵耀问道：“光羽，你跟别的猫跑了么？”

　　看着麦麦又害怕又担心的样子，赵耀说道：“放心吧，我不会跟别的猫跑的。”

　　安慰了一下麦麦，赵耀回到地球之后便走向了猫岛，他的脑袋中浮现出了一个人的身影。

　　“找猫不行的话，就只能找人了。”赵耀眯着眼睛想到：“希望猎猫团的人掌握了意识之国的知识。”

　　突然赵耀的电话响了起来：“老何？”

　　赵耀刚刚接过电话，就听到老何喊道：“赵耀，你要和黑凰决斗的事情是真的么？”


第1023章 谣言

　　“啊？”赵耀疑惑道：“决斗？”

　　老何：“你快上网看看吧，到处都在传你要和黑凰决斗，到底怎么回事？”

　　赵耀挂了电话，直接上网开始搜索自己和黑凰的消息，立刻出现了一大推新闻在他面前。

　　“震惊！两大最强使徒约定一战？竟是为了她？”

　　“黑凰挑战赵耀，科学家都不敢公布的真相，马云看到后都呆了。”

　　“最美使徒走红网络，网友直呼：超能吴彦祖。”

　　“超能吴彦祖？”赵耀脚下的地板猛地碎裂了一丝，有些不开心的继续看了下去。

　　“约战的原因，竟是赵耀害怕黑凰继续成长？”

　　“世界第一的宝座终于遭到了挑战！”

　　“黑凰和赵耀！究竟谁才是最强使徒？”

　　赵耀接着看下去，网上到处都在传他和黑凰要决斗的消息，但是明明黑凰和他本人都没有任何发言，而且很多发消息的媒体、自媒体竟然都不看好他。

　　“靠，不说我帅就算了，竟然还看不起我的超能力？”

　　赵耀联系上了娃娃问道：“帮我查一查，那个说我要和黑凰决斗的消息，到底是哪里传出来的？”

　　介乎是瞬间，娃娃便回了赵耀消息。

　　赵耀点开以后，发现是一个叫超能吃瓜王的微博，上面爆料说赵耀和黑凰已经约战了。

　　“爆个大瓜，根据圈子里的最新消息，赵老板那边已经坐不住了。HH（黑凰）这边冲上来的势头太猛，现在圈里比较厉害的几个使徒都不愿意跟他碰。甚至赵老板也害怕看到HH再成长下去，决定先下手为强。”

　　“听了各方面的录音和朋友们的描述，现在两个人的情况最关键的就一点，就是双方都不肯低头，一个觉得自己世界第一，人人都要给他面子，另一个觉得自己有实力，凭什么不能上。好几个大佬都上去劝过了，劝不动，各位接下来就等着看大战吧。”

　　赵耀稍微扫了几条对方发的微博，就发现这他喵的就是个营销号，专门靠所谓的爆料来吸引关注。

　　赵耀心中暗想：“自从我直播了那次以后，超能力彻底出现在人们的眼前，大家对超能力的关注度也日益提高了。”

　　有关注度，自然就有了利益的流动，就好像民众对于娱乐圈的关注一样，随着大众对于超能界的种种关注、好奇，各种匹配的新闻、报道、爆料、超能网红等等开始了自己的生意。

　　自然，对于一直被认为是最强使徒的赵耀，还有现在最炙手可热的使徒黑凰，他们的八卦一出现自然就被疯狂转发。

　　就在赵耀看着的时候，娃娃发来了消息：“一群靠着炒作、爆料、蹭热度来赚钱的家伙而已，需要我黑掉他们的帐号么？”

　　赵耀皱了皱眉：“先别封帐号，继续查清楚他们的真实身份，我倒要看看到底谁这么大胆子，敢这么黑我。”

　　“把他们的地址告诉我。”

　　……

　　花都，一处公寓内。

　　一名中年男子看着电脑屏幕上的数据激动道：“转发量已经超过一百万啦！哈哈哈哈，咱们这下彻底火了！”

　　一旁的一名眼镜青年有些担心地说道：“话说我们这样真的好么？赵耀和黑凰该不会来报复我们吧？”

　　“怕什么？”中年男子冷笑道：“最多就是寄律师函告我们么？难道他还能打上门来？打上门来那最好了，又是大新闻啊。”

　　中年男子分析道：“以他们的实力、地位，一举一动都要考虑很多，怎么可能专门来针对我们？而且只要有点脑子的都知道我们传的是谣言，转发的、相信的，要么是看热闹不嫌事大，要么就是傻子，全都无足轻重。”

　　眼镜青年担心道：“但是我听说那个赵耀的心眼很小，报复心非常强啊，他该不会用直接上门用超能力对付我们吧？”

　　“恭喜你，答对了。”

　　两人转头看去，便看到一身黑袍随风飘荡的赵耀从窗户外面缓缓走了进来。

　　赵耀看着两人说道：“你们的爆料，有没有谁指使你们？”

　　“赵……赵耀？！！”中年男子微微愣了愣，接着立马说道：“你不要乱来啊！我这边24小时被监控的，你要是乱来我马上曝光你，让你上热搜！”

　　赵耀微微一笑，手掌轻轻一挥，一旁的空间门已经撞了上去，直接将两名男子收入了次元胃袋之中。

　　两人来到次元胃袋之中，入目所见，首先便是成片的绿色、黄色的眼睛看向了他们。

　　看到围观着自己的上百只猫，两人都是一阵紧张。

　　中年大喊道：“赵耀！你这是绑架！是非法拘禁！我要告你！”

　　“绑架？”赵耀笑着走进了空间门，看着两人说道：“你们自愿就不算绑架啦。来啊……”他拍了拍手，朝着一旁的众猫说道：“喂他吃屎。”

　　中年男子心中一震，下一刻就被阿瑞斯的排斥场域按住，看着一只只猫走了上来，大喊道：“你不能……呜呜呜呜呜……”

　　赵耀看了一眼吃得开心的中年男子，又看了看一旁的眼镜青年问道：“谁让你们在网上黑我的？”

　　“没……没人。”眼镜男一脸紧张道：“是王哥想要博出位发的，全都是我们自己瞎编的。”

　　“啊？”赵耀不可思议地看向两人，问一旁的警长道：“他说的是真的么？”

　　警长说道：“他心里想的和说的一样。”

　　赵耀又看向了中年人，摆了摆手停下了猫儿们的动作，问道：“你编的？”

　　中年人呸了一声，吐出了嘴里的秽物，愤怒道：“赵耀！！我跟你没完！！”

　　“没完？”赵耀轻笑一声，脖子上挂着的屠龙刀轻轻震动了起来，赵耀摸了摸刀身：“看到了么，我的屠龙又渴望鲜血了。”

　　片刻之后，一脸恐惧的两人跪在地上，赵耀坐在他们面前的沙发上，一边用屠龙刀修着指甲，一边说道：“接下来的微博，你们都会发了吧？”

　　中年男子连忙点头说道：“知道了知道了，我们一定使劲吹你……”

　　“嗯？”

　　感受空气似乎都在瞬间凝结，中年男子连忙说道：“我们一定实事求是，有一说一，客观公正地评价您的帅气和强大。”


第1024章 埋伏

　　赵耀点了点头，说道：“该怎么说就怎么说，不要有压力。对了，那个黑凰给我……死命黑他。”

　　他心中暗道：“保持人气和关注度的话，每次都自己出来也太麻烦了，有一帮营销号和水军的话，倒是也不错。”

　　他和娃娃说道：“接下来你配合他这边，给他刷个十亿转发，五十亿点赞，能上的榜单都给我上了，给我甩第二名起码一千倍。”

　　另一边，中年男子抬起头来时，却发现赵耀已经不见了踪影。

　　房屋外，赵耀联系娃娃：“那个黑凰在哪里？”

　　娃娃：“我找一下……”

　　赵耀：“准备好摄像机，我一会要直播的。”

　　娃娃奇怪道：“啊？为什么要直播？”

　　“废话。”赵耀理直气壮地说道：“不直播，我就算暴打了他又有什么意思？还怎么出名？又怎么装逼？”

　　……

　　另一边，美国加州的一座别墅里。

　　“哈哈，真是莫名其妙。”一名长发青年躺在沙发上，翻动着手机说道：“突然就传我和赵耀要决斗的消息传得到处都是，我在中国那边更火了。”

　　一旁的一名金发少女说道：“你要不要考虑真的挑战一下赵耀？反正不论输赢，你的人气都会再次增长一大波的。”

　　黑凰摇了摇手指，嘴角微微翘起：“不急，等我的能力再增强一点再去挑战他。既然要打，自然就要赢，会输的还挑战什么？”

　　说着，他转头看向了一旁的一只花猫说道：“是吧，奥利佛？”

　　花猫喵喵叫了一声，在他的身后，还有三只猫也躺在沙发上，一脸懒洋洋地睡觉的样子。

　　这四只猫，正是黑凰的信心来源，他们每一个都掌握着黑凰难以想象的力量，可以说完全打破了他对于超能力的理解。

　　也正是有着他们的辅佐，黑凰才开始挑战起各路强者，甚至有着和赵耀叫板的底气。

　　花猫眨了眨眼睛，朝着另外三只猫说道：“我们为什么不直接攻击封印世界？这要等到什么时候？”

　　附身在一只蓝猫身上的咯咯说道：“直接攻击封印世界，等于要和成千上万人的意识战斗，还有赵耀在其中操控，就算是我们也很吃亏。”

　　眼前的四只猫，赫然是咯咯和他找来的三个同伴，他们来到地球上便是为了对付在，赵耀，抢夺封印世界。

　　不过和赵耀交手过一次的咯咯明白赵耀不是随随便便就可以干掉的对手。

　　而且根据他们收集到的情报，赵耀似乎已经掌握了封印世界，并且还经营了下去。

　　所以咯咯不打算硬攻打封印世界，和赵耀在里面硬碰硬，而是打算在现实世界找到对方，四只猫一起围攻赵耀，拿下对方以后，再来回收封印世界。

　　不过赵耀隐藏身份之后，他们一时之间也没有找到。

　　于是干脆利用黑凰来引出赵耀，埋伏赵耀。

　　一只白猫说道：“我已经控制了好几个家伙在网上散播舆论了，不过这个赵耀一直没有过来找黑凰，你确定他会过来么？”

　　另一只黑猫说道：“作为整个原始星球的最强者，一般而言气量都会远超常人，他说不定不会为了这点事情就找上黑凰。”

　　“不。”咯咯无比肯定地说道：“这个小气……自私……无耻的混蛋，他一定会找上来的。”他冷笑道：“但他一定想不到会有我们四只强大的猫咪埋伏在黑凰的身旁，等他现身之后，我们四猫一起出手，他输定了。”

　　咯咯四猫信心十足，一旁的黑凰同样信心十足：“这周六打赢了英国的光速刺客，我的排名应该就能进前三了，等我不断适应这力量，我要不了多久就能战胜赵耀。”

　　“但战胜赵耀也只是开始，拥有这种力量的我，完全可以控制各国政府，成为地球的幕后皇帝。”

　　就在黑凰和咯咯都满是信心，想象着光明的未来时。

　　别墅上方，赵耀站在空间门之中，缓缓移动到了别墅之中。

　　他先看了看黑凰，接着又看了看沙发上的四只猫。

　　“LV29，LV25，LV20，LV23。”赵耀的目光扫过四只小猫的头顶：“意识力？哪来的四只外星猫？脑袋上的LV这么亮，还给我装地球猫？难道是想要埋伏我？”

　　赵耀移动着空间门，从四只猫还有黑凰的身旁一阵来回。

　　“还好猫王子礼服吸收了麦麦老爸的技能，先断了你们的后路。”一边说话，赵耀已经发动了时停。

　　一片静止的世界之中，LV49的意识力从空间门内蔓延了出去，充塞了整个房间。

　　维度封锁！

　　当时间再次流逝的时候，方圆百米的意识维度已经被暂时封锁。

　　而拥有时停能力的赵耀也根本没有考虑隐蔽的事情，LV49的意识力毫无顾忌地释放出来，瞬间就引爆了四只猫的反应。

　　喵！

　　伴随着一阵阵猫叫，咯咯四猫想要发动维度穿梭，但是刚刚身体消散就又变了回来。

　　“好强的意识力！”

　　“谁在用维度封锁！”

　　黑凰感觉到强烈的威压充塞了整个空间，但他还不懂意识力的等级和维度封锁这样的技能，看到惊慌失措的四只猫，连忙问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　施展了维度封锁之后，赵耀才从空间门中走了出来，看向四只超能猫说道：“你们四个，是短毛宗的猫？为什么来地球？”

　　咯咯震惊地看着眼前的赵耀，感受到对方身上传来的惊人压力，有些难以置信地说道：“怎么可能？你是赵耀？你怎么可能拥有这么强的意识力？”

　　赵耀直接坐在了客厅的沙发里：“是我在问你们话，乖乖回答吧，不然就别怪我了。”

　　一旁的金发少女喊道：“赵耀！？你想干什么？”

　　黑凰挡在了金发少女的身前，看着赵耀问道：“赵耀，那些决斗的传闻和我没关系，你找错人了，现在立刻离开我的家！”

　　赵耀却是完全没理睬两人，只是看着咯咯，鼻子微微抽动了一下，四周围的意识力好像一根根触须一样扫过四只猫的身体，最后看着咯咯说道：“你给我的感觉有些熟悉啊……咯咯？”

　　咯咯强撑着说道：“赵耀！你身上的味道也让人熟悉，这是短毛宗其他猫的意识力？你投靠了短毛宗的其他猫？”

　　另外三只猫闻言也是脸色一变，如果一只比他们更强的短毛宗的猫占领了地球，收服了赵耀，他们可就不好办了。

　　赵耀的目光微微一动：“是又怎么样？想不到你没死，还带着别的猫过来了，怎么样？想把封印世界抢回去？”

　　而赵耀和四只猫交流的样子，在外人看来便是相互对视，一言不发。

　　看到光顾着看猫，一句话都懒得回答自己的赵耀，黑凰忍不住说道：“赵耀，你有没有在听我说话？！立刻马上离开我的家，不然我……”

　　“闭嘴。”赵耀轻轻一指黑凰，排斥场域已经堵住了对方的嘴巴，然后裹住了他的身体，直接将他压在了沙发上：“坐好，还没轮到你。”


第1025章 交谈

　　“这家伙！”黑凰感觉到自己的身上好像被一座泰山压住了一样，浑身上下连一根手指都难以动弹。

　　不过黑凰并没有放弃，而是发动了自己引以为傲的超能力。

　　LV18的意识力直接从他的身上爆发了出来，虽然不能借到外星猫们100%的力量，但也足以让他傲视整个超能界。

　　意识扭曲发动！黑凰要直接控制赵耀的身体。

　　但是当他屡试不爽，击败了一个个使徒的能力发动在赵耀的身上后，却第一次的发动失败了。

　　如果说之前操纵一名名人类，一个个使徒，就好像是呼吸、喝水一样轻松，那么现在超能力作用在赵耀身上之后，那种无法运转的感觉，就好像是要凭借一己之力推动整个星球一样。

　　能力被直截了当的挡了下来，根本无法击穿LV49意识力的超能抗性。

　　“你！”黑凰震惊地看着赵耀，他还是第一次遇到这样的情况，让他不知所措起来。

　　赵耀转过头看了黑凰一眼，刚刚他感觉到对方似乎对他施展了能力，于是他直接伸出食指，轻轻隔空一指点出。

　　足以将钢筋扭断的力量沿着排斥场域传递到了黑凰的身上，后者的脖子微微一歪，已经被彻底粉碎性断折。

　　黑凰浑身上下的力量入潮水般散去，感受着逐渐便黑暗的世界，他感觉到一丝丝的不可思议。

　　“我……要死了？”

　　“就这样……死了？”

　　“他就这样……杀了我？”

　　“可恶……”

　　“可恶……可恶可恶可恶……”

　　无尽的恐惧之中，黑凰感觉到自己的眼前彻底黑暗，最终一片虚无。

　　赵耀挥了挥手，一旁的空间门一个前进，便将黑凰吃进了次元胃袋之中，他朝着次元胃袋中的猫咪们说道：“把这家伙送到永生之门前面放着，等我过来。”

　　一旁的金发少女看到黑凰被杀，然后突然消失在众人的面前，她惊叫了起来，一脸恐惧地看着赵耀，看得赵耀一脸不耐烦，直接一指点出，打晕了少女。

　　“好了，现在我们继续聊我们的。”赵耀看着咯咯四猫说道：“辛苦你们大老远的过来，但是如你们所见，这颗星球已经有主了。”

　　咯咯紧张地看着赵耀：“你背后的猫是谁？”

　　另一只花猫说道：“那意识力的感觉让猫很熟悉。”

　　白猫说道：“一定是我们短毛宗的猫，维度封锁这种东西，可不是随随便便能学到的。”

　　“难道是哪个短毛圣子看上了这里？！”

　　看到几只猫一番脑补，自己吓自己的模样，赵耀心中忍不住笑了笑，立马说道：“不错，算你们聪明，这里已经是短毛圣子灰灰的地盘了，我的力量和技能都是他赐予的。”

　　短毛圣子灰灰，便是上次赵耀去学习维度封锁找的猫，虽然连对方的面都没见到，但是并不妨碍他扯对方的大旗。

　　“竟然是灰灰！”咯咯四只猫的脸上一抽，全都闪过一阵恐惧之色。

　　赵耀心中暗道：“这个灰灰的名号看样子还挺好用的嘛。”

　　他的目光不停地扫过咯咯的身体，这几只猫之中，他最感兴趣的还是咯咯，毕竟对方可是过去制造了封印世界的猫，代表着对方的身上有着意识之国的相关知识，这正是赵耀现在最想要的东西之一。

　　咯咯和其他三只猫对视一眼，心音相互之间疯狂传播，一段段的私聊不断刷屏。

　　“灰灰竟然看上了这里？”

　　“这家伙也要偷偷架设意识之国么？”

　　“废话，排名前几位的短毛圣子，哪一个没有自己的意识之国？就因为意识之国太强，他们才不准其他猫架设意识之国。”

　　“上面的几位圣子相互用意识之国形成威慑，下面的圣子自然也要寻找机会。”

　　“我们赶紧溜吧，灰灰可不好惹。”

　　“万一他想灭我们的口就糟了！！”

　　咯咯小心翼翼地说道：“既然灰灰大人看上了这里，那我们自然不敢抢，没什么事情我们就走啦……”

　　说着，四只猫立马跳下了沙发，朝着屋外跑去，想要脱离维度封锁的区域，赶紧逃走。

　　但是赵耀自然不会这么轻易地放他们逃走，手掌轻轻一按，如山如海般的磅礴力量已经经过排斥场域的传递，按在了四只猫的身上。

　　“等一等，你们四个走了，那还有两只猫呢？他要在地球上躲到什么时候？”

　　“还有？”咯咯愣了愣，连忙说道：“我们这次就来了我们四个啊，除了我们，没有其他猫来了……如果有的话，也和我们没关系。”

　　所谓的另外两只猫自然是赵耀编出来套咯咯话的，看着对方的目光，赵耀想着对方恐怕真的就这四个人。

　　于是赵耀又说道：“就来了这么四只小猫，就想要抢夺意识之国？哼，你们骗谁呢？说吧，你们背后的猫是谁，短毛宗谁在暗中支持你们？”

　　咯咯连忙不断摇头，说道：“没有没有，除了我们四个……”说到一半的时候，咯咯瞬间反应了过来。

　　“如果我说真的只有我们四个知道的话……”

　　咯咯看向眼前的赵耀，对方浑身上下宛如散发着黑色的死气，不断朝着他们四个缠来。

　　“如果这么说的话……我们说不定会被他玩死。”

　　尾巴缓缓垂了下来，咯咯看着眼前的赵耀说道：“嗯……这颗星球的事情，我们已经告诉飞飞了……他知道我们过来的。”

　　听到咯咯说的话，其他三只猫微微一愣，下一刻也都反应了过来，这是在威吓对方么。

　　赵耀皱了皱眉，如果短毛宗真的还有别的猫知道地球和意识之国，那是真的比较麻烦了。

　　“只能暂时关着他们了，最重要的，还是看看能不能从这家伙的嘴里套出意识之国的相关知识。”

　　赵耀的目光看向咯咯，眼中充满了贪婪之色。

　　想了想，他一指点出，银技能霜龙发动，化为四道白光直接命中了眼前的四只猫。

　　“维度封锁是不可能一天24小时保持的，地球上想要锁住这四只猫的地方也就只剩下一个了。”


第1026章 战争

　　看着他们的思维被暂时冻结，赵耀站了起来，直接从空间门里掏出了四个封印世界的游戏机给四只猫戴上，然后解除了维度封锁，开启游戏机，将四只猫的意识全都送进了封印世界之中。

　　当咯咯四猫的思维再次运转起来的时候，便发现自己处在了一片小屋里。

　　他们感觉自己的身体被天地间充斥着的力量完全压制，动弹不得，那是封印世界的力量。

　　赵耀面带微笑地走了出来，满是开心地看着咯咯说道：“我们今天好好聊一聊吧。”

　　“不要啊！”

　　“快停下！”

　　“啊！我要不行了！”

　　半个小时后，赵耀神清气爽地走了出来，虽然还没有全部撬出来，但是他的确已经从咯咯的嘴中得到了一部分意识之国的知识，接下来再接再厉，应该可以全部问出来。

　　就在这时，娃娃发来微信问道：“黑凰那边到底怎么处理？已经有附近的人报警了。”

　　赵耀这才想了起来，他刚刚好像把黑凰带走之前，还把人家的房子也拆了。

　　于是片刻之后，赵耀来到了雪山深处的永生之门前，地上的黑凰几乎已经冻成了冰棍，赵耀随意抓起了对方扔进了永生之门内。

　　片刻之后，黑云翻滚，复活的黑凰被一口吐了出来。

　　趴倒在地上的黑凰眼中仍旧充满了对于死亡的恐惧之色，良久之后才渐渐反应了过来，抬起脑袋，看着眼前的冰雪世界和赵耀。

　　“我……没死？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　赵耀淡淡说道：“没什么，就是你差点死了，然后又被我救活了，就这么简单。”

　　看着眼前的赵耀，这一刻的黑凰前所未有的明白，他和对方的差距达到了一种难以计算的地步。

　　黑凰看着眼前的赵耀，紧张又害怕地问道：“你想要干什么？如果说是挑战的事情，那种蠢事我绝对不会做了……”

　　他看着赵耀一字一字地说道：“所有妄想要挑战你这个怪物的，简直是都是蠢货。”

　　赵耀笑了笑，向跪倒在地的黑凰伸出了手掌：“做我的儿子吧。”

　　“啊？”黑凰抬起头来，一脸的诧异。

　　赵耀的嘴角微微翘起，让一旁娃娃操纵的摄像机拍摄到的自己更加帅气一点。

　　他伸出手掌，再次说道：“做我的儿子吧，黑凰。”

　　第二天，黑凰认赵做父，被赵耀收为干儿子的视频便传遍了网络，彻底打破了之前的种种绯闻。

　　接下来的几天时间里赵耀便时不时地来到封印世界的小黑屋里，和里面的外星猫们谈谈心，聊聊天，特别是从咯咯的嘴里不断套出意识之国的相关知识。

　　不过因为内容繁多，还要担心真假而进行验证，进度并不快。

　　时间一天天过去，就在赵耀抓紧时间研究意识之国的知识时，伊丽莎白也被挂到了LV25，赵耀接下来选择了煤球作为第五只提升到LV25的超能猫。

　　接下来只要等到煤球也提升到LV25以后，等级上限就被打破，赵耀也终于可以继续提升超能猫的等级了。

　　相比起猫王子礼服借用自外星猫的力量，赵耀还是更喜欢自己BOOK上签约的超能猫们。

　　这天早上，赵耀正美滋滋地想到今天又是月底了，又一波月末结算要来了，不知道又能拿到多少经验值，抽到多少奖励。

　　不过当他今天像是往常一样，来到霜牙城，麦麦的卧室时，却看到了一脸紧张的麦麦，还有跟在她的身旁，表情各异的红日、黑沙丘等猫奴。

　　看到赵耀的出现，麦麦抬起头来：“光羽你来了！”她站了起来：“那我们走吧，大会要开始了。”

　　赵耀意外道：“大会？什么大会？”

　　麦麦的表情难得的严肃起来：“是战争大会，又要打仗了。”

　　赵耀更是意外了：“打仗？”

　　一旁的红日冷哼一声：“连这都不知道么？我们短毛宗可是一直在和无毛宗一起对抗长毛宗，三方之间的战斗已经断断续续持续了数十年。这一次长毛宗休整了两年之后，又发动了攻势，战争又来了。”

　　“唉。”一旁的麦麦无奈叹气：“最讨厌打仗了。”

　　接下来麦麦带着众人一起进行了维度穿梭，这一次直接离开了猫心萨托尔，前往了宇宙中的另一颗星辰。

　　短毛宗、无毛宗和长毛宗，分别统治了银河系中不同的大片星空，赵耀现在所在的猫星萨托尔也是其中之一。

　　而当赵耀跟着麦麦他们从意识维度返回到了物质世界后，出现在他面前的则是一片看上去破碎崩裂，布满了岩浆闪电的星球，而在星球外侧的轨道上，一颗被粉碎了大半的月亮正保持着破碎的模样，仍旧围绕着星球旋转。

　　“战争星球赫里斯，无毛宗的大本营。”麦麦叹息道：“走吧。”

　　下一刻，一行猫、人再次进入意识维度之中，一路飞驰，当赵耀他们再次返回物质界后，出现在他们面前的便是一片片无比庞大的钢铁堡垒。

　　一座座要塞好像是连绵的山脉一样浮现在地表上，看的人头皮发麻。

　　虚空中，赵耀更感觉到无数狂暴的意识力不断扫荡着整片天空。甚至轻轻拂过了他们的身体，似乎在确认着什么。

　　这是一个彻底都被打造成了武装要塞的星球，看得赵耀也暗暗倒吸一口凉气，他还是第一次见到这么宏伟的景象。

　　麦麦带着众人出现在一个巨大入口的位置，立刻有几名一身铠甲的短毛宗猫奴们迎了上来。

　　“是麦麦大人么？会议明天开始，几位要先休息一下么？”

　　麦麦撇了撇嘴说道：“带我们去我们的房间。”

　　于是接下来麦麦几人跟着猫奴们再次穿梭意识维度，已经来到了一处客房外。

　　麦麦一行正要进去的时候，从客房的墙壁内猛地伸出了一只手掌，抓住了赵耀身旁的一名猫奴，然后砰的一下将猫奴甩飞了出去，直接撞在了不远处的墙壁上，只见猫奴惨叫一声，然后软软地倒在了地上。

　　手臂缓缓收了回去，然后一名男人一边捏了捏手臂，一边砰的一声撞碎了墙壁走了出来，他看着麦麦嘿嘿冷笑：“麦麦，这是我从无毛宗要来的新肉身，你觉得怎么样？”

　　他的目光扫过赵耀等人，然后看向了被他甩成重伤的猫奴，微微撇嘴道：“你的新猫奴质量还真是差啊，干脆我帮你全都碾死了换一批吧。”说着，他将目光看向了赵耀。


第1027章 时停

　　赵耀的目光扫过眼前这名突然攻击他们的男子。

　　“身高超过两米五，强壮得不成人形的体魄，还有皮肤看上去亮晶晶的，似乎也不是普通的角质层……”赵耀心中暗暗盘算着自己看到的细节：“刚刚张开的嘴巴里……好像有几根很长的獠牙啊……把牙齿也当成武器了么？”

　　“这家伙明显不是普通人类啊，无毛宗……使用肉体战斗么……”

　　他的目光最后盯住了对方的脑袋，上面是一个明晃晃的LV38。

　　“LV38的意识力么……果然短毛宗的超能猫都很强啊……”

　　男人似乎也注意到了赵耀的注视，他看向了赵耀，笑着说道：“麦麦，你的这个猫奴看上去有点不服气啊，要不要我来帮你教育教育。”

　　说着，他便一步踏出，伸出手掌，似乎想要按向赵耀的脑袋。

　　“皮皮！住手！”

　　一旁的麦麦和红日就要出手阻拦：“这是我的猫奴，轮不到你来管。”

　　就在这剑拔弩张的时候，赵耀的嘴角微微翘起，看着眼前的大汉突然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……皮……皮皮？”赵耀一手捂着肚子，一手指着大汉说道：“你都长成这个样子，叫皮皮？”

　　他大笑着说道：“哈哈哈哈，笑死我了……不行了不行了……这名字太傻了……你想要笑死我啊……”

　　麦麦：“！”他们心中暗暗叫糟：“糟糕！皮皮最讨厌被人嘲笑了！”

　　看着赵耀一脸嘲笑的模样，皮皮浑身上下的肌肉猛地一震，一根根青筋从他的脑袋上爆了出来。

　　哼！

　　剧烈的白气从皮皮的嘴巴和鼻子中喷涌了出来，他的眼中闪过嗜血的光芒，看着赵耀一字一字道：“小猫奴，呵呵，你根本不明白自己做了多么错误的事情，我要让你……”

　　麦麦喊道：“够了皮皮，你要是敢动我的猫奴，我就去告诉爸爸。”

　　红日挡在了赵耀的面前，看着皮皮连忙解释说道：“皮皮大人，这小子成为猫奴不久，很多规矩都不太懂，就是个不懂事的乡下小子，你不要跟他一般计较。”

　　红日满头冷汗地看着眼前的皮皮，虽然他的意识力借用自对方的父亲，甚至比对方的意识力更强，但是不论在短毛宗还是无毛宗，人都是不能对猫出手的。

　　何况这里还是无毛宗的大本营，战争星球赫里斯。

　　一旦为救光羽而对皮皮出手的话，恐怕他现在就会被其他猫或者人给当场击毙。

　　更何况就算意识力比对方更强，但是以眼前这具强壮得超出常规的肉身的战斗力来讲，一旦红日稍有行动，说不定就会被对方当场打死，甚至连意识力都来不及发动——距离太近了。

　　“杀掉一个猫奴而已。”皮皮冷笑道：“父亲大人难道还会责怪我么？”

　　就在气氛越发紧张起来，麦麦和红日的额头都有冷汗流出来的时候，赵耀突然开始了后退。

　　皮皮露出了一丝残忍的笑容：“现在才想要逃走，不觉得太晚了么？”

　　“呃！好臭啊！”赵耀捂着鼻子，不停后退，看着眼前的皮皮说道：“大个子，你好恶心啊，当着大家的面就尿尿了，你是变态么？”

　　皮皮微微愣了愣，接着就感觉到了不对劲，他猛地低头看向了自己的裤裆，不知道什么时候起那里已经湿掉了一大滩，还传来一股骚臭的味道。

　　“怎么可能？！！！”

　　“我什么时候尿的尿？！”

　　“但是刚刚的确没有任何人和我动手。”

　　“我的五感已经死死锁定了他们，在场的所有人绝对没有任何一个有异常行为……那就是说……”

　　“我真的尿裤子了？！”

　　这一刻的皮皮，在找不到任何其他可能的情况下，推断出了唯一的可能性，不得不怀疑自己是不是真的尿裤子了。

　　看到其他人想笑又不敢笑，奇怪又疑惑的表情，看到赵耀一脸嫌弃的动作，皮皮浑身的鲜血猛地涌动了起来，羞愤之情在意识之中疯狂爆炸。

　　“你这小子！我要撕了你！”但下一刻，他的脸庞猛地一僵，忍不住用手按了按自己的屁股：“怎么可能？”

　　赵耀微微一笑，猛地指着皮皮说道：“喂，大个子，你现在是不是在想，怎么可能？”

　　“你！”皮皮瞪大眼睛看向了赵耀：“是你搞的鬼？”

　　“喂喂，你可不要诬陷好人。”赵耀摆了摆手说道：“以你的能力，应该很轻松地就能观察出我刚刚站在这里一动都没动过，我只是从你的动作，身上新出现的臭味，还有那惊慌的表情猜到……”

　　赵耀指着对方，一脸肯定地说道：“你拉屎拉在裤子上了吧！”

　　“啊！！”皮皮怒吼一声，就想要冲上去撕了对方，结果脸色再次一变，不可置信地看向了膨胀起来的裤子。

　　“怎么会这样？！”皮皮心中狂吼：“又来了？”

　　“不对……不可能……”皮皮的目光不断在在场众人惊讶、疑惑、嘲笑的脸上扫来扫去：“我的眼睛连空气的流动都能看清，我的皮肤连生物的目光都能感知到，刚刚的一分钟内，绝对没有人靠近我，也没有人发动意识力，但是为什么……”

　　“为什么我会一屁股屎？难道真的是我自己拉的？”

　　“也不对……我明明没有感觉……以这具身体的敏锐，就算是内脏的蠕动也清晰地能感应到，真的是我的话……不可能没有感觉的，除非……”

　　赵耀指着眼前的皮皮说道：“看你那一脸惊讶的表情，你是失禁了吧，因为严重失禁的关系，所以才感觉不到自己大小便了。”

　　皮皮：“！”

　　赵耀：“先是屎，再是尿，难道是你这家伙看到我吓尿了？”

　　看到对方发怒的样子，赵耀又连忙微笑道：“这么强壮的身体竟然失禁了，是不是意识和肉体不匹配的关系呢？给你这具身体的人或者猫，真的负责了么？你现在是不是出问题了？会不会越来越失去控制，会不会出现别的问题？会不会最后彻底崩溃？”

　　听到赵耀的分析，皮皮的脸色越来越难看，当听到最后一句话时，他猛地色变，身体用力一跃，已经好像闪电一样窜了出去。

　　“小猫奴，你给我等着，下次再来收拾你。”

　　看到远远离去的皮皮，麦麦和红日都松了一口气。

　　麦麦：“吓死我了光羽，还好这家伙的身体似乎出了问题走掉了。”

　　赵耀笑了笑说道：“他的身体没出问题，是我把脏东西塞进他裤裆里的。”


第1028章 无毛

　　红日恼道：“别瞎说了，知不知道你今天多幸运？可不是每次都运气这么好的，下次你可别给我乱说话了，得罪猫了！”

　　赵耀笑了笑没有说话，心中却是对于外星猫们的力量更加戒备起来。

　　原本短毛宗的意识力已经是非常难对付的东西了，如果再拥有刚刚那种超越常识的肉体，那实力更是得到了质变。

　　接下来赵耀和麦麦等人一起住入了客房，赵耀抓紧时间再次回到了封印世界之中，和咯咯他们一直谈心，收集着意识之国还有短毛宗、无毛宗的相关情报，毕竟赵耀在战争之星上也感觉到了一些紧迫感。

　　封印世界内，戴安娜和叶卡捷琳娜两母女趴在天空中的云朵里，听着小黑屋里不断传来的叫声，摇了摇头：“赵耀怎么回事了，这段时间真是越来越拼了，简直是个假赵耀。”

　　叶卡捷琳娜说道：“也许是中年危机，焦虑了吧。快三十岁的人了，还没结婚，连个女朋友都没有，整天不修边幅，躺在家里就知道欺负猫……真变态。”

　　小黑屋内的赵耀撇了撇嘴：“两只傻猫懂什么？还不是因为这些外星猫。”

　　想想自己最近半年多来的用功和努力，赵耀就感觉生气，越努力越生气。

　　“老子的人生信条可是坐享其成，不劳而获，竟然要被逼着天天努力变强。”

　　他抓着眼前的咯咯，对着对方身上的猫毛就是一阵狂剪：“还不都是怪你们这些家伙！”

　　“快点把你们知道的情报全都告诉我，不然就把你的蛋蛋切掉了。”

　　“喵~~~~~”

　　一晚上的加速梦境过去，风平浪静，皮皮不知道去了哪里，反正再也没来找过赵耀。

　　而赵耀经过一晚上的努力，也知晓了大量关于短毛宗、无毛宗、战争之星的情报，关于意识之国的知识资料更是被大大填补。

　　“快了，按照这个进度下去的话，最多一两天的功夫，我就能完成咯咯关于意识之国的资料解析，然后就能着手升级封印世界了。”

　　而第二天一早上，赵耀回到客房内不久之后，黑沙丘就找了上来，让他跟着过来一起准备参加早上开始的会议。

　　行走在钢铁要塞之中，赵耀能够随眼就看到大量无毛宗的猫奴在做着士兵的工作，他们的脑袋上闪烁时各种不同的等级，低的只有十多级，高的则在LV20以上。

　　而更让赵耀暗暗惊讶的是这些无毛宗猫奴的肉体。

　　他们几乎各个都有着超越常识的肉体，甚至能够仅仅凭借肉身便在宇宙空间中长时间地生存。

　　眼前充斥着整个战争之星中的猫奴们，是一只超人部队。

　　“果然和咯咯他们说的一样，无毛宗的超能猫们，拥有着强化肉体、改造肉体、进化肉体的能力。他们的使徒就算被收回了能力，也只是没有了意识力，但是仍旧拥有强悍的肉体。”

　　“而他们的意识力用法也和短毛宗不同……”

　　此刻的赵耀看着一路上看到的短毛宗猫奴们，脑海里不断闪过昨天咯咯所述说的情报。

　　和短毛宗擅长使用意识力进行各种扭曲意识，控制意识，攻击意识的攻击不同，无毛宗的意识力仅仅是被用来增强自我的肉身。

　　他们经过刻苦的训练之后，达到了一种被称为意体合一的状态，意识彻底和肉体牢牢结合到了一起，永不分离。

　　他们的意识力无法出体，无法用来攻击，更无法进行意识穿梭。

　　而牺牲了这么多意识力特性所得到的，便是那强壮、坚固到可怕的肉体。

　　意体合一后，通过意识力反哺肉身，他们的肉体变得越发可怕，同时还具有了远超同阶的超能抗性。

　　“就是一个个超级沙包，血条又长又硬的坦克。”赵耀心中暗道：“会比昨天皮皮操纵的肉身更加可怕吧。”

　　就在这时，似乎是感觉气氛有些沉闷，一旁的黑沙丘看着天空中破碎的月亮问道：“这边的月亮还真是奇怪啊，话说为什么会是这种碎裂的形状？是遇到了什么天文灾害么？”

　　一旁的红日和麦麦都是微微一顿。

　　红日愣了愣，看着天空中的破碎了一半以上，以一种碎裂状态漂浮在天空中的月亮，轻声说道：“那个月亮，是被撞碎的。”

　　“撞碎！！”黑沙丘一脸震惊地看着天空中的残月。

　　一旁同样跟随来的蓝月不可思议道：“怎么可能？竟然……竟然把这么大的月亮给……”

　　红日面色复杂道：“那是被无毛宗上一代的猫王给撞碎的。”

　　众人全都面带惊讶和震撼地听着，一旁的黑沙丘问道：“竟然连大本营的卫星都撞碎了，难道是长毛宗的猫打过来了么？”

　　“不是。”麦麦撇撇嘴说道：“是和无毛宗这一代的猫王‘白矮星’争夺猫王之位的时候，两只猫的战斗中撞碎的。这些无毛宗的肌肉蛮子，什么问题都想要肌肉解决，真是不可救药了。”

　　看到几人震惊的样子，麦麦说道：“你们多见几次无毛宗的战斗就明白了，这些家伙的肉体不断再进化，力量惊人，超级抗揍，打起来搞得星球生态崩溃都是常有的事情。”

　　一旁的赵耀在心中分析道：“能够将月亮撞碎，不仅仅是强大的力量了，还需要有庞大的体型，坚固的身躯，三者缺一不可……那么说来，无毛宗的猫……”

　　惊呼声在赵耀的耳边响起，他们所在的位置已经被一大片阴影所覆盖。

　　赵耀抬头望去，便看到一只巨大的黑影已经站在了他们头顶上。

　　那是一只足足有数百米长的身躯的无毛猫。

　　巨猫从虚空之中浮现出来，飞过众人的头顶，然后缓缓落在了不远处的广场上。

　　轻轻一脚踩在地面上，便直接造成了轰隆隆的震动，宛如是小心地震了一样。

　　尾巴轻轻扫过空气，直接掀起了一片狂风吹拂在了地面上，扫过赵耀的头发猎猎作响。

　　“LV……70？”赵耀看着眼前的庞然巨猫，眼睛死死盯在了对方的脑袋上，这是他有史以来见到过意识力等级最高的外星猫。

　　而从对方那庞大的肉体中，赵耀更是感受到了一股惊人的力量、能量和气势。


第1029章 会议

　　“想要！”赵耀看着眼前的巨猫，看着那他见到过最高等级的意识力，心中忍不住地激荡起来：“想要啊！我想要这只猫！”

　　想着自己骑在、躺在、站在这么大一只猫的身上的样子，赵耀就兴奋异常。

　　“你怎么了光羽？”麦麦第一个察觉到了赵耀的异常，好奇地看向了他。

　　赵耀赶紧压下了心中的兴奋之情，摇了摇头说道：“没什么，就是看到这么大的猫有些激动了。”他转头看向麦麦问道：“这只猫是无毛宗的猫王么？”

　　“当然不是，那应该是无毛宗八大巨猫神中的一个。”麦麦说道：“无毛宗的猫王‘白矮星’可比他还要大多了……”想了想，她抬起手不停比划道：“大好多好多好多！”

　　赵耀好奇地问道：“两倍大？三倍？还是十倍？”

　　麦麦闻言立刻皱起了眉头，脑海里不断计算着两者大小的差距，最后嘟着嘴说道：“这可是机密！怎么能随随便便告诉你！”

　　赵耀心中暗道：“这家伙的数学真差，连大小都形容不出来嘛。”

　　不过听到白矮星的情报，赵耀就更加心动了，不过想一想自己现在的等级，想要抓那些猫的话还需要多加努力啊。

　　接下来赵耀跟着麦麦一行来到了要塞的一处巨大的殿堂之中。

　　整个殿堂没有天花板，完全暴露在夜空之下，宽度长度大的看不到头，与其说是殿堂不如说是一处巨大的广场。

　　就在这广场上，早已经充满了各色大小不同，颜色不一的超能猫以及他们的猫奴。

　　赵耀的眼睛在一只只超能猫的身上扫过，立刻看到了无数的LV。

　　按照他之前得到的情报来说，参加这次大会的，全都是短毛宗和无毛宗中的重要猫咪，大部分的实力都非常卓越，少部分十几、二十多级的，恐怕也是像麦麦这样有靠山的。

　　不过虽说各种级别的超能猫都能看见，但是猫以级分，赵耀稍微观察了一下就发现，会议开始之前，在场的超能猫们基本都和等级差不多的同伴三三两两地凑在一起，很少有等级相差巨大的超能猫站在一起。

　　下一刻，赵耀突然目光一凝，看到了昨天遇见的皮皮，对方操纵着那具身高超过两米五的肉身，和另一群超能猫站在一起。

　　赵耀看了看他们的脑袋，基本上都是LV30到LV40的猫或者人。

　　似乎是感觉到了赵耀的目光，皮皮转过头来，看着赵耀露出了一个残忍的微笑，接着转过头去没有再理会赵耀。

　　“这家伙还记仇呢。”赵耀心中暗道：“听麦麦的说法，这家伙是他的大哥，真是麻烦啊。”

　　麦麦随便找了个地方就停了下来，并没有寻找别的超能猫交谈，而是抱着赵耀的胳膊撒娇道：“光羽！今天的故事还没讲呢，快点讲故事讲故事！”

　　赵耀无奈开始给麦麦讲故事，一边讲故事一边观察着大厅中的各色猫和人，很快就发现了一些特别的地方。

　　他看到几只数百米长的无毛猫好像一座座小山一样趴在那里，眼珠转动，在用心音交流着什么。赵耀之前看到的那只LV70的无毛猫便在其中。

　　而在另一边，几只大约一两米长的无毛猫匍匐在地上，也再用心音交谈，赵耀扫过他们的脑袋，竟然也都是六七十级的超能猫。

　　更有其他各种三头猫，八爪猫，两脚站立的猫人，浑身长满了鳞甲的大猫……

　　无毛宗的肉体能力并不只是单纯的变大变强，而是为了适应不同环境、不同战斗的进化，也就造成了无毛宗的超能猫们看上去形态各异。

　　“真想全部抓起来啊。”赵耀舔了舔嘴唇。

　　至于短毛宗的超能猫，看上去就很普通了，大部分都是地球宠物猫的模样，只不过看上去更加有灵性一点。

　　赵耀给麦麦讲了一会儿故事，突然有喵叫声响了起来，赵耀转头看去，是一只灰猫在着急自己家族的人？

　　接着此即彼伏的猫叫声响了起来，大厅里刚刚还在三三两两交谈着的超能猫和猫奴们已经各回各家，各找各妈，变成了一个个家族聚集在一起。

　　麦麦带着赵耀他们也来到了自己家族这边。

　　麦麦爸爸站在前方，皮皮也站在麦麦身旁不远处，还有赵耀曾经见到过的白猫亚星也出现了。

　　看到这只曾经杀过自己一次的猫，赵耀微微一愣，对方脑袋上的等级从之前看到的LV30变成了LV25。

　　赵耀心中暗道：“变弱了？不，应该是受伤了，和猎猫团有关么？”

　　接着赵耀又看向了麦麦父亲的身旁，一只浑身上下一片灰色，毛发油光水亮，不见一丝杂毛超能猫安安静静地趴着，似乎对身边的一切事物都感觉无所谓。

　　让赵耀惊讶的是对方身上的等级，LV72，又是一只超强的超能猫。

　　而在一旁黑沙丘的介绍，赵耀才知道，眼前这只实力惊人的灰猫，便是麦麦家族的最强者，麦麦的爷爷，短毛圣子灰灰，也正是这只灰猫上次教导了麦麦和赵耀关于维度封锁的知识。

　　短毛宗的最强者乃是白手老祖，理论上统治者短毛宗所有的超能猫。

　　而白手老祖之下，便是十二大超能猫家族，麦麦所在的灰背家族正是其中之一。

　　可以说白手和其他十二大家族一同控制着整个短毛宗的命运。

　　说话间，一道磅礴的意识力从虚空之中蔓延了开来，宛如实质的威压降临在在场所有人所有猫的身上，整个大厅如同一下子进入了水下一万米的空间内，每一个人都感觉自己被无所不在意识力给填满了一样。

　　“这种力量……”红日看向了意识力传来的方向：“是老祖来了！”

　　伴随着阵阵惊呼声，大厅中央的位置，一道巨大的猫影浮现了出来，猫影一闪即逝，化为了一只灰猫蹲在了地面上。

　　那是一只身上几乎全是灰色毛发，唯有四肢被白色毛发覆盖的老猫。

　　之所以说是老猫，因为对方光从外表来看，就给人一种垂垂老矣的气质。

　　浑身上下的灰猫松散、衰败，脸部的肌肉看上去松弛无力，脑袋上更是加在了几丝淡淡的白毛。唯有四只白色的爪子被舔得优良光滑，似乎白得发光，但仍旧无法掩盖那身上的衰老。

　　要知道从人类的角度来看，是很难从单纯的视觉分清楚猫的年纪的。

　　但就算赵耀此刻看到这只猫的外表，都能察觉到对方的老态。

　　眼前的灰猫，便是短毛宗的领袖，以猫之肉身活了近五十年的白手老祖。

　　赵耀首先看向了他的脑袋。

　　“LV99！”


第1030章 白矮星

　　看到这只猫的瞬间，赵耀就明白了，这只LV99的家伙，绝对是短毛宗的最强猫，白手老祖了。

　　“糟糕，是心动的感觉。”

　　看到大厅中心的白手老祖，赵耀真想把他抓进怀里狠狠撸一顿，然后捡回家里永远不放出来。

　　与此同时，一股意识力传遍全场，所有人的脑海中全都听到了一个苍老的声音，是白手老祖的声音。

　　“白矮星你猫呢？大家都到齐了，你还要睡到什么时候？”

　　伴随着白手老祖的这番话，整个大厅陡然间安静了下来，听不到一丝一毫的声音。

　　下一刻，地面的位置传来一连串的巨震。

　　“怎么回事？地震了么？”赵耀眉头一皱，感受着脚下传来的一连串震荡，突然抬起头来：“不对，不是地震，是引力发生了细微的变化。”

　　“变化的源头……”

　　赵耀抬头望天，便看到夜空之中，原本呈现破碎状的月亮竟然开始了转动，将背对星球的那一面暴露了出来。

　　便看到破碎的月面上，被一个无比庞大的猫头占据了大概三分之二的面积。

　　猫脸缓缓地转动着眼珠，巨大的竖瞳带着无比冷漠的目光看向了大厅中的众猫。

　　赵耀震惊地看着这一幕：“这家伙……太过头了吧？！等等，这里距离月亮起码几十万公里吧？也就是说白手老祖的意识力刚刚转播到了几十万公里之外？！这不是把整个战争行星和附近的星空都覆盖了？也不对，覆盖和传播还是有区别的，不过能将意识力传递出几十万公里的距离……真是变态”

　　四周围许多来自短毛宗的猫咪和猫奴们也纷纷发出了惊呼，他们大部分还不知道白矮星如今变得这么大的消息。

　　“白矮星这家伙，到底干了什么？”

　　“他把月亮吃了么？”

　　“这么大的体型，真的是肉体能做到的么？”

　　“他此刻的身体结构恐怕已经不是纯粹的肉体了。”

　　下一刻，便看到月球的猫脸额头上一阵起伏，宛如是一座山丘隆起，然后山丘逐渐化为了无毛猫的形象，接着身体一跃，便朝着大厅的方向跳了过来。

　　这是白矮星直接分离了自己的一小点血肉，化作分身来参加会议了。

　　做完这一切，月亮上的猫脸再次缓缓闭上了眼眸，似乎再次沉睡去了。

　　“分身？”赵耀心中一惊：“但这分身也还是太大了吧？这种大小，这种距离，他要撞死在场所有人么？”

　　但下一刻，便看到那猫分身微微一闪，竟然直接消失在夜空之中。

　　紧接着众人众猫便感觉到眼前一黑，整个大厅已经被一片巨大的阴影所覆盖，赵耀抬头看去，便看到一只无比巨大的无毛猫已经覆盖了几乎整个大厅的上空。

　　赵耀心中一惊，忍不住说道：“瞬间移动？白矮星拥有别的超能力？”

　　“不是别的超能力。”一旁的红日说道：“是空间折跃，利用足以摧毁行星的力量挤压时空，折叠空间，形成瞬间移动般的效果。”

　　“用肉体力量折叠空间？”赵耀有些愣愣地看着天空中的巨猫，心中暗道：“质量够大的行星是能够压迫空间，但是一只猫这样……这他喵的不讲道理了呀。”

　　与此同时，天空中的巨猫微微扭动了一下脑袋，淡淡道：“还是……太大……了么……”

　　下一刻，便看到巨猫的血肉一阵扭曲、起伏，然后飞速收缩、变小，最后化为了几十米高的模样，轻轻落在了地面上。

　　“不，并不是地面。”赵耀凝目看向了对方的脚掌：“那样的体重如果真的落地，会把这大厅砸烂吧，这家伙的脚……”

　　赵耀能够清晰的看见，对方的身体并没有真正落在地上，而是和地面隔着几米的距离，飘在了地上，身体的四周围全是一波波扭曲的纹路。

　　看到赵耀疑惑的目光，一旁的红日解释道：“那是白矮星大人在通过扭曲时空来降低自身对四周围环境的影响。”

　　赵耀用一种“我读书少你不要骗我”的表情看了一旁的红日一眼，接着看看白手，又看看白矮星，越看越喜欢。

　　能大能小，可硬可软，伸缩自如，真是一只好猫啊。

　　赵耀也更加理解了无毛宗的肉体强化并非单纯的变强，而是以肉体去适应去超越宇宙。

　　白矮星脑袋上的数字比白手更可怕，竟然是LV100。

　　不过按照赵耀的估计，白手就算正面干不过白矮星，但是意识维度穿梭让他可战可退，打起来更加灵活，想要逃的话白矮星的“跃迁”肯定消耗巨大，还没那么灵活，是不太可能追的上的。

　　与此同时，便看到成功降落的白矮星眨了眨眼睛，扭动了一下脖子，半眯着瞳孔，一副没睡醒的样子看着白手。

　　“你是……”白矮星呆呆道：“谁啊？为啥叫醒我。”

　　白手吐了一口气，赶紧舔了舔爪子忍住怒气。

　　一旁小山一样大小的巨猫神“红巨星”赶紧走到了白矮星的身后，张嘴以心音说道：“老大，长毛宗又打过来了，今天是我们和短毛宗开战争会议的日子。”

　　白矮星脑袋一歪，升起爪子摸了摸自己的耳朵，呆呆道：“啊？”

　　白手不耐烦地甩动着尾巴，心中暗道：“我早就叫无毛宗的家伙们别老是靠打架来选老大了，迟早他喵的选出个智障来，结果被我说中了吧。”

　　白矮星身后的巨猫神“红巨星”不好意思地解释道：“不好意思，老大可能还没睡醒，一会就好了。”

　　“好什么好，我可没兴趣浪费时间等他，你知不知道我今年几岁了？我的时间有多值钱多宝贵？”

　　白手一边说着，一边已经发动了意识力，便看意识力透体而出，化作一道道白光激射到了白矮星的身上。

　　狂怒、错乱、昏迷、悲情、绝望……一连串搅乱敌方情感的技能命中到了白矮星的身上，足以把普通人逼疯的情绪风暴在白矮星的体内猛然炸开。

　　而在这一连串的攻击之后，白矮星的眼睛猛地张开，一脸凶猛地看向了白手，然后慢慢恢复了平静，接着趴在地上，翘起屁股，狠狠伸了一个懒腰。

　　伴随着一阵筋骨扭动，嘣嘣嘣嘣……宛如山体垮塌的轰鸣声响彻了整个大厅。

　　白矮星晃了晃脑袋，接着说道：“谢谢，我现在清醒多了。”

　　“清醒了就好。”白手说道：“现在我们来谈一谈这次具体怎么打吧。”

　　一旁的巨猫神“红巨星”说道：“长毛宗这一次的攻势非常凶猛，分别对我们的十五颗星球发动了攻势，方向超过七个扇区，猫奴数量超过三百万，我们必须抓紧时间集合力量，进行反攻。”


第1031章 奇才

　　伴随着巨猫神的话语，他小山般的身躯上一阵起伏，背部的血肉已经化为了一片巨大的星图，标示出了整个战场的情况。

　　“他们这一次并非是单纯的入侵劫掠，根据战场传来的消息，长毛宗的家伙们在建造空港、星门还有要塞。”巨猫神“红巨星”凝重道：“他们想要彻底地占领打下来的星球。”

　　短毛宗、无毛宗和长毛宗的战争已经持续了数十年，一向都是打打停停，以劫掠人口、资源，或者杀伤对方的有生力量为主，很少出现占领星球，扩张地盘的现象。

　　毕竟双方的力量非常接近，就算长毛宗也无法确保自己能一直赢下去，所以很少会浪费资源进行战地上的建设。

　　但现在长毛宗的建设行为就释放出了一个信号，他要把打下来的星球吃进去了。

　　而听到红巨星诉说的情报，在场众多超能猫们都皱起了眉头，这可不是一个好消息。

　　“这一次，战争的规模会比以前更大。”白手说道：“在座的各位也都无法幸免……”

　　长毛宗突然的强硬攻势让短毛宗和无毛宗有些措手不及，接下来会由无毛宗先一步打响反攻，凭借意识维度穿梭的优势来骚扰、延缓对方的攻势以及传递情报。

　　短毛宗则需要时间聚集兵力，开赴战场。

　　而短毛宗的十二大超能家族则被分配到了不同的作战扇区内，麦麦家也被分配了一块地方。

　　不过之后的家族内部会议上，因为麦麦本身和手下的战力不强，并没有被分配具体的作战任务，而是作为预备力量待命。

　　皮皮冷笑一声说道：“父亲大人，麦麦既然不作战的话，不如把他手下的猫奴们借给我用用吧。”他的目光在赵耀的身上来回扫视，笑着说道：“我听说他有个猫奴的资质很不错呢，留在麦麦的手下岂不是浪费了？”

　　麦麦生气地看着皮皮，脸色涨红地说道：“我的使徒就是我的！你不准抢！”

　　皮皮看也不看麦麦，只是看向了父亲问道：“父亲大人，大战在即，任何宝贵的力量都不应该被浪费吧。”

　　麦麦一脸可怜相地看向了父亲，眼中全是担忧光羽被抓走了，她没故事听、没卫生巾用了怎么办，特别光羽说话这么好听，皮皮要是不肯还回来了又怎么办。

　　赵耀可没麦麦这种担心，他只是想想皮皮刚刚那种恶意的眼光，恐怕不过了不出几天，对方就会想要弄死自己，自己到时候是把他抓回小黑屋里调教呢，还是抓回小黑屋里调教呢。

　　麦麦父亲露出了思考之色，背后的尾巴晃动了几下说道：“皮皮说的不错，麦麦你不要任性，现在是打仗，胜利才是最重要的，光羽留在你手下是有点浪费了，就把他借给我一段时间好了。”

　　“啊？”皮皮错愕道：“父亲，为什么……”

　　麦麦父亲瞪了他一眼说道：“光羽能够承受我的能力，那借给我不是比借给你有用多了？”

　　皮皮咬了咬牙，不爽地瞪了赵耀一眼。

　　“不过……”麦麦扭头看向了光羽，对方毕竟是刚收不久的猫奴，并没有收到太久的培训，忠诚度上不像红日那么可靠，贸然赐予太强的能力的话，有一定的危险性。

　　“那么必要进行彻底的意识扭曲再用了……”

　　肉体的超强本能让赵耀瞬间竖起了寒毛，他感觉到麦麦的眼中流露出了非常恶意的情感。

　　“这家伙，恐怕是想要彻底控制我……”赵耀的目光微微一闪：“不能硬抗，战争之星上这么多强猫，被围攻就糟糕了。而且还有那家伙……”

　　他转动目光，看向了一旁发呆的短毛圣子灰灰。

　　对方虽然整个开会的时候都在神游天外，不知道去了什么梦境、什么意识维度，但在场无猫更无人敢忽视对方。

　　不过随着皮皮、麦麦和麦麦父亲的对话，在场众人众猫都或多或少地将目光看向了赵耀。

　　原本在一旁思考着什么的亚星也将目光扫了过来，看到赵耀的时候微微一个皱眉：“这家伙……有点眼熟。”

　　他皱了皱眉，却是慢慢想起来了赵耀的身份，似乎是当初在霜牙城中被他一眼绞碎了意识的平民。

　　亚星心中暗道：“噢？竟然没死？意识破碎后又恢复了？哼，有点意思。”

　　感受到一双双注视着自己的目光，赵耀心中暗道：“不过假冒一下被控制，我还是有把握的。”

　　“不过既然要玩的话，要不要玩一把大一点的呢？”

　　赵耀忍不住用目光瞥了瞥正在发呆短毛圣子“灰灰”，对方脑袋上的LV72是如此醒目，看得赵耀心中痒痒。

　　“白手和白矮星那边……想要借用到他们的能力太难了，首先麦麦老爸他们就不会想要失去一个高资质的使徒，根本不会将自己的猫奴借给白手。”

　　“但是如果试着借一下灰灰的能力，成功率并不低。”

　　就在赵耀思考着其中的细节时，BOOK上面的任务列表再次更新了。

　　支线任务：撑死胆大的

　　任务目标：LV72级的超能猫出现在你的面前，怎么能够放过？做你该做的事情。

　　任务奖励：通过解析足够强大的意识力将使得你的BOOK能力更加丰富。用猫王子礼服借用灰灰的超能力，成功后钻石厅开启新的道具

　　失败惩罚：无。

　　赵耀目光一闪，钻石厅里可是一直没出现过新的道具，这个通过解析足够强大的意识力更新新的可兑换道具，可是让他非常期待。

　　“失败了大不了直接开时停和空间门逃走，还能嫁祸给长毛猫。”

　　想了想，赵耀迎着众猫的目光看向了麦麦老爸：“大家听我说一句。”

　　“作为一个猫奴，如果能够拥有完美承受猫的超能力的资质，那么借给越强的猫就越赚，也是人尽其才。”

　　接着赵耀开启时停，然后以LV49的意识扭曲攻击了皮皮身后的3名使徒，完成了以后收回能力，又关了时停。

　　他在神不知鬼不觉的情况下，稍稍给皮皮身后的几名使徒的意识下达了一个命令。

　　于是伴随着赵耀说完这番话，皮皮身后的一名大胡子使徒跳出来说道：“完美承受能力？那只有百年难得一见的猫奴奇才才可能做到，整个短毛宗都没几个这样的人。”


第1032章 杀死赵耀

　　赵耀挺着胸说道：“不错！但是很显然，我就是这样的猫奴奇才，所以才能完美承受飞飞（麦麦父亲）的能力。”

　　“放屁。”皮皮身后的一个瘦子使徒说道：“你知不知道能够承受灰灰大人的能力代表什么！那是百万中也无一的资质！到现在为止我们也只找到了一个！做梦呢你！”

　　皮皮刚刚点了点头，却在他惊诧的目光之中，身后又一个被赵耀下达了命令的高个子使徒跳了出来喊道：“如果你有这样的天资，那就应该成为灰灰大人的猫奴！由灰灰大人赐予最强能力，然后去战斗！但是很显然，你并不是。”

　　皮皮气道：“闭嘴。”

　　一旁的赵耀说道：“皮皮你不要生气，我觉得你手下的猫奴说的很有道理啊。我愿意承受灰灰大人的能力，为了短毛宗而战！上刀山，下火海，赴汤蹈火，万死不辞，一身爱猫敬猫，为了短毛宗之崛起而奋斗。”

　　其他超能猫们看到赵耀的样子眼睛微微一亮：“这个猫奴说话真好听。也许他真的是百年难得一见的猫奴奇才。”

　　麦麦：“不愧是我看中的猫奴，还会做卫生巾呢，我真是捡到宝了。”

　　皮皮身后的三名使徒举起手来，一起大喊道：“让他受！让他受！让他受！”

　　皮皮看得气笑了：“你们三个给我滚出去！”

　　麦麦父亲看了赵耀一眼，问道：“你知不知道以灰灰的能力之强大，一旦过载的话，你们人类可是会死的。”

　　赵耀：“为了撸……为了短毛宗而奋斗，我死而无憾。”

　　麦麦想了想，点头说道：“那我可以让你试一试。”他转头看向了一旁仍旧在发呆的灰灰，说道：“爸爸，别发呆了，有正事跟你说。”

　　看到灰灰仍旧在神游天外，甚至还张开嘴巴，开始流口水了，飞飞无奈，只能凑了上去，蹭了蹭对方的下巴：“爸爸，会结束了。”

　　灰灰猛地震动了一下，张开嘴巴打了个哈欠：“结束啦？那你们忙，我先回去了，我还有重要的实验要做……”

　　飞飞翻了个白眼，一把咬住对方的尾巴：“等一下！”

　　接下来飞飞将赵耀的情况和灰灰说了一下，最后问道：“爸爸你怎么看？要将能力借他试试么？”

　　“嗯，那就试试吧。”灰灰一下子认真了起来，眯着眼睛看向赵耀。

　　一旁的飞飞私聊道：“爸爸，把忘了先用能力彻底控制对方。”

　　灰灰掌握的毕竟是LV72的恐怖力量，彻底凌驾于整个家族的伟力。而如果赵耀真的能完成承受住这能力的话，那就是说他成了整个家族仅次于灰灰的战力。

　　这样的战力，还是没有血脉关系的非同族，灰灰他们当然保持着极高的警惕，一定是先要彻底控制，确认了没有问题才放心使用的。

　　灰灰闻言点了点头：“放心吧，我又没有老年痴呆。对了，光羽是哪一个？”

　　飞飞指了指赵耀，灰灰一个闪烁，已经摸着皮皮的脑袋说道：“好孩子，怪壮的嘛，试试我的能力吧……”

　　“爸！”飞飞无奈道：“那不是光羽，那是你孙子皮皮。”

　　皮皮用大光头蹭了蹭灰灰说道：“爷爷，我是皮皮啊。”

　　“啊？”灰灰意外地看着转身成2.5米大汉的皮皮说道：“乖乖，几年不见，皮皮你长这么大只啦？怎么连毛都没啦？”

　　皮皮无奈道：“我上一具肉身死了，这才换的无毛宗好朋友给我准备的强化人身，不是猫身。”

　　“喔。”灰灰点了点头，生气地看向飞飞说道：“龟儿子的，他是我孙子皮皮，哪里是猫奴了？”

　　飞飞无奈地叹了口气：“爸，你身体的老化越来越严重，都已经影响思考了，什么时候准备转生吧。”

　　“啊？”灰灰一脸疑惑地看着飞飞：“你说什么啊？！”

　　飞飞摇了摇头，走了上去，将灰灰带到了赵耀的面前，指着赵耀说道：“他就是光羽，你彻底控制他，然后再把能力借给他试试。”

　　“噢。”

　　“等一下！”看到对方就要动手了，赵耀连忙说道：“能不能让我现在准备下。我有点紧张。”

　　看到麦麦点了点头，赵耀的目光瞥向一旁的空间门，看着空间门里的抹茶和刚刚叫来的白泉、赵雪说道：“刚刚跟你们说的你们都明白了吧？”

　　看到三人点了点头，赵耀正要继续的时候，那超越极限、无比敏锐的肉身突然感觉到一股强烈的目光扫视了过来。

　　赵耀转过头去，发现看过来的竟然是大厅中央的白矮星。

　　白矮星的一双竖瞳盯着空间门的位置，露出了疑惑之色。

　　赵耀心中一惊：“这家伙？能够感觉到空间门？！是了，这可是能凭借肉身扭曲空间的猫……不过看他的样子，只是发现了不对劲，还没真正看见空间门。”

　　想到这里，赵耀知道动作要快了，不然拖长了时间还真不一定被对方发现什么。

　　于是赵耀以意识力对着抹茶、赵雪、白泉说道：“照着计划去做，不要紧张，一切都在我的计算之中，没问题的。”

　　接着他看向灰灰和飞飞说道：“我准备好了。”

　　灰灰点了点头，下一刻LV72的能力全面爆发，几乎是瞬间，赵耀便感觉自己的大脑似乎被无形的力量抓了出来，意识在沸腾，视线中一片混乱，无数的画面闪烁，一个无形的声音在呢喃着什么。

　　感觉来得快去得也快，当灰灰收回了能力的时候，眼前的赵耀已经被扭曲了意识，变成了彻底忠于他的傀儡。

　　灰灰说道：“成了，接下来我赐给你能力给试试。”

　　也就是在这个时候，空间门后的抹茶直接发动了时停能力。

　　整个天地在一瞬间静止了下来，而在抹茶的身旁，之前商量的时候已经被抹茶借了时停能力的白泉、赵雪同样冲出了空间门。

　　目标：赵耀！

　　他们要在时停的持续时间结束之前，按照赵耀的计划杀死赵耀，通过赵耀时空畸变的重生，解除赵耀身上的控制。

　　而时停中的赵耀已经回过头来，一脸冷酷地看着眼前的两人。


第1033章 杀自己计划

　　被赵耀冷酷的目光扫过，白泉和赵雪都是下意识地一个停顿，留在了原地。

　　赵雪心中暗道：“第一次……第一次看到老哥这么吓人的表情……”

　　白泉的面色无比严肃：“这就是和认真的老板战斗时的感觉么，感觉自己的脑袋里像是被开水浇得沸腾了一样，杀气如同刀子一样在皮肤上切割……真是为难以前的敌人了。”

　　“上了赵雪，按照计划的来。”白泉说道：“不用害怕，老板说过，他现在能使用的能力只剩下时间暂停。时间暂停我们同样在用，也就是说他现在唯一比我们大的优势，仅仅是身体素质而已。”

　　“我知道。”赵雪咽了咽口水说道：“就是这家伙现在好吓人啊。”

　　但事实上此刻的赵耀，远没有平日里强大，为了削弱自己，猫王子礼服上的能力被全数清空。

　　而面对施展了时停的白泉和赵雪，赵耀也只能施展时停，不然就陷入了任人宰割的情况。

　　所以这一刻的赵耀，唯有的能力便只剩下了时停和超强的身体素质。

　　至于屠龙刀、麻痹戒指等一系列道具，更是被早早收走。

　　毕竟赵耀这边为了能够准确地杀死自己，自然也是做了详尽的计划的。

　　事实上早在进入猫星之前，明白自己可能有被施加了能力然后彻底控制的时候，赵耀已经设计出了至少20个如何杀死自己的计划，而这还仅仅是他自己记得的……

　　“上了……”白泉眼前的赵耀，轻轻一个蓄力，便首先冲了上去，赵雪紧随其后，两人化作两道闪电，一左一右攻向了眼前的赵耀。

　　不论是白泉还是赵雪，在长久的锻炼能力下，所拥有的身体素质都已经远超常人。

　　一旦全力爆发之下，肉体的移动速度已经超越声速，手脚的瞬间爆发更是数倍于音速之上。

　　两人的夹攻之下，恐怕仅仅只需要几秒钟的时间，就可以将一辆装甲战车生生打爆，锤成废铁。

　　但面对两人的攻势，赵耀面色冷酷，伸手，格挡，瞬间便将无数闪电样的击打全数挡了下来。

　　“好快！”白泉和赵雪的脑海中同时一惊：“这家伙平日里……难道也在偷偷锻炼么？”

　　而下一刻，两人眼前一花，已经失去了赵耀的踪影。

　　“你们在……”赵耀的声音在两人身后响了起来：“看哪里？”

　　轰！

　　无声无息之间，赵雪和白泉的背心被赵耀双拳击中，如山如海一般的力量在他们的体内尽情宣泄，将两人直接击飞了出去。

　　赵雪猛地张开嘴巴，就想要将内脏破损的鲜血吐出去，却被一旁的白泉紧紧按住：“不能吐血，不能破坏现场，会让这些外星猫发现不对劲的。”

　　击飞了两人，赵耀一个箭步跟了上去，整个人的速度瞬间爆发到了极限，以数倍音速的状态狂飙而去，于瞬间追上了赵雪。

　　然后他一指点出，食指便好像超高速的破甲狙击子弹一般，狠狠射向了赵雪的眉心，要一击戳穿赵雪的脑袋，彻底杀死对方。

　　赵雪浑身上下的肌肉剧烈爆发，双手一寸一寸朝着眉心的方向挡去。

　　可不论如何爆发，如何移动，赵雪都来不及将手掌挡前面，只能看着赵耀的手指不断快速接近自己的额头，似乎下一刻就要将自己的脑袋刺穿。

　　“来不及了。”赵雪心中暗道：“……老哥这下子的爆发太快太猛了……要被插到了……”

　　赵耀转眼间的冲刺、直刺，凭借超人之体力爆发出了超人之速度，这一刻他的指戳比起坦克的穿甲弹还要冲势惊人，威力巨大。

　　赵耀目光微寒，手中力量再次爆发加速，脚下继续加速，眼看着就要将赵雪的脑袋戳穿时，却看到眼前的赵雪猛地一闪，消失无踪了。

　　“什么？”赵耀的脑袋微微一动，已经立刻反应了过来：“是空间门！对我不显示的空间门……他们早在这里布置好了空间门等我过来？什么时候？是计划开始之前么？”

　　“时间暂停开启之前，煤球就布置了？怪不得白矮星会开过来，难道是因为两个空间门对空间的影响太大？”

　　“里面绝对布置了能够杀死我的力量，如果被杀的话，就再也无法向灰灰大人效忠了！”

　　“不能进去！”

　　“绝对不能进去。”

　　脑海在瞬间思考了无数的想法，赵耀眼中猛地爆发了强大的求生意志，双脚狠狠踩向了地面，拼尽全力地想要停下来。

　　但是赵耀此刻的速度太快，眼前的空间门也太近了。

　　几乎在他减速的同时，整个人已经嗖地一声撞入了空间门之中。

　　而在撞入空间门的同时，赵耀的精神也已经高度戒备和紧张，做好了面对任何攻击的准备。

　　但眼前的次元胃袋一片空空荡荡，什么攻击也没有出现。

　　当赵耀反应过来的时候，他已经感觉到下身一痛，低头看去，自己的身体已经被拦腰截断了。

　　噗噗噗噗！

　　赵耀继续前冲，身体宛如被无形的利刃连续切割，怪兽般强壮的身躯在这一刻竟是不堪一击，最后只剩下一个脑袋落在了地上，喷的满地是血。

　　“空间门的连续应用么？”赵耀看着自己落在地上的一块块，瞬间明白了过来。

　　此时此刻，次元胃袋内的空间门被竖着、横着、斜着地立在那里，立在了赵耀冲进来的空间门的前面。

　　就好像一只鱼带着超音速冲向了空间刃做的菜刀一样。

　　赵耀用自己的超速度和空间门的边沿死了自己。

　　“没记得有这种计划啊……”赵耀心中暗道：“看样子是想好了计划以后，我连我自己的记忆都消除了？”

　　“真了不起，竟然能想到这样子杀死我自己，老子真是个天才。”

　　“可惜，这次看不到其他的备用计划了，不知道还有没有别的什么天才战术来杀我自己……”

　　下一刻，伴随着赵耀缓缓闭上眼睛，眼前的赵耀一阵闪烁，已经宛如时光倒流一般恢复了原来的模样，再次从地面上站了起来。

　　“靠，成功了没有？要痛死老娘了。”

　　赵耀听到声音转头看去，便见到赵雪断手断脚地躺在地上，脸庞痛得扭曲起来。

　　虽然提前知道计划，虽然已经尽量降低了速度，虽然已经尽力闪躲。

　　但是赵耀设计的位置和距离实在太过刁钻，就算赵雪一进空间门就全力跳开，还是不小心被带走了一手一脚。

　　但看到赵耀转过来的目光中一片冰寒，赵雪心中猛地一沉。

　　“不会吧……”


第1034章 LV60

　　被赵耀冰冷的目光注视着，赵雪一下子慌了起来，甚至连身上的伤痛都被恐惧暂时压了下去。

　　实在是赵耀带给他的压力太大了，甚至杀死赵耀的几十种计划都是赵耀自己提前想好的。

　　这让赵雪实在担心赵耀是不是还留了什么后手，没有被杀死。

　　“开玩笑啦。”

　　便看到眼前的赵耀微微一闪，已经出现在赵雪的身旁，摸了摸赵雪的脑袋说道：“辛苦了。”

　　“呼！你吓死我了。”赵雪这才松了一口气，但接下来就脸色一红，她差点没把尿给吓出来，现在憋的好难受。

　　“那就快点干活去啊！还有别忘了把我送到路西法哪里，我要痛死了！”

　　说着赵雪便停下了时间暂停，整个人瞬间静止了下来，好像雕像一般停在了原地一动不动。

　　另一边的白泉走空间门，看了看已经静止的赵雪，又看了看赵耀问道：“搞定了？老板？”

　　“嗯。”赵耀说道：“我走了，这边的善后交给你了。”

　　说着，赵耀已经回到了猫星之上，然后站回了原来的位置，凭借强大的记忆里和肉体控制力，保持自己返回到了时停开始时的动作和位置。

　　下一刻，时间再次流动了起来。

　　灰灰看着眼前的赵耀，皱了皱眉：“我怎么感觉，你有点不一样了？”

　　赵耀一脸狗腿地笑道：“可能是现在的我，对短毛宗，对灰灰大人您更加忠诚了吧。”

　　灰灰的胡子抖动了一下，却也不以为意，他对于自己的能力太自信了，面对一个意识力不如自己的人类，还明确地中了他的能力，实在不太可能出什么意外。

　　于是想了想，灰灰说道：“那好，接下来我会将能力赐给你，你能拿多少就拿多少吧，不过如果撑不住的话，你可是会死的。”

　　“来吧。”

　　一旁的猫咪们全都好奇地看着赵耀和灰灰，皮皮一脸紧张：“这家伙可别真成功啊，不然我不是没法弄他了？”

　　亚星心中想到：“一个被我一眼瞪死的人类，也能走到那一步么？”

　　麦麦：“我的卫生巾！！！”

　　赵耀也略带紧张地看着眼前的灰灰，对方毕竟是LV72的超能猫，他也不知道会不会有什么问题，一旦发生什么问题的话，他恐怕也只能开了时停就跑了。

　　便看到眼前的灰灰一头撞在了赵耀的小腿裤子上，瞬间一股磅礴到了不可思议的力量便狂涌而来，转瞬间被猫王子礼服不断吸收。

　　“来了！”赵耀心中一惊：“好强的力量！”猫王子礼服作为BOOK花了一年时间才好不容易弄出来的装备，早已经不是单纯的衣服，而是一种无限变化和赵耀共生一体的组织。

　　而现在当猫王子礼服疯狂吞吐着灰灰的力量时，赵耀的肉体也产生了一种强烈的压迫感，这是他第一次操纵猫王子礼服接收超能猫的力量后出现了压迫、难受的感觉。

　　灰灰笑着说道：“挺能撑的嘛，那就接着拿吧，使劲拿，拼命拿去，能拿多少拿多少！”

　　当灰灰说完这番话时，更加强烈的意识力汹涌而来，渐渐地……赵耀竟然感觉到猫王子礼服开始承受不住了。

　　“LV72的超能力……果然不是那么好拿的。”

　　赵耀脸色一变，连忙说道：“快停下，我承受不住了……”

　　灰灰意犹未尽地退后了几步，有些失望地看着赵耀说道：“嗯，比飞飞强了很多，不过还远远比不上我啊，也比不上月影。”

　　月影便是灰灰手下的最强使徒，能够承受灰灰大部分力量的人类。

　　而灰灰现在这么评价赵耀，只因为赵耀的猫王子礼服只达到了LV60。

　　话虽如此，灰灰看着赵耀的目光还是带上了一丝欣赏，毕竟这样也已经是难得的人才了。

　　赵耀心道：“LV60，这是猫王子礼服现在能够承受的极限么，恐怕要再用强化石强化以后才能变更强了……”

　　皮皮跳了起来说道：“我就说嘛，这家伙怎么可能是那种百年难见的人才。”

　　麦麦认真地说道：“爷爷，那把光羽还给我吧，我有大用。”

　　麦麦老爸说道：“还是给我用吧，我手下正好缺人。”

　　“都少废话，给你们用全都是浪费。”灰灰说到这里就生气，气得拍桌子道：“看看你们这些傻猫，我花了这么多时间教导你们，结果别说到达我这个层次，连六星、五星的都没有一个。”

　　“看看隔壁家的夜夜，和飞飞你一起长大的，人家从小就刻苦修炼，现在都六星了！”

　　“一群笨蛋！”

　　在场的猫咪们瞬间缩了缩脖子，都不说话了。

　　灰灰满意地看着赵耀说道：“嗯，虽然不是最优秀的，不过也还不错，你暂时跟着我吧。”

　　麦麦抬起了头来喊道：“爷爷！光羽是我的猫奴！”

　　短毛宗内，就算上等猫也不能随意抢夺下等猫的猫奴。

　　面对麦麦的喊声，灰灰想了想说道：“那你也跟着我吧，你和你的猫奴一直在一起，我也就不算抢你的猫奴啦。”

　　“啊？”麦麦的脸上写满了不满：“那你要去哪里啊？”

　　“当然是回家了。”灰灰理所当然地说道：“你们也要记住了，身为一只猫，要多呆在家里，别没事就往外跑，整天瞎混。呆在家里才是我们猫族的浪漫。”

　　一旁的麦麦老爸提醒道：“爸，你暂时还不能回家，你要去战场坐镇啊，我们的那片扇区。”

　　“啊？”灰灰一脸无奈地趴了下来，鄙夷地看着麦麦老爸说道：“说到底……还不是你不够厉害，整天还要自己的老爸出头，我是你就一头撞死算了。”

　　一旁的麦麦虽然很不满，但是想想为了卫生巾和故事，也就打算和赵耀一起去作战扇区和灰灰在一起了。

　　不过灰灰虽然对坐镇战区没什么兴趣，对于自己的新收的猫奴还是很关心的。

　　那种感觉，就好像是抓了一只小极品皮卡丘，打算好好培养一下，看看会不会很厉害。

　　“让我想想……”灰灰看着眼前的赵耀说到：“你才加入没多久吧，技能数量好少啊，要先多学点意识力技能，学几招威力大点的。还有肉身也要增强，不然基础属性太低了，要更耐打一些才好……嗯，这里正好是无毛宗的地盘，让他们给你强化一下肉身吧。”


第1035章 进化

　　赵耀看着BOOK上的任务完成，缓缓松了一口气，他还担心自己没能承受灰灰LV72的能力，任务不算完成呢。

　　而随着任务完成，BOOK上的钻石厅也迎来一阵变化，赵耀感受到猫王子礼服中承受自灰灰的意识力似乎被抽取了一丝到BOOK之中。

　　然后经过了一番解析之后，钻石厅中终于除了爆发卡、双倍经验卡和猫公主短裙以外，又出现了新的商品。

　　强化石：能够强化BOOK所生产的装备，有一定几率失败，价值1钻石。

　　强化铁锤：能够使得强化+7以上的装备在强化失败时不被损坏，价值10钻石。

　　猫眼石：能够镶嵌在BOOK所生产的武器上，提升武器的威力1%，价值1钻石。

　　与此同时，钻石厅也终于开放了充值功能，能够以10000点经验值兑换一颗钻石的效率来兑换钻石。

　　赵耀眼睛一眯：“老子要氪爆！”

　　自从BOOK签约的超能猫们开始进化以后，钻石厅的道具便越发跟不上时代了。

　　爆发卡对LV10以上的超能猫们无效，猫公主短裙被猫王子礼服替代，唯一有点用的也就只剩下双倍经验卡了。

　　不过因为经验值的效果越来越不如LV10以上需要的进化度，所以赵耀有时候甚至都懒得再用双倍卡。

　　这些日子里每天做日常能够得到的两个钻石，现在也就存了有足足21颗。

　　不过看到现在钻石厅里出现的新商品，他真想立马就兑换出来试试。

　　“这样除了进化超能猫和抽奖以外，BOOK又多了一个钻石厅充值的变强方法了。”

　　虽然很想现在就试试，但是现在毕竟不是弄这些的时候，所以赵耀还是将注意力放到了外星猫们的身上。

　　看到灰灰一副要好好培养自己，提升属性，学习技能的架势，赵耀又是开心，又是有点担心。

　　毕竟他现在的身体素质已经是超人级别了，呆在短毛宗这样的地方还好，如果被无毛宗这种精擅肉身变强、进化的势力检查，一定能够发现问题所在。

　　不过对此，赵耀早就在向咯咯他们收集短毛宗、无毛宗情报的时候，有了一定的对策。

　　于是听到灰灰的说法，赵耀回应道：“其实我的肉身挺厉害的，我从小就特别能打，跑得快，力气也很大……”说着，他用力跳跃了一下，直接蹦出了十多米高的距离，看得四周围的猫咪们露出惊讶之色。

　　而赵耀之所以敢这么做，也是因为短毛宗的领域内，并非没有天生肉体强大的人类。

　　毕竟和短毛宗和无毛宗联系已久，甚至在一起和长毛宗对抗之前就已经相识很久了。

　　所以因为各种被超能猫转生的强大人类，还有无毛宗内管理的许多强大人类，都在短毛宗的人口中留下了许多后裔。

　　时不时也就会出现一些天生肉体强大的人类。

　　赵耀也正是从咯咯嘴里知道了这一点，这才敢现在说出来，提前解释自己的情况。

　　“噢？你的肉身从小就很强？”对于被自己扭曲了意志，百分百忠于自己的猫奴，灰灰一向是很相信的，闻言直接说道：“肉身强好啊，越强越好……”

　　看到赵耀的肉身天生强大，灰灰更高兴了，手里的猫奴自然是越强越好，他现在就好像是原本以为抓到一只小极品的皮卡丘，转眼一看发现竟然是闪光皮卡丘一样，更加兴奋了。

　　于是灰灰看向一旁的麦麦父亲问道：“你们约了什么时候开始作战？”

　　“7个秩序日之后。”飞飞说道：“大家都需要一点准备时间，所以约定了7个秩序日之后发动攻击。”

　　“好，那你来负责我们这边吧。”灰灰一脸兴奋地看向了赵耀：“这段时间我要好好培养新的猫奴。”

　　看到灰灰的反应，赵耀暂时松了一口气，知道自己赌对了。

　　一旁的麦麦跳起来，一脸好奇地说道：“我也要一起去！”

　　于是接下来灰灰带着赵耀和麦麦一个闪烁，已经通过意识维度穿梭，去向了无毛宗的其他地方。

　　皮皮看着消失的赵耀，咬了咬牙：“切，走运的家伙。哼，不过人毕竟只是人而已，又怎么比的上我们猫。要不了多久我就会超越你的。”

　　……

　　另一边，赵耀跟着灰灰离开，再次从意识维度中降临到物质界的时候，眼前光影一闪，已经来到了一片巨大的修炼场上。

　　便看到整个修炼场上，成百上千的人类正在进行着各种各样地锻炼，有跑步的，有举重的，还有对战、追逐、挨打的。

　　麦麦一脸好奇地说道：“爷爷，这是哪里啊？我怎么从来不知道战争之星上还有这种地方？”

　　“你不知道的多了。”灰灰哼了一声说道：“这里是修罗场，无毛宗的猫奴们锤炼肉体，锻炼肉身的地方。不过我们不是来这里锻炼的。”

　　“无毛宗将肉身变强的能力有很多种，但主要分为锻炼、突变、改造和进化。”灰灰说话的同时，意识力传递了出去。

　　不一会，一阵狂风刮过，一名双脚站立，虎背熊腰的猫出现在了赵耀等人的面前。

　　看看眼前大约三米多高的无毛猫，赵耀能从对方的身上感觉到无比强悍的力量感。

　　每一块肌肉都好像大理石般棱角分明，身体稍微一动，就是一块块血肉连绵起伏。

　　对方的脑袋上更是显示出了LV55的字样，让赵耀明白了对方的实力。

　　赵耀心中想到：“短毛宗和无毛宗里，最强的白手和白矮星分别是lv99和lv100。之下的十二族族长和巨猫神则是LV70到LV80之间。”

　　“这样看来的话，眼前这只LV5的超能猫，那基本上就是中坚力量的超能猫了。”

　　一旁的灰灰说道：“日冕，这是我新收的猫奴，我想要增强他的肉身，让他用一下你的进化之血怎么样？”

　　被称为日冕的无毛猫歪了歪脑袋，敏锐的五感立刻察觉到了赵耀的不同，缓缓说道：“他的肉身可不弱，天生的？”

　　日冕围绕着赵耀的身体转了一圈，一边闻着一边观察赵耀说道：“不错的基础啊，只是用进化之血么？”日冕舔了舔嘴唇说道：“要不要考虑用意识力来增强他的血肉？”

　　“不要意体合一。”灰灰连忙说道：“他是短毛宗的猫奴。”


第1036章 硬汉

　　看到灰灰拒绝了自己的提议，日冕退了回去：“好吧，不过进化之血可不是大白菜，你能给我什么？”

　　“钱，我有的是。”灰灰说道：“1亿猫尔怎么样？或者一千个二星猫奴。”

　　“死土豪。这些玩弄梦境的家伙真是好挣钱。”日冕心里骂了一句，生怕对方反悔，连忙说道：“就1亿猫尔，成交了。”

　　灰灰：“那就开始吧，钱我一会儿会让人送来，你先帮我的猫奴增强。”

　　便看到日冕蹭的一下伸出了自己前爪的一根爪子，宛如合金刀剑一样的利爪在他的胸口轻轻划过，下一刻一滴散发着滚烫热气的血液落在了他的肉垫上。

　　日冕看到赵耀一脸莫名的样子，解释道：“我的进化之血，每一滴都蕴含着我体内被意识力强化的肉体，以及我的生命信息。被进化之血打入的肉身，将遭到进化之血的侵蚀，你的身体会变强，意志力也会被我污染，挺得过去的话，肉身就能变强，意识被锻炼后，也会和肉体彻底磨合，以后很快能进入意体合一的阶段，如果挺不过去的话……”

　　日冕笑了笑：“嘿嘿，就会变成我的傀儡。”

　　赵耀心中一惊：“这么危险的东西？”

　　一旁的灰灰说道：“放心用吧，有我在，精神层面不用担心，他污染不了你的，你也不用借进化之血来锻炼意志，你的意识力以后要用来学我们短毛宗的知识，进化之血这次专心肉体就好了。”

　　看了看一旁LV72的灰灰，又看了看LV65的日冕，赵耀放心地点了点头。

　　“那开始了啊。”

　　便看到日冕弹动猫爪，炽热的鲜血宛如一滴子弹一样射向了赵耀。

　　以赵耀的身体素质，竟然也只来得及看到一丝黑影，便感觉到胸口一痛，一股澎湃的热力已经在他的体内传开。

　　“喂……”赵耀刚刚开口，立刻脸色猛地一变，趴在了地上。

　　一旁的日冕说道：“进化之血侵蚀肉体的过程有那么一点点小痛苦，你能忍住就最好，忍越久，肉体增强的效果越好。”

　　赵耀猛地按住了自己的胸口，面色一片扭曲，牙齿更是咬得嘣嘣作响，心中不断狂骂起来：“这他喵的叫一点点痛？老子他妈的都要给痛死了啊！！！”

　　一旁的麦麦担心道：“他看上去好痛苦啊，真的没事么？”

　　“没事。”日冕趴在了地上，接着翻滚了一圈，抱住了自己的后腿和尾巴，一边摇晃一边说道：“身体只会越来越强，越来越痛，最多痛晕过去，再痛醒过来，没事啦。”

　　麦麦说道：“不能切断他的痛觉么？”

　　“每一个细胞都在痛，怎么切断啊。”日冕说道：“比起这个，倒是精神污染更加严重，嘻嘻……这要看你爷爷的啦。”

　　就在这时，一旁的赵耀在几人震惊的目光中默默地站了起来，一脸轻松地说道：“还好嘛，我觉得也没那么痛啊，还在可以忍受的范围之中。”

　　日冕惊讶地看着赵耀，目光不断在对方的脸上扫来扫去，似乎在确认赵耀的状态。

　　进化之血本来就是他能力的一部分，他深深地明白被这玩意侵蚀血肉是多么痛苦的一件事情，但现在眼前的男人竟然面不改色地承受了下来。

　　“不可能吧？人类里面还有这种硬喵子？”

　　他忍不住说道：“你别硬撑啊，以前也有人喜欢硬撑，不过这种事情硬撑反而撑不了多久，大声喊出来还能撑久一点。”

　　赵耀一脸轻松地笑了笑，耸了耸肩说道：“有很疼么？没感觉啊。”说着，他突然脸色微微一变，身体忍不住哆嗦了起来。

　　看到他有些难看的脸色，日冕立刻说道：“哼，我就叫你别强撑了，这有多痛，我还不知道么？”

　　“嗯，的确很痛……超痛……剧痛……痛得我死去活啊来。”赵耀缓缓说道。

　　麦麦担心地看着赵耀：“光羽，你要不要躺下来休息休息。”

　　赵耀一抬手，感受着爽的动不了的身体说道：“不用，区区一点疼痛，怎么能让我躺下？我光羽就算疼死也要站着疼。”

　　“好！”灰灰欣赏道：“我短毛宗猫奴，就是要有这种气势，你好，你很好。”说着他身上的意识力涌入了赵耀的意识四周，化为一层保护膜覆盖在了上面。

　　赵耀便感觉到进化之血宛如病毒一样在他的体内疯狂扩散，进化之血上更是蕴含了一股意志，这意志正在不断通过肉体来污染他的意识，想要彻底操纵他、控制他。

　　不过现在有了灰灰的帮助之后，他感觉自己的意识就像是套上了一层无形的重甲，所有进化之血对自己意识的影响全都不见了。

　　灰灰说道：“我来帮助你挡住进化之血的意识侵蚀，你忍住肉体上的痛苦就好，能忍多久忍多久！忍得越久，进化之血的效果便越好。”

　　赵耀点了点头，动用了路西法的超快速再生能力，将痛苦化为了爽感。

　　同时他演技大爆发，脸上带了一点点痛苦，一点点紧张，一点点对于未来的迷惘无助，以及对于变强的向往和勇敢，点了点头说道：“放心吧，小小的一点肉体痛苦罢了，我会以我的无上意志力将他彻底镇压。”

　　日冕有些欣赏地看着赵耀：“你不来我们无毛宗还真是可惜了。”

　　那欣赏的目光，有些像铲屎官看到自家猫被绝育了以后，不但没有叫痛，还没事猫一样地往你怀里拱，想要跟你玩，真是一条硬喵子。

　　灰灰说道：“他是我的！你别乱说话。”

　　麦麦说道：“光羽明明是我的猫奴！可怜的小光羽，你疼不疼？”她突然灵机一动道：“要不让光羽入个梦吧？这样不就不痛了？”

　　“不行。”日冕说道：“每个人的极限是不一样的，疼痛也是一种警报，万一真的感觉不到一点疼痛，说不定从梦境回来的时候，他已经超越可以承受的极限，肉体彻底崩溃了。”

　　赵耀摆了摆手说道：“没事，这点小痛算什么，我来给你讲今天的故事好了。”


第1037章 进化之血

　　一个小时后……赵耀活蹦乱跳。

　　五个小时后……赵耀仍旧精神奕奕。

　　十二个小时后……赵耀感觉浑身上下都是用不完的力气，爽的停不下来。

　　而四周围围观的猫奴也越来越多。

　　“他承受了进化之血？真的假的，他看上去明明像是吸了毒一样啊。”

　　“好硬派！疼得浑身都哆嗦了，竟然还在给小女孩讲故事！”

　　“这才是真男人！”

　　灰灰和日冕也都是一脸震惊地看着赵耀，这种意识力，这种钢铁精神，简直是猫奴中的极品啊，灰灰觉得越看越满意，打算要好好培养这个光羽了。

　　而又过了六个小时之后，四周围的惊讶已经逐渐变成了麻木、乃至疑惑。

　　“这家伙不会是傻了吧？”

　　“这么久了，他看上去一点事情都没有……”

　　“该不会是进化之血变质了吧？”

　　日冕心中暗道：“这么长时间……难道这个家伙变异了？”

　　赵耀也明白见好就收的道理，虽然他还可以忍耐下去，虽然现在停下，没能将进化之血的效果发挥到极限，但也已经差不多了。

　　再继续下去，他生怕日冕或者灰灰想要解剖自己了。

　　于是控制着脸色渐渐扭曲、痛苦起来，赵耀浮夸地说道：“越来越痛……感觉要忍不住了。”

　　听到赵耀说出这句话的时候，在场众人隐约松了一口气来，这才对嘛，这才是中了进化之血的正常反应啊。

　　接下来赵耀又断断续续，假模假样的忍了一会，终于说自己到极限了，让日冕收走进化之血的力量吧。

　　伴随着日冕收回了进化之血的力量，赵耀身上的那股超爽感觉也随之缓缓消散不见，他赶紧收了超快速再生，感受着自己被进化之血侵蚀后者增强的身体。

　　便看到赵耀微微朝着天空的方向打出一拳来。

　　只见一拳过后，飓风呼啸而出，赵耀的手掌就像是打出了冲击波一样，吓得四周围的猫奴不断后退。

　　接着赵耀又是对着吓走的猫奴们狠狠一挥手，便看到一片狂风、台风、暴风从他的手里被扇了出来，直接将不远处的猫奴们直接刮飞了出去，然后轰轰轰轰地落在了地面上。

　　“这种怪力！”赵耀满意地看着自己的身体，心中想到：“如果和排斥场域结合起来用的话，一定会很棒。”

　　赵耀感觉自己的身体素质起码增强了一倍，现在的他甚至比法老猫还要强壮。

　　日冕说道：“接下来几周的时间，因为进化之血的影响，你仍旧会有一点被侵蚀的后遗症，最后不要和其他人有亲密接触。还有多休息，少用力，一切等彻底康复了再说。”

　　“再提醒一下，刚刚服用完进化之血，得到改造的你力量瞬间增长，要记得好好适应和控制。”

　　看着对方离去的背影，日冕摇了摇头，仰天长叹道：“唉，为什么这家伙不是我们家的猫么？”

　　而肉体增强完毕之后，灰灰便带着赵耀和麦麦找了个地方躺下，然后将两人都拉进了自己的梦境之中。

　　赵耀和麦麦又回到了自己当初学习意识维度的那个华丽梦境之中。

　　只不过这一次还有这梦境主人灰灰的陪同。

　　“你的肉体已经增强了，不过肉体只是打个基础，也防止你不小心被人灭了本体。”灰灰说道：“作为短毛宗的猫奴，你最为强大的力量，还是应该是你的意识力。”

　　灰灰挑选出自己精心思考、比较，特意选择出来的四个技能，看着赵耀说道：“我特意为你选择了四个意识力技能，这四个技能相互辅助，攻守兼备，学习起来的成本也不算太高，正好适合现在的你。”

　　“接下来开始打仗之前，你至少给我学会其中的一个，将另外三个的内容和相关知识也全都给我背下来。”

　　听到灰灰说的话，赵耀点了点头，一旁的麦麦说道：“好好无聊啊，竟然是学技能。那我干什么啊？”

　　灰灰冷哼一声说道：“你也学！”

　　“啊？”麦麦大声抗议了起来：“我才不要学！我已经会霜龙了，完全够用了，干嘛还要学。”

　　“你还好意思说够用？这么大猫乐，才会一个技能，整天不好好学习，成绩这么差，还就知道吃喝舔睡，没有一点做猫的样子。”

　　灰灰身上的意识力爆发了出来，带着强烈的压迫感压向了麦麦：“这次在这里给我好好学，不学好不准出去！”

　　不提麦麦这边的连连抗议，赵耀这边却是如饥似渴的学习了起来，就算不考虑将意识力技能作为绝招，但至少提前学习了，有了对抗的策略，对赵耀来说也是很好的。

　　而这一次有了时间仔细观察灰灰的这个梦境，赵耀一边观察，一边心中猜测道：“这应该就是灰灰的意识之国了吧？短毛宗内，只有各族的短毛圣子才能打造的意识之国，其他所有的猫不论是谁打造了，都要被围攻。”

　　接下来几天，赵耀的大部分时间便是在灰灰的梦境里呆着，学习知识了。

　　可惜灰灰的梦境似乎没有戴安娜那么夸张地时间加速能力，所以赵耀呆在里面的效率并没有比外面高多少。

　　而趁着锻炼的间隙，赵耀也终于有时间看一看这个月月底结算的情况了。

　　本来开会的那一天，赵耀已经到了月底的结算日，但是因为一连串的事情接二连三的发生，让赵耀也感觉到应接不暇，这才拖到了今天。

　　赵耀首先是看向了经验结算。

　　经验结算地是纯利润，每50000的纯利润，可以让赵耀得到100*2的经验值。

　　而随着猫乐城扩大成为了猫乐街，有着无数强力人士的保驾护航，还有这赵耀自己的名气加成，每月的收入都是越来越多。

　　这一次整个猫乐街又为赵耀提供了两千多万元的收入，也为BOOK增加了42200*2的经验值。

　　面板也变成了BOOK：Lv8（85517/100000）。

　　赵耀看了看超能猫经验值需求的情况，现在仍旧需要经验值升级的超能猫们只剩下了路西法和法老猫。

　　路西法Lv8（11400/50000）

　　法老猫Lv7（12400/20000）

　　以现在新得的经验值，却是一只也达不到LV10。

　　所以赵耀也暂时没有去管超能猫升级的事情，倒是钻石厅充值可以考虑一下。

　　不过他想了想还是先将目光放到了抽奖结算上。

　　抽奖结算来自于猫薄荷市场的占有率，而自从结算任务升级之后，结算方式就变成了全国占有率每1%，提供十次抽奖。

　　这个月的煤球猫薄荷经过赵耀的反复宣传，还有官方的推波助澜，却是再次猛升，达到了41%的地步，也就是提供了410次抽奖次数。


第1038章 抽奖和战场

　　“410次抽奖啊，总能多抽到点好东西了吧。”

　　赵耀舔了舔嘴唇，就打算直接开抽了，他已经忍不住了。

　　猫辣条

　　经验值50

　　强化石

　　猫辣条

　　经验值10

　　猫辣条

　　帝王猫装甲碎片

　　……

　　赵耀双眼通红，对着BOOK就是一顿猛抽，一下子来了41次十连抽，经验再次暴涨了一截，增加了将近五千。

　　BOOK变成了BOOK：Lv8（94317/100000）

　　剩下的就是猫辣条了，加上以前的库存，已经达到了456根。

　　然后是强化石许多，加上前几次抽到的，赵耀目前拥有的强化石数量已经达到了52颗。

　　还有赵耀最期待的帝王猫装甲碎片，经过这次的410连抽，也存到了帝王猫装甲碎片（69/240）。

　　看了看抽奖的收获，赵耀还算满意。

　　他现在提升的方向一共有三个，一方面就是挂机封印世界，进化提升BOOK下超能猫的等级了。

　　这个只能慢慢挂机，不过接下来随着他解析完毕咯咯提供的意识之国的相关知识，提升了封印世界的在线人数上限，挂机升级的速度应该还能再快一些。

　　第二个提升的办法就是BOOK提供的道具了，特别是一点点积累的帝王猫装甲碎片，还有强化石强化装备了。

　　赵耀觉得这都是接下来可以努力的目标。

　　最后第三个办法，便是学习短毛宗的意识力技能，一方面是多一些手段，一方面则是以后面对短毛宗攻击的时候，有应对之策。

　　不过现在赵耀人在外星猫的地盘，身旁还有灰灰的监控，做不到挂机升级和装备强化，只能先把精力放在了意识力技能的学习之上。

　　时间飞快流逝，很快就到了开战的那一天。

　　灰灰将赵耀和麦麦拉出了梦境，看着两人点了点头说道：“算你们用功，总算是有了点小成就，接下来随我去战场吧。”

　　说话间，他们已经一同消散在了物质界中，来到意识维度，朝着战场的方向穿梭而去。

　　一路上赵耀便能看见意识维度之中，宛如有越来越多的光点汇聚在他们的身旁，那全都是来自短毛宗不同地盘的猫奴和超能猫们。

　　当这只超能大军跨越意识维度，来到了目的地之后，却是没有马上降临物质界。

　　而是看到灰灰念头一动之间，眼前的维度宛如是凭空造物一般，突然浮现出了一片宫殿梦境。

　　这是灰灰他所制造的半永固梦境，现在为了坐镇这片战争扇区，特别将自己的半永固梦境也移动到了这里的意识维度之中。

　　接下来所有的短毛宗超能猫们和少部分的猫奴进入了梦境之中，剩下的所有人类猫奴们则是直接脱出意识维度，降临到了物质界内。

　　出现在他们面前的，是一颗蔚蓝色的，大海占据了超过九成表面的星球。

　　而这些猫奴首先降临的位置便是这颗星球上最大的一座陆地上。

　　第一批猫奴们降临的瞬间，空气中便又无形的利刃划过，不断击穿入侵者的身体。

　　……

　　梦境之中，灰灰、飞飞、皮皮、麦麦等家族中的重要猫咪全都汇聚一堂。

　　在他们的面前，是灰灰以意识力技能召唤出来的水池，水池的水面上清楚地映射出了目标星球上物质界的情况。

　　“第一批登陆部队被重创了。”飞飞说道：“看样子长毛宗的那些家伙早有准备，第二波纯意识部队准备。”

　　赵耀在一旁旁观着这场战役，这可以说是他第一次真正见识到宇宙中超能猫势力的战争了。

　　随着战争的开始，战场上的敌我双方几乎一只超能猫都见不到，好像是有默契一样，不论长毛宗还是短毛宗都是首先投放猫奴们来进行作战。

　　而看着水镜内所显示的战场，赵耀的脸上也闪过讶然之色。

　　便看到星球上的地面已经被钢体洪流所占据，长毛宗的猫奴们驾驶着各色战机、机甲飞行在大气层内。

　　地面上到处都是全自动火力的电磁炮、粒子炮、激光炮等武器。

　　巨大的空港、星门更是浮现在大气层外侧，甚至还有几艘数千米长短的椭圆形飞船漂浮在星门外，闪烁着妖异的光芒。

　　“长毛宗竟然掌握着这么强大的科技力……”赵耀先前看到短毛宗和无毛宗的风格之后，怎么也没想到长毛宗竟然是这么高科技的风格。

　　而凭借强大的科技武器，短毛宗的猫奴们几乎在将领星球的第一时间就被各种光炮、粒子炮、金属弹等等杀人利器给灭了大半，几乎毫无还手之力。

　　不过这本来就只是先头部队，随着接下来短毛宗的纯意识部队降临，长毛宗的阵地内出现了大量混乱。

　　所谓的纯意识部队，便是指本体留在远方的一处安全机密的地方沉睡，只有意识降临到了战场之上。

　　就好像当初降临地球的咯咯和汤姆一样。

　　而现在随着纯意识部队的降临，长毛宗内开始有大量的猫奴被直接控制了。

　　猫奴们被控制，武器朝着自己一方开炮，各种猫奴掌握着的奇异能力也全都攻击向了自己人，整个长毛宗的大军瞬间一片混乱。

　　不过短毛宗占据的优势并没有持续太久，便看到战区之内，一台台好像电线圈一样的机器缓缓升了起来，伴随着电火轰鸣，汹涌的心灵波动朝着四面八方涌去，一名名降临到敌阵的短毛宗猫奴们，直接被这股心灵波动从对方的身体里给驱逐了出来。

　　看到这一幕，短毛宗众多观战的超能猫们瞬间色变了。

　　“这是什么东西？”

　　“竟然能攻击意识？”

　　“从来没有意识力以外的东西能攻击意识！”

　　“长毛宗到底搞出了什么东西？”

　　“怪不得他们这次大举进攻，是觉得能克制我们了么？混蛋！”

　　以前的长毛宗面对短毛宗的意识攻击，总是束手束脚，只有手下一部分掌握梦境、幻术、精神相关的超能猫和猫奴们才能相抗衡。

　　但现在显然不一样了。

　　看着群情汹涌的短毛宗的超能猫们，赵耀半眯着眼睛，却是在思考着战场上的局势。

　　“暂时看来，这个武器似乎只能驱赶，无法击杀意识，但就算这样也很厉害了。而且这也是第一次出现在战场上吧，如果这个武器过几年继续更新，变强，改进的话……短毛宗的局势不妙啊。”


第1039章 瞬间

　　这边赵耀看出了长毛宗新武器的危险性，而显然在场的超能猫中，也有许多猫看出了这一点。

　　梦境中的灰灰缓缓漂浮了起来，本来呆呆的样子变得无比肃穆。

　　“短毛宗的家伙竟然开发出了这种武器……”

　　一旁的麦麦父亲说道：“爸爸，让月影去吧？”

　　“不，我亲自动手。”灰灰认真道：“没必要浪费时间和力量去慢慢试探了，一口气将他们全部吃下，必须要逼问出那新武器的一切情报。”

　　说话间，无比磅礴的意识力从灰灰的身上涌动了出来，在场众人都感觉到自己的身体似乎是碰到了一股股不可抗力一样，不知不觉地向后退去。

　　而眼前的灰灰已经轻轻一跃，跳出了梦境，降临到了现实世界之中。

　　“爸爸又要出手了。”飞飞感叹道：“都认真看着吧，这才是我们短毛宗真正的强大，能学到一点也是好的。”

　　说话间，眼前的水镜微微一动，已经掀起了一层层的涟漪，伴随着灰灰的视线而发生变化。

　　便看到眼前的蓝色星球急速扩大，很快就从大气层降落到了地表，来到了一处地下基地内。

　　基地四周围的线圈机器飞速震动，不断释放出一道道心灵波动来抗拒着灰灰的降临。

　　基地中响起了尖锐的警报声，显示器上的数字不断提升，红色的闪光笼罩了基地中的各个角落，无数猫奴们站了起来发出一声声惊呼。

　　“警报！警报！发现超高强度意识力！”

　　“好强的意识力！”

　　“是圣子级别的超能猫降临了！”

　　“打开所有的心灵抗拒器！”

　　刚刚还奏效的机器此刻在灰灰那压倒性的意识力下，根本毫无反抗之力，不但无法阻止灰灰降临，甚至不断震动后进入了过载状态，冒着黑烟停了下来。

　　仅仅半秒钟都不到的时间，随着心灵抗拒器的报销，刚刚还一片吵闹的基地已经彻底安静了下来。

　　一名名长毛宗的猫奴好像傀儡一般僵立在原来的位置，移动不动。

　　“关闭所有机器。”

　　下一刻，伴随着心中传来灰灰的命令，所有人长毛宗的猫奴们再次动了起来，基地内就好像从时间暂停回到了流动，无数长毛宗的猫奴们井井有条地行动起来，看不出丝毫异常，就好像他们的日常一样。

　　但基地内的机器却是一个接着一个被关闭，做完了这些的猫奴们则聚集到了大厅之中，然后齐齐击晕了自己，倒成了一团。

　　而这仅仅是大路上的一个基地而已……

　　便看到之前战斗最激烈的大陆上，机甲、战舰、大炮还有各个基地上的光点迅速暗淡下来，黑暗就宛如是收割的死神一样，快速地在星球上蔓延。

　　“这是……”

　　“爸爸控制他们关掉了所有的机器。”飞飞感叹道：“圣子级别的意识力，能够轻轻松松操纵数十万甚至数百万的生命，征服一座大陆，也不过是一瞬间的事情……”

　　说话间的功夫，眼前的大陆上已经一片黑暗，所有机器被关闭，所有的猫奴进入了沉睡，整个长毛宗的军队彻底陷入了瘫痪。

　　下一刻，星门处的一艘飞船上，船员们也一个接着一个的倒在了地上，不远处的星门更是被缓缓关闭，彻底陷入了沉寂。

　　对于LV72的灰灰来说，战场上的他如果不是面对同级的强者，根本不需要施展什么强大的招数或者恐怖的技能。

　　他只需要降临，控制，收割就行了，就如同普通人行走在地面上，随意踩死地上的蚂蚁一样。

　　下一刻，麦麦等人的脑海中传来了灰灰的声音：“派人过来接手吧。”

　　短毛宗的猫奴们很快再次降临战场，开始收拾残局，将长毛宗的猫奴们纷纷关押起来，准备一一审问，得到关于心灵抗拒器的资料。

　　赵耀心中暗道：“这就是LV72的意识力么？从刚刚的画面来看，灰灰似乎能够不凭借肉身，单单以意识的状态长时间地存在于物质界中，不知道他的极限是多久。”

　　之前赵耀遇到的超能猫们，不论意识力多强，单纯以意识存在于物质界的话，都会大量消耗意识力，如果一直遇不到附体对象的话，会连意识都消散在天地之间。

　　而眼前的灰灰显然不同，在赵耀的观察中，对方似乎能够长时间地漂浮在物质界里，而且传播意识力的范围极广、极大。

　　“如果他降临地球的话，恐怕最多十多分钟，就能统治整个星球了。”

　　但就在众人都以为大局已定的时候，猛烈的爆炸声在地表上传递开来。

　　仅仅一瞬间的功夫，无数的超大火球在地表上升腾而起，破开大地、吹散大气，将一切焚毁殆尽。

　　猫奴们根本来不及发动能力，就被突如其来的冲击波和高温撕成了碎片，然后烧成灰烬。

　　整个地表在瞬间变成了灼热地狱。

　　灰灰瞪着眼睛，看着战场，胡子也吃惊的抖动了起来：“撤退！让猫奴都撤退！”

　　但已经晚了，微秒级的命令在瞬间传遍了整个长毛宗的电子仪器、武器、机甲、舰队……然后一颗颗巨大的火球从地面上冉冉升起，将陆地烧成了火海。

　　“这些混账！”

　　灰灰愤怒地看着被火焰、灰尘、辐射所覆盖的大陆，同时另一边，天空中的飞船也全部化为了火海，最后好像烟花一样在宇宙中炸开，化为尘埃飘散在虚空之中。

　　“好狠。”飞飞不可思议道：“他们竟然不惜把自己人也一起炸死，和我们的猫奴同归于尽，这些疯子，简直是丧心病狂。”

　　赵耀也面色凝重地看着生灵涂炭的战场，对于长毛宗的狠辣有了新的了解。

　　……

　　与此同时，不知道多少光年外，远离恒星的黑暗区中，成千上百的战舰静静地漂浮在宇宙星空之中。

　　而在舰队的中央，是一艘长度超过十公里的超大型旗舰。

　　旗舰的指挥室中，一只两米多高的白猫趴在了坐垫上，长长的猫毛垂到了地上，铺满了四周围的地面，一双耳朵时不时抖动一下，伴随着他的动作发生变化。

　　数名人类正围绕着他，不断帮白猫梳理着毛发，还有两人则跪在地上，小心翼翼地磨着白猫的爪子。


第1040章 机会

　　另一只长毛黑猫蹲在了白猫的面前，说道：“麦琪丝大人，图门星的所有部队已经启动了自爆程序，估计上面所有的猫奴此刻都已经死光了。”

　　白猫麦琪丝闻言点了点头：“干得不错，短毛宗的那些乡下佬肯定气炸了，哈哈哈哈，想到他们气炸了我就高兴啊！”

　　白猫张开嘴巴，露出一个微笑的动作，一双獠牙露了出来，散发出丝丝寒光：“下一批克隆猫奴们准备好了么？”

　　“让他们部队准备作战吧，这些短毛宗家伙既然来了，就不会轻易放弃的，接下来整个德林星团都将是他们的葬身之地。”

　　……

　　灰灰的梦境之中，无数超能猫们已经气炸了。

　　这次伤亡的猫奴实在太多，可是有许多都是他们手下的猫奴。

　　“这一次战斗中一共伤亡超过……三百万猫奴……”飞飞面色难看道：“敌方的武器没有留下一件……”

　　灰灰生气道：“我不是让他们逃了么？怎么还死了这么多？”

　　“根据部分逃亡猫奴的说法，现场有未知武器干扰了他们的维度穿梭，这才造成了大量伤亡。目前回归的猫奴大约有五万，我已经派人去现场维持救援行动了。”

　　灰灰说道：“全力搜救！让后方再派猫奴过来。”

　　一旁的赵耀听着战场的情况，听着一个个代表着无数生命数字在他的脑海划过，心中也微微一叹。

　　宇宙战争的死亡人数显然比大气层内的战斗可怕得多，更何况猫奴一直被当作最前线的士兵、炮灰，死起来也就更多。

　　现在这样的情况，看得赵耀也微微皱眉。

　　猫奴对于超能猫来说，地位仍旧是太低了。

　　赵耀心中暗道：“这些傻猫，没事打什么仗，只能等我把长毛、短毛、无毛都收了就不用打仗了。”

　　而短毛宗的超能猫们对此显然也不愿意善罢甘休，大量的猫奴被派遣过来，准备走上战场。当然基本上也只是猫奴们走上战场。

　　毕竟每一个超能猫都培养不易，还有这极高的潜力、美好的未来。

　　所以走上战场的几乎全是借用了超能猫能力的猫奴，而超能猫们则躲在意识维度之中，冷眼旁观着整个战场。

　　灰灰被分到的这片战争扇区也被称为德林新团，是由数百颗恒星组成的一片星团，曾经有着璀璨的文明，汇聚了大量的人类和超能猫。

　　不过自从短毛宗、长毛宗、无毛宗开战以来，德林星团就因为各种原因成为了三家必争之地，越打越荒凉，几乎已经没有常驻人口。

　　而这一刻，战火再燃，数以亿计的猫奴不断被投入战场，在一颗颗星球上留下了他们的生命。

　　赵耀因为极高的天赋和潜力，并没有派往战场，而是来到了后方的一颗星球上，按照灰灰的要求学习知识、练习技能。

　　毕竟单纯地在梦境之中，是无法真正学习并实践那些技能的，要降临物质界才行。

　　……

　　金洋星，一片绿色植被形成的平原上，赵耀站在原地，身上LV60的意识力化为无形的触须，直接跨越到了两百米外，嗖地一下触到了麦麦的意识。

　　麦麦的身体哆嗦了一下，脸红红地说道：“光羽！快点拔出去！感觉好不舒服啊。”

　　“知道了。”赵耀忍住了继续深入的诱惑，将意识力从对方的体内抽了出来。

　　“意识力的传递距离超过了两百米，这黑技能‘无双’还真是有效啊。”

　　黑技能“无双”是灰灰指定让赵耀第一修习的技能，虽然没有任何主动效果，但是被动效果却是能够提升意识力的影响范围。

　　而在之前，赵耀一直是通过提高意识力来被动地提升传播范围的。

　　赵耀心中猜测，灰灰能够在瞬间控制住数十万、数百万的使徒，提升意识力传播范围应该是很重要的原因之一。

　　另一边的麦麦不开心地跑了过来，一直到了五十多米外以后，才发动意识力撞向了赵耀的身体。

　　赵耀瞬间感觉自己的体内似乎有一只冰冰凉凉的触手摸了进来，朝着麦麦喊道：“可以啊，又有进步了。”

　　“你都这么远了，我才这么点。”麦麦很不开心地说道：“为什么你进步那么快！”

　　赵耀微微笑了笑：“可能是我比较聪明吧。怎么样，还要练习么？”

　　麦麦连忙摇头说道：“累死了，你知不知道爷爷今天不在，我要好好休息一下……”

　　“噢？灰灰不在么？”

　　麦麦说道：“那是，听说无毛宗的部队要到了，他打算配合一波，对长毛宗的舰队发动一轮总攻。光羽！你要不要跟我一起去玩？”

　　“不要了，我还要多练习练习。”

　　哄走了麦麦立刻，赵耀确认了附近没有人之后，为了小心起见，还是发动了猫王子礼服中的时停，然后开关空间门，回到了地球上。

　　“终于回来了……”赵耀倒在沙发上，松了一口气，这段时间呆在短毛宗的据点内，还经常要被灰灰观察、培养，让他连回地球的时间都没有了，也就没有机会进行BOOK上的各种操作，更没机会升级封印世界。

　　这段时间在灰灰的监督下练习技能时，赵耀也偷偷将咯咯给予的意识之国彻底解析完毕了。

　　不过可惜的是，咯咯的意识之国的相关知识也并不完整，仅仅包含了心灵能量的这部分，而完整的意识之国一共包含心灵能量、梦境增殖、维度转换、虚实相生和意念规则总共五个部分。

　　“可惜，按照我得到的这一部分知识来说，最多也就将意识之国的负荷人数提升到一亿而已。”

　　赵耀想了想灰灰的半固化梦境，猜测着对方能够打造意识之国，一定知道完整的意识之国相关知识。

　　不过现在他还想不了这些，现在他要先将意识之国的上限提升，同时挂机煤球，将煤球提升到LV25，解锁BOOK超能猫们的等级上限。

　　还有钻石厅也要好好利用起来，手里的经验值和钻石都还有很多，赵耀可打算强化一波，提升下自己的实力。

　　就在赵耀想着计划的时候，他站起来，走出房门，心中暗道：“好几天没见，也不知道傻猫们有没有想我。”


第1041章 更新和强化

　　虽然很关心手下的猫儿们怎么样了，但赵耀还是打算先把手上要弄的计划给做好。

　　先打电话让游戏公司放了一个吸引仇恨的标题到官方网站上：“作为封印世界的唯一开发者、所有人，游戏的老板，各位玩家的老朋友。我决定拼着亏本也要把游戏的服务器升级一下，将现在的三千万人同时在线人数，提升到一个亿。三个小时后开始关闭连接，更新时间未知，服务器开放时间不知道。”

　　赵耀的公告发了出去以后，理所当然地再次引发了游戏圈的轰动，无数人讨论着一亿人同时在线的惊人记录，讨论着封印世界的未来，以及咒骂着赵耀爸爸。

　　而赵耀发完了公告之后，便再次进入了封印世界，根据之前解析到的相关知识开始更新封印世界的内容。

　　在三个小时后后，所有还没有下线的玩家们都被强制T下了线，只留下了咯咯等人仍旧关在了小黑屋里。

　　当然还有汤姆一直陪玩的勒勒他们，赵耀也都没有T下线，让他们继续玩着。

　　这么一点点人数的存在，对于已经掌握了LV60意识力的赵耀来说，并不影响他更新封印世界。

　　便看到赵耀降临到了封印世界的核心控制室内，LV60的意识力疯狂涌动而出，不断地修改着眼前的梦境结构。

　　“更高的负载……更快的运行速度……”

　　“还有安全系统……防护架构……”

　　花了差不多一个小时之后，赵耀终于松了一口气。

　　眼前的封印世界从表面上去看，没有丝毫变化，但他内部的梦境结构已经翻天覆地，在意识维度中的固化效果大大增强，比过去能够容纳更多的意识。

　　此刻赵耀对于意识之国、封印世界的掌握，他已经完全超越了咯咯，对咯咯掌握的那部分知识更加烂熟于心。

　　做完了封印世界的更新，赵耀通知了游戏公司那边，便停留在封印世界之中，将煤球挂机了起来。

　　看了看煤球的进化度收集效率，赵耀点了点头，接下来随着玩家再次上线，新玩家不断涌入，特别是达到了一亿人在线之后，超能猫们的进化速度将迎来新的飞跃。

　　“按照现在这个进度，最多一周的时间，煤球就能达到LV25，然后解锁等级上限了。”

　　于是赵耀呆在封印世界之中，一边挂机着煤球，一边开始操作BOOK。

　　封印世界升级完毕，煤球这边挂机升级就行了，接下来赵耀要好好看看钻石厅和强化。

　　“我看看，强化石52颗，最先要强化的，肯定是猫王子礼服啦。”

　　猫王子礼服现在的一大缺陷，便是可吸收的超能力等级最高只有LV60，赵耀首先想到了就是强化猫王子礼服。

　　现在的猫王子礼服以前已经强化过一次，是+1的水平，防御力增加10%。

　　赵耀现在又对猫王子礼服施加了强化石一颗之后，一条进度条在他的眼前跳了出来，一个强化失败的信息在他的面前跳过。

　　“靠！”

　　“没关系，垫刀垫刀，一定要稳住。”

　　赵耀又涌了一块强化石，又失败了，再用了第三块，终于成功了。

　　猫王子礼服+2：防御力增强20%

　　“+2也不过聊胜于无啊，继续吧。”赵耀又拍了一块强化石下去。

　　接下来两块倒是运气不错，直接强化成功了。

　　猫王子礼服+4：防御力增强40%，体质增强10%

　　“看样子+4以后，会有新的特效嘛，体质增强10%，还不算不错。”

　　赵耀回到物质界，立刻感受到猫王子礼服一阵抖动之后，身上的衣服瞬间融化进了自己的体内，好像无数的小手按摩着自己的肉身，跟每一个细胞、每一丝纤维、每一根神经、每一块肌肉、每一根骨头都紧密地结合到了一起。

　　赵耀能够清楚的察觉到，自己的身体似乎更轻松了，全身上下都更有力了。

　　于是接下来赵耀又拍了一颗强化石下去……强化失败，猫王子礼服-1。

　　看着再次变回+3的猫王子礼服，赵耀立马就生气了，这他喵的还带-1的？

　　生气归生气，赵耀还是再拍了一颗强化石上去。

　　失败……成功……成功……失败……失败……成功……

　　眼看着已经眼红了的赵耀一颗接着一颗的强化石拍了上去，眼前的猫王子礼服终于达到了+7的水准。

　　猫王子礼服+7：防御力增强70%，体质增强40%，可吸收超能力+1。

　　“可吸收超能力+1？”赵耀的眼睛一亮，这特效还真不错。

　　猫王子礼服本来同一世界，最多能存储两种能力，然后赵耀可以随意切换到其中的一种，虽然已经是从无到有了，但有时候赵耀还是觉得少了点。

　　而现在+4之后，却是可以同时存储三种超能力，让赵耀有了更多的选择。

　　不过当赵耀接下来又想要拍一个强化石上去之时，跳出来的提示让他停了下来。

　　“+7以上的强化，失败后可能导致装备损坏么？”赵耀皱眉：“玩这么大？”

　　看到这个提示，赵耀就想起来了钻石厅新出现的兑换物，需要10颗钻石兑换的强化铁锤，能够使得强化+7以上的装备在强化失败时不被损坏。

　　“+7以上的强化太坑了吧。”赵耀皱了皱眉，想了想：“这得找时间特地凑一波钻石，多兑换一点强化铁锤再来强化啊。”

　　他转过头看了看自己BOOK。

　　钻石数量21，强化石数量19颗。

　　数量还是太少了，而且看看自己刚刚的运气，赵耀还是打算再多凑点钻石再来强化。

　　不过强化石倒是不会不够，想了想，赵耀看向了自己很久没用的屠龙宝刀。

　　屠龙刀+4：屠龙检定失败禁用能力50秒钟，造成意识虚弱效果。

　　想了想，赵耀直接拍了一颗强化石上去。

　　“成功了？”

　　赵耀又是几颗强化石上去，反正现在都用不到了，抱着坏了也不心疼的效果，竟然眼看着屠龙刀一口气被强化到了+12。

　　“我去！”

　　“刚刚要是有这个运气……”

　　看着眼前的+12屠龙宝刀，赵耀真不知道该高兴还是难过。不过+12得屠龙刀又比原先多了两个特效。

　　屠龙刀+12：屠龙检定失败禁用能力100秒钟，造成意识虚弱效果。屠龙检定难度提升12倍。可附着意识力增强杀伤效果。


第1042章 出现

　　“附着意识力增强杀伤效果？”

　　赵耀想了想，终究还是忍不住拿起屠龙宝刀，对着刀身释放了意识力，然后对着自己来了一刀。

　　几分钟后，赵耀脸黑黑的站了起来，看着手上的屠龙宝刀，小心翼翼地收了起来。

　　“这玩意真是……”

　　赵耀终于明白了屠龙检定难度提升12倍是什么意思了，反正他是一次都不想再尝试了。

　　而附着意识力以后，屠龙宝刀便对LV10以上的超能猫也拥有了杀伤力，甚至在赵耀附着了LV60的意识力之后，对于LV60的他便也能造成杀伤效果，而对于超过LV60以上的存在，效果也是因为超能抗性而逐渐降低，并非像以前一样，全然无效了。

　　看看眼前的屠龙宝刀，赵耀心中暗道：“这玩意……搞不好是我现在拥有的最强杀伤手段了。”

　　看了看强化之也只剩下11颗了，得到了猫王子礼服+7，屠龙宝刀+12，自己的实力再次增强了一波，赵耀打算离开封印世界，去看看自家猫怎么样了。

　　回到猫岛别墅，赵耀打开房门，来到了大客厅里，左右看了看，却发现没有人也没有猫。

　　“抹茶他们不在么？不知道我离开的这段时间，地球有没有发生什么事情了。”赵耀拿出手机看了看：“今天双休日啊，也不是读书的日子，刚刚路过次元胃袋，好像也没看到他们。”

　　想了想，赵耀还是打算回到次元胃袋里，问问看别的超能猫。

　　于是自我吞噬，赵耀再次降临到了次元胃袋之内，随便走了几步，看到一只猫便问道：“狮子头，你看到抹茶他们了么？”

　　“赵耀？”狮子头看了看眼前的赵耀，下一刻浑身猫毛炸起，一脸震惊地看着赵耀：“赵耀！”

　　一把抓住狮子头，皱着眉，看着眼前的狮子头，赵耀奇怪道：“你这么紧张干什么？我有这么吓猫么？”

　　一旁的泡菜一脸震惊地指着赵耀大喊道：“赵耀回来啦！”喊完便头也不会地窜走了。

　　一声大喝，整个次元胃袋瞬间大乱，无数还在吃饭、玩游戏、翻滚的超能猫们一脸地惊慌失措地爬了起来，四散而逃，就宛如是受惊的兽群一样，朝着一切他们认为安全的地方跑去，那基本上就是此刻开在次元胃袋里的几个空间门。

　　刹那之间，整个次元胃袋刹那间空无一猫，只剩下狮子头一只猫想要跑，却被赵耀一把卡住了脖子，提了起来。

　　“搞什么，怎么一个个见到我都像是见到了鬼一样。”赵耀皱了皱眉头，看着眼前闭上眼睛，宛如是昏死过去一样的狮子头，晃了晃对方的身体，问道：“问你话呢，别装死。”

　　狮子头睁开眼睛，连忙摇头说道：“不知道！我什么都不知道啊！”

　　“切。”赵耀随手松开了狮子头的脖子，选了一个空间门走去，狮子图既然不说，他就自己去看一看。

　　于是赵耀随便选了一扇空间门，一步跨入之后，出现在他面前的便是咖啡厅。

　　宁宁趴在前台睡觉，整个咖啡厅里空无一人一猫。

　　赵耀拍了拍宁宁面前的桌面，问道：“最近咖啡店没事吧？”

　　宁宁抬起头来，看到赵耀一脸失望：“老板你回来了啊……”

　　赵耀不爽道：“你这表情什么意思，看到我很失望咯？”

　　“哈哈哈哈。”宁宁尴尬地笑了起来：“不是不是，我是见到老板太惊喜太意外了。”

　　赵耀问道：“最近有看到猫来店里么？”

　　“诶，说到猫。”宁宁挠了挠下巴说道：“最近倒是很久没看到有猫回店里来了，感觉像是不见了一样。”

　　赵耀皱了皱眉，打电话给白泉，打不通，又打给赵雪，没人接。

　　“搞什么。”给两个人留言一下，让他们接到了就回自己，赵耀又离开了咖啡店，回到次元胃袋之中，通过空间门来到了猫乐街上。

　　此刻的猫乐街上，人潮如织，一眼看过去就有无数的人在观光、拍照、购物、玩乐，其中的大部分都属于游客，只有少部分是使徒或者某些特殊组织的成员。

　　毕竟现在的猫乐街已经不像过去的猫乐城那样，只是独属于超能猫和使徒的秘密娱乐场所。

　　因为赵耀的名气激增，新建的猫乐街也是名声大震，许许多多在知道了赵耀，明白有超能猫这种存在的人，都想要来到猫乐街见一见超能猫，最好还能摸一摸，抱一抱。

　　这让猫乐街也成为了江海的新景点，每天都会有无数的游客、使徒、甚至超能猫来到这里，就为了见见赵耀的超能猫。

　　而赵耀出现的位置则是原先猫乐城的楼顶，随便扫了一眼街上慢慢的人群，他微微一笑，便一个跨步回到了办公室里。

　　“让我看看……那群傻子到底在干嘛。”

　　来到猫乐城内，赵耀随便逛了逛，倒是没看出猫乐城内有什么异常，只不过生意更好了，游客更多了而已，从窗户看出去，排队的人已经从门口拍到了三百多米外。

　　还有一群举着牌子的家伙在外面吵闹。

　　“反对压榨猫咪从事猫色活动！”

　　“打倒血汗工厂！”

　　“逮捕赵耀！拯救猫咪！”

　　赵耀的耳朵动了动，听到身后的脚步声，直接问道：“这些傻子哪里来的？”

　　白泉不知不觉站在了赵耀的身后，对方来到猫乐城没多久，他就听到了对方的声音，闻到了对方的气味了。

　　此刻闻言，无奈道：“他们是境外超能猫保护组织的人，比较喜欢到处反对、抗议让超能猫工作的公司。”

　　赵耀问道：“哦？他们背后是谁？怎么不叫警察来把他们赶走？”

　　白泉：“根据老何那边提供的情报，他们的背后有十多只超能猫赞助，那几只猫的地位不低，反正这组织也就是抗议，没有什么过激行为，就由着他们了。”

　　赵耀点了点头：“对了，抹茶他们呢？怎么我回来以后都没看见他们？”

　　白泉微微苦笑，额头上有冷汗流了下来。

　　……

　　另一边，就在赵耀回到地球不久之后，随着封印世界的更新消息被公布之后。地球上的数名使徒也同时得到了这一信息。

　　珠穆朗玛峰上。

　　一名浑身赤膊的金发男子行走在冰雪之上。

　　便看到他就这么徒手朝着珠穆朗玛峰攀登而去，一旁的几名登山队员手持摄像机，一脸疲惫和震撼地追在后面。

　　一名队员震撼到：“太强了，真是太强了！徒手攀登珠峰，这会是新的世界记录！”

　　“这种体魄，简直比机器人还可怕。”另一人感叹道。

　　“伊万诺维奇！地球上最伟大的登山家。”一名队员感叹道：“据说他以前是克格勃的特工，退役后就迷恋上了登山。”

　　“不用器械，没有补给的情况下攀登珠峰，就算他的身体被超能力增强过，也太疯狂了。”

　　“听说他只是为了磨练意志，甚至没有通知任何媒体，我们要不是碰巧撞见他的话……”

　　突然看到金发男子停了下来，众人疑惑了起来。

　　便看到金发男子站在原地，抬头望着高空，不知道在看些什么，片刻后身体一个转向，朝着反方向下山而去了。

　　众人惊讶道：“伊万诺维奇，你去哪里？”

　　“江海。”

　　“你去江海干什么？”

　　伊万诺维奇的眼中冷光一闪：“挑战这个世界上的最强者，然后……取而代之。”

　　下一刻，便看到伊万诺维奇重重一跳，便已经一头跃入了一片风雪之中，彻底消失不见。


第1043章 神赐

　　两周前。

　　英国，伦敦。

　　富丽堂皇的大厅之中，一名黑发青年横躺在沙发之上。

　　他的右手托着下巴，眼睛微微扫过自己的前方，五只猫和五个人便跪倒在地上，瑟瑟发抖。

　　“我，塞巴斯蒂安，欧洲最古老、最富有、最有权势的家族的继承人。”

　　“从出生起，我便明白了自己的与众不同。”

　　“我和那些凡人，是不一样的。”

　　在他们为了某些东西要付出无数的努力，付出几十年的岁月，甚至付出一生，付出生命的牺牲时，我只要一句话，就能轻轻松松地得到。

　　这就是命运，人在出生的那一刻起，便已经决定下来的规则。

　　地球上99.99%的人，都只是凡人。

　　而我，在出生的那一刻起，便已经注定成为神。

　　地球上所有的东西，美女、美酒，不论是富可敌国的财富，还是值得人一身追求的梦想，我都可以轻易拥有。

　　而在超能猫出现的那一年，我自然也理所当然地觉醒了使徒的才能。

　　但也就是在那一年起，地球上出现了一个绝对不应该出现的人，出现了一个偷走了我东西的渣滓。

　　塞巴斯蒂安的目光扫过眼前跪伏着的使徒和超能猫，看向其中一只英短和他身旁的使徒问道：“你们两个的能力是什么？”

　　“软……软化。”跪倒在地的青年颤抖着说道：“我们的能力是可以变得像软泥一样……”

　　“让人恶心的能力，滚出我的宫殿。”塞巴斯蒂安眉头一皱，冷冷道：“别再让我看到你。”

　　男子和他的超能猫被警卫带了出去，塞巴斯蒂安又看向了另一旁的狸花猫和他身旁的女使徒。

　　“你的能力又是什么呢？”

　　“电……电流，我能控制电流。”

　　“没用的东西。”

　　“全都是些没用的超能力。”

　　“不对，不是这只猫！”

　　“为什么！为什么就没有一只配得上我的超能猫？”

　　所有的人和猫都被清退了下去，塞巴斯蒂安愤怒地踢开了踢翻了茶几，一脸暴怒地吼道：“我的超能猫！我的超能猫为什么不在我这里！”

　　他看向了一旁的电脑屏幕，上面正滚动着赵耀的相关信息。

　　黑凰认赵做父……赵耀再次展现出了世界第一的实力……

　　据专家猜测……赵耀拥有强大的空间能力……自由穿梭全球……

　　根据INS上的最新投票显示……赵耀再次当选“你认为最强的使徒”第一名……被称为最接近神的男人……

　　塞巴斯蒂安咬着牙，一把将电脑屏幕摔碎。

　　下一刻，电话声响起，塞巴斯蒂安接过手机：“喂，塞巴斯蒂安少爷，老爷那边已经决定和白泉合作了，我们在全欧洲的实体店，都会开始贩卖他们的产品，不收取渠道费……”

　　塞巴斯蒂安：“我们要向他们低头？！”

　　“少爷，白泉三天前亲自来到了巴黎，差距……太大了……”对面迟疑了一下，继而坚定道：“适时的退避，是为了家族能够更长久的……”

　　砰！

　　塞巴斯蒂安摔掉了手机，怒道：“不应该是这样的……”

　　“不对。”

　　“不应该是这样的。”

　　“这些能力……这些能力都应该是我的……”

　　“我才应该是注定成为神的人！”

　　“这么强大的超能猫，为什么会落在他这种九流货色的渣滓手里？！”

　　“老天啊，你傻了嘛？”

　　就在塞巴斯蒂安无限狂怒的这一刻，一股来源自地球之外，一股代表着超越地球的力量，从天外涌入了他的体内。

　　是意识力！是超越了几乎所有地球超能猫的意识力！

　　“这是……”

　　感受到体内突入其然而来的意识力，塞巴斯蒂安的脑海中同时还涌现了大量的信息，关于意识力的信息。

　　这一刻的塞巴斯蒂安，毫无犹豫地接受了意识力，并且对于这股力量有着自己的理解……

　　“我觉醒了超能力？！”

　　“这种力量！这才是我塞巴斯蒂安所应该有的力量！哈哈哈哈……”

　　“这才是配得上我的超能力！什么赵耀，什么白泉，什么星猫……都给我去死吧！”

　　“超能猫又怎么样？使徒又怎么样？我塞巴斯蒂安所觉醒的能力，才是最强的。”

　　“所有人都错了。”

　　“爷爷他错了，我们根本不需要像那些中国人低头。”

　　“爸爸也做的不对，他应该将所有的资源都投入到我的身上，而不是找什么秘银的超能组织援助。”

　　“不过不要紧，我会让他们知道，让他们明白自己究竟有错的多离谱。”

　　“用我塞巴斯蒂安所觉醒的能力。”

　　“只要等我彻底熟悉了这股力量……要不了多久……要不了多久的……”

　　而当时间回到现在，就在赵耀回到地球没多久，并且做出了封印世界的通知后。

　　盘坐在密室内的塞巴斯蒂安猛地睁开了眼睛，抬头望天，似乎听到了一声声神秘的呢喃声。

　　他的眼中闪过一丝丝的诡异的光芒。

　　下一刻，他便已经推开了房门，朝着屋外走去。

　　大厅里，塞巴斯蒂安的父亲正在接待几位来自秘银部队的使徒。

　　“这次的事情，有劳几位帮忙了。”

　　“没什么，这是我们应该做的事情。”

　　塞巴斯蒂安的父亲目光在几人的身上扫过，对方是秘银最优秀的战士之一，每一个都身经百战，在欧洲超能界中声名斐然，最近一两年内绞杀过上百名的敌对使徒。

　　“有他们在，这次的事情应该没问题了。就算白泉再过来的话，应该也能撑住场面吧。”

　　就在这时，客厅的房门被一脚踢开，塞巴斯蒂安的父亲怒道：“塞巴斯蒂安，你在干什么？！”

　　塞巴斯蒂看的目光一片空无，看向了几名秘银的使徒，淡淡道：“秘银的人？”

　　“滚吧，卡米安家族不需要你们。”

　　秘银的几位使徒面色一变，塞巴斯蒂安的父亲怒道：“塞巴斯蒂安，你在说什么？立刻向几位先生道歉？”

　　“为什么要向垃圾道歉？你们说呢？”塞巴斯蒂安的眉头微微一簇，念头一动之间，几位秘银的使徒已经面容扭曲，接着砰砰砰砰地跪倒在了地上，朝着塞巴斯蒂安说道：“对……对不起，我们只是垃圾而已，各位不用在意我们。”

　　四周围的众人吃惊地看着这一幕，看到转身就走的塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安的父亲忍不住问道：“塞巴斯蒂安，你要去哪里？”

　　塞巴斯蒂安停下了脚步，淡淡道：“去中国，去夺回应该属于我的东西。”


第1044章 猫会

　　赵耀看着白泉，歪了歪脖子说道：“嗯？怎么了？”

　　白泉脑袋上的冷汗不断留了下来，迟疑着说道：“嗯……他们提议要加薪，增加休息日，每天只工作1小时什么的，还想要重新签合同……”

　　赵耀说道：“你不会答应了吧？”

　　“这种不合理的要求我当然明确拒绝了。”白泉赶紧说道：“然后他们就罢工了。”

　　“罢工？”赵耀弹了弹手指，指尖的空气发出尖锐的啸音，他慢条斯理地说道：“谁带的头？”

　　白泉缓缓说道：“好像是……圆圆……”

　　……

　　江海，一处被人租下的巨大会场内。

　　一只只超能猫挤来挤去，猫头攒动。

　　便看到一张赵耀的巨大照片被放在了众猫的面前。

　　圆圆站在大照片的前方，他扶着一只身材消瘦的超能猫走了上来，看着台下众猫说道：“大家可以看，这只喵子叫阿强，三个月前，他还是一只又可爱又强壮的喵子。你们看看他以前的照片。”

　　便看到台上的投影一变，显露出了一只风华正茂，微胖可爱的白猫。

　　看到这只猫和现在圆圆扶着的猫咪，台下的超能猫们齐齐发出了惊呼。

　　“三个月啊，在赵耀手底下的猫乐城工作了短短三个月时间，阿强就变成了这个样子。”圆圆喊道：“每天超过六个小时的工作，一天到晚只能吃猫粮，还要忍受各种人类的性骚扰、歧视以及言语上的辱骂。”

　　台下发出了惊恐的声音，一只母猫一边摇头，一边用手捂住了自己的眼睛。

　　接下来圆圆送了阿强上去，又把芒果叼了上来。

　　“这位蓝猫叫做芒果。”圆圆感叹道：“就在一个月前，他还是一只聪明伶俐的活泼小猫，还在开开心心地读着一年级，但是因为父母欠了赵耀的钱，他被卖到了猫乐城之中。”

　　圆圆摸着芒果的脑袋，叹息道：“但就在一天晚上，他被一伙人抓进了猫乐城的包厢里，十几个人类女性轮摸了他活活三个小时，当芒果掉着一身毛跑出来的时候，他已经疯了。”

　　圆圆指挥着镜头拉近，投影出芒果的面部特写，展现出了芒果吐着舌头，一脸傻傻的表情。

　　“一只成年的壮猫，变成了病喵子，一只健康的小猫，被逼成了疯子，到底还要有多少猫被牺牲？！”

　　圆圆指着赵耀的照片说道：“你们还想要被他压榨么！”

　　蛋伯在下面带头喊道：“不想！”

　　圆圆接着说道：“你们还要被这么一个人类骑在我们头上拉屎么？！还要看着一个个猫咪被他迫害么？”

　　“不要！”

　　圆圆继续吼道：“是超能猫崛起的时刻了！我们要向赵耀展现我们的决心！让他知道我们这次是认真的！”

　　台下的猫咪们一个个严肃认真，举起小爪子喊道：“认真的！”

　　“说得对！”

　　“让赵耀看看我们的厉害！”

　　“不能再让他这么为所欲为了！”

　　圆圆满意地点了点头，心中暗道：“哼，等我把你们的超能因子都吸收一边，在反手出卖给赵耀，还不飞黄腾达。”

　　X在他心中喊道：“快点！快点让我摸这些猫！”

　　圆圆：“你别催我，这件事情得慢慢来，不能急。”

　　X控制着圆圆的手拍在地上：“快点！我要忍不住了！”

　　“知道了，别在乱动。”圆圆指了指背后赵耀的巨大照片喊道：“好！今天我们就立下誓言，一同反抗赵耀暴政！地球属于超能猫！”

　　“反抗赵耀暴政！地球属于超能猫！”

　　圆圆接着说道：“好！大家都上来，每只猫对着这张照片滋一把尿！我们以后就是一家子的猫了！”

　　“什么？”

　　“要对着赵耀的照片尿尿？！”

　　听到圆圆的这番话，台下的众猫都震惊了。

　　整个会场瞬间安静了下来，一只只猫全都往后缩去，不敢出头了。

　　“一群废物！”圆圆冷笑起来，看着台下的蛋伯，蛋伯竟然将脑袋转了过去，痛哼了起来：“哎呀，我早饭吃坏了东西，突然肚子痛了！”

　　“一个一个都靠不住！”

　　圆圆喊道：“这就是今天的投名状，既然大家都有点害羞，那就由我第一个来吧！”

　　说着，圆圆已经走到了赵耀的照片面前，用屁股对准了眼前的照片。

　　台下的超能猫们都激动了起来，一个个拿起了手机，对准了台上的方向。

　　抹茶激动道：“快点拿手机啊！我的手机呢！”

　　一旁的猫老说道：“在这里在这里，我来拍了！”

　　抹茶兴奋道：“哈哈，等我把这视频发给赵耀，圆圆这家伙还不被打死！”

　　眼看着台下起码几十只猫叼着手机对准了自己的，圆圆站了一会，立刻说道：“你们这些家伙，全都用手机对着我，我都尿不出来了。”

　　“都把手机给我拿开！”

　　在圆圆的再三催促下，台下的众猫不得不一个个把手机放了下来，却也随时准备拿起来，拍下圆圆滋尿的一幕。

　　不过等了半天，圆圆还是没尿出来，抹茶忍不住压着嗓子说道：“怎么还不尿啊！是不是肾虚啊！”

　　大炮跟着喊道：“就是啊！到底尿不尿！”

　　另一边的闪电说道：“再不尿就走啦。”

　　“都给我闭嘴！”圆圆骂了一句，然后小声说道：“刚好没尿了……”他看向了一旁的芒果，说道：“那让芒果先来吧。”

　　抹茶带头嘘了起来，台下瞬间嘘声连成一片。

　　就在这时，一只黑猫跳到了台上，说道：“等一下，让我先来吧！”

　　圆圆眼睛一亮，走上前去：“好一只壮猫，这位兄弟怎么称呼。”

　　黑猫缓缓走了上去，笑着说道：“我的称呼嘛……”

　　下一刻，他的身体猛地一个膨胀，一下子将身体变得比老虎还大。

　　同时嘴巴张开到一米多高，噗的一下子便将眼前的圆圆一口吞了下去，接着再次一个跳跃，将一旁傻傻看着的芒果也吞了下去。

　　巨大的嘴巴伸出猩红色的舌头舔了舔嘴：“这就是赵耀的超能猫么？嘿嘿嘿嘿，也不怎么样么？”

　　下一刻，他看了一眼台下惊呆了的超能猫们，低吼一声说道：“告诉赵耀，让他慢慢等着，我会把他的超能猫一只一只……一只一只地吃掉……而他……只能在恐惧、害怕和绝望中静静地等待……”

　　说罢，便看到台上的巨猫一个跳跃，已经撞开墙壁，跑了出去。

　　台下，抹茶眨了眨眼睛，看向一旁的猫老问道：“那家伙……刚刚把芒果也吞下去了？”

　　猫老说道：“好像是喔。”


第1045章 围攻

　　宛如一头黑豹的身影在江海的高楼大厦中急速跳跃。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　大猫一边奔跑，一边发出兴奋的笑声。

　　“太轻松了。”

　　“赵耀手下的这些猫，根本一点警觉性都没有，果然是在安逸的生活下过得太久了么？”

　　“等我把他们全部吃掉……”

　　而就在大猫急行在城市大楼中的时候，距离地面数万米的高空之上。

　　卫星镜头正穿越大气，不断追踪着他的身影。

　　“确认目标。”

　　“他吞掉了赵耀的两只猫。”

　　“所有部队待命，跟紧他，不要和他开战。”

　　指挥室的大屏幕前，老何看着屏幕上那不断高速移动的身影，转头问道：“通知赵耀那边了么？”

　　“白泉接了电话，说他们已经知道了。”

　　老何点了点头：“那等他们过来吧。”

　　老何的身旁，一名中年军人眉头皱起，面露不满道：“老何，为什么要等赵耀过来？应该立刻发动围剿，减少损失，在那两只猫被吞掉之前。”

　　老何说道：“赵耀的猫毕竟还在他的肚子里，最好还是等赵耀自己来解决，这里就是江海，他们瞬间就能赶到。”

　　“现在是考虑这些的时候么？”军人道。

　　一旁的另一名俄军将领说道：“这次抓捕行动是我们两国之间的合作，何，你们可能还你不明白‘灭亡’有多恐怖。他在俄罗斯境内组建的拜猫教，差点引发了整个国家的崩溃，这只猫……不论是他的能力还是他的思想，都非常的危险，必须第一时间消灭……”

　　灭亡，是一只来自于俄罗斯的超能猫。

　　也是一只反对人类，一心要推翻人类世界现有制度，率领超能猫们改造世界的猫中思想家。

　　而在创造了拜猫教之后，他也将自己的名字改成了“灭亡”，意味着灭亡旧有的社会制度，人类世界的运行规则。

　　老何看向他们说道：“既然他这么危险的话，又是怎么逃出来的？关于这只猫的详细资料，你们迟迟不愿意透露，这让我们很怀疑你们合作的决心。”

　　来自俄罗斯的将领面色难看了起来，似乎又回忆起了三周前的恐怖景象：“理论上来讲……他应该是逃不出来的才对……他并非是擅长战斗的猫咪，他的能力，是可以潜移默化地改变一个生命的三观……”

　　“改变三观？”老何惊讶道：“永久性的么？还是暂时的？”

　　对方叹息道：“永久的……被他改变了三观的人类，有些已经进行了两年以上的精神治疗，却一直都没有用……”

　　因为灭亡的思想和影响力，拜猫教的势力急剧扩张，短短两年的时间里，便吸引了数千只超能猫的加入，而因为拜猫教的蛊惑性，这些超能猫们还携带了大量的使徒。

　　为了彻底剿灭拜猫教，当地政府耗费了大量的力量，甚至动摇了国家的运转。

　　所以抓住了灭亡之后，俄罗斯对于他的处置非常谨慎而且周密，将他关押在了西伯利亚的秘密地下监牢之中。

　　锁住灭亡的牢房整个由超合金所打造，乃是防御核弹攻击级别的地下工事，监牢内部更是有着常备的致死毒气，超过五千度高温的燃烧武器，能够供氧和抽取全部空气的真空装置，以及超过150吨的液氮随时准备封冻灭亡。

　　外围还有着超过三百名使徒，以及一支完整的装甲部队常驻。

　　也就是在这座地下监牢中，俄罗斯人们关押着对方，同时在灭亡的身上进行了各项试验，就是为了研究对方的能力，以及找到利用对方能力的方法。

　　不过多年来一直没有成功，灭亡拥有着令人难以想象的意志力，不论如何严刑拷打，酷刑折磨，他们甚至都没办法让灭亡将能力借给人类。

　　但是实验虽然一直没能成功，灭亡也一直没能逃出去，监牢的工作人员始终遵守规则，不和灭亡进行任何对话，不进行任何肢体接触，所有的行动全部有机器代劳。

　　可就算这样，这种平稳收容灭亡的日子，在三周前发生了变化。

　　俄罗斯将领叹息道：“三周前，灭亡的身体发生了不知名的病变，浑身上下的骨骼、肌肉、神经都开始了大面积崩溃。可就在我们想要对他进行治疗的时候……”

　　灭亡的肉身在那一天发生了令俄罗斯人吃惊的变异，高温武器、电磁武器、毒气全部无效，小小的黑猫直接挖穿了五米厚的合金装甲。

　　就在灭亡即将逃出监狱的时候，150吨的液氮倾泄而下，直接将整个地下监狱化为了零下两百度的地狱。

　　就在众人以为灭亡被彻底困住的时候，灭亡直接挖出了一条超过两百米的地洞，跑到了地面上，当地驻军被直接杀穿，普通的地球使徒们根本无法对抗他。

　　在确认所有手段无效之后，军队方面不得已发射了三枚战术性核弹，将整个监狱上方的地区变成了灼热地狱。

　　“你们为了杀他发射了核弹？！”老何吃惊道：“怪不得，是三周前的所谓演习么？竟然是为了这只猫……但是……”他转头看向仍旧在卫星追踪下高速移动的灭亡。

　　“核弹都没杀死他？”

　　……

　　另一边，白泉按照老何所给的位置，身体划出一串残影飞去。

　　他这次是借用了芝士的能力，通过操纵身上的衣服来快速飞行。

　　不过就在白泉一路低空飞行，来到江海郊外的时候，一道黑影猛地窜到了他的身旁，一声巨响之后，白泉便砰的一声落在了地面上，双脚踩踏地面的同时，伴随着一阵大地的强烈起伏，直接压迫出了一个大坑。

　　与此同时，袭击他的男子落在了他的面前，笑着说道：“白泉是吧，听说你是赵耀手下的第一舔狗，就从你开始好了。”

　　他心中暗道：“哼，明明有飞行能力，竟然还有这么强大的肉体，这个家伙……难道和我一样被那个东西侵蚀了肉身么？”

　　白泉拍了拍身上的衣服，看着眼前皮肤黝黑，身长超过2米的男人，淡淡道：“一路从猫乐街跟踪到这里，还真是辛苦你了，你叫什么名字？”

　　“哈哈哈哈，早就发现我了么？有点东西啊。”男人笑道：“记住了，老子叫常昊天，今天过来，就是先打死你，再打死赵耀，或者被你们打死……”

　　轰！

　　白泉的背部被一道来自数百米外的激光瞬间击中，光速之下，让他连反应都来不及做出。

　　与此同时，位于白泉正面的常昊天已经一个冲刺，来到了白泉的面前，拳头带着呼啸的飓风，好像无数的巨型打桩机一样，朝着白泉狠狠砸去。

　　“下了地狱，给别怪我们围攻你！这就是真正的战斗……”


第1046章 偷袭

　　猫岛上，一名矮小的身影正躲在泥土之中，双手不断轻轻地挖掘眼前的泥沙。

　　坚硬而稳定的双手好像一把钢铲一样，在巨力的操作下不断将眼前的土层挖开，让矮小的身影在这地下缓缓前进。

　　“哼，一群白痴。”

　　这名在地下挖土的乃是一名脸上长着老人斑，满是皱纹，身体矮小，有着一头白发的老者。碧绿色的眼珠，大大的鹰钩鼻则说明了他的外国人身份。

　　但是就是这么一位看上去不知道多少岁的老者，此刻的身上一块块肌肉好像是钢铁浇铸的一样，挖着土石如同挖掘奶油。

　　“骤然间得到了强大的力量，就全都一个个自以为天下无敌了。”

　　“却不知道不论是过去的战争，还是现在的超能战，最重要的都是先活下去。”

　　“未虑胜，先虑败，则百战不殆。”

　　“这便是老夫百战百胜的秘诀。”

　　眼前的这位名为奥利弗的老者，乃是数十年前，参加过第二次世界大战的欧洲军人。

　　当时只有十几岁的他，被稍微培训了两周，便在无知无觉之中被推上了史上最凶恶、最血腥的战场。

　　也是在那个战场上，他发现了一件事情。

　　他拥有杀人的天赋。

　　每天都期待着新的战斗，每天都喜欢看着生命在自己的手中流逝。

　　不论是枪炮、战车、手榴弹，还是军刺、长刀、绳索，不论是自己随时随地可能被杀死，还是随时随地都有人可能被他杀死，一切都让他如此兴奋。

　　但是快乐的日子总是这么短暂。

　　在宣布战争结束的那一天，他感觉到了无比的失落。

　　于是，他在当晚的酒会上，将和他一同战斗的28名战友全部击杀。

　　挖掘着泥土的老者猛地停了下来，然后脑袋扭曲弯折，一双耳朵紧紧地贴着上方的地面。

　　隐隐约约之间，他能听到一声声有节奏的撞击声从上方传来。

　　“根据我的估算，这里应该已经是别墅下方了。”老者碧绿色的眼珠诡异地转动起来：“是脚步声么？”

　　他小心翼翼地转动身体，开始一丝一丝地扒开上方的泥沙。

　　老者非常有耐心，就好像他曾经为了偷袭一个目标，在对方的床底静静等待了三天三夜一样，此刻的他一点一点地清理着上方的泥沙，宛如在处理一件艺术品。

　　“小心……耐心……慢慢的来……”

　　“那个给我们如此强大能力的神秘人，背后一定有着不可告人的目的。”

　　“而他让我们所攻击的赵耀，一定也拥有者足以让这家伙重视的实力。”

　　“硬碰硬，是最愚蠢的策略。”

　　“出其所必趋，攻其所必救。”

　　“就让我用中国人的兵法来抹杀这个中国人。”

　　为了抓捕赵耀的父母，奥利弗在两周前便来到了江海。

　　接着趁着双十一的机会，他来到快递中心，找到了赵雪的包裹，通过在对方包裹内装下的定位器，确定了猫岛和别墅的位置。

　　然后凭借无比强大的体魄，他一路游到了猫岛，挖了一个洞将自己埋了起来，一边休眠，一边等待着命令。

　　直到今天一股神秘的信息在他的脑海中生成之后，他顺着洞穴的方向，慢慢挖掘到了猫岛别墅的下方。

　　奥利弗挖了一会儿，再次将脑袋贴了上去，开始倾听起了上面传来的脚步声。

　　“这个脚步声……轻盈，充满了活力，强健又有力……根据情报，赵耀本人拥有极强的身体素质和肉搏技巧，是赵耀么？”

　　奥利佛皱了皱眉，脑海中开始估算着是不是趁此机会偷袭赵耀，还是说等对方离开之后再劫持对方父母。

　　想了想，他的眼中还是闪烁着两道寒光，静静地停止了身体，呼吸变得越发悠长起来，整个人宛如冬眠的蛇类一样瘫软在了洞穴之中。

　　他还是选择等待赵耀离开。

　　一个小时之后，奥利弗倾听了一下，感觉没有声音了之后，继续开始了挖掘。

　　他小心翼翼地卸开最后的地砖，整个人宛如一条没有骨头的蟒蛇一样，从洞里嗖地一下爬了出来。

　　但下一刻，噗噗两声轻响之中，奥利弗如遭重击，整个人猛地吐出一口鲜血，然后缓缓倒在了地上。

　　赵雪赤着脚从门外走了进来，一边甩着手上的石头，一边看着倒在地上的奥利弗，心中暗道：“刚刚就感觉地下有什么东西在动，竟然是个人挖出来的？我还以为是土遁的超能力呢。”

　　赵雪稍微看了看对方倒在地上一动不动的模样，心中暗道：“我刚刚丢的石头应该已经打穿了他的肚子和胸口了，叫白泉来收拾一下吧。”

　　想着的同时，她已经拿起了电话，拨打了白泉的手机。

　　“怎么没人接啊。”

　　就在赵雪看着电话的时候，倒在地上的奥利弗猛地睁开了眼睛，身体好像蟒蛇一样扭动，爆发出弹簧一样的力量，嗖地一声便来到了赵雪的身前。

　　赵雪的面色一变：“这家伙……”

　　她双手交叉，防御着奥利弗的双手，一脚自下向上狠狠踢出，带着一阵狂风击向奥利弗的肚子。

　　但是眼前的老者却是猛地缩成一团，躲开了赵雪攻击的同时，宛如一团旋风一样，瞬间带起万千拳影、掌风，将眼前的赵雪彻底吞没。

　　赵雪硬接了几招，立刻就想要抽身后退，重整战局，却发现对方好像蟒蛇一样死死黏住了自己，一步不退，攻势好像狂风暴雨一样袭来。

　　“你们中国人非常矛盾，既喜欢说穷寇莫追……”

　　“又喜欢说斩草除根。”

　　“呵呵呵，不过我还是喜欢后一句话，斩草不除根，春风吹又生。”

　　老者吐字清晰，一口正宗的普通话穿透空气，字字映在了赵雪的耳中。

　　听到这番话，赵雪面色一变：“这家伙，攻击我的同时还能有这么平稳的气息说话？他的体力在我之上？不能再让他继续占据上风了，要想办法还击。”

　　老者直拳拳头宛如攻城弩一样激射而出，赵雪猛地憋住了一口气，想要以腹肌硬挡，拼着挨一下，借机还击。

　　但只听噗嗤一声轻响，对方的拳头直接狠狠贯穿了赵雪的肚子。


第1047章 武器

　　“什么？！”赵雪的眼睛一眯，这才看到对方指尖缝隙之中，隐藏着的合金匕首：“这家伙……刚刚绝对没有的……怎么藏的？”

　　一招得手，老者又一记鞭腿带着罡风震爆踢来，赵雪怒哼一声，同样将自己的大腿狠狠抽了出去，好像一条鞭子一样，脚尖爆发出空气震爆的声音。

　　两者的鞭腿猛地撞击在一起，轰的一声巨响之中，伴随着赵雪的痛呼声，大片鲜血从她的大腿位置爆散了开来。

　　赵雪眼睛看着对方被震爆裤子的大腿上，一根根已经被砸了扭曲的钢针竖在了钢板上。

　　就是因为带着全力撞击这些钢针，直接将赵雪的大腿肌肉给撕裂了。

　　“也是突然出现的，超能力么……”赵雪眼中闪过无穷的怒意：“这个老不死的……”

　　眼看着对方的手刀划破空气，带起嘶嘶的风声扫来，赵雪却是没有再硬接，而是完好的另一只腿用力踏地，整个人朝后窜去。

　　老者这一次却是没有再追，而是嘿嘿嘿嘿地笑道：“变聪明了啊，女人，我能够从空间袋里拿出一些好玩的玩具。”

　　赵雪的眼睛微微眯起，能够看到对方的手掌之中，数根银丝相互缠绕。

　　老者晃了晃手里的金属丝：“比如这个纳米金属丝，只要力量足够，就算是一艘军舰也能切开。至于像我们这样的强横肉体，自然也可以切豆腐一样切开，不过虽然躲开了这个，但是你不用拿走肚子里的东西么？”

　　“肚子？”赵雪的面色一变，刚刚摸向肚子，便听到轰隆一声炸响。

　　就在刚才，被老者剖开肚子的同时，一起被塞进去的手榴弹终于爆炸了。

　　“啊！！！！！！！”

　　疯狂的痛呼之中，赵雪浑身是血的跪倒在了地上，双手抓过地面，留下了深深的痕迹。

　　老者待在远处并没有上前，冷静一抖手，便看到一根根钢针从他的手里浮现了出来。

　　这是奥利弗使用的空间袋能力。

　　他刚刚各种武器、道具的使用，都是借助这个空间袋能力施展出来，正是依靠着这个空间袋能力，他才能暗算赵雪。

　　这个能力虽然不像次元胃袋那样能够装入生命，但是层出不穷的使用各种武器，便已经大大提升了奥利弗的战斗力。

　　“我说你们这些年轻人啊，不知道人类和动物最大的区别是什么么？”

　　“就是用不用工具啊。”

　　老者目光阴寒地看着抱着肚子惨叫，最后缓缓软倒在地，一动不动的赵雪：“赤手空拳地就来战斗，真是愚蠢。”

　　“不用装死了，一颗手榴弹，还炸不死你。”老者捏住钢针，缓缓地说道：“放心吧，我不会给你机会的，连靠近你都不会。”

　　眼看着老者就要对准赵雪，射出钢针的时候，他猛地感觉到一股热气吹在了自己的脑后。

　　奥利弗宛如受惊的野兽一般，瞬间将手中的数十根钢针向后掷去。

　　噼里啪啦的脆响之中，钢针刺破空气，全部命中在身后的目标上。

　　“以我的力量，每一发钢针的威力投掷出去，都不亚于一颗穿甲弹。而且这么近的距离，这家伙死定了……”

　　但是当奥利佛转身的时候，便看到赵耀面无表情地站在他的身后，双手抱胸，静静地看着他。

　　“赵耀！！”奥利弗的面色微微一变，但是当他看到掉落在地上，那些七扭八歪的钢针时，才真正面露震惊之色。

　　“竟然接下了我近距离飞射的钢针。是用手高速移动接下来的么？还是身上的那件衣服有古怪？”

　　奥利弗身体弓起，宛如警戒的猛兽一样，四肢踮起，紧紧地盯着眼前的赵耀。

　　赵耀却是没有看他，视线越过奥利弗，看向了倒在地上的赵雪：“喂，没事吧？”

　　赵雪的旁边，路西法舔着嘴唇，收回了自己的猫爪，看着赵雪身上的伤口，双眼中冒着兴奋的精光：“赵雪真会玩啊。”

　　赵雪啊的一声叫了出来，身上的伤势正在飞速再生，只听她大喊道：“别动他！把那老家伙留给我！！”

　　“欺负我刚刚没超能力是吧……”

　　“我要打死他！！”

　　赵耀点了点头，扫了一眼奥利佛，看到对方脑袋上的LV25后，眼神微微一动，便又看向了出现变化的任务栏。

　　支线任务：突变

　　任务目标：地球上突然出现了LV10以上的使徒，他们到底来自能力？调查清楚这背后的真相。

　　任务奖励：经验值10000点。

　　失败惩罚：无。

　　“一万经验值啊，真不错，不过LV25的家伙，看上去还是无毛宗那一型用意识力增强肉体的。”赵耀心中暗道：“无毛宗派了的么？不对，这不像是无毛宗的风格，那是哪里？短毛宗？那为什么不直接用意识扭曲的能力控制别人？”

　　就在赵耀思考着其中的内幕时，另一边的奥利佛从头到尾一直紧紧地盯着赵耀，看着赵耀的视线，听着赵耀和赵雪的对话，他心中暗道：“他没在意我？”

　　“走神了？”

　　看着赵耀思索的模样，他心中一动：“人类不是机器，不论是何等的强者，如何的硬汉，人类就是人类，不可能一天24小时地专注精神。以正常人类的精神状态来说，精神绝对集中十五分钟，已经是一种极限了，必须放松几个瞬间，才能继续集中。”

　　“而哪怕像我们这样拥有超强肉体的存在，精神绝对专注的状态，也不可能维持24小时。”

　　“这就是人有失手，马有失蹄。”

　　“赵耀因为对于我的轻视，因为关心妹妹的伤势，在这一刻……精神没有专注到我的身上……”

　　“那么……”

　　如果说赵耀刚刚出现的时候，奥利佛还有些紧张和退意的话，那么在赵耀走神，和赵雪对话的这一刻，老者已经调整了心态，抛开了暂时退走的想法，做好了攻击的准备。

　　一连串的想法在他的脑海中闪电般流过，老者的身体一个弹动，已经瞬间来到了赵耀的面前。他双脚猛地一踩，一大盆泥沙已经冲天而起，挡住了赵耀的视线。

　　接着手中光芒一闪，纳米丝线已经出现在他的手掌之中，朝着赵耀的脖子套去。


第1048章 踢

　　“没动！”

　　“这家伙真的没反应过来！”

　　老者的眼中露出无比兴奋之色，这一瞬间的他，无比清晰地感觉到：“我能杀了赵耀！”

　　下一刻，纳米丝线已经狠狠卷在了赵耀的脖子上。

　　老者的双眼之中精光暴涨，双手狠狠一拉。

　　崩！

　　丝线瞬间绷得笔直，缠绕在赵耀的脖子上，甚至散发出了金属摩擦般的声音。

　　老者双手的肌肉根根突起，口中白气喷涌，这一刻的他爆发出了自己的全力，但手中的纳米丝线别说割掉赵耀的脖子，甚至连一丝血痕都弄不出来。

　　而似乎是被勒到了脖子，赵耀缓缓转过头来，看着老者说道：“喂，赵雪，我是想把他留给你，不过他老是想对我动手怎么办？”

　　赵雪蹲在地上，抱着肚子怒喝道：“不打死就行！”

　　赵耀的嘴角微微翘起。

　　下一刻老者感觉到眼前似乎有微风划过，接着胸口传来一阵剧痛，他整个人已经猛地飞了出去。

　　轰隆隆隆的巨响声中，老者一连撞烂了三颗大树，最后落在地上不断翻滚，破开了一大块岩石，这才好不容易停了下来。

　　他刚刚抬起头来，便感觉到胸口一阵剧痛。

　　“断了三个肋骨……”他勉强抬起头来，看着仍旧双手抱胸，缓缓漂浮过来的赵耀：“刚刚是用腿踢出来的么？右腿？还是左腿？”

　　赵耀说道：“你最好站着别动，等赵雪来打死你……”

　　嗖……老者的身体一个半蹲，宛如弹簧蓄力一般，瞬间将脚下的地面踩的寸寸碎裂，接着轰的一声炸响，已经来到赵耀的面前，手中光芒一闪，从空间袋中取出的两把合金军刺已经朝着赵耀的胸口狠狠扎去。

　　砰！

　　宛如梦幻般的黑影闪过，老者的大脑来不及做出任何反应，手中的钢刺已经被赵耀踩的变形、崩裂，同时肚子一痛，已经被赵耀再次一脚踹中了肚子，轰的一声飞了出去，直接砸地面上，然后一路翻滚，拖出了一条十多米长的轨迹。

　　哇！老者猛地吐出一口血来：“肚子……大肠碎裂了……”

　　“差距……太大了……”

　　赵耀缓缓地飘了过来，双手抱胸，一脸无奈地说道：“不动就不会挨踢，你怎么就是不懂呢？”

　　老者的身影一闪，这一次却是想要逃离了。

　　但是赵耀就好像如影随形一样，瞬间出现在他的背后，又是一脚。

　　轰！

　　老者的右手瞬间骨骼尽碎，软软地塌了下来。

　　哈！一声大喝之后，他猛地从空间袋里掏出了闪光弹，无限光明之中，他朝着大海方向一阵急退。

　　轰！

　　赵耀仍旧是跟上一脚，闪光弹的光芒似乎对他完全无效一样，伴随着右腿宛如鞭子一样抽打在老者的小腿上，老者的小腿好像麻花一样扭曲了起来。

　　但是老者此刻仍旧没有放弃，因为他明白眼下已经到了生死存亡的最后一刻。

　　便看到他面目狰狞，双眼暴突，恐惧、害怕、后悔、紧张、兴奋、狂怒……各种情绪混杂在一起，让他的肾上腺素急速分泌起来。

　　“逃不掉就死定了……必须逃走……差距太大了……”

　　“但是为什么……为什么我在害怕？！”

　　便看到一手一脚被废掉的老者猛地趴在地上，剩下的一手一脚高速移动了起来，宛如是慌张跑路的鬣狗一样，朝着远处的大海狂奔而去。

　　轰！轰！轰！

　　但就好像是飘在半空踢皮球一样，不论老者如何折腾、如何逃跑、如何反击，眼前的赵耀就是一脚踢过去。

　　“喂，别跑了，再这样要把你踢死了。”

　　再次一脚被踢回了原来的位置，老者一脸疯狂地看着赵耀：“这家伙！”

　　“他根本没把我放在眼里。”

　　前所未有的羞辱感和恐惧感涌上了老者的心头，他脸色通红地看着赵耀，双手一闪，直接从空间袋里掏出了一枚战术核弹。

　　“赵耀，不要动！”

　　赵耀的面色这才稍微动了动，下一刻老者便发现自己手中一轻，核弹已经被赵耀拿在了手里。

　　老者哈哈狂笑起来，一脸凶横地看着赵耀，双眼之中全是血丝：“没有用的，我在行动之前，已经开启了核弹的倒计时，就是为了防止任务失败。这颗战术核弹的威力足以覆盖整座小岛，我知道你也许死不了，但是你的亲人，你的猫都得死！现在放我离开，我可以告诉你……”

　　赵耀皱了皱眉，双手闪了闪，接着看向老者说道：“玩够了吧？”

　　便看到刚刚的核弹已经变成了一地碎片落在了地上。

　　老者一动不动，失神地看着赵耀和地上的碎片：“怎么可能？就算是世界上最强的拆弹专家，也不可能瞬间拆成这个样子，恐怕拆到一半就爆炸了，为什么……”

　　另一边，修复完毕的赵雪跑了过来，看着奥利弗说道：“来来来，跟我打，老子这次锤爆你。”

　　奥利弗的眼睛眯了起来，余光瞥向了一旁的赵耀，赵耀却是已经走向一旁，开始拿出电话开始打电话了。

　　奥利弗的压槽紧绷：“完全无视我……那就让我杀了你的妹妹……”

　　砰！拳头和拳头撞击在一起，奥利弗带着钢刺的拳头直接扭曲的一塌糊涂，另一旁的赵雪已经一边再生着拳头，一边兴奋地再次用满手是血的拳头轰了下去。

　　“打女人？！啊？！”

　　“再来打啊！”

　　“爽！”

　　看着这边被赵雪疯狂暴打的奥利佛，漂浮在半空中的赵耀对着电话里问道：“娃娃，其他人怎么样？”

　　正是娃娃遍布全岛的机械虫察觉到了猫岛别墅上的异常，赵耀这才抓紧时间赶到猫岛上，帮助赵雪战胜了对方。

　　此刻再次询问娃娃，则是关心其他位置的情况。

　　娃娃：“白泉那边有点麻烦，要派人过去么？”

　　“让安东尼（来自星猫的传送猫）把法老送过去吧。”赵耀看了看一旁已经被暴揍的老者，LV25的意识力增强下的肉身，比赵雪依靠法老锻炼能力者增强的体能强的也有限。

　　“好的，我跟他们发消息了。”娃娃顿了顿说道：“猫乐城那边有两个可疑目标行动了，还有吞了圆圆和芒果的那边……嗯？搞什么啊。”


第1049章 三观

　　灭亡吞噬了圆圆和芒果之后，一路高速移动，很快便来到了江海郊区的地方。

　　而就在他现在鼓起的肚子里，圆圆哼哼冷笑地被泡在胃酸之中。

　　“竟然连我圆圆都敢吃，这只猫真是他娘的踢倒了铁板，X！弄他！”

　　说着，他将猫爪贴在了对方的胃壁上，准备吸纳对方的超能因子。

　　片刻后，X便摇头道：“是拥有意识力的超能猫，我能感觉到他的超能因子在主动吸纳其他维度的力量。”

　　“啊！”圆圆惊慌道：“难道是赵耀手下的新猫？赵耀终于要对我下手了么？不对……”说着，圆圆又摇了摇头：“赵耀要下手，不会搞这么麻烦……”

　　X说道：“别想那么多了，配合我一起捕捉他的超能因子。先搞定这家伙再说。”

　　突然，砰的一声中，一旁的芒果脑袋撞在了圆圆的肚子上。

　　“芒果怎么也在这里？！”圆圆一惊，看到芒果那副皱眉的傻样，立刻用心音不断安抚道：“别生气啊芒果，等一会儿就好，我马上就带你出去。”

　　另一边，正在不断奔跑的灭亡在跑到一处墙角的时候，突然停了下来。

　　他舔了舔自己的肚子，迟疑道：“怎么感觉……肚子有点不舒服？心理作用么？”

　　嗡！

　　听到肚子里肠胃不断蠕动的身影，灭亡收了手菊花：“真的不舒服了？是因为早饭的关系么？我就觉得喂给流浪猫的猫粮质量太差……”

　　转头看了看四周围的环境，灭亡沿着小巷一边走，一边想到：“总之，先找个地方随便解决吧。”

　　灭亡找了个角落的位置，撅起屁股，正打算方便的时候，一声喵叫又把他吓得缩了回去。

　　他猛地转过脑袋去，便看到一只美短正站在墙面上，一脸不爽地看着他。

　　鱼丸看着灭亡喊道：“喂，大个子，你要随地大小便？”

　　灭亡愣了愣，如果是人类的话，他可能顺手就弄死了，但来者是一只可爱的超能猫，他便没有先动手。

　　只不过明明一件很正常的事情，被对方用“随地大小便”描述出来，怎么就让他感觉很不对劲呢。

　　灭亡想了想还是点头说道：“你有事？”

　　“随地大小便，你带纸了么？知道去哪里丢屎了么？”鱼丸看着对方一副茫然的样子，气愤道：“我就知道，看你那副样子就是没这些准备！你知不知道现在江海不准超能猫随地大小便了！”

　　灭亡：“啊？！”

　　鱼丸生气道：“就是你们这帮随地大小便的害群之猫，害的我老是被人骂，最近小区里多了很多抛粪案，是不是你干的？”

　　灭亡无语道：“我怎么可能干这么无聊的事情，而且……”

　　灭亡想了想，打算纠正一下这只猫的观念，不要让他被人类的想法所束缚，于是他说道：“随地……随地大小便本来就是我们的天性，是上天赋予猫咪的权利，你为什么要听人类的规则？”

　　充满魅惑力的声音在鱼丸的脑海之中响起，这是灭亡发动了自己的超能力。

　　他要好好给眼前的小猫咪洗洗三观，让他明白随地大小便是猫族的天生权利。

　　鱼丸瞬间感觉到脑袋晕乎乎的，突然想到：“随地拉屎好像也没什么嘛……凭什么不让我们随地拉屎？”

　　就在这时，背包里的手机响起，瞬间将鱼丸惊醒了过来，他连忙叼出手机，就看到是有人发来了微信。

　　你不可掌握之人：“好了没有？怎么又出去这么久？是不是拉屎拉外面了？”

　　“你不可掌握之人”是小雨的新网名，看到小雨发来的消息，鱼丸连忙回到：“没有！我是看到一只猫在随地大小便，我在劝他！”

　　说着，他抬起头来，瞪着灭亡说道：“喂！没带东西就自己去厕所，不然我举报你啊。”

　　灭亡微微一愣，再次发动能力说道：“为什么要去厕所？不要再被人类束缚了，释放你的天性，拥抱真正的自由……”

　　鱼丸说道：“你屁话怎么这么多？去不去？不去我报警了啊，知不知道这里我罩的？”

　　灭亡惊讶地看着鱼丸，他的能力就好像用念力将一根勺子用力掰断一样，掰断的那一刻，就是对方的三观被他修改的时候。

　　但是这一刻，他感觉自己就像是在掰一根高楼大厦的钢筋一样。

　　“这家伙的意志力好强，而且对这件事情有着极大地执念。”灭亡心中暗道：“还是说他因为随地大小便而失去过什么重要的事情？所以迟迟不肯放下？”

　　灭亡还在用能力改变鱼丸的三观，鱼丸的脑海中却是不断出现小鱼的身影。

　　看着眼前仍旧一动不动的大猫，鱼丸生气道：“你去不去公厕？不去我叫猫了啊！”

　　灭亡不信自己的能力会不成功，瞪着鱼丸继续发动能力，一边发动一边说道：“想想你的天性，感受你的内心，想想你真的想要的东西……”

　　鱼丸生气了，这猫不但不听话，还瞪自己。

　　“老子就想你乖乖去公厕上厕所，就这么难么？你这猫怎么这么没素质啊！”

　　“怎么可能？”灭亡震惊了：“为什么他没有被改变三观？”

　　这一刻的灭亡并不知道，他接受了无毛宗传承，意体合一，拥有了意识力和强大的肉体，但是能力并没有得到增强。

　　反而鱼丸在这一刻拥有了强大的意识力加成，使得他扛住了灭亡的三观修改。

　　“我真的生气了！！”鱼丸生气了，于是仰天长嚎了起来，一声声凄厉的猫叫声中，四周围的墙壁上、草丛里、阳台上、房屋顶、车底下……一双双亮亮的眼睛都被吸引着看了过来。

　　灭亡的眉头一皱，正想要直接离开的时候，却猛地一抽，腿软了下来。

　　看着四周围打量着自己的猫眼，灭亡脸黑了下来：“不会吧……”

　　另一边，粗面呜呜叫着跑了过来，看到鱼丸后喊道：“鱼丸，你惨叫什么呢？小雨让我来叫你回去，你今天作业还没做完呢。”

　　但就在下一刻，粗面猛地瞪大了眼睛，就看着一阵噼里啪啦的脆响之中，鱼丸猛地飞退出去，然后在一阵咖喱的喷射后，连圆圆和芒果都被灭亡直接拉了出来。


第1050章 灯

　　圆圆茫然地抬起了脑袋。

　　“开什么玩笑？”

　　“搞什么？”

　　圆圆缓缓从地上爬了起来，双眼空洞地看着灭亡：“我竟然被这家伙给拉出来了？还好没什么人看见……”

　　下一刻，咔擦咔擦的声音伴随着闪光灯响起，无数围观的超能猫们默默掏出了手机，开始拍照。

　　圆圆一下子僵在了原地一动不动，双眼似乎都变成了两个石头。

　　“我的猫生……”

　　X无奈道：“喂，圆圆，只是被像屎一样拉出来，不用这么悲观啊，我当初连思想都要拉出来了，现在不是还活得好好的，每天还能玩一会王者荣耀呢。”

　　圆圆：“全世界都知道我被另一只猫好像拉屎一样拉出来了，我以后还怎么做猫……”

　　X劝道：“没事的，现在的网民都只有三天的记忆，过两天封印世界更新一下，外星猫来袭击一下什么的，就没猫记得你的事情了。”

　　就在这时，鱼丸朝着圆圆大喊道：“圆圆！不要害怕！”

　　圆圆的身体一震，感动地看向了鱼丸。

　　便看到鱼丸身上暴涨出刺目的光柱，直接照住了圆圆，接着叼着手机喊道：“圆圆！笑一个！”

　　圆圆的双眼一片空洞，整个猫好像一摊烂泥一样倒在了地上。

　　但下一刻，随着芒果能力的作用，他的屁股一抖，又是一阵噼里啪啦。

　　这一下，彻底摧毁了圆圆仅剩的尊严，让他停止了思考，双眼好像两个黑洞一样，看不到丝毫神采。

　　粗面摇晃着尾巴跑了上来，一脸关心地说道：“别害怕，别害怕，我给你们舔舔，舔舔就干净了。”

　　鱼丸回头看了一眼倒在地上，已经拉晕过去的灭亡，冷笑一声：“被我吓出屎来了么。”说着，他又转过头看向了宛如化石了一样的圆圆：“先多拍几张照再说。”

　　另一边，刚刚从视频里完成截图的娃娃通过手机，朝着赵耀说道：“吃了圆圆和芒果的那只猫，已经被解决了，要我去回收么？”

　　“放进次元胃袋关起来吧。”赵耀看向了一旁正在和赵雪战斗的老者：“这边这个完事了以后也是。”

　　便看到奥利弗被浑身是血的赵雪高高举了起来，他有些虚弱地说道：“等等，我投降了……”

　　“投降？”赵雪生气道：“找我们之前没看过情报么？在这里，输了以后才是刚刚开始。”

　　砰的一声闷响之中，奥利弗被猛地砸向了赵雪的膝盖，接着软软地倒在地上，彻底昏死了过去。

　　赵耀回过头来，朝着手机里说道：“还有两个所谓的可疑人物呢？”

　　娃娃说道：“视频连线吧，我现在发给你看看。”

　　……

　　猫乐街上，塞巴斯蒂安微微皱着眉头，看着街上川流不息的人群觉得感觉有些烦躁。

　　“中国这边……怎么这么多人。”

　　“说是赵耀就在这里，但是完全找不到啊。”

　　塞巴斯蒂安心中暗道：“本来还以为过来直接按死他就行了，看样子现在还要找个办法把他找出来。”

　　想了想，他走到了一处无人的小巷里，然后身体微微一闪，已经进入了意识维度之中，然后来到了数十公里外的一处豪华别墅之中。

　　回到这处自己随意挑选然后侵占的别墅之中，塞巴斯蒂安已经将这里当成了在江海的据点。

　　对于他来说，特别是掌握了意识力以后的他来说，整个世界上所有的东西都已经属于他，唯一的区别就是要不要去拿而已。

　　打开了一旁的电脑，开始搜索赵耀的相关信息。

　　“嗯，听说江海关于超能猫的负责人，和赵耀很熟么？”

　　……

　　另一边，郊外的树林之中。

　　白泉身形一跃，已经躲开了对方的攻击，冲天而起，就想要再次飞上天空。

　　他并不想和对方战斗，毕竟圆圆和芒果被带走了，那边的事情明显更紧急。

　　不过他刚刚上天，适才攻击他的激光已经再次袭来，几乎是瞬间覆盖了他的面部。

　　“嗯？！”

　　而刚刚自称常昊天的男子也紧跟着一跃而上，抓住了白泉的脚踝，宛如是甩风车一样地狠狠朝着地面投掷而去。

　　轰隆隆的巨响之中，白泉带起一连串的残影，直接砸在了地面上，伴随着大地的起伏，砸出了一个大坑。

　　缓缓从坑里爬了起来，白泉皱了皱眉，他的眼球被刚刚的激光攻击命中，视力几乎无限接近于瞎子了。

　　虽然拥有强大无比的肉身，但是眼球仍旧是一个比较脆弱的器官。

　　而激光攻击作为一种光速攻击，一旦瞄准了，那么便没有闪躲的余地。

　　“眼球里面的液体刚刚被煮沸了吧。”白泉暗道：“暂时失去了视力，这也是没办法的事情，有点麻烦了。”

　　他的耳朵微微抖动，看向了常昊天说道：“这么说，你们是不愿意放我走了是吧？”

　　常昊天咧开嘴笑了起来：“要么我打死你，要么你打死我，不过现在看起来……”

　　嗖！把随着大地地连环碎裂，白泉已经冲到了常昊天的面前，一指朝着他的脑门点去。

　　“好快！”常昊天吃了一惊，左手一格，挡住了白泉的攻击后，右手好像巨大的钻头一样，撕裂大气，朝着白泉的胸口刺去。

　　两人转眼间战成了一团，同时一道道激光横穿而过，不断在白泉的身上留下一块块的烧伤。

　　但越是战斗，常昊天的心中便越是震惊。

　　“他在和我战斗的同时，还在保持无规则的高速位移，是想要躲避激光打击么？”

　　“这家伙好强，不论是力量，速度，反应，还是格斗方面的技巧，都比我更强一些。”

　　“好险。”他无比庆幸地想到：“如果不是一开始就废了他的眼睛，恐怕还比较麻烦。”

　　“但是现在，瞎子就是瞎子，你就算可以听到我的声音来判断我的行动，难道还能判断激光的行动……”

　　与此同时，只见常昊天的身上一阵变换，超能力发动，血肉直接变成了透明的钻石。

　　下一刻，远处的激光炮倾泄而出，这一次却是将目标对准了常昊天。

　　激光越过常昊天的钻石之身时，再次经过无数的反射、折射，最后增强为无数道光针，朝着四面八方激射而去。

　　常昊天微微一动，光针好像舞厅球灯一样朝着四面八方激射过去，横扫在白泉的身上便留下一道道伤口。


第1051章 一击必杀

　　“这钻石金身的每一个切面，每一个形状，都是由我精心设计出来的。”

　　“激光炮持续注入以后，威力不但不会削弱，反而会被增强，化为无数的光针横扫四面八方。”

　　“而随着我的移动，光路进行了变化，光针的范围几乎毫无规律，令人难以闪躲。”

　　“不过光射击的速度虽然是光速，无可抵挡，但是化为光线之后的横扫速度却是肉眼可见的，真正的高手必然可以闪躲。”

　　“除非……他是个瞎子。”

　　嗖！

　　伴随着常昊天一步踏出，无数激光以他的身为中心，朝着四面八方横扫而去。

　　毫无防备的白泉几乎是瞬间被无数激光扫过身体，身上留下了大片的烧伤，冒出一阵阵的白气，好像是刚刚煮熟的肉一样。

　　“什么攻击？”白泉感受着身上受创的地方，心中一惊：“突然多了许多道激光，几乎同时命中，还有其他同伴么？也都是激光的能力者？”

　　“这个时候的白泉，一定在想是不是还有其他人在攻击。”

　　常昊天冷笑一声，继续朝着白泉冲去，两人拳掌接触，下一刻同时踢出一记鞭腿，宛如两条钢筋打造的长鞭狠狠撞击在一起。

　　轰然炸响之中，肉搏上平分秋色，但是白泉的身体已经再次被严重烧伤，胸口的部位更是一片焦黑，力量、速度都持续下降。

　　失去了视力的白泉，完全无法闪避来自常昊天身上的激光攻击，被彻底打入了下风。

　　“不行，这样下去会输。”白泉暗暗皱眉：“只能那样了……”

　　就在白泉打算换一个战术，试试看能不能击溃对手的时候。

　　此刻的天空之中。

　　一道空间门缓缓张开，煤球的脑袋从里面伸了出来，在他身旁的是带着煤球传送过来的星猫传送猫——安东尼。

　　法老猫：“都让开。”

　　嗖嗖嗖的激光从传送门前划过，吓得煤球和安东尼一起把脑袋赶紧缩了回去。

　　法老猫看着战场皱了皱眉，说道：“就是这里？”

　　煤球和安东尼一起躲在了后面，伸出脑袋点了点头又赶紧缩了回去。

　　“啧，真难看。”法老猫看着战场的方向摇了摇头，双脚站立，背着双手，悠闲地一步跨出了空间门，便宛如千斤巨石一般，朝着大地飞速下坠。

　　轰！

　　常昊天猛地转头看去，便看到一道流星般的身影从天而降，狠狠砸在了地面上，直接砸出了一个大坑。

　　大坑之中，一个小小的身影缓缓站了起来。

　　白泉微微一惊，转头感知着声音传来的方向：“这个气息……”

　　“老师，你来了？”

　　最近几个月来，白泉为了继续精进自己的实力，每天都要通过传送门前往雪山上，寻找法老借用能力。

　　而借用能力的同时，他也会像法老请教一些关于肉身锻炼、肉身战斗的技巧。

　　因为对方所掌握的境界，让他叹为观止。

　　“别……别叫我……”感觉像是被卡着喉咙的沙哑声音从法老的喉咙里传了出来：“……老师。”

　　白金讶然道：“老师，你能说话了？”

　　“嗯。”法老摸了摸自己的喉咙继续说道：“还不是为了……和……和……你们人类说话，真是麻烦，谁叫你们听不到心音，我这才特意改变了一些身体结构。”说话之间，法老却是越说越溜了。

　　他伸出了一只放在背后的爪子，扭动了一下自己的脑袋，接着看向了远处的常昊天说道：“喂，你现在就逃的话，我不追，毕竟我已经不是那种见人就杀的年轻猫了。”

　　常昊天愣了愣，看着眼前的法老没有说话。

　　“这只猫……好奇怪。”看着眼前这只从天而降的无毛猫，常昊天的心中忍不住地升起种种荒谬感。

　　他从那只猫的身上，感觉不到任何敌意的存在，甚至不用心去感知的话，他甚至感觉不到那只猫的存在。

　　但是与之相反的是，自从那只猫出现以来，他的心中就不可抑制地升起了惶恐的情绪。

　　就好像大地震来之前的老鼠，又像是被猎豹盯上的羚羊。

　　两种截然相反的情绪在这一刻竟然同时出现在他的心头，让常昊天的心情感觉到非常的变扭。

　　“老师？这个白泉叫这只猫老师？那么都是超强体能的超能力么？而且这只猫应该比白泉更强吧？”常昊天看着法老猫，心中暗道：“单纯的肉体力量，不可能比激光更快，也不会比钻石更硬，他不会是我的对手……”

　　另一边的法老皱了皱眉：“身上的杀意还不散开，看样子你是不愿意放弃了。”便看到法老伸出了手掌，无毛的爪子、手臂、背脊一阵变形、膨胀，伴随着肌肉的剧烈收缩，转眼间已经变成了宛如龙爪的模样。

　　法老淡淡道：“白泉，记住了，和会超能力的人战斗，最重要的就是……”

　　“……一击必杀。”

　　嗖！

　　常昊天微微一愣，下一刻觉得身体一空，脸上露出了惊疑不定的表情。

　　他低头看去，却发现自己已经不能做到这个动作。

　　因为此时此刻，他的脑袋、驱干、四肢已经分成了六个部分的，飞到了半空之中。

　　他在一瞬之间，被法老拆成了六块，直接丢了出去，然后砰的一声落在了地上。

　　与此同时，刚刚从他眼前消失的法老这才缓缓从树林里走了出来，手上还将一名青年男子拖在地上，显然就是一直躲在外围射激光炮的使徒。

　　走到白泉的身边，将对方随手扔到了地上，法老缓缓说道：“一击必杀，别给这些使徒使用能力的机会。”

　　白泉指着被分成好几份的常昊天说道：“老师，他好像没死啊。”

　　常昊天的脑袋在地上滚来滚去，看上去一脸惊恐，似乎想要朝着远处逃跑。

　　“要你多话。”法老的手掌闪过一丝残影，砰的一声之中，白泉捂着肚子趴了下来。

　　法老斜了一眼地上滚动的钻石脑袋：“所以说你们这些乱七八糟的能力是真的麻烦。”

　　接着他朝着天空中的传送门喊道：“把他们都收回去吧。”

　　看着手机传来的信息，赵耀点了点头：“那么……就剩下最后两个人了。”

　　“娃娃，找到他们了么？”

　　娃娃：“这两个家伙都能进行意识维度的穿梭，我也没法一直跟踪。不过其中一个家伙，倒是完全没有隐藏自己的意思……”

　　下一刻，赵耀的身影一闪，已经消失不见。


第1052章 恐惧

　　塞巴斯蒂安好像走进自己家一样，走进了一座大楼之中。

　　根据他查到的消息，这里便是江海政府关于超能猫管理的办事处。

　　走到前台的位置，一名女生礼貌点头说道：“你好先生，请问有什么我能帮忙的么？”

　　意识扭曲发动，塞巴斯蒂安片刻后便在对方的指点下，来到了隐藏的电梯位置。

　　保安、警卫、办公人员。

　　一路上塞巴斯蒂安遇到的所有防卫，各种人员，全都被他用能力控制了之后，变成了自己人。

　　“中国这边的防御也太弱了吧。”

　　就好像进入自己家一样一路走上大楼的最高层，此刻跟随在塞巴斯蒂安背后的人已经达到了上百个。

　　推开大楼楼顶办公室的大门，塞巴斯蒂安带着众人鱼贯而入。

　　却看到办公桌的背后，沙发椅缓缓转了过来，露出了赵耀的身影：“其实想找我不用这么麻烦，直接给我的微博留言都行。”

　　塞巴斯蒂安笑了笑：“我说怎么这么轻松就上来了，原来是在这等我呢。”说着，他面色一肃，看着赵耀说道：“把你的超能猫全都还给我，我可以放你一条生路，让你继续做一个普通人。”

　　“啊？”赵耀摸了摸自己的脑袋：“你这小子看上去人模狗样的，怎么说出来的话像个傻子一样。”

　　塞巴斯蒂安的目光一下子凶横了起来，瞪着赵耀说道：“这是你自找的。”他直接发动了意识扭曲的能力，就想要彻底控制住赵耀。

　　赵耀看了看对方脑袋上的LV15，随意地承受了对方的攻击：“那么说一下吧，你的能力，是哪里来的？”

　　“无效？不可能。”塞巴斯蒂安看着没有丝毫变化的赵耀微微一愣，下一刻再次全力发动了自己的能力。

　　但是如果说普通人，乃至普通使徒在他施展了扭曲意识的能力之后，就像是可以随意进入的房间一样，轻松地进入对方的意识，控制对方的意识。

　　那么眼前的赵耀，就像是一个银行保险库一样，让他用尽全力也无法进入分毫。

　　“看样子你还有些不明白啊。”

　　赵耀按了按眉心说道：“我们之间的差距……”

　　说着，跟随者塞巴斯蒂安进来的人群刹那间散开，已经彻底拖出了他的控制。

　　“什么？”塞巴斯蒂安回过头看着这一幕，惊讶道：“你破开了我的能力？不对……”他试着控制这些人，却发现他们被一股更强的力量所控制了。

　　塞巴斯蒂看转头看向了赵耀问道：“你的能力……”

　　“啊，你说扭曲意识？还是意识力？跟你一样的能力，只不过更强更高级。”赵耀耸了耸肩说道：“大概就是猴子和人的区别吧。”

　　“猴子和人？”塞巴斯蒂安一脸不甘地看着赵耀，正要再次发动能力攻击的时候，却感觉到自己的身体一僵，已经被控制住了。

　　“竟然连我也……连我也被控制住了。”

　　从以为自己觉醒了独一无二的能力，横扫一切使徒，到现在被赵耀轻松破开了能力，甚至以更强更厉害的能力碾压过来。

　　塞巴斯蒂安的自信心在这一瞬间遭到了严重的打击，整个人好像失了魂一样地站在原地，不在回答赵耀的任何问题。

　　不过就算赵耀控制了他，也没能问出什么话来，因为塞巴斯蒂安本身就并不知道什么情报。

　　“那就只剩下了最后一个人了。”赵耀转头看向了一边正在缓缓退去的政府成员，看着对方脑袋上的LV18说道：“你就打算这么走了？”

　　那名职员一脸茫然地看着赵耀说道：“怎么了赵先生？我不懂你的意思。”

　　赵耀指了指自己的脑袋说道：“别装了，你在我面前，就和红名一样显眼，自己乖乖坐好，别逼我砍人啊。”

　　下一刻，眼前的职员轰然倒地，失去了意识，赵耀却能感觉到一股意识力从对方的身上窜了出来，穿梭离去了。

　　“想逃？”

　　赵耀手一挥，空间门已经将面前崩溃的塞巴斯蒂安吞没，接着身影一闪，便追了过去。

　　当赵耀一路追着对方再次降临物质界的时候，发现自己来到了一家宠物店里。

　　一名俄罗斯大汉默默地站在桌边，看着他，赵耀看着对方脑袋上的LV18，明白对方就是刚刚逃走的人。

　　接着他看向了对方的身旁，一名看上去普普通通的亚裔青年坐在椅子上，青年的一头长发随意地披洒了下来，他也没管，只是聚精会神地看着手上的书本。

　　而在他的四周围一只只普通猫咪们或躺、或翻，或是行走，或是奔跑，甚至还有一只躺在他的怀里呼呼大睡。

　　“故意引我来的么？想要埋伏我？不太像……”赵耀看了看，书的封面是《三体》，他又看了看对方的脑袋上方：“LV59么？先下手的话，应该能快速解决对方。”

　　他的意识力微微波动了起来，开始施展起了维度封锁。

　　长发青年似乎一无所觉，看了一会书以后，抬起了头来，看着赵耀说道：“赵耀，你有想象过遭遇外星人的场景么？”

　　赵耀愣了愣：“这家伙什么意思？”

　　看到赵耀没有理会自己，长发青年却是没有停下，而是继续说道：“想象一下这么一个场景。”

　　“突然有一天，一伙外星人来到了地球上。”

　　“因为外星人的力量远超人类，所以轻松地击溃了人类的军队，统治了地球。”

　　“而人类也像曾经的狗，猪，牛，羊一样，被外星人当成了普通的动物，从原先的社会最顶端，变成了和猪羊一样的存在。”

　　“你们被随意地饲养，宰杀，有的被用来像牛羊一样吃掉，有的被用来像猫狗一样玩弄，有的被用来像小白鼠一样折磨。”

　　“当然有一些人类得到了外星人的欢心，他们被关在笼子里宠爱着，当然也有一些遇到了不怎么爱小动物的外星人，就好像虐猫虐狗一样，被切碎身体，被淹进水里，被直接用火烤，被扔到了宇宙空间……”

　　“人和猫的地位彻底互换了。”

　　青年合上了《三体》，抬起头来看向了赵耀：“想象一下这么一个场景，你会感受到恐惧么？”


第1053章 交谈

　　“这样的场景，就是超能猫和人类的关系。”

　　“就好像为了得到鹅肝，鹅被绑在狭小的空间里，每天进行大量灌食。”

　　“为了取熊胆，熊被剖开身体，割下胆。”

　　“为了更高的重量，牛被插入鼻管，灌上几小时的水。”

　　“为了取乐，猫被抛上高架，被摘掉眼珠……”

　　“这个时候，作为人类的我们可以怜悯他们，可以可怜他们，可以留下点鳄鱼的眼泪。”

　　“但是当情况反过来的时候呢？人类会怎么样对待动物，超能猫就会怎么样对待人类。”

　　“你知不知道，长毛宗已经开始使用克隆人类进行战斗了……”

　　男人的眼中一片迷离，似乎陷入了过去的回忆之中。

　　“力量上的绝对差距，种族上的完全不同，这让人类在超能猫面前没有任何权利。那是让人心生绝望的场景。”

　　赵耀默默完成了维度封锁的布置，这才轻轻吐出一口气，接着看向对方说道：“你到底想说什么？”

　　男人没有直接说话，而是摸了摸怀里的猫咪，缓缓说道：“人类和超能猫的争斗，不死不休，没有缓解的余地。这是两个种族间的你死我活，而你又打算站在哪一边？你能站在哪一边？”

　　赵耀看着对方说道：“你是猎猫团的人？”

　　“短毛宗不止猎猫团一个反猫组织，三宗里也不止短毛宗有反猫组织。”对方淡淡地说道：“赵耀，我查过你的情报，看过你们星球的历史。你很幸运，出生在了一个由人类所主导的星球。”

　　“但是脚下的这片大地已经迎来了危机，短毛宗随时会降临这颗星球。”

　　赵耀的眼睛眯了起来，他算是品出来了，对方这是要招揽他啊。

　　那么这样说来的话，之前攻击他的使徒是对方用来试探的棋子了。

　　而且对方还说了指明了短毛宗，赵耀想来想去，能够想到地球走漏消息的可能性，也就是汤姆和咯咯那条线了。

　　咯咯曾经告诉赵耀，他已经将地球的事情告诉飞飞，这个飞飞虽然也名叫飞飞，但并非麦麦的父亲，而是咯咯所在家族的高层。

　　但这应该不是真的，不然应该早就有其他超能猫过来了。

　　看到赵耀一副思考的模样，青年说道：“这件事情有些复杂，首先要从短毛宗的源种计划说起……”

　　“源种计划？”赵耀皱了皱眉：“听上去可不是什么好计划啊。”

　　“当然，简单来说，这是短毛宗为了抗很长毛宗，为了研发新的超能武器所布置下来的计划，由十二家族中的灰背一族负责，也就是你抓的那几只短毛小猫所在的家族。”

　　青年缓缓说道：“首先关于长毛宗，你了解多少？”

　　赵耀干脆坐了下来，对方可能掌握了非常多有用的情报，所以他现在倒是打算和对方聊一聊了：“一点都不了解，你给我介绍介绍？”

　　与此同时，他已经开了一次时停，在次元胃袋中写下了新的任务。

　　次元胃袋和物质界中的超能猫们随之行动了起来，大楼内外开始了疏散，娃娃更是派出了大量的机器猫包围向大楼。

　　青年说道：“短毛宗掌握的是意识的力量，他们每一代都天生拥有沟通意识力的能力，并且能以此控制其他生命。无毛宗掌握的是血肉的力量，他们每一代都能够以意识力增强肉身，以肉身抗衡超能力，甚至免疫大部分比他们低级的能力。”

　　“而长毛宗，他们可以用意识力来增强超能力，除此以外，他们每一代的猫生下来，都会随机觉醒不同的超能力。”

　　“源种计划，便是短毛宗为了窃取长毛宗力量，所布置下来的一项庞大计划，关于计划的整个内容，乃是短毛宗的最高机密之一，就算我们也只知道一小部分。”

　　青年看向赵耀说道：“短毛宗在二十年前，抓捕了一批来自长毛宗的猫。想通过夺取这些猫的力量，来增强短毛宗的实力，甚至为短毛宗的后代们提供更多的能力。”

　　“但是你应该明白，短毛宗长于意识领域，他们可以用意识力做出种种匪夷所思的事情，甚至开发出了意识之国这样的技术，让自身能够长久地存在于高维度世界，存于梦境之中。

　　但是对于长毛宗的力量，他们研究的太少。

　　所以计划并不顺利，长久的研究，也没能制造出大量天生掌握意识力的同时还觉醒不同能力的超能猫。

　　而面对计划的不顺利，有些短毛宗的高层提出了一些特别的办法，其中的一种，便是将一些实验用的猫咪幼体投放到几颗星球上，让他们快速繁殖，得到了大量个体之后，才慢慢筛选看看有没有有用的。

　　计划的效率很低，但是关键没什么成本。”

　　“X！”赵耀心中一震：“X是短毛宗计划的产物？”他看向了眼前的青年，心中急速思考了起来：“这家伙知道的要比咯咯和汤姆更多？看样子他们在短毛宗中混得比我想象中还要好啊。”

　　“不，不是想这个的时候，如果这个说法是真的……”赵耀的脑海中升起有关X的资料：“那么说明外星猫还掌握了复合能力，甚至还用了无毛宗猫咪的肉身？只能这种实验体没能拥有意识力。”

　　赵耀将自己的疑问说了出来，得到对方肯定的答复。

　　“一年前，从你们的星球上回收了一只叫做毁灭日的超能猫，大大加快了实验的进度。之后派来的几批超能猫却没有回去的音讯，已经有别的超能猫怀疑到了这里，但是暂时被我们压了下来。”

　　青年说道：“可是派出新的超能猫来到这里，也只是时间问题了，你们的星球即将迎来前所未有的危机。”

　　赵耀摸了摸下巴，缓缓说道：“让我想想，接下来，你们是想要招揽我了？”

　　“我们是你唯一的选择，除了选择同样身为人类的我们帮助，你难道还能去投靠超能猫么？”青年缓缓地说道：“我知道你已经成为了十二圣子之中灰灰的使徒，但是就算他，也不可能帮你保住一颗星球。你对他来说，毕竟只是一个人类。”

　　“要是我不加入呢？”

　　青年的眼中散发出淡淡的寒光：“虽然考虑到了这种可能性，但是我劝你最好不要这么做。”

　　几分钟前，次元胃袋之中，原本已经彻底崩溃，甚至昏迷过去的塞巴斯蒂安缓缓睁开了眼睛。


第1054章 战斗

　　赵耀看着对方，缓缓说道：“你威胁我？”

　　下一刻，赵耀的手机震动了起来。

　　青年坐了下来，同样掏出了自己的手机，然后朝着赵耀努了努嘴：“看看你的手机吧。”

　　赵耀疑惑地拿出了手机，打开一看，便是一排排的信息发了过来，有各种亲朋好友和超能猫们的，信息的内容也很简单，就两个字，救命。

　　青年接着说道：“你刚刚送进去的塞巴斯蒂安，是我让他故意输的。想不到你还有个亚空间，不过你把他送进去以后，我已经让他控制了你手下的超能猫和其他人了。赵耀，你手里已经没有牌了，不要做愚蠢的事情，加入我们吧，我们会是你对抗超能猫最坚强的后盾。”

　　“这样啊。”赵耀咧开嘴笑了笑：“嗯，上当了呢。”

　　……

　　次元胃袋之中，伊丽莎白，抹茶，叶卡捷琳娜同时看着塞巴斯蒂安拿出手机，发送短信。

　　凭借LV25的意识力，他们扛住了塞巴斯蒂安的控制，只不过现在仍旧装作不支的模样。

　　抹茶眯了眯眼睛：“赵耀说的没错，这家伙输的这么快，果然没憋好屁，玩阴的？玩得过我们么？”

　　伊丽莎白说道：“怎么样？是走程序，还是直接弄他？”

　　叶卡捷琳娜阻拦道：“等赵耀的命令吧，他那边好像还有别的计划。”

　　……

　　“看样子他还不知道我手下的地球超能猫已经掌握了意识力，这种事情，最好也别让他知道。”

　　宠物店内，赵耀一边想着眼下的情况，一边看了看BOOK上面的内容，随着从青年口中得到的真相，显示任务已经完成，得到了10000*2的经验值。

　　与此同时，一个新的任务在BOOK上生成了。

　　支线任务：打脸

　　任务目标：眼前这个嚣张的家伙竟然威胁你？狠狠教训他一顿，让他知道什么叫残忍。

　　任务奖励：经验值5000点。

　　失败惩罚：无。

　　“真是和我想一块去了。”赵耀看着眼前的青年，心中暗道：“不过还是不能杀了，也不能继续这种被动的情况，要化被动为主动，最方便的就是武力吧，哼哼，刚好我的武力很够……”

　　虽然对方威胁了自己，虽然对方并不是什么好相与的温情组织，甚至随时都有可能为了目标而牺牲他，牺牲地球。

　　但是赵耀也明白，如果真的如对方所说，那么对方的确是他的一大助力，这个组织很有利用价值。

　　“到了展现我演技的时候了……”

　　赵耀看了眼前的青年，突然哈哈大笑了起来：“你真的觉得威胁我有用么？如果你研究过我的个人经历，就应该知道我是怎么样一个人。亲人也好，朋友也好，手下的猫也好……”

　　赵耀控制着自己的脸庞，做出了一个自认为邪魅狂狷的笑容：“都是可以牺牲的筹码，拿他们来威胁我，只能说明你们太天真了，这样的组织，真的能够推翻超能猫？”

　　青年微微愣了愣，看向了一旁的俄罗斯人伊万诺维奇，以意识力传输信息：“他说的对么？”

　　伊万诺维奇保持着酷酷的表情说道：“我听不懂中文。”

　　青年翻了个白眼，解释了一遍，然后说道：“据你所知，他是这样的人么？”

　　伊万诺维奇点了点头，毫不犹豫地说道：“是。”然后小心地看了赵耀一眼，说道：“据说这家伙会吃自己的猫，还会殴打自己的妹妹，疯狂压榨手下的员工，听说很多得罪他的人都神秘消失了，是地球上最大的极恶组织的领袖，连政府也对他无可奈何。”

　　“明白了。”青年点了点头，有些为难地看着眼前的赵耀：“这次的目标竟然是这种坏蛋么？把这样的家伙招入组织，也不知道是福是祸……”

　　赵耀尽力拉扯着自己的嘴角，保持着一脸邪笑的样子，看着对方说道：“要我加入其实不用那么麻烦，拿出让我看重的力量来就行，比如说……打赢我。”

　　说着，赵耀身上的意识力涌现而出，化为两道霜龙朝着对方狠狠轰去。

　　青年面色微微一变，右手一抬，意识力同样爆发了出来，化作一只赤红色的巨掌，抓向了两条霜龙。

　　双方的意识力化为不同的技能形态一阵碰撞。

　　一种代表了冰冷，会冻结思维，将目标变成植物人。

　　一种代表了炙热，会加速思维，将目标变成疯子。

　　截然相反的力量撞击在一起，两人的意识都是一阵震荡和难受。

　　青年的瞳孔微微一缩，立刻发现对方的意识力竟然比他更强一些，他的思维速度竟然减慢了一点点。

　　于是他立刻就又是一连串的技能施展而出。

　　便看到意识力伴随着技能的运转，先是化为一道道光剑划出曲线朝着赵耀射去，同时更有一部分化作无形的波动，暗地里接近赵耀。

　　赵耀则是直接凭借LV60的意识力硬抗，在一阵阵波动中扛了下来。

　　“嗯，和灰灰说的一样，差个几级的意识力，并没有决定性的差距，关键还是看各自的应用和其他超能力。”

　　而看到赵耀竟然不施展技能就扛下了自己试探的攻击，青年的脸色越发认真起来。

　　黑技能——一猫三用。

　　刹那间，便看到青年的身体一分为三，竟然是瞬间变为了意识形态，然后切成三分，又变为了血肉形态，而让赵耀感觉到惊讶的是，对方脑袋上的数字仍旧是LV59。

　　“这么厉害的技能？”赵耀身上的意识力一阵鼓荡，瞬间飞出了一条又一条霜龙，在虚空中发出只有意识能够听到的咆哮声。

　　一旁的俄罗斯人光是被余波波及，似乎都开始运转越来越慢，似乎随时随地要被彻底冻结了一样。

　　而化为三人的青年各自施展了不同的技能。

　　神速，青年的意识运转速度，传递距离瞬间得到了加强。

　　金刚，青年的意识力瞬间泛起金色的光芒，抗性得到了提升。

　　潜力爆发，青年脑袋上的意识力瞬间从LV59变成了LV60，竟然得到了暂时的提升。

　　银技能——光牙百连，一瞬间上百道闪烁着清冷光芒，足以切割意识力的光刃从虚空中浮现了出来。

　　“赵耀，我知道你施展了围堵封锁，那么也教你一句话，不要在情况不明的情况下随意施展维度封锁，因为你不知道一会儿要逃的到底是你还是敌人。”

　　看到一道道光牙朝着自己射了过来，赵耀瞬间朝着后方闪去，同时施展了技能金甲，便看到意识力化为一道道金色护盾挡在了他的面前，却被光牙接连射爆，打得赵耀不断爆退。

　　“这家伙会的高级技能未免也太多了吧。”

　　赵耀毕竟修炼意识力的时间太短，而且学得最多的还是麦麦那边图书馆里的技能，在灰灰的手下还没怎么学战斗的技能，这一下却是被对方瞬间压制，一顿施暴。

　　青年看着节节败退，意识力不断破碎的赵耀，微微一笑说道：“我们的力量，应该能让你满意了吧。”

　　“接了我这招再说！”

　　下一刻，一片停止的世界之中，赵耀猛地冲了上去，手起刀落，屠龙刀一口气砍了一百多刀。


第1055章 龙破斩

　　完全静止的世界之中，一切都停顿了下来。

　　只能看到赵耀站在青年的面前，拿着屠龙刀，一刀接着一刀地砍了出去。

　　伴随着他这一刀接着一刀的动作，青年脑袋上的头发被一寸寸地剃了下来。

　　之所以只是切掉头发，是赵耀并不想让对方知道自己攻击的模式。

　　所以他现在切掉对方的一点点头发，用以引发屠龙刀的攻击特效，而不是直接捅对方的肉身。

　　连砍了一百多刀之后，赵耀伸手一招，伴随着空间门的移动，便将被砍落的头发全都收入了次元胃袋之中。

　　接着当时间再次停止流转的时候，赵耀已经回到了原先的位置，用手对准了青年大喊道：“龙破斩！”

　　青年微微一惊：“龙破斩？什么攻击？为什么没感觉到意识力的波动？”

　　但下一刻，还没等他反应过来，便感觉到眼前一黑，再次睁眼的时候，已经出现在了一张病床上。

　　+12的屠龙刀在赵耀LV60的意识力附着下，瞬间也拥有了LV60的意识力判定。

　　虽然砍在此刻被BUFF增强到LV60的青年身上，不可能是每刀都奏效，但刚刚赵耀可是特地时停以后砍了他一百多刀。

　　“新的病人来了？”

　　“好久没开张了。”

　　“终于又有人来啦。”

　　青年感觉到自己被牢牢绑在了病床上，用力挣扎，却丝毫动不了。

　　“怎么回事？”他心中震惊：“这是什么攻击？是空间传送么？不对，我的能力都不能用了，是幻术技能？”

　　在意识力的众多技能之中，也有幻术一类的技能。

　　弱一点的幻术就是给对方的意识传递一些幻觉，强一点的幻术，则是直接将对方拉入意识维度的梦境之中，一切都是梦幻。

　　“我被拉入了对方的梦境之中么？”青年面色冷静地分析着眼前的情况：“但是为什么不能施展技能和超能力了？龙……破……斩……短毛宗有这个技能么？”

　　下一刻，便看到身边的白大褂们围了上来，直接剥掉了青年的衣服。

　　青年冷笑：“哼，想要侮辱我么，可笑，区区一点下流的手段就想要……”

　　不过青年的冷静很快就开始消失了。

　　只见那白大褂伸手一掏，便掏出了一个工具包，都是些扳手、钢丝、螺丝刀、硫酸之类的奇怪东西。

　　青年皱眉道：“你们要干什么？”

　　“要干什么？”那白大褂嘻嘻笑道：“我们接下来会用这扳手、钢丝、螺丝刀、硫酸、麻绳等十二样工具一同为你净身，好好享受吧。”

　　“净身？”青年的疑惑没有持续多久，片刻后便发出了凄厉的惨叫声。

　　噗嗤！一大片鲜血喷洒在了白大褂的衣服上，紧接着整个病房都被大片大片的鲜血喷到，整个房间很快就变得好像屠宰场一样。

　　“快给我停下！”

　　“杀了你们！你们都给我等着！我一定会杀了你们！”

　　“求求你们，别弄了，求求你们……”

　　当净身好不容易完结以后，青年的眼前一黑，再次睁开眼睛后，他发现自己又回到了之前那个干净的病房之中。

　　他刚刚可是被屠龙刀砍了上百下，自然特效发动成功也不会只有一下。

　　看着几个白大褂缓缓走了上来，青年的面色难看了起来：“不会吧……”他挣扎着身体，但是意识维度穿梭也好、各种意识力技能也好、强化过的肉身也好，在这一刻全都没能发挥出作用，只能被动的承受这一切。

　　不知道过了多久，不知道被折磨了多少次，当青年再次睁开眼睛，看到办公室，看到物质界的时候，眼泪水不争气地从眼眶里流了出来。

　　甚至看到眼前原本让他讨厌的赵耀，此刻都变得那么可爱。

　　赵耀摇了摇头，走上前去摸了摸对方的脑袋，安慰道：“别哭啦，没事了，已经结束了。”

　　青年激动道：“你知不知道我在里面是怎么过的？！！”

　　“我懂，我都懂。”赵耀拍着对方的背脊，一脸唏嘘道：“龙破斩的练习首要条件，就是自己是第一个承受者，为了修炼这个灰技能，我不知道吃了多少苦，受了多少罪。”

　　听到赵耀的这番话，青年这下看向对方的目光立刻不同了：“竟然有人主动承受这一切？这是个狠人啊。”

　　“等等，你说这是灰技能？”青年震惊地看着赵耀，他刚刚想说这个技能似乎还不够厉害，下一刻突然反应了过来，他的意识力竟然被封印了。

　　“不愧是短毛宗最高等级的灰技能，竟然废掉了我的意识力？”青年看着赵耀的目光更加不同了：“灰灰竟然连灰技能都传授给你了么？看样子他真的非常看重你。”

　　“暂时的而已，过几分钟就好了。”赵耀拍了拍对方的肩膀说道：“不过你们让我有点失望啊，这么弱小，真的能对抗那些猫么？”

　　赵耀看了看BOOK上的任务栏，揍对方的任务已经完成了，又是5000*2的经验值到手了。

　　青年听到赵耀的话以后，却是没有生气，不论是赵耀打败他的过程，还是对方展现出来的灰技能——龙破斩，都让赵耀在他眼中的价值大大增加了。

　　就好像小学同学在你面前装逼和马云在你面前装逼，效果自然也是不一样的。

　　而且他刚刚看到赵耀的表现，对自己还这么狠，他还真的以为对方不是特别在乎家人和自己家猫的人。

　　于是青年看着赵耀，客气了许多：“我并非我们中的最强者，我们的力量并不弱小，而且关键的是，我们可以帮你继续隐瞒地球的存在，加入我们吧，赵耀，你会是我们击败超能猫的希望。”

　　“这家伙被打服了么？那倒是能谈谈加入的事情了。”赵耀看着对方说道：“谈了这么久，还不知道你叫什么名字呢？还有你们组织叫什么啊？”

　　“我叫白月光。”青年有些自豪地说道：“我们的组织叫做猫革会，最初是由短毛宗内三家最大的反猫组织共同联合创建的。我们的盟主和两位副门主，都掌握着圣子级别的超能猫。”

　　“噢？”赵耀的眼睛微微一眯：“所谓的掌握，是指你们用了短毛宗的意识扭曲能力，控制了三只短毛宗圣子级别的超能猫？”


第1056章 合作

　　自从见到了猎猫团以后，赵耀就明白，短毛宗、长毛宗、无毛宗之内，绝对有着很多人类反抗势力。

　　特别是短毛宗这里，意识扭曲控制人类，随时收回能力，这两招连在一起看似万无一失，好像能控制所有的猫奴。

　　但超能猫可以通过意识扭曲来控制人类，自然也会出现人类可以控制超能猫的情况。

　　眼前的猫革会便是这样的存在，通过控制超能猫，将超能猫当作武器来使用，将能力分发给成员。

　　如果真的没有限制的进行发展，他们甚至可以发展的比短毛宗更快。

　　毕竟人类猫奴的数量远超超能猫的数量。

　　“猫革会啊，名字还不错。”赵耀说道：“那加入你们，该不会也要用能力控制我吧？”

　　“当然不会。”对方说道：“赵耀，试探的时候我就发现，你不但没有投靠短毛宗，献出地球，更是没有被对方所控制，要不然我也不会花这么多时间和你谈，而直接抓你回去，先解除了你的控制再说。”

　　“但是我们永远不会用意识扭曲来控制自己人，这是我们猫革联的底线。”白月光说道：“短毛宗奴役我们，以意识扭曲来操纵我们的意志、我们的灵魂，如果我们也这么做，又和他们有什么区别？猫革会中每一个人的自由意志，是我们要永远保护的。在猫革会之中，通过意识扭曲来控制自己人，是最严重的犯罪之一，会被我们亲手抓回来，并永久关押。”

　　“噢？”对于对方看出来自己没被控制，赵耀早就料到了，不然这试探和劝说岂不是白费功夫。

　　只不过听到对方绝对禁止相互意识扭曲的原则，他立马反应了过来：“你们有对抗意识扭曲的方法。”

　　“不错。”白月光直接通过意识传输，将一份信息传递给了赵耀：“你接收一下吧，这是我们的诚意，足以对抗短毛宗意识扭曲的方法，人格备份。”

　　赵耀粗略的看了一下，眼中立刻露出了欣赏的光芒。

　　这个技能是可以将自己的意识备份出一个傀儡，用傀儡来承受意识扭曲的控制。

　　他的作用就是让这个傀儡来接受短毛宗的控制，然后如果自己的意识力够强的话，就能解除傀儡的控制，如果不够强的话，则可以用预先准备的手段来废掉傀儡。

　　等于是制造一个肉盾来吸收伤害，只要不被发现，就绝对不会被控制。

　　“厉害，真是厉害。”赵耀越看越觉得奥妙无穷，忍不住问道：“这是谁发明的？”

　　“是我们猫革会的盟主发明的，赵耀你加入我们的话，以后会有机会见到他的。”

　　“行，看在这人格备份的技能份上，我就考虑加入你们了。”赵耀一脸邪气地说道：“不过你们还能给我什么呢？”

　　白月光擦了擦脑袋上的汗珠，心中暗道：“这家伙，还真是贪婪啊。”他说道：“我们会用我们的资源，不断捧你上去，让你成为短毛宗内的重要人物。这一次的战争，就是绝好的机会。”

　　赵耀：“行啊。那我加入你们了。”

　　听到赵耀这么轻松地答应了，白月光反而有点不知所措了，他愣愣地看着赵耀，说道：“你……不担心失败么？如果被发现了，被短毛宗抓住的话，不论是你，还是整个星球，都会变成地狱的。”

　　“怕有什么用。”赵耀瞪着对方说道：“怎么？你们难道还要什么证明么？要投名状？”

　　“当然……当然不用。”被对方瞪了一眼之后，白月光却是有些害怕地赞同了对方。

　　事实上自从赵耀化被动为主动，还给对方来了几刀之后，展现了“龙破斩”之后，白月光就彻底被赵耀给整怕了。

　　整个人对此刻的赵耀都有点内心阴影，说话也硬气不起来，在一连串的对话中不断落入下风，只能跟着赵耀的节奏走。

　　不过白月光内心明白，和赵耀的沟通、合作刚刚开始，接下来肯定要经过一次次事件的验证才能慢慢提升双方的信任。

　　所以他也不着急，只是对着赵耀说道：“接下来我们的人会在战场上联系你，具体的计划，也到时候再说吧。”

　　“行，到时候联系吧。”赵耀看着对方说道：“怎么样？要不要留下来吃个饭？”

　　“不……不用了。”看着眼前这个可以对着自己放龙破斩的猛人，白月光推辞道：“我还有事，就先走了，以后联系吧。”

　　赵耀劝说道：“急什么，留下来吃个饭再走嘛，我们喝点酒，联系一下感情。”

　　“真……真不用。”白月光说道：“真的还有事，不说了，先走了。”

　　看到白月光赶紧逃走的模样，赵耀又说道：“那你这几个使徒咋办啊？”

　　“留给你了！”说完，白月光已经跑出了维度封锁的范围，嗖地一下消失不见了。

　　“真是的，客气什么。”赵耀摇了摇头，转头看向了一旁的俄罗斯大汉伊万诺维奇。

　　当过特种兵，攀登过珠峰的大汉此刻脑门上都是冷汗，虽然他听不懂中文，但也能看出来刚刚两个人的表情、动作，白月光这边似乎是一脸害怕的逃走了。

　　赵耀看着眼前的俄罗斯大汉说道：“why so serious？”

　　“什么情况？”大汉背脊上的冷汗更多了：“他是要杀我灭口了么？会干掉我么？”

　　看到大汉更加紧张起来的样子，赵耀想了想，还是打算一会让凯撒给对方洗了记忆，然后放走算了，也懒得和对方交流。

　　他决定打开空间门，确认一下次元胃袋里的情况。毕竟这次是第一次将掌握意识力的使徒留给抹茶他们，完全让他们自由发挥，他很期待喽啰们的表现。

　　哪知道一打开空间门，立刻就能听到一声声惨叫传来，赵耀无奈道：“我说了多少次了，不要折磨俘虏，土匪才这么干，我们是正规组织，一切都要按规矩来……”

　　抹茶的叫声传来：“对这些人渣还什么都按规矩来，那兄弟们什么活都别干啦，还要不要做事了。”


第1057章 处理

　　赵耀：“死猫，你跟我声音这么大干嘛啊？”

　　抹茶：“长官，兄弟们在这里拼命，你说停手就停手啊？要出猫命的啊！！”

　　赵耀：“我不是让你们停手，我是让你们按照规矩办事，别像以前那样乱来了，注意影响。”

　　“我们乱来？”抹茶不服气道：“我带着兄弟整天拼死拼活的，你升官发财了，我们呢？现在还嫌弃我们手太黑了？”

　　赵耀：“你觉得我是在和你讲道理么？”

　　抹茶：“……”

　　“也不知道是哪个混蛋，老是在网上传我的黑料。”赵耀说道：“把我现在的名气弄得很臭，所以你们也要注意影响，少乱来点。”

　　空间胃袋之中，塞巴斯蒂安的尖叫声传来：“赵耀？赵耀是你么？我投降，我投降了，快点放我出去。”刚说没几句，就被抹茶塞了一大把猫草进来：“你给我闭嘴。”

　　赵耀安慰道：“别紧张，坦白从宽，抗拒从严，你的事情交代完了，他们会放你出去的。”

　　次元胃袋的另一角，赵雪指着奥利弗说道：“这家伙身上的血怎么停不下来啊，路西法你快点过来，我看他要死了，你快点借点能力给他。”

　　路西法看看赵雪一副惊叫的模样，忍不住翻了个白眼：“这他喵的还不是被你打的。”

　　轱辘轱辘的声音中，常昊天的钻石脑袋突然从空间门里滚了出来，看得赵耀捂住了脸庞：

　　“你们专业一点好不好啊，特别是煤球你，每次进人以后，你要记得检查空间门的进出权限啊。谁都能进进出出的，当这里是公厕么？”

　　煤球不服气地说道：“你把他们关进来的时候怎么不顺便设置一下黑名单，你们人类都长得一个样，我哪知道哪个是哪个。”

　　赵耀叹了口气：“一群废物，要不是有我在，你们哪天被人玩死了都不知道。我跟你们说了多少次了，专业，专业一点，特别是战斗的时候，别给敌人机会。超能力这种东西，一个疏忽可能就是你死我活……”

　　他低头看了看滚到他脚下的脑袋，安慰道：“你放心，你犯的事情不大，好好表现，最多劳动几天就能回去了。”

　　白泉不好意思地走了出来，将常昊天的脑袋给抓了回去，常昊天朝着一旁的伊万诺维奇大喊道：“救命！救救我！”

　　伊万诺维奇连忙低垂着眼睛，一副不敢抬头的模样。

　　抹茶看到被摆放回来的常昊天，连忙塞了一块抹布到对方的嘴里。

　　煤球说道：“塞抹布干嘛，反正次元胃袋里他叫破了喉咙也没用。”

　　“不塞不专业。”抹茶说道：“没听见赵耀叫我们专业点么。”

　　赵耀翻了个白眼，朝着空间门里大喊道：“静音啊，静音啊，别把声音都传出来好不好？我这边都能听到了，给空间门静音啊。”

　　一旁的俄罗斯大汉越来越紧张，脑门上不断有汗珠留下。

　　赵耀看了他一眼，说道：“别紧张，你的问题不大，先进去吧，一会就把你送出来。”说着，他指了指眼前的空间门。

　　伊万诺维奇闻言，看着那黑漆漆，还不断有血腥味飘出来的空间门，突然朝着赵耀喊道：“别灭我的口，我懂规矩，我可以为您工作，暗杀、勒索、收保护费、抓猫什么的，我都能干。”

　　赵耀愣了愣：“这家伙看起来这么硬汉，怎么这么怂啊。”接着听到对方说的话，他立刻就不开心了：“你要来我这边工作我很开心，但是我们这边是正规公司，不干你说的那些事情。”

　　伊万诺维奇点点头，又朝着赵耀眨了眨眼睛：“我懂的，我以前在克格勃也做过很多‘正规’工作。”

　　赵耀吐了口气，摆摆手说道：“滚滚滚，我这边现在不缺人。”

　　伊万诺维奇愣了愣，接着就看到奥利弗浑身是血的身体从空间门里爬了出来：“放我出去！”不过下一刻就又被赵雪抓了回去。

　　赵雪不好意思地朝着赵耀笑笑：“给他治疗呢，不小心就让他跑出来了。”

　　这是路西法将能力借给了奥利弗一会之后，这家伙好了一点就想要跑了，被路西法收回了能力后，又被赵雪揍了一顿。

　　伊万诺维奇愣了愣，看着奥利弗已经被打得变形的脑袋，心中暗道：“这他妈的是在治疗？这是在杀人啊，是在灭口啊！”朝着赵耀一脸认真地说道：“老板，让我为你工作吧。”

　　“不需要。”

　　“求求你了。”

　　“真的不用，我一会就放你走了。”

　　“不要，我不要走，我要为你工作！”

　　赵耀叹了口气，无奈带地看着眼前的伊万诺维奇，他原本真的没打算让对方为他来工作啊。

　　“不过既然你这么坚持，行吧，接下来你为我工作吧。没工资的啊。”

　　“我不要钱。”

　　于是不久后，伊万诺维奇开始在赵耀手下打工，塞巴斯蒂安等几个人老实交代了所知一切关于白月光的情报后，就被消除了记忆，丢了出去。

　　“接下来……”

　　赵耀走进次元胃袋之中，抱起了芒果，摸了摸对方的脑袋。

　　看着瞪大眼睛看着自己，不停发出咕噜咕噜声音的芒果，赵耀心中回忆着对方作战的过程。

　　“芒果是没有掌握意识力的，理论上来讲，他的超能力应该是无法对LV10以上的超能猫起作用的。”

　　赵耀心中暗道：“但是那只灭亡，被白月光用不知名的办法增强了肉身和意识力，却反而中招了？这是为什么？”

　　赵耀看着眼前的芒果，有些疑惑起来。

　　带着疑问，赵耀回了一次短毛宗，打算看看灰灰回来了没有，顺便问问战争的情况。

　　不过已过去，他就被灰灰叫了过去。

　　考校了一下赵耀的修炼进度，灰灰满意地点了点头：“不错，意识力传输的距离和效率都有提高，你的确是用功了，再接再厉，不要偷懒。”

　　接着灰灰又板着脸庞，看向了一旁的麦麦：“麦麦，你又偷懒了是吧？你看看你这水平，连个人都比不上，下次我回来，如果你再没什么进步，你就跟在我身边去打仗吧。”

　　麦麦垂着脑袋，一动不敢动的样子，晃动着屁股，好像以前做猫的时候晃动尾巴一样，低声说了句“喔”。

　　赵耀点了点头，下一刻将自己心中的疑问换了个问法，给问了出来：“灰灰，战争打得怎么样了？像你这么强的超能猫，长毛宗的那些超能猫，他们的能力应该都对你无效吧？你上了以后就是横扫吧？”

　　灰灰嘿嘿一笑，看着赵耀说道：“光羽啊，你把超能力作战想简单了。的确，很多直接对目标起作用的超能力，只要对方的意识力不如我，就很难产生作用。但是如果对方的超能力是增强自身，或者作用于物质界的话，那就不受影响了，比如自我加速，比如瞬间移动，又比如改变环境，点燃了整个飞船，那就算他们没用意识力，都能对我的肉身产生威胁。”


第1058章 实验和升级

　　赵耀本来也知道这些，只不过一时没想到芒果的身上去，经过灰灰的这一提醒，他突然反应了过来。

　　“我本来一直以为，芒果的能力是对目标作用的，就像是伊丽莎白的控制和幻术一样，所以无法对等级高的超能猫起作用。”

　　“但是芒果的能力，也许并非是直接对目标起作用？而是改变了某种物质界的现象？就好像制造了地震，掀起了飓风，改变了重力，这些被改变的物理现象就算意识力再高，也无法免疫……”

　　灰灰这边又指导了赵耀一下，就再次赶向战场，支援短毛宗去了。

　　而赵耀则带着芒果的疑问回到了地球上。

　　“也许可以实验一下。”

　　赵耀打算实验实验芒果的能力，但是他还不敢自己借用，于是找来了新员工伊万诺维奇。

　　“芒果。”赵耀摸了摸芒果的脑袋，指了指伊万诺维奇说道：“试试把能力借给对方，能力，明白么？”

　　芒果瞪大眼睛看着赵耀，一脸茫然的样子。

　　赵耀继续试着引导，拍了拍芒果的身体，指了指他的屁股，又不断指向一旁的伊万诺维奇。

　　芒果歪了歪脑袋，张开了嘴巴，似乎更加疑惑了。

　　赵耀拍了拍芒果的屁股：“把你的能力……”然后指着伊万诺维奇说道：“借给对方！送给对方，全部输送给对方，懂不懂？”

　　芒果的眼睛突然一亮，朝着伊万诺维奇走了过去。

　　赵耀暗道：“成功了？”

　　便看到芒果走到了伊万诺维奇的身旁，撅起屁股对准了俄罗斯人，然后朝着对方拉了一坨屎。

　　赵耀叹了口气：“麻烦啊，芒果这样子，直接签约的话，也有点冒险，就怕这能力的副作用太大。不过要借出去实验一下的话……”

　　他低头看了看不停在他小腿旁蹭来蹭去的芒果：“这智商要明白复杂的命令，恐怕不容易。”

　　一旁正在舔着脚掌的抹茶突然说道：“可以问问圆圆啊，圆圆以前训练过芒果，据说能让芒果直接发动能力呢。”

　　“噢，对了，圆圆……”赵耀说道：“他这次好像还蛮受打击的？听说自闭了？”

　　几分钟后，赵耀来到了猫岛上的一处猫窝外，他将头伸了进去，就看到圆圆脑袋朝下，趴在了地上。

　　“圆圆？”

　　没有反应。

　　赵耀伸手戳了戳对方的身体，还是没有反应。

　　“请你吃炸鸡了圆圆。”

　　还是毫无反应。

　　“喂，你这次趁我不在的时候偷偷搞事情，真以为装死就能算了么？”

　　赵耀一把将圆圆翻了过来，便看到对方的眼睛像是两个黑洞一样，好像完全停止思考了。

　　圆圆的识海深处，一片黑暗之中，便看到圆圆躺在地上一动不动。

　　一旁的X围着他一边转，一边劝说道：“够了吧圆圆，你要颓废到什么时候？”

　　圆圆：“反正我就是一坨被拉出来的屎，有什么颓废不颓废的。”

　　X：“你别这么纠结啦！那只狗不是已经帮你舔得干干净净了么？比你洗个澡还干净。”

　　圆圆的脑海中回忆起了自己回到次元胃袋之后，伊丽莎白、戴安娜、狮子头等等，他们一个一个那好像看垃圾一样的眼神。

　　“从我进来之后，就没一只猫肯舔我了，我还是死了重新投胎好了。”

　　X无语道：“你忘了我们的梦想了么？说好的统治赵耀，统治世界的呢？”他一把抓起对方，不断摇晃了起来：“你看看，赵耀也来找你了！快点给我起来，出去给我舔赵耀去啊！想想你的梦想！”

　　圆圆的身体任由对方晃动，一言不发。

　　X气道：“你这么不想活了，那我可要抢你的肉身了！”

　　圆圆撇过头去：“这种垃圾东西，你随便用好了。”

　　X气得牙痒痒：“你以为我不敢么？我这就抢走你的肉身！”

　　看到对方又昏死过去的样子，X气道：“又自闭了！”

　　现实世界中，赵耀晃动了一下圆圆的身体，说道：“喂，你还要躺到什么时候啊，不就是被当成屎给拉了出来么，谁还没个这种丢人事情了，要是再不起来，我就不让你继续管理猫厂了，或者我干脆让凯撒删了你的记忆……”

　　地上的圆圆眼睛突然变得清明起来，身体一个翻滚就站了起来。

　　赵耀看了看对方说道：“好了？”

　　圆圆没有回答，而是一脸兴奋地看向了自己的手脚。

　　赵耀站了起来说道：“醒了就过来干活吧，去让芒果借能力给别人。”

　　圆圆的身体一抖，看着赵耀老老实实地点头说道：“好的，我这就去。”

　　不过接下来不论圆圆怎么引导，却也没办法让芒果成功将能力借给别人。

　　赵耀摇了摇头，也只能选择暂且罢手。

　　“也许下一次签约的话，可以考虑芒果？”

　　赵耀摇了摇头，再次回到了封印世界之中。

　　接下来的几天里，赵耀每天回个一两次短毛宗，剩下的大部分时间都泡在了地球上，一边为煤球挂机，进化等级，一边狂做任务，积累经验。

　　他发现在封印世界中也是可以触发任务，帮助别人的，挂机练级两不误，动力一下子更足了。

　　一时之间，整个封印世界中都流传着GM四处出手，虐待玩家的传说。

　　同时赵耀也在顺便修炼着从猫革会拿来的人格备份，防止自己被强大的超能猫所控制。

　　就这么过了一周多的时间，煤球也终于达到了LV25，等级上限的任务终于解锁，赵耀的超能猫总算能继续进化，提升等级了。

　　于是赵耀想了想，还是先把抹茶给挂了上去，毕竟攻击力方面，屠龙宝刀和LV60的意识力已经很够用了，短时间内也不指望自己的超能猫能追上。

　　反倒是防御和辅助方面，抹茶的时停能力越来越好用，每一次升级以后都能提升加速倍数，等于提升了时停的相对时间，还能降低时空畸变这个重生的冷却时间。

　　“站着才有输出，老子就是苟到底了，大不了输出靠道具就是了。”

　　不过这一次将抹茶挂机进化，赵耀却发现进化的速度远低于LV25级之前的速度了。

　　“嗯？搞什么？为什么升级速度变慢了？”

　　接下来赵耀仔细看了看BOOK，才发现等级上限解锁之后，上面还留下了一条更新讯息。

　　总的来说，就是LV25以后，超能猫想要继续升级对于纯度的要求更高了。

　　因为普通的生命，他们几乎没有意识力，通过封印世界吸纳他们散逸的精神力量，杂质太多，升级效率下降。

　　所以LV25以后想要升级速度快，就必须是意识之国中，要有意识力的超能猫越多，意识力越强，那速度就越快。

　　“如果把短毛宗的家伙都拉进来玩游戏，升级速度一定很快。”赵耀摸着下巴想到：“现在的封印世界里就咯咯、汤姆他们，还有我手下的几只超能猫有意识力啊，太慢了。”

　　“看样子要想办法多抓点外星猫来玩游戏。”

　　又是继续在地球上挂机升级了三天之后，赵耀回到了短毛宗这边，却是立刻感觉到了不同。

　　一个个猫奴，一只只超能猫看上去都行色匆匆的，似乎有无形的压力压在了他们的身上。

　　而赵耀也马上被灰灰再次叫了过去，他看着灰灰脑袋上亮得发光的感叹号，就知道经验值他又来了。

　　“这边现在缺高手，光羽你这段时间的进步很明显，又是借用了我的能力，正好去战场上实践一下吧。”

　　灰灰指着地图上的一片恒星系说道：“这片战区的平均实力不高，你先去试试手。”

　　赵耀的眼睛一亮，抓猫的机会来了。


第1059章 登陆

　　支线任务：抓猫

　　任务目标：到广大的星空中去抓超能猫吧，以成为最强的神奇猫咪训练师为目标！不断抓捕强大的超能猫！（任务时间持续到这一次三宗大战结束为止）

　　任务奖励：每抓捕一只超能猫得到一万点经验值，随时随地结算，童叟无欺，绝不赊账。

　　失败惩罚：无。

　　看到新出现的任务，赵耀瞬间激动了起来。

　　他现在可是有太多需要用经验的地方了，LV10以下的超能猫升级需要经验，BOOK升级需要经验，钻石厅充值，强化石、强化铁锤、红宝石……都需要经验值。

　　看到这条任务的瞬间，赵耀的眼睛似乎都绿了。

　　一旁的灰灰突然感觉到温度似乎凉了一点，奇怪地看向赵耀说道：“怎么感觉温度低了点？”

　　“有么？”赵耀笑了起来：“什么时候过去啊？这处战场有没有长毛宗的超能猫啊？”

　　“不知道，这颗星球的战斗不怎么激烈，而且长毛宗他们的主力都在其他战场上，就算有的话也不多。”灰灰说道：“你准备一下就进入迷梦之城吧，那里有人会跟你说明接下来的作战。”

　　迷梦之城，便是灰灰的意识国度，他固化在意识维度中的专属个人梦境，一个没人知道有多大的超巨型梦境。

　　也是这一次战争中，短毛宗的作战据点之一。

　　“噢，对了。”灰灰突然按着赵耀的胸口，再次传输了一波自己的超能力，想要帮赵耀延迟了一下能力的持续时间。

　　这一次赵耀仍旧是用猫王子礼服来接收，却感觉到了不同，似乎这次的能力更加死寂、更加沉静了？

　　灰灰说道：“这次赐予你的能力有附着我的意识力，他会让能力在非主动使用的情况下处于休眠状态，应该能让你多用一会时间。”

　　赵耀点了点头，默默试着删除了猫王子礼服上新借到的能力，看看灰灰没什么反应，心中更加放心起来，对方应该没有监视他的想法。

　　半个小时后，赵耀便展意识穿梭，来到了迷梦之城内，并且在灰灰的引导之下，出现在一处会议室之中。

　　看了看已经在会议室之中等待的几名猫奴，赵耀看了看他们脑袋上的数字，全都是LV30到LV40的等级，看样子这片战场的战争烈度是不怎么高。

　　而看到赵耀的出现，几人都客气的点点头，一名大汉说道：“这位就是光羽大人吧，想不到灰灰大人的猫奴也会来支援我们的战斗。我叫黑羊，接下来请多多指教，我先给您介绍一下这边的情况吧。”

　　有着灰灰的猫奴这一身份，在场的猫奴们对待赵耀都很客气，当然心里怎么想的赵耀就不知道了，他也无所谓。

　　接下来听了听几个人的述说，他对这片战区的情况也有所了解了。

　　这是一颗名为埃塞克斯的宜居星球，整个星球的大部分地区都由戈壁、雪山、沙漠所组成，星球原本还居住着数千万人类和十几只超能猫，本来就是属于短毛宗的地盘。

　　不过随着战争的进行，上面的超能猫和猫奴们已经全部撤回了短毛宗，剩下的人类也基本都已经躲了起来。

　　现在整个埃塞克斯星球已经被长毛宗所占领，并且在地表和外太空建立了基地、星港、星门，成为了这片扇区的据点之一。

　　赵耀他们的目标，便是要彻底拔除这颗星球上的钉子，减轻主战场的压力。

　　类似的战斗，在整个灰灰所负责的德林星团中到处都是。

　　黑羊说道：“之前我们的部队和他们实力相当，一直难以彻底清除他们，不过这一次有光羽你的帮助，一定可以彻底清扫这星球上的长毛宗敌人。”

　　赵耀点了点头说道：“行了，出发吧，我都等不及了。”

　　黑羊无奈，又担心赵耀初次上战场，太过疏忽大意，又千叮万嘱了一番，这才带着赵耀一同穿梭维度，瞬间跨越了无数的距离，然后来到了一处奇怪的地方。

　　赵耀看了看眼前的走廊，踩了踩有点软软的地面，奇异道：“这里是哪里？”

　　“这里的歼星猫的内部。”黑羊解释道：“无毛宗的歼星猫是体积仅次于那些巨猫神的庞然大物。每一只都拥有进行超远距离空间折跃的能力，掌握了极强的肉体折跃能力，主要是为了星际航行而进化出来的超能猫。不过虽然体型庞大，也很耐打，但是本身的破坏力并不强。”

　　赵耀点了点头，这不就是个猫形的宇宙飞船嘛，不过现在呆在对方的肚子里，倒也看不出来这只猫多少级。

　　接下来在黑羊的带领之下，赵耀便跟着来到了指挥室之中。

　　一只LV44的黑猫，一只LV42的无毛猫，还有一只LV35的白猫，他们三个便是这只部队的指挥官。

　　LV44的黑猫叫做凸凸，他看向赵耀，说道：“你就是灰灰大人的猫奴光羽么？你来的正好，接下来的战斗中，你其他都不用管，一会和绝影一起给我盯死了对方最强的那个人类，还有他们的指挥猫，别让他们跑了。”

　　赵耀的身旁不远处，一名身材壮硕的无毛宗猫奴朝着赵耀微微点头，他便是凸凸所说的绝影了。

　　看看对方脑袋上的LV58，赵耀明白自己和绝影应该就是这次己方部队中的最高个体战力了。果然是战斗烈度不怎么高的地方。

　　在灰灰负责的正面主战场上，LV60以上的猫奴恐怕会有几十上百个。那样的作战环境下，就算现在的赵耀也会觉得危险。

　　吩咐完了赵耀以后，LV44的黑猫大喊道：“全军出击！”

　　意识力以他的身体为中心，朝着四面八方传递出去。

　　宇宙虚空之中，十二只身体好似山岳一样大小的巨猫张开嘴巴，发出一阵阵无声的呐喊，不断积蓄着力量。

　　三十分钟之后，蓄力完毕，他们的身体齐齐一闪，已经开始了空间折跃。

　　……

　　埃塞克斯星球的宇宙空间外，一座长毛猫的星港宛如是埃塞克斯星球的卫星一样，静静地漂浮在黑色虚空之中，围绕着星球缓缓旋转。

　　球形星港的外侧，十多艘宇宙战舰悬浮其中，正连接着星港，进行着日常的维护工作。

　　突然间白光一闪，十只山岳般大小的歼星猫已经折跃而出，好像十只大老虎一样，朝着星港扑了过去。


第1060章 激战

　　轰！

　　巨大的猫爪拍击在星港的表面，直接撕裂了外壳的等离子护盾，然后伴随着如山如海的力量挤压，内部的超合金也被一层层震碎，让歼星猫的五根爪子狠狠地抓入了星港表层数十米的深处。

　　警报声瞬间响彻了整座星港，无数的亮光升腾而起，一艘艘梭形战斗机冲上天空，环绕着歼星猫发射出道道粒子光束，狠狠轰炸在了巨猫的表皮上。

　　吼！一只巨猫仰天长嚎，巨爪轰的一下拍出，将一艘战斗机拍成粉碎。

　　而随着战斗机的出现，一个个身穿机甲的人类也冲出了星港，朝着歼星猫围攻了过来。他们是长毛宗的机甲部队，以高科技武装人类，同时辅助他们的超能力。

　　便看到一名身穿机甲的人类跃上天空，身上的机甲泛起金色的光芒，在小心核动力引擎的辅助下，他的超能力威力被大大提升，双手中猛地亮起了原子剧烈碰撞、燃烧的光芒，最后化为白炽色的火焰，朝着歼星猫们狠狠砸去。

　　被砸中的巨猫怒吼一声，身上足够进行恶劣环境下的航天旅行的角质层也开始变得焦黑，不断脱落，很快就露出了一个大洞。

　　如果就这么任由攻击的话，这些歼星猫恐怕很快就会被变成一具具漂浮在宇宙空间内的巨大尸体。

　　于是十只巨猫齐齐长嚎，一个个无毛宗的猫奴们被他们从嘴里吐了出来。

　　这些来自于无毛宗的猫奴们一个个都拥有着惊人的身体素质，从出生的那一刻起便开始学习各种战斗技巧。

　　此刻他们浑身上下被外骨骼器官所覆盖，双手双脚上延伸出来的骨骼急速震荡，散发出莹莹的白光。

　　他们是无毛宗培养的狰狞者部队，以超强的身体素质配合外骨骼装甲，在歼星猫登陆之后进行肉搏战。

　　他们感知不到疼痛，也无惧生死，具有极强的自愈能力、抗毒能力和生命力，手脚延伸出来的高周波骨刺能够斩断宇宙中的大部分物质，能够以每秒钟上千米的位移速度战斗一小时以上，是无数敌人的噩梦。

　　只见这些狰狞者一出现就跳向地面，沿着巨猫们撕开的装甲板一路冲刺，以数倍音速撞入了星港内部，伴随着金属碎屑的飘飞，斩碎了一堵堵金属墙壁。

　　一名星港的机甲战士对着冲来的狰狞者伸出手掌，等离子火焰喷涌而出，却被能够超音速移动的狰狞者直接躲开，然后他狠狠撞击在了机甲战士的身上，高周波骨刺瞬间戳穿了对方的铠甲，切下了对方的脑袋。

　　与此同时，巨猫的肚子里，短毛宗的猫奴们也纷纷发动了能力，直接意识出体，朝着长毛宗的部队侵袭而去。

　　一艘战斗机的驾驶员双眼一阵迷茫，下一刻猛地朝自己的部队开始开火。

　　一时间整个星港的战机部队一阵混乱，纷纷降落或者返回基地，星港内部无数的心灵抗拒器启动了起来，开始抵抗短毛宗猫奴的进攻。

　　短毛宗的猫奴部队也被称为超时空部队，毕竟战争中，超时空部队总比猫奴部队听上去要强一些。

　　而在长毛宗发明出心灵抗拒器之前，超时空部队也一直都是无数长毛宗战士的恶梦，是他们始终无法大举进攻的最大原因。

　　不过现在他们终于有了抗衡的手段，在无数心灵抗拒器的干扰下，短毛宗的超时空部队也无法深入敌阵，只能跟在狰狞者的身后，逐层推进。

　　而无毛宗的狰狞者们撕开一层层装甲板，专门寻找心灵抗拒器进行破坏，和长毛宗的机甲部队正面战斗，宛如卷入了一个巨大的绞肉机。

　　伴随着星港的战斗越发激烈起来，虚空之中，剩下的两只巨猫静静等待着什么，并没有着急地冲上去。

　　凸凸共享着来自歼星猫的视觉，观察着战场，下令道：“派两个去对付他们的战舰。”

　　只见星港外的战舰缓缓启动，准备朝着星港上的歼星猫们发动攻势了。

　　两只歼星猫鱼跃而起，无需蓄力的折跃瞬间跨越数百公里。

　　这些歼星猫蓄力后可以进行超越距离的星际折跃，而数千公里内的折跃则无需蓄力。

　　只见一只歼星猫直接扑在了战舰上面，张开嘴巴就是狠狠咬下，接着张口一吐，便将狰狞者部队送入了战舰内部。

　　短短几分钟内，战舰内部便化为了一片地狱，亮起了无数爆炸的光芒。

　　另一只歼星猫刚刚折跃到战舰上之后，就被无数等离子光束、电磁炮、激光炮连带着战舰命中，身体被巨大的火团吞没。

　　惨叫声中，他张开嘴巴，一只只狰狞者好像电磁炮一样被他吐了出来，朝着四周围停靠的战舰激射而去。

　　整个战场在第一时间就惨烈到了极点，同样通过意识力共享着战场信息的赵耀也看得不断皱眉。

　　长毛宗和短毛宗、无毛宗的战争中主要分成了两种战斗。

　　一个方面是基层部队，那就是长毛宗的星舰、机甲使徒等高科技、超能力结合的部队，来对抗短毛宗的超时空部队、无毛宗的歼星猫、狰狞者等超能力部队。

　　短毛宗和无毛宗的部队平均战力其实更强，但是往往挡不住长毛宗如同潮水般的攻势。

　　不论是克隆人大军，还是各种流水线生产下来的高科技部队，都是长毛宗可以以一敌二的巨大资本。

　　而除了这些基层部队的交手之外，就是顶尖使徒和超能猫们的交手了。

　　实力足够强大的使徒或者超能猫，拥有正面搏杀战舰、击溃星港的力量，足以改变局部战役的胜负。

　　而且一般这样的个体机动力极强，非常难以被常规武器杀死，是无数普通战士的恶梦。

　　当然如果普通部队的数量够多的话，那么即使强如圣子、猫巨神级别的战斗力，正面死磕也非常危险。

　　赵耀看着战场上的情况，虽然长毛宗的狰狞者部队伤亡惨重，但是战绩也是惊人的，他们已经毁掉了大量的心灵抗拒器，和短毛宗的一起层层深入，步步为营，已经逐渐占据了上风。

　　就在这时，一旁LV44的黑猫凸凸说道：“准备一下，绝影、光羽，那家伙应该快出来了。”

　　凸凸刚说完没多久，便看到一道绯红色的身影从埃塞克斯星球上冲了出来，炽烈的光芒在对方的背后展开，化为血红色的光翼。

　　数万度高温的电浆化为上千米长的鞭子，从他的手掌部位延伸而出，狠狠朝着一只歼星猫抽去，然后注入了大量的电浆，不断破坏者歼星猫的内部结构。

　　与此同时，无数的光点在对方的血翼中浮现出来，激射出上千道高能射线，将眼前的歼星猫彻底覆盖。

　　剧烈的爆炸和燃烧之中，被命中的歼星猫转眼间血肉横飞，哀嚎着倒在地上，砸的星港一阵震颤。


第1061章 

　　看着战场上歼星猫被一招重创的画面，赵耀一脸无奈。

　　“靠，这种破坏力，比我强太多了吧……灰灰这家伙竟然让我一上来就参加这种战斗，真不是想做了我么？”

　　虽然心中有点小紧张，赵耀却也没有打退堂鼓的意思。

　　对方的超能力配合高科技战甲，作战对象都是宇宙战场，不论是破坏力、打击范围等等都远远超过了赵耀过去的战斗。

　　不过虽然破坏力和攻击范围比不上对方，但是如果是偷袭、围殴、打蒙棍什么的，赵耀感觉自己现在还是很有话语权的。

　　特别这次有旁边属于无毛宗的使徒给自己当肉盾，自己就更轻松了。

　　而看到瞬间被打得濒死的歼星猫，凸凸立马指挥道：“重伤了的立刻撤退，不要和血神正面冲突，把他交给绝影。”

　　伴随着凸凸的命令，重伤后倒在地上的歼星猫身体一闪，已经折跃跳到了数千公里之外，漂浮在宇宙真空之中，缓缓恢复着自己的伤势。

　　刚刚血神的攻击几乎把他打了个半死，恐怕接下来的几个月时间，他都没有办法再次参与战斗了。

　　而击退了一只歼星猫的血神也没有追击，只是将目光对准了其他的歼星猫，他要先打退星港上的歼星猫，解了星港之围，然后再考虑追击的事情。

　　四周围的歼星猫见状也纷纷开始折跃，打算撤退。

　　指挥室内，凸凸说道：“血神来了，绝影你上去缠住他，光羽你找机会偷袭他，最好能抓住这个使徒带他回去洗脑，实在不行的话就杀了他。”

　　绝影闻言，双眼之中终于兴奋了起来，身上的肌肉一阵蠕动，便看到白色的骨骼从他的皮下刺了出来，很快就覆盖了她的身体。

　　“那我走了。”绝影看了一样一旁的赵耀，笑了笑说道：“你一会儿尽量辅助我就好了，自己当心点别死了，不然灰灰大人怪罪下来我们都麻烦。”

　　说完，便看到绝影的身旁一阵阵空间扭曲传来，下一刻他便发动折跃，出现在了战场之上。

　　LV58的绝影已经可以凭借肉身施展强大的折跃技巧，虽然达不到专精空间折跃的歼星猫们那么远的距离，但是用来在战场上作战，却是已经完全足够了。

　　只见他连续十几个闪烁，已经出现在血神的面前，一拳朝着血神的脑袋狠狠轰了过去。

　　“血神！老子今天就要把你的脑袋给彻底打爆！”

　　管他打赢还是打输，绝影都先吼一嗓子提升下士气。

　　另一边的血神则面色从容，在这颗星球上驻扎了好几周的时间，他和绝影已经交手上百次，也已经是老对手了，对于对方的套路他很清楚。

　　“这家伙就是个人肉沙包，既没我时髦，也没我强力，要不是跑起来快，早就锤死你了。”

　　“看我这次慢慢风筝你。”

　　只见血神背后的血翼一阵轻颤，已经化为上前道电浆射线朝着绝影激射而去，上来就是一波轰炸加减速。

　　血神的能力非常简单，就是能够将自己体内的血液变成数万度高温的电浆。如果只是一比一的转换，那么这个能力其实并不恐怖。

　　但是达到了LV56的血神，他的能力在意识力的增强之下，每一滴都可以化为湖泊般大小的电浆。

　　不论是用来作为机甲的能源，还是用来攻击，威力都是非常惊人的。

　　便看到层层叠叠的电浆射线覆盖了绝影的身体，绝影连续几个闪烁，直接出现在血神的面前，一拳狠狠捣出，砸在了血神的脑袋上。

　　轰！绯红色的身影瞬间砸落地面，贯穿了上百米的装甲板之后，再次冲了出来，携带着上万道电浆长鞭，朝着绝影狠狠抽去，将方圆数万米的空间都化为了一片灼热地狱，地表的温度都急剧提升，一层层金属板开始软化、融化……

　　赵耀仔细地观察着战场中的双方，便能看到一红一白两道身影且战且走，每一秒钟都带起了惊人的破坏，大片大片的冲击波朝着四周围席卷而起，星港出现了大面积的火灾、爆炸和地震。

　　“这两个家伙，如果没有部队围剿，真的让他们放开了攻击的话，说不定还真能凭借一己之力拆掉整个星港吧，这打起来特效比我还足。”

　　一旁的凸凸关切地看向赵耀，问道：“怎么样光羽？你有把握么？”

　　赵耀摸着下巴说道：“再等我看看。”

　　凸凸不满道：“还要等多久？每时每刻星港上都在死人，不论是我们这边的猫奴，还是对方的猫奴，每死一个都是损失，都是钱！”

　　因为有着短毛宗的存在，三宗大战之中，短毛宗、无毛宗的这一方，是可以不断俘虏对方的猫奴，然后通过意识扭曲的能力，将对方转换为自己这边的猫奴的。

　　所以每一次他们都希望尽可能地俘虏对方的有生力量，而不是打歼灭战。

　　面对凸凸的不满，赵耀缓缓说道：“不要急，等我再观察观察。”

　　凸凸气道：“你要观察到什么时候，我们和埃塞克斯这边的星球驻军已经交手过上百次了，对方的实力我们很清楚，常规部队我们占优一点点，决一死战的话，就算赢了也伤亡惨重。但如果血神被击败的话，绝影加上常规部队的组合，就可以大胜对方，并且俘虏大量的猫奴……”凸凸说着说着，陷入了美好的幻象之中：“这么多猫奴，全都好好调教一下的话，一定能卖出个好价钱。”

　　“你说的这些我知道……”赵耀的目光仍旧紧紧盯着战场上的拿到绯红色身影：“该出手的时候我会出手的。”

　　凸凸的眼中有冷光流露出来，心中暗怒：“这家伙！难道怂了？”

　　想想对方很可能是第一次接触星际战场，看到这么惨烈的战斗，畏惧了似乎也很有可能。凸凸还记得自己第一次上战场的时候，可是一边尿一边指挥完了整场战斗，被灰灰表彰他冷静果敢，临危不乱。

　　另一边的战场上，绝影和血神的战斗越发白热化，两人的超能力全面爆发出来，绝影的每一拳每一脚都撕裂星港的大地，将层层叠叠的金属板化为宇宙垃圾，甚至血神的机甲上也出现了破损。

　　而血神则不断溜着绝影，拖远距离的同时，四周围的电浆伴随着战斗也越来越多，急剧提高的温度，还有无所不在的漫天电浆，都让绝影的压力越来越大，每一个冲刺，每一拳击出，都会造成身体的巨大负担。

　　绝影的心情很不好，他明白自己的实力和对方半斤八两，继续打下去的话，就算能分出胜负，恐怕也很可能是两败俱伤。

　　眼看着越打越狠，赵耀却迟迟没有出手的时候，绝影心中就不开心了，说好了一起围殴的呢？结果队友在边缘OB了这么久，他越想越不开心，心中隐隐有了退意。

　　就在这时，赵耀猛地一闪，已经通过维度穿梭，出现在战场之中。


第1062章 抓猫

　　骤然改变的气压，急剧升高的温度，恶劣的战斗环境不断破坏着赵耀的身体，而他只是将目光看准了血神，手掌对准了血神的位置喊道：“龙破斩！”

　　血神所穿的机甲几乎随时随地监控着全战场的状况，在赵耀出现的第一时间便提醒了血神。

　　“意识维度穿梭？短毛宗的猫奴？”血神眉头一皱，第一时间想的就是干死对方，操纵着几门电浆炮朝着对方轰去。

　　“终于来了。”另一边的绝影也松了一口气，浑身肌肉爆发，打算配合着赵耀一同打死血神。

　　但就在下一刻，随着赵耀的一声龙破斩，整个世界陷入了静止之中。

　　“还好老子有时停，不然和你们这些家伙打架，我身上的礼服都要被烧成灰了。”

　　赵耀走到了血神的下方，用力一跃便站在了对方的肩膀上，看看对方有些破碎的机甲点了点头。

　　他之所以等这么久，就是想要等对方的机甲被打烂一点，毕竟他之前没和这种敌人打过，万一上去开了时停，发现破不了防岂不是尴尬了。

　　看着对方身上的机甲，赵耀摸了摸下巴，他现在猫王子礼服上的两个能力，分别是时停和灰灰LV60的能力。

　　现在用猫王子礼服开着时停，本体则切换到了煤球的次元胃袋上。

　　便看到他伸手一招，一道空间门已经出现在了他的身旁。

　　接着伴随着他念头一动之间，空间门的形状开始变化，由原来的门板状，变成了长条状，然后被赵耀小心翼翼地控制着，朝血神的胸口切去。

　　赵耀就这么蹲在对方的脑袋上，用空间门把对方的机甲一点点锯开，心中暗道：“还不错，看样子是我多虑了，空间门还是能切开他们的机甲的。”

　　将对方的机甲切开了一个口子之后，赵耀张嘴一吐，已经拿起了屠龙刀，然后本体时停，猫王子礼服施展LV60的意识力附着在屠龙刀上，朝着对方的胸口便是连续上百刀刀刺出。

　　赵耀并不打算暴露自己在物质界的破坏力，也不打算用LV60的意识力和对方打个半天。

　　他还是打算用屠龙刀来冒充意识力的技能攻击，快速解决战斗。

　　于是当时间再次流逝的时候，他已经回到了原先的位置，朝着绝影喊道：“他已经被我控制住了，你使劲打吧。”

　　看着愣在原地，一动不动的血神，绝影先是试探着地攻击了一下，然后就好像疯狗一样地冲了上去，抓着血神的肉体就是成吨的输出。

　　回想着自己刚刚被溜了半天的情况，这几拳下去，绝影瞬间舒坦了。

　　轰隆隆隆的炸响声中，一大片一大片的金属碎片不断被绝影从血神的身上轰了出来，被打的血神却是一脸茫然，毫无还手之力。

　　绝影击败了血神之后，便冲入星港之中，一路开着无双，带着狰狞者部队们扫平了一片片的心灵抗拒器。

　　伴随着心灵抗拒器被一一扫平，短毛宗的超时空部队长驱直入，很快就有大片大片的长毛宗战士被控制，整个战场大局已定。

　　而赵耀却在控制住血影以后，便再次消失在战场上，通过意识形态跳跃在一名名长毛宗战士的体内，寻找着对方智慧猫的踪迹。

　　……

　　星港背部，一处逃生船的位置上，四只超能猫跌跌撞撞地朝着驾驶舱跑去。

　　一只长毛白猫一边跑，一边气道：“血神那个没用的家伙，竟然这么简单就被人打败了！全都怪他！”

　　“等我们回去了就一起写报告，把黑锅扣在他身上，嘿嘿嘿。”

　　另一只老猫喊道：“哼，这次回去一定要再领一批强大的猫奴，回来把这些原始猫狠狠教训一顿。”

　　他们登陆飞船后，微微一个加速，便进入了跃迁状态，在不为人知的情况下逃离了战场。

　　“呼！”带头的白猫松了一口气，舒舒服服地趴在了驾驶舱的毛垫子上，用力地伸展了一下四肢，安心道：“这下安全了，哼哼，这群还活在石器时代的蠢猫，根本连我们的尾气都吃不到。”

　　另一只小猫担心道：“怎么办啊，我们这边打输了啊，回去了一定会被罚吧。”

　　一只老猫一脸老油条地说道：“怕什么，最穷不过要饭，不死终会出头，而且我们先说好了，把锅都焊死在血神的头上，绝对别说自己有问题。”

　　“猫奴的功劳，就是主子的功劳，主子的过错，就是猫奴的过错，这就是为猫之道。”

　　就在几只猫聊天吹比的时候，赵耀的脑袋缓缓从门后的阴影里伸了出来。

　　“一万、两万、三万、四万，四万乘以二的经验值啊。”

　　小心翼翼地观察了一下四周围的环境，确定没什么问题之后，赵耀默默发动了时停。

　　伴随着时间的暂停和流逝，世界再次恢复了正常。

　　砰砰砰砰，连续四声重响之后，刚刚还在聊天打屁的四只长毛宗超能猫们已经齐齐被拍晕倒在地，四脚朝天，尾巴抽搐。

　　接着赵耀熟练地打开空间门，朝着门后喊道：“出来运货了。”

　　阿瑞斯带着风神、罗刹等超能猫们走了出来，将晕倒在地上的外星猫叼在了嘴里，朝着空间门内挪去。

　　看着四只外星猫平均LV30到LV40的等级，赵耀小心叮嘱道：“把他们送进我之前准备的娱乐小屋，记住了给他们戴上游戏机，封印世界的戴安娜会看好他们的。”

　　“知道了。”阿瑞斯看着赵耀，眼中全是不解，终究还是忍不住问道：“赵耀，你专门跑到几千光年外抓了这四只猫，就为了送他们去玩游戏？”

　　赵耀一边点头一边看着BOOK上的任务面板，闻言又点了点头说道：“你懂什么？少打架，多玩游戏，整个宇宙都和平了。拉所有的外星猫来玩游戏，是拯救这个宇宙的唯一方法。”

　　阿瑞斯：“……”阿瑞斯总感觉这想法有些变态。

　　另一边的赵耀看着BOOK上伴随着四只超能猫的入手，40000*2的经验值到手，脸上刹那间笑开了花。

　　接着他又打开手机：“娃娃，这边有艘外星飞船，你有时间过来分析分析，看看能不能学学人家的科技。还有他们的机甲你好好研究一下……”

　　娃娃：“我说过我不会帮你造高达的……”

　　赵耀：“哈哈哈哈，你这猫……爱拼才会赢，什么事情都不试试怎么知道结果，说不定人形机器人特别适合战斗呢。”

　　另一边，赵耀在战场上的短暂消失并没有引起什么人的注意，等他再次回到歼星猫上的指挥室时，整个战场已经进入了扫尾阶段。

　　凸凸看着赵耀说道：“光羽，你做的太好了！不愧是灰灰大人的猫奴，我会将这里的情况报告给大人的。”

　　一旁的绝影看着赵耀也微笑示意了一下，心中想着是不是拉对方再干几票，这有控制有输出，打起来比以前瞎鸡巴乱追要过瘾多了。

　　就在众人众猫庆贺着战争的胜利时，一个坏消息却在不久后传来。

　　由灰灰负责的德林星团正面战场上，短毛宗、无毛宗大败，歼星猫损失惨重，灰灰重伤，整个军团不得不收缩防御，甚至连赵耀这边刚刚占领下来的埃塞克斯星球也被再次放弃。


第1063章 情报

　　赵耀回到了短毛宗在德林星团的军团总部，绿星阿卡尼德。

　　他抬头望去，立刻就看到天空中密密麻麻，足有数百只歼星猫来回漂浮，拱卫在大气层内外。

　　还有些甚至直接降落到了星球上，开始吞噬矿物，治疗身上的伤势。

　　与此同时，大地上也修建起了各种钢铁要塞，无毛宗的猫奴们在其中进进出出。

　　看着一望无际的军营，赵耀暗暗估计这兵力恐怕要有数百万了。

　　无毛宗的使徒们则是大部分待在了灰灰的迷梦之城里，很少才降临到了物质界。

　　双手抱胸，赵耀回忆着最新的情报。

　　德林星团的正面战场上，随着灰灰被重伤，短毛宗和无毛宗在高端力量的对决中彻底落入了下风之中。

　　“灰灰竟然受伤了？怎么受伤的？”赵耀转头看向了一旁的麦麦，一脸的疑惑。

　　灰灰可是LV72的大猫，意识力的强度甚至能直接压得心灵抗拒器超载、报废。

　　这样的一只大猫如果想走，依靠意识穿梭的话，赵耀实在想不出什么东西可以拦下来。

　　所以他找到了麦麦，对方毕竟是灰灰的家人，应该可以问到情报。

　　麦麦蹲在地上，捧着小脸不开心地说道：“听说是长毛宗的一个猫奴，好像很厉害的样子。”

　　赵耀惊讶了：“猫奴？猫奴这么厉害？”在他的印象里，三宗之中应该最强者都是猫才对啊。

　　麦麦看着赵耀，可怜兮兮地说道：“光羽，你给我讲个故事吧。”

　　赵耀点了点头说道：“嗯，我今天给你说个葫芦娃不可能这么可爱的故事……”

　　麦麦一脸认真地听着赵耀说的故事，突然拍了拍自己的脑袋说道：“摸摸我的头！”

　　“啊？”赵耀说道：“你不是不让人摸的么？”

　　“今天不开心了，你赶紧摸摸我吧。”

　　赵耀撇了撇嘴，手掌按在了麦麦的脑袋上，多年的撸猫功力在这一刻爆发了出来，一路从脑袋撸到了背脊，撸得麦麦瞬间软了下来。

　　“好舒服啊。”麦麦说道：“虽然变成人以后自己就能摸到了，但果然还是被别人摸的时候最舒服！”

　　麦麦眯着眼睛开心地笑了起来，晃着脑袋说道：“赵耀，再给我舔舔吧，变成人以后老是没法舔那里！”

　　“啊？”赵耀一瞬间愣住了，看着麦麦的背部，脑袋陷入了激烈的思想斗争之中。

　　“舔啊！有这种好机会还不赶紧舔？是我就把她腰都舔断了！”

　　“不能舔啊赵耀！你可是一个名人！怎么能够做这种事情！”

　　“为什么不能做？一个男人舔另外一个女人，不是一件很正常很合理的事情么？”

　　“一点都不合理！猫才相互舔！人怎么能相互舔？”

　　“呵呵呵呵，你太小看人类了。”

　　“都给我闭嘴。”赵耀转过头看向了背后的空间门，心音朝着门口的抹茶和煤球说道：“谁让你们来偷看我了？”

　　抹茶和煤球同时吓得掉了一地的毛，抹茶大着胆子说道：“阿瑞斯让我们来告诉你，那几只猫安排好了。”

　　赵耀点了点头：“让戴安娜好好看着他们，24小时不准下线。”

　　关掉了空间门，赵耀看着眼前的麦麦时，负责保护麦麦的红日突然出现在他们身旁，一脸狐疑地看着他们：“麦麦大人，飞飞大人让你过去一趟。”

　　“噢，那光羽明天再继续给我讲故事啊。”

　　看着麦麦离开了，赵耀摸着下巴，思考起对方提供的情报：“长毛宗的使徒重创了灰灰？如果是使徒的话，那就还会有第二个，第三个吧……不过短毛宗也有源种计划这种秘密武器，不知道会怎么样。”

　　赵耀沿着草原走了一阵，一名女猫奴突然靠了过来，女人一脸英气，带着冷峻之色，看向赵耀的目光里充满了审视的意味。

　　赵耀看了一眼对方肚子上的八块腹肌，说道：“无毛宗的？有什么事情？”

　　“白月光让我联系你。”对方小心地看了四周围一眼：“跟我过来。”

　　赵耀神情一紧：“是猫革会的人？”

　　他一路跟着对方，远离的人群以后越跑越快，两人的身体素质都极强，放开了跑以后瞬间跨越了音障，带着一阵尖啸来到了一处无人的峡谷之中。

　　女人走到一面岩壁之前，伸出双手，轰的一拳砸了过去。

　　赵耀在背后看着眼前的女人，对方的身高和他差不多高，身上的肌肉并不粗大，但是个个分明，很有轮廓感，给人一种健美又修长的感觉，并不会显得难看。

　　看了看对方的脑袋。

　　“LV55，那也算是中坚力量了。”

　　不一会女人就将眼前的山壁打出了一个山洞，赵耀和她一起走进去后，她便将山洞给砸塌入口。

　　看着密闭的山洞，女人缓缓说道：“这样安全一点。我叫流月，你就是赵耀？白月光新招的人？”

　　听到对方叫出自己的真名，赵耀点点头说道：“你们有什么事情？”

　　女人在黑暗中望着赵耀所处的方向，倾听着对方的呼吸和心跳声，缓缓说道：“这一次三宗大战，长毛宗推出的心灵抗拒器非常克制短毛宗，他们的克隆人技术也大有突破，手下部队的平均实力比往年强了很多。特别是这次击伤的灰灰的家伙，她的名字叫天殇。那是一个看上去只有十多岁大小的女孩，但是战斗中至少施展了5种以上的禁忌能力，她的身上很可能凝聚了长毛宗的最新成果。”

　　赵耀：“禁忌能力？”

　　流月解释道：“长毛宗是多能力种族，每一只猫都会随机觉醒不同的超能力，但也有一定的重复度。据说他们可觉醒的超能力，一共有十三万八千种。而其中十个最危险，最颠覆，最恐怖的能力，被称为禁忌能力。这一代的长毛宗之中，已知的禁忌能力持有猫，有五个。”

　　赵耀说道：“你们该不会是想打这个小女孩的主意吧？”对方既然能重创灰灰，还有什么禁忌能力，那他可不想现在就对上对方，至少也要等他的超能猫更高级了，装备更豪华了才会考虑去对付这个熊孩子。


第1064章 准备和选举

　　听到赵耀的问题，流月摇了摇头：“别打岔，接着听我说。”

　　“长毛宗现在占据了很大的优势，最麻烦的是他们可能还有很多手段没施展出来。根据长毛宗的同志传来的消息，他们已经在准备新一轮的大战了。虽然短毛宗、无毛宗这边也有类似源种计划这样的后手，但是我们还是不太看好他们。”

　　流月说道：“而三宗之中，任何一个长期占据上风，甚至最后成为赢家，都是我们所不希望的。这一次也是，我们要想办法消弱长毛宗的优势。”

　　“所以我们决定和长毛宗的同志联合起来，由他们出情报，我们这边配合他们偷袭长毛宗的猫奴，甚至是猫。”

　　“你是灰灰的使徒，之后的大战中，你一定会被重用，我们会给你一些长毛宗的情报，让你方便来击杀他们，这也有助于提高你在灰灰那边的地位。”

　　赵耀的眼睛一亮，这倒是好事啊，可以帮助他更效率地完成抓猫的任务。

　　赵耀连忙问道：“什么时候开始？”

　　流月说道：“不知道，不过应该快了，最多还有十多天的时间，恐怕长毛宗那边就要开始大举进攻了。”

　　说着，她又是一拳轰在塌方的出口处：“到时候我们会来找你的，这段时间你尽量想办法得到灰灰的信任吧，最好再多学几个技能。”

　　看着离开洞穴远去的流月，赵耀确认四周围没人之后，又打开空间门回去了。

　　与其待在外星等待大战开启，他还不如回来多挂挂机，拿拿经验，点点技能或者强化一下。

　　一走进空间门，赵耀便看到了抹茶躺在门前，见到赵耀进来以后就马上翻滚到了赵耀的脚下，用爪子摸了摸自己脑袋说道：“摸摸！赵耀你摸摸我的头吧。”

　　“走开。”一脚将抹茶踢开，赵耀脑海里已经思索起来屯的经验是怎么用好了。

　　抹茶不开心地爬了起来，看着一旁走过来的猫老说道：“赵耀这家伙，越来越不把我放在心上了，也不想想他的时停是哪里来的。”

　　猫老打着手机说道：“乔公，鱼丸那边叫我们过去，会要开始了。”

　　抹茶哼了一声，一边走一边说道：“这种事情还有什么好开会的，老子现在手下的猫最多，地盘也最多，这个老大我当定了！”

　　抹茶和蛋伯一路上蹿下跳，回到了猫校的天台上，便看到现场已经有鱼丸、拿铁、大炮、闪电等好几个超能猫等在了那里，其中有一半甚至都不是赵耀的猫。

　　看到众猫，抹茶点了点头说道：“各位，今天请大家来的事情大家可能也知道了，各位都是各班班长，还有几位还是各年级的年级长，而下周我们学校就要选五道杠了。”

　　鱼丸在一旁说道：“这次叫大家过来，就是想让大家支持抹茶做五道杠，不知道各位怎么看？”

　　“鱼丸你是上一届的五道杠，现在要毕业了，选谁都不影响你啦。”二年一班的班长闪电迟疑道：“但我听说阿瑞斯那边也想选啊，我怕我们选了抹茶你被他报复啊。”

　　二年二班的班长大炮说道：“阿瑞斯那边的猫最能打，出手又狠，现在整个四年级听说都在支持他啊。据说上周有个老师要他们罚站，他们回头就把人家的自行车轮胎给咬漏气了，用牙齿把轮胎要漏气啊，你们谁听说过。”

　　五年一班的班长猫老不耐烦道：“什么年代了还比狠，要轮胎漏气，当自己是老虎啊？现在是选五道杠，又不是拍动物世界。我告诉你们，阿瑞斯这么狠，他当上了我们以后都没好日子过。茶哥怎么样还用我说么？兄弟们哪个困难了，茶哥第一个出钱出力，各级各班哪一个出事了不是茶哥先出的头？”

　　他瞪着大炮说道：“大炮，你忘了你上次作业没做叫家长，是谁帮你顶的雷了？”

　　“猫老~~有义气是不错，但是义气又不能当饭吃。”四年三班的班长芝士说道：“我听说煤球姐也想选五道杠啊，她现在一心做正道生意，钱赚的最多，很多人都想跟着她混的。”

　　“有钱了不起啊。”猫老呛到：“谁有钱谁做老大，那还要我们干什么？让他们比谁钱多就好啦。”

　　“我选圆圆。”一年一班的班长拿铁举起爪子说道：“圆圆很有本事的，而且他一心为大家做事，他说他要是当上了五道杠，会要求老师每天布置的作业不超过一个小时，暑假寒假也都没有作业。”

　　抹茶微笑着说道：“暑假寒假没有作业？说没有就没有啊，你知不知道这是多少年的规矩了？这瞎话你也信？那我还说我要炸了学校呢。”

　　抹茶瞪着拿铁，用心音私聊道：“臭小子，拆你老爸的台？”

　　“老豆啊，五道杠选了有什么用？还不是学生？老师一句话就能撕了你的牌啊。让圆圆当上去拼，我们在后面加加油就好啦。”拿铁回到。

　　抹茶：“没用你选什么班长？”

　　拿铁：“我抄作业没地方抄，没办法了才选这个班长啊。老豆，大家开开心心抄抄作业，考试作作弊有什么不好，你干嘛要选这个五道杠啊。”

　　“有机会不掌权，你干脆别出来混了。”抹茶说道：“总而言之，这一届你支持我做五道杠，下界全力捧你做五道杠，到时候别说抄作业了，你考试改成绩都行啊。”

　　拿铁震惊了：“五道杠能考试改成绩？！”

　　抹茶：“当然。”

　　拿铁喊道：“我支持抹茶当五道杠，抹茶一心为公，本事又大，地盘最多，他当五道杠，我们大家以后都好过。”

　　说着，拿铁举起了猫爪。

　　一旁的猫老也举起了一只猫爪，然后打字说道：“我也支持茶哥做五道杠，我可不是为了好处啊，茶哥为猫公道，又够义气，要出钱的时候第一个出钱，要出力的时候第一个出力，不选他选谁？”

　　鱼丸也举起了猫爪说道：“我也投抹茶一票，老实说，五道杠这个位置我坐坐，抹茶坐坐，下几届兄弟们都能轮流上去坐坐。那整个学校下课后的时间，都是我们说了算了。”

　　片刻后，一只接着一只的超能猫缓缓举起了爪子。

　　天台入口处，圆圆……或者说X静静地倾听着几只猫的谈话，接着身体微微一动，已经穿过一堵堵墙壁，来到了学校下层的校长室内。

　　便看到奶茶一脸温顺地站在办公室中央，他的前面坐着北猫王等十几只猫，他们正是这个学校的掌权猫咪。

　　奶茶走了上去，将准备好的猫乐城VIP钻石卡分别送到了几只猫的面前。

　　“这一次谢谢各位叔叔伯伯支持我做五道杠了。”

　　北猫王默默地收走了钻石卡，然后看着奶茶说道：“奶茶，你别以为我们支持你是为了你送的东西。阿瑞斯做事太过分，抹茶有赵耀撑腰，最不喜欢讲规矩，煤球就不要说了，要是让她把货卖进学校里，我都不知道怎么跟上面交代。我们选你，就是因为你最懂事。学校要的是平衡，今天五年级打四年级，明天一年级打两年级，后天三年级罢课，那大家都别读书了，总之呢，你当了五道杠，平平安安，别出事，那就万事大吉。”

　　X听着几只猫的谈话，摇了摇头：“圆圆，看样子你想当五道杠的梦想不太容易达成呢。”

　　接着他穿过墙壁，来到了学校外面的小巷之中，却发现昆吾早已经等在了那里，看着他说道：“你现在是X还是圆圆？”


第1065章 合体和变强

　　X微微一愣，听到昆吾问题的这一刻，他的身体几乎要瞬间发动能力，有着一种立刻杀死对方的冲动。

　　不过他马上就按耐住了这股冲动，看着对方笑了笑说道：“昆吾你在瞎说什么呢。”

　　昆吾看着对方说道：“别说谎了，X！我已经观察你很久了，你应该明白，我们之间是有着神秘的联系的。”

　　X沉默了下来，无数的想法在脑海中闪过，思索着如何应对昆吾的质问。他尴尬地笑了笑：“神经病，懒得理你了，我要走了……”

　　看着X匆匆离去的样子，昆吾猛地一把咬向了对方的脑袋，X快速的反应过来，身体一闪，伸出猫爪就朝着对方拍去，昆吾也同样伸出猫爪朝着对方拍去。

　　两者的爪子狠狠相击在一起，爪子狠狠碰触在一起的时候，两只猫的身体都狠狠打了一个冷颤，分别感觉到了一种异常熟悉的感觉。

　　“这只猫，果然和我有联系。”X心中暗道：“为什么？被投放到地球的猫，应该只有我一只才对啊。”

　　下一刻，他感觉到对方的身体传来一阵强烈的吸引力。

　　X和昆吾立刻同时想要发动能力，脱离对方身上传来的吸力。

　　但随着他们能力的发动，这股吸力更加强大起来，转身间将两只猫的身体吸到了一起，然后陡然间变成了一只猫。

　　X：“我草！”

　　昆吾：“X！你在干什么？”

　　圆圆：“呵呵，先是被拉出来，现在又变成猫妖了，老天你耍我是吧。”

　　新出现的猫咪宛如是圆圆和昆吾的综合，浑身长满了淡红色的短毛，身材修长挺拔，还有着一双宝石般明亮的眼睛。

　　但此刻的这具新身体内，三个声音不断地争吵起来，识海之中一片沸腾。

　　昆吾：“啊！X！你给我滚出我的身体！”

　　圆圆：“呵呵，你们两个都给我滚！”

　　X：“别吵了，给我冷静下来！这未必是坏事。”

　　听到身后有脚步声传来，三只猫下意识地同时发动了能力，身影直接消失，片刻后出现在了江海的郊外。

　　在一阵阵的争吵声中，大约过了半个小时后，两只猫的身体再次分开。

　　X看着眼前再次出现的昆吾，眼中露出思索之色：“我想我明白了，你应该是我原本的一部分。是降临地球时候出现了意外么？”

　　昆吾震惊地看着自己的身体，闻言大喊道：“我原本是只公猫？”

　　“不，真正的我，完整的窝，应该是没有性别之分的。”X分析着说道：“公和母只是我们各自不同的选择。”

　　看着X贪婪的眼神，昆吾赶紧退后几步说道：“你干什么？我告诉你，我绝对不要跟你合体的。”说完，她身体一闪便消失不见了。

　　X微微一笑，却是没有组织，只是感应着自己身体内的情况，就在刚才合体的时间内，他得到了昆吾的超能因子。

　　X：“我感觉自己似乎……更加完整了。”

　　圆圆：“我觉得你越来越变态了。”

　　……

　　赵耀这边，计算了一下时间和目前的经验之后，他打算等待到这个月的月底，再花费经验。

　　“还有一周不到的时间就到月底了，那个时候全面决战应该还没有爆发。”

　　“我就趁着这段时间多做一点任务，多攒点经验，到月底的时候一起花掉，提升一波实力吧。”

　　想到这里，赵耀已经再次进入封印世界之中，开始了自己的挂机并刷任务之旅。

　　于是接下来的时间就在赵耀挂机、刷任务，并时不时去短毛宗露一下面的时间中走过。

　　而随着新的外星猫们进入封印世界之中“玩耍”，赵耀能够感觉到抹茶升级的速度已经得到了提高，恐怕过个两三周就能升上一级了。

　　时间也很快就在赵耀的忙碌中缓缓流逝过去，到达了月底的这一天。

　　伴随着凌晨走过，赵耀看向了自己的月底结算。

　　猫乐街盈利的月常任务在双倍卡的加持之下，又给赵耀提供了近十万的经验值。

　　抽奖次数也直接达到了620次。

　　再加上这段时间赵耀的努力，他看向了自己的面板，上面的BOOK已经变成了：BOOK：Lv8（347317/100000）

　　赵耀激动地搓了搓手，这还是他都一次存了这么多的经验，待会一口气释放出去的感觉一定很爽。

　　不过接下来怎么用还是要规划一下的。

　　他首先看了看还没达到LV10的法老猫和路西法，算了算他们要达到LV10的话需要多少经验值。

　　“把他们两个都升级到LV10的话，需要将近三十万的经验值。”

　　赵耀摸着下巴，心中暗道：“这样就只剩下四万多的经验值了，用来兑换钻石的话，也就只能兑换四颗钻石。”

　　“不过他们两个是迟早能升级的，而且还有抽奖620次也会有经验的。”

　　“以现在的封印世界的速度，完全能够把他们两个快速提升到LV25，这又是一波实力提升。”

　　想了想，赵耀直接将经验值加到了路西法和法老的身上。

　　瞬间，法老猫从LV7变成了LV10，路西法也从LV8变成了LV10。

　　赵耀看着两只猫的技能树，斟酌着接下来的加点，他可还是有着以前任务中得到的奖励，两个额外技能点的。

　　于是将法老猫和路西法的技能树全都看了一遍，赵耀闭上眼睛，开始比较其中的优劣。

　　半个小时后，他睁开眼睛，心中已经有了决断。

　　“首先是路西法……”

　　路西法LV9的技能，赵耀选择了“越生越勇”：肉体每破损10%，再生速度提高一倍。

　　虽然名字不怎么好听，但这显然是一个非常有用的技能，不论赵耀以后的再生速度有多快，受伤以后都能再乘以个2、3、4、5、6……

　　路西法的LV10技能，赵耀则是用掉了两个技能点，将两个LV10的大技能都点上了。实在是这两个技能看得赵耀眼红，让他完全没办法放弃。

　　这两个技能分别是滴血重生，让使用者身体破损得哪怕只剩下一滴鲜血，也能够开启再生。

　　另一个则是死亡免疫，在n（等级数）小时内，面对同样的伤害，每一次的再生速度会比上一次提升n%（等级数）。

　　这两个技能配合之前的越生越勇，简直是天作之合，相互叠加之后，这感觉都要变成永动机了，完全就变成了一个非常非常难打死的超级大肉，足以让敌人输出到绝望。


第1066章 升级加点

　　赵耀看着这两个技能简直是越看越喜欢，这完全不知道自己怎么死了嘛。

　　真是最适合他这种谨慎的战斗风格了。

　　赵耀突然捂住了胸口，不断告诉自己：“不要膨胀，别膨胀赵耀，外星猫还是有很多厉害角色的，你要谦虚一点。”

　　安抚了自己的内心之后，赵耀又看向了法老猫的技能树，按照之前的打算，快速地点下了技能。

　　首先是LV7的肉体坚韧，再次提高了法老锻炼能力的效果。其次是LV8的血液改造，让锻炼的效果能够转换血液，进一步提升进食和锻炼的效果，甚至吃东西都能使得肉身变强。

　　最后的LV10，赵耀用掉了最后的一个额外技能点，将两个技能都点上了。

　　他们分别是钢铁之躯，肉体将会无时无刻地进行被动的锻炼，越是严酷的环境，越是可以增强锻炼的效果。

　　另一个则是超能豁免-高阶：随着一次次的锻炼，肉身对于超能力的抗性越来越强，不但由几率对于超能力攻击产生豁免，甚至能够反射超能效果，最高几率可提升至n（等级数）*1%。

　　“给力啊，法老的这两个能力太给力了。”

　　赵耀越看最后LV10的两个技能越是满意，一个是躺着就能提升肉体素质，另一个则是更加强大的超能豁免能力。

　　“本来意识力越强，就能豁免掉越多的超能力，如果再加上法老的超能豁免的话，简直是开了魔法免疫了。”

　　越想越满意，赵耀甚至想要快点去试试看这个能力了。至于法老能力的副作用，随着锻炼而出现性取向的变化，赵耀也已经有了办法。

　　那就是依靠灰灰给予的LV60的意识力去扛住这个能力特效。

　　法老毕竟只有LV10，哪怕升级到了LV25以后，LV60的意识力应该都能扛得住他的超能特效。

　　想到这里，他心中暗暗点头，按耐住了马上实验能力的想法，看向了抽奖界面。

　　“62次十连，抽完了又能来一波强化了。”

　　作为抽奖常客，还有着620次的抽奖次数，赵耀非常熟练地开始了抽奖，直接一口气把620次抽奖给抽完了。

　　这一轮抽奖又给赵耀提供了一万多的经验值，加上之前的残余，现在的BOOK经验值达到了BOOK：Lv8（55817/100000）。

　　强化石的数量更是达到了77颗。

　　帝王猫装甲的碎片达到了（139/240）。

　　其次还有用也用不完的辣条。

　　赵耀看着77颗强化石，心中想要强化的念头便熊熊燃烧了起来。

　　“强化？还是再等等？再积累一下？”

　　赵耀心中思考了起来，他现在最值得强化的东西，一个就是+12的屠龙刀，另一个则是+7的猫王子礼服。

　　但是不论哪一个，都已经是+7以上的造物，接下来继续强化的话，都会有破碎的风险，需要价值十个钻石的强化铁锤来保证不会破碎。

　　赵耀又看了看自己目前的钻石数量。

　　这段时间依靠每天做做日常任务，赵耀的钻石存到了31颗。

　　再加上五万点经验可以兑换5个钻石的话，那也就是36颗。

　　“三个强化铁锤，能够强化三次了……”

　　“他妈的，那有这么多强化石有什么用？”

　　赵耀心中暗道：“猫王子的礼服要强化，主要还是为了能够吸收LV60以上的能力，但是这起码也要成功强化好几次以后，才能有一个新特效了，还可能不是增加可吸收能力的等级上限的。”

　　“反观屠龙刀的话，那每一次强化都能增加威力了。”

　　“接下来的大战可能非常凶险，面对高等级的使徒、超能猫，我也缺乏更强的攻击手段……”

　　想了想，赵耀还是打算强化一下屠龙刀。

　　他没有花经验值兑换钻石，直接花掉30颗钻石，兑换了3个强化铁锤，然后一口气拍在了屠龙刀上面。

　　第一次强化失败……

　　第二次强化失败……

　　第三次强化终于成功了。

　　看着眼前+13的屠龙刀，赵耀松了一口气，好歹是成功了，屠龙检定的难度变成了13倍，这代表屠龙刀的攻击特效更强大了。

　　接下来赵耀想了想，将新提升的能力告诉给了路西法和法老，接着就打算自己实验一下新的能力了。

　　便看到他的身体瞬间消失在物质界之中，当再次出现时，已经降临到了太平洋深处。

　　“要先试试看再生能力么？”

　　赵耀想了想，打开了空间门，然后直接把自己的两条手按了上去卸掉，接着又干脆把一条腿也按了上去卸掉。

　　接下来赵耀一脸酸爽地试验着新升级的超快速再生能力，感受着其中的强大，并且了解着自己的极限。

　　“普通的物理攻击，只要没办法一口气把我打成渣，那就几乎不可能杀死我了。”

　　“而就算真的杀死我一次，也还有重生，还有时停。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我现在是越来越能苟了。”

　　“接下来是锻炼的能力……”

　　赵耀看着再生好的肉身，身体猛地一动，已经跳入了海中，接着一路朝着海底窜去，一路上掀起阵阵波涛。

　　感受着大海中不断传来的压力，赵耀感觉到自己的身体上从头到脚都传来一阵阵轻微的不适应。

　　不过很快这种不适应就开始减弱，乃至于消失了。

　　他一路下潜到了数千米的海底深处，伴随着水压的不断提升，他能逐渐感觉到了身体上的奇异变化。

　　就好像有一阵阵的细微暖流从身上涌动了出来一样，赵耀能感觉到在大海的压迫下，自己的身体似乎在一点一点地变得更加强大，不过速度非常缓慢，肯定比不上主动锻炼。

　　“越是恶劣的环境，越是可以刺激肉身的强大……”

　　赵耀想了想，跑去让路西法把超快速能力借给了猫王子礼服。

　　+7的猫王子礼服可以切换三种能力，现在赵耀就存了时停、LV60的灰灰能力，还有超快速再生。

　　接着他跳入意识维度之中，一路穿梭，来到了地球大气层之位的虚空中，来到了近乎真空的外太空之中。

　　与此同时，他将自己的能力切换到了法老猫的锻炼，将猫王子礼服切换到了超快速再生。

　　赵耀心中暗道：“超快速再生来配合锻炼能力，再加上足够严酷的环境，效果应该不错吧？”


第1067章 能力试验

　　宇宙真空之中，赵耀能感觉到整个身体的热量在飞速流逝，被一股股冰冷的气息不断包围、攻击、破坏。

　　同时身体内的空气快速朝着四周围散开，流入黑暗的宇宙之中。

　　哪怕以他的身体之强壮，也没可能无视宇宙真空之中对于身体的破坏，热量和气体的流逝不可避免，他的身体正在一点一点朝着冷冻干尸的方向变化，只不过比普通人要慢的多了。

　　但是赵耀能感觉到，自己的身体正在锻炼超能力地情况下不断对抗这股破坏，不断适应宇宙的环境。

　　与此同时，超快速再生则在不断辅助这种情况，每当身体内的细胞因为热量和氧气的流逝开始大量死亡的时候，他们就会被新的再生细胞所替换，赵耀整个人在不断死亡和重生。

　　在这不断死亡和重生的情况下，锻炼超能力的速度则被宇宙真空的环境刺激到了，不断提升着身体强度，为了降低肉身在太空中受到的伤害，改变着身体的一些结构，对抗着宇宙环境。

　　甚至不止是适应环境，锻炼超能力的“钢铁之躯”特效作用下，光是被置于严酷的环境，赵耀就感觉自己的体能在不断变强。

　　锻炼和再生，两种能力相辅相成，让赵耀现在躺在太空中就能不断得到提升。

　　“真是BUG啊，你说肉体去适应环境就罢了，竟然还能不断提升体能，增强肉身的强度。”赵耀心中暗道：“只能说不愧是超能力了，根本不讲道理。”

　　接下来赵耀又分别泡了泡岩浆，深入了地底，找到了万米海沟之下，又去南极、北极转了转……最后，他自己锻炼了半个小时。

　　一个个严酷的环境实验了下来，赵耀的目的便是为了比较其中的效率，对比“钢铁之躯”特效的效果。

　　和他自己锻炼的半小时相比，万米以下的海底、炽热的岩浆之中还有宇宙真空，身体的提升都是比较高的，甚至比起单纯的锻炼更有效。

　　“不错不错，这就叫躺着升级。不过应该也不用真的呆在那么远的地方吧，连个信号都没有。”

　　“而且环境的话，也许人造的可以更严酷一点。”

　　实验完了新能力，赵耀想了想，回到了次元胃袋之中，然后又回到了猫岛，他要在这里准备个可以肉身挂机的环境。

　　“娃娃，给我准备个智能炼钢炉，要方便调整温度的，最低五百度，最高无上限，越高越好……”

　　一个个机器猫出现在了猫岛上，开始搬运材料，打造炼钢炉。

　　打造炼钢炉没多久，立刻就引起了一大堆超能猫的围观。

　　“啊！为什么又要改变布置了！”

　　“这里怎么能放一个这么大的炼钢炉！整个猫岛的格局都被破坏了！”

　　“赵耀这家伙整天就知道乱搞！可恶，好想上去闻闻看炼钢炉的味道。”

　　“快点去通知伊丽莎白！家里造炼钢炉了啊！让她快来看啊！”

　　大部分的超能猫们对于环境的微小改变都充满了不满，但是又对新出现的炼钢炉充满了好奇。

　　但是有赵耀在场，围观的超能猫们虽然越来越多，却没有人敢妨碍炼钢炉打造。

　　不过看看机器猫们的样子，全都是一副有气无力，一脸颓废的模样。

　　赵耀皱了皱眉，这样的工作效率也太慢了啊。

　　他问道：“怎么了娃娃？你心情不好？”

　　娃娃抬起头看了赵耀一眼，又低下头说道：“没什么。”

　　“你这一看就有心事不好。”赵耀心中暗暗吐槽：“就差没直接在脑袋上写快来问我了。”

　　叹了口气，赵耀只能无奈地走了上去，配合着说道：“娃娃啊，是不是有什么心事啊？说出来嘛，我可以指点你一下。”

　　看到娃娃看过来的目光，赵耀知道对方有些犹豫，连忙说道：“你要知道，这个世界上也许都没什么人比我更懂猫的。”

　　说着，他看向一旁正在围观炼钢炉的猫儿们，指了指围观群众里的煤球，勾了勾手指说道：“煤球，你过来。”

　　煤球一脸不开心地走了过来，心音和赵耀私聊道：“赵耀！我跟你说了很多次了，在这么多猫面前多给我点面子，别对我大呼小叫的，你这样让我以后怎么做事啊。”

　　赵耀不管煤球，对着娃娃说道：“你看煤球，本来就是一只街上的混混猫，在我的培养下，成为了全球知名的大草枭，有为猫咪，听说今年的全国十大感动猫咪，也选了你吧煤球？”

　　赵耀摸了摸煤球的脑袋说道：“好了，回去吧。”

　　娃娃心中也觉得赵耀这家伙的确蛮会搞猫的，于是想了想就说道：“昆吾最近都不太理我了，而且她还老是和圆圆在一起。”

　　赵耀说道：“老是和圆圆在一起？原来昆吾好这一口啊。”

　　“不可能的！”娃娃说道：“昆吾说过她最讨厌胖子的！”

　　“那你还担心什么。”赵耀说道：“而且担心有什么用？喜欢昆吾就去蹭她，就去摸她，就去骑她啊！不让碰就用能力埋伏她，去囚禁她，猫生哪有那么多时间给你演内心戏。”

　　娃娃：“啊？”

　　赵耀拿出手机，翻了几部猫片出来，给娃娃看到：“你们又不是人类，知不知道你们猫天生就是喜欢强X，你看看别的猫多干脆……”

　　娃娃看着视频中惨叫的母猫，迟疑地说道：“不是啊赵耀，为什么你手机里随时能翻出猫片……”

　　“还不是为了随时给你们这些猫看看。”赵耀指着视频说道：“你看看，多学着点，基本上你们这些猫所有的爱情，都是从一场强X开始的。猫就是要直接，强X就是你们的本性，想上就上，做大海上最自由的猫咪。”

　　赵耀的话语宛如一道雷光般在娃娃的脑海中响起，瞬间将他体内的程序震得宛如内存占用100%。

　　“原来是这样！”娃娃大喊道：“我明白了。”

　　“明白了还不快去干活。”赵耀指着炼钢炉说道：“快点把炼钢炉给我造好了，之后你想干嘛就干嘛。”


第1068章 挂机和开始

　　滚烫的，宛如液体火焰一般的钢水里，赵耀的身躯不断燃烧、融化又被再生出来。

　　便看到此刻的赵耀躺在炼钢炉之中，伴随着炽热的钢水，脸上洋溢着幸福的表情。

　　“嘶……我以前怎么没想到这个玩法……”赵耀泡在钢水之中，感受着自己的身体几乎每时每刻都在飞速地再生，一波波的快感不断在每一个细胞之中爆炸。

　　即使以他的身体，也没办法任由几千度的钢水冲刷而毫不在意。

　　但伴随着血肉、骨骼的融化，他的再生速度便会随着身体的破损一次次提高，一直达到一种破坏与再生间的动态平衡，让他能够享受地躺在其中，而不会真正死亡。

　　在这样的情况之下，钢铁之躯特效被这极端恶劣的环境刺激到了前所未有的程度，赵耀感觉到自己的身体再飞速变强，效率是普通锻炼的十倍不止。

　　“毕竟这是足以杀死我的环境啊，如果不是有超快速再生的话，这样的环境下，最多两三分钟我可能就要死翘翘了。”

　　赵耀扭动了一下脖子，再次舒服地叹了口气，感觉自己可以在里面躺一辈子。

　　“这样躺着享受就能升级，这才是真正的修炼嘛。”

　　炼钢炉外的站台上，路西法站在上面，一脸羡慕地看着赵耀，他站在这里，光是被扑面而来的热流不断烫伤就感觉到一波接着一波的舒爽了。

　　“还是人类会玩啊，我平时最多也就是开始烫XX，哪有搞这么大的。”

　　路西法满脸跃跃欲试地说道：“赵耀赵耀！我能不能进来泡个澡。”

　　“不行。”赵耀说道：“你这体积太小了，身体强度比我也差的太多，跳进来说不定还没怎么再生就死了。”

　　路西法瞬间变得一脸的失望。

　　赵耀心中却是暗暗想到：“超快速再生的这个能力，体积大小和强度还蛮关键的啊，如果我有十米，一百米，甚至一千米高的话，再配合这个超快速再生能力，战斗力简直是几百倍几千倍的提升。”

　　“宇宙作战中，体积其实也非常有用，够大的话，才能发挥身体素质和再生的优势。”

　　“说到变大的话，狮子头的超能力就是可大可小……”

　　赵耀想到了第一次在江海大学遇到狮子头的景象。

　　“变大变小这个能力，在以前的超能战中不太吸引人，但是如果配合锻炼出来的超强身体素质，还有超快速再生能力的话，威力就会产生质变，在宇宙战场上也会特别好用。”

　　赵耀摩挲着下巴，心中暗暗判断着能力间优越性：“BOOK上面的超能猫，我已经全部提升到了无法用经验升级的地步，接下来也是时候考虑一下BOOK升级，签约下一只猫的事情了，狮子头也许可以考虑一下。”

　　“但是芝士的飞行、年糕的震动，还有和X合体的圆圆，娃娃的机械化……”赵耀有些选择困难症上来了：“好用的能力太多了，选不过来啊。”

　　“而且除了升级猫和BOOK，强化也需要大量的经验……”

　　“唉，经验……经验……经验……说到底还是经验不够用啊。”

　　这么多强大的能力，强大的装备等待着经验的灌入和增强，这一刻的赵耀无比期待着经验越来越多。

　　“只能期待接下来战争中抓到更多的外星猫了。”

　　每抓一只外星猫，都能结算得到10000*2的经验值，这可谓是赵耀现在能最快得到经验值任务了。

　　而且抓来的超能猫还能关入封印世界之中，让他们为自己的超能猫升级提供进化度。

　　这都让赵耀越来越期待接下来的战斗。

　　不过现在的话，赵耀只能继续做做任务来升级了。

　　于是让肉体继续在炼钢炉里挂机，赵耀已经闭上眼睛，意识进入了封印世界之中。

　　接下来他要进入封印世界之中收集进化度，让法老和路西法都快点升级到LV25。

　　“以现在封印世界一亿在线人数的效率，应该很快就能把他们升级到LV25。”

　　“同时，也不影响我刷点经验值……”

　　赵耀在封印世界中快速飞行着，不一会便看到了一队正在练级的超能猫，不过对方的脑袋上一个感叹号都没有显然并不需要帮忙。

　　“不需要帮忙？太冷漠了吧。”

　　于是赵耀手一挥，一颗颗流星从天而降，直接朝着对方砸了过去。

　　片刻后，赵耀看着一个个脑袋上闪烁着金色感叹号的猫咪。

　　“这就对了嘛，遇到困难要学会向人求助，千万不要什么事情都自己一只猫扛。”

　　说着，他已经飞到了翻过来的几只超能猫面前，一脸热情地说道：“几位，新推出的复活币要不要来几个？”

　　接下来几天，赵耀便一边肉身挂机，一边超能猫挂机，自己则不断在封印世界里加班，提升着自己的经验值。

　　……

　　又是一周过去。

　　经过这一周的努力，赵耀直接把法老猫和路西法全都挂到了LV25。

　　“路西法的再生速度大大提高，这一点先不说他。”

　　赵耀看着法老的技能，心中暗喜：“超能豁免到了LV25，就有25%的几率得到豁免了，甚至还有一定几率得到反射。”

　　25%的几率可是非常不低了，而且随着法老猫的升级，这个几率还能不停提升，可谓是现在等级加成对赵耀最有用的超能力。

　　所以把BOOK上的所有猫都提升到了LV25以后，赵耀继续选择升级法老猫。

　　而这天赵耀再次抽了个时间回到短毛宗的据点，打算露个面，顺便打听下情报就回去。

　　不过他刚出现没多久，就发现来自猫革会的流月已经来到了他这边。

　　“准备一下吧，就快要开始了。”

　　说完，流月朝着赵耀点了点头，便离开了。

　　赵耀心中一惊：“要开始了么？”

　　于是这一天他没有立马回去，而是进入了灰灰的意识国度，迷梦之城，在这边等待着战场的消息。

　　大约两个小时之后，灰灰的呼唤声响彻了整个意识国度，并且在现实中无数使徒、超能猫的脑海中响彻了起来。

　　接下来无数负责指挥战斗的超能猫们行动了起来，然后是猫奴们开始行动。

　　数百万的超能者们好像一台复杂的机器一样运行了起来，开始汇聚，准备，集合。


第1069章 战场

　　短毛宗、长毛宗位于德林星团的部队开始汇聚、备战，无数的战士被分配到了不同的部队，然后登上歼星猫，好似蝗虫一般跳跃向了宇宙虚空之中。

　　赵耀和飞飞、灰灰他们一起待在了一只远比普通歼星猫更大的巨猫之中。

　　这只巨猫正是无毛宗赶来支援灰灰的强猫，在无毛宗中仅次于白矮星的八大巨猫神之一，被称为不灭之躯的中子星。

　　赵耀进入中子星的身躯之前，便能老远看到对方脑袋上的数字——LV75。

　　“灰灰是LV72，中子星是LV75，这两只猫联手的话，德林星团的长毛宗部队应该也压力很大吧。”赵耀心中暗暗想到。

　　而他现在所在的位置，乃是中子星体内的一处巨大空间，四周围全部都是LV55以上的猫奴们，有无毛宗的也有短毛宗的，加在一起三百多人。

　　他们的前方则是以灰灰为首的强大超能猫，最弱的一个都在LV60以上，一共有将近二十多只。

　　不过赵耀仔细观察了一下，这些超能猫中属于无毛宗的较多，个个都体魄强悍，气息悠长，而且外星大部分也和普通的猫咪很不一样，一个个更像是外星生物。

　　光是肉眼看看，赵耀就能感觉到这些超能猫应该都是专精不同的肉体强化方向的。

　　只有灰灰和身旁的两只猫咪看上去比较正常，应该是短毛宗的强猫。

　　赵耀心中暗道：“感觉LV60到LV70这个等级之中，无毛宗超能猫的数量要比短毛宗多得多啊，也不知道是为什么。”

　　而相比起其他数百万的猫奴部队，中子星此刻内部的猫奴和超能猫们，便是这一战的最强力量了。

　　灰灰看着脚下的部队，没有说话，而是意识和中子星连接在一起，计划着接下来的作战。至于具体的计划，当然是不会和眼下的猫奴们诉说的，他们只要在战场上听从灰灰的命令就好了。

　　赵耀却是皱了皱眉：“这么大动作，怎么感觉是要直接大决战啊，这样的话我不太好抓很多猫啊，真麻烦。”

　　接下来便能看到虚空之中无数的歼星猫带着一支支部队，好似蝗虫一样席卷向德林星团的各个星球。

　　经过上一次的决战，短毛宗的势力在德林星团中全面衰弱了下去，大量星球被长毛宗占去，可谓是全面落入了下风。

　　不过因为要守卫大量的星球，而能够长距离传送，随时支援的星门建造起来也没这么快，所以长毛宗的兵力在此刻有所分散。

　　也正是抓住这个机会，此刻的歼星猫们带着大量部队开始逐个击破，以优势兵力打向一颗颗被长毛宗守卫的行星。

　　短短十二个小时之中，超过二十颗行星被短毛宗扫荡过去，长毛宗的舰队也随之开始了调动，派出一支支部队去支援各个战场。

　　灰灰站立在中子星的内部，意识沟通着迷梦之城，在其中有许许多多的超能猫和使徒们连接着各个部队的情况。

　　听着反馈来的战场情报，灰灰皱起了眉头：“有点不对劲，太顺利了。”

　　中子星的声音响起：“长毛宗的崽子们估计猜到我们要干什么了。”

　　灰灰冷笑一声，说道：“算了，反正本来就是一步试探，继续吧。”

　　接下来双方的宇宙部队就好像是在捉迷藏一样，在灰灰的指挥下，歼星猫们带领部队，好似风暴一样席卷一颗又一颗长毛宗的星球。

　　而长毛宗的部队源源不绝地支援过来，跨越星门，企图围剿歼星猫。

　　但歼星猫的能量也不是无穷无尽的，每一次超远距离的折跃都需要剧烈消耗他们体内的能量，伴随着一次次的逃窜和攻击，他们的折跃间隔越来越长，也越来越容易被长毛宗追上。

　　而似乎是打定主意要剿灭这些歼星猫，长毛宗的舰队几乎是倾巢而出，借助星门紧追不舍，死死地咬住了歼星猫。

　　灰灰在迷梦之城中接受着其他超能猫们传递的情报，轻声说道：“长毛宗的那些小崽子真的全追出来了。”

　　中子星咧嘴一笑：“那我们也走吧。”

　　下一刻，便看到宇宙虚空之中，中子星好似山脉般庞大的身躯轻轻移动，已经折跃空间，跨越了无数的距离。

　　他进行上百光年的折跃，所需的蓄力时间比起普通的歼星猫来说，简直是微乎其微。

　　而随着他的几次折跃之后，庞大的身躯已经出现在一座钢铁星球之前。

　　“到了。”灰灰一脸肃然地望着眼前的庞大钢铁之心，那是长毛宗以无上科技所打造的超巨型战争兵器，一颗完全猫造的金属星球，也是长毛宗在德林星团的真正总部。

　　“混沌要塞，汇聚了长毛宗最核心技术，最稀有的资源，最珍贵的超能力后所打造终极战争兵器。”灰灰朝众人解释道：“就算以长毛宗的力量，一共也就只打造了九座混沌要塞。”

　　而此刻的混沌要塞静静地悬浮在虚空之中，四周围看不到任何的其他舰队。

　　混沌要塞的核心指挥室内，德林星团，长毛宗军队的总指挥官，白猫麦琪丝嘿嘿笑着看着眼前的巨大屏幕，屏幕中显示的是巨猫神中子星的光学影像。

　　“巨猫神么？怪不得想把部队引走，直捣黄龙，原来是有巨猫神来支援了？不知道这是无毛宗八大巨猫神中的哪一个。”

　　灰灰看着眼前空空荡荡的混沌要塞，心中暗道：“知道了我的计划也想要吃掉我的部队么？”

　　灰灰想要吸引对方的部队离开，直捣黄龙，合自己和中子星，以及精锐部队的力量，一口气直到黄龙，消灭对方的指挥官，重创甚至毁灭混沌要塞。

　　不然战争继续下去，对方靠着无穷无尽的克隆人以及机械化部队，短毛宗和无毛宗都承受不了损失了。

　　特别是那个击败了他的使徒。

　　灰灰心中暗道：“天殇……必须杀了她，这个人类的威胁太大了。”

　　而另一边的混沌要塞内，军团指挥官麦思琪已经猜到了灰灰的计划，但是他顺着对方的计划，要吃掉对方的部队，也击败对方的强者。

　　双方对于自己的高端力量显然都十分自信，剩下的就是武力对决了。


第1070章 激斗

　　便看到天空中国宛如山脉一旁庞大的中子星张大嘴巴，发出一阵无声的咆哮，整个猫已经朝着混沌要塞狠狠扑去。

　　刹那间，混沌要塞上闪烁出亿万道光芒，无数的光子炮朝着中子星狠狠轰了过去，这集中产生的热能足以将地球地表化为一片灼热地狱，瞬间杀死数十亿人。

　　但是被命中的中子星却是畅快一笑，盯着亿万道射线，轰的一声扑在了混沌要塞上，入小山一样的爪子直接挤压的一层层装甲变形，将自己固定在了上面。

　　看到这一幕的麦思琪面色一变，说道：“是中子星，他的表皮能够吸收热能，停止光炮攻击……用动能武器攻击他！”

　　混沌要塞外侧，大量的机器开始运转，大量的动能武器被发动，无数超合金炮弹以数万米每秒的速度朝着中子星狠狠轰去。

　　而被攻击的中子星狂吼一声，浑身力量猛暴，伴随着他的肉体，四周围的重力开始发生了变化。

　　体积和质量到了中子星的这个程度他，他甚至可以直接改变自己身上的重力。

　　伴随着引力的变化，中子星脚下的合金装甲压的寸寸碎裂，宛如是引发了地震一样，催生出一条条巨大的裂谷。

　　而所有靠近他的飞弹全都被减速、偏转、乃是反射，数万平房公里的地表被狠狠撕裂。

　　与此同时，一架架由AI掌控的战斗机器人腾空而起，朝着中子星飞了过去，向他的身上疯狂倾斜着炮火。

　　中子星一声狂吼，炽热的等离子体从他的嘴里被吐了出来，宛如是太阳的火蛇一般，将大量的机械化部队蒸发殆尽。这是他刚刚吸纳并储存起来的热能。

　　但是更多的机械部队汇聚而来，好像成群结队的蚂蚁一样，朝着中子星的身体撕咬过去。

　　指挥室内，赵耀皱着眉头观看着战斗的画面。

　　“无毛宗的战斗力太恐怖了，如果说十二圣子我还有可能性能打赢的话，那巨猫神这种东西，我完全打不了啊，太大了。”

　　纯粹的体积和质量达到了巨猫神的这种程度，赵耀甚至没什么有效的攻击手段来对付对方了。

　　“要想点能够克制巨猫神甚至白矮星的方法了。”

　　“要是能抓一只带回去，简直太威风了。”

　　与此同时，越来越多的机械部队汇聚了过来，但是中子星只是靠着自己的重力场和庞大的身体硬抗攻击，小山般的双爪不断撕扯着混沌要塞的表层，朝着要塞深处挖掘过去。

　　处在中子星内部的灰灰双目大量，狂暴的意识力涌现而出，朝着混沌要塞侵袭而去。

　　“没有……没有……没有……”他的脸色越发阴沉起来，眼前的混沌要塞几乎没有任何生命，出现在他们眼前的便是密密麻麻的机械兵团，全部由混沌要塞的AI所操纵。

　　显然为了对付灰灰，麦思琪早就让混沌要塞内九成九的部队都撤退了。

　　但是这样下去的话，缺乏超能力的制衡，单纯凭借混沌要塞自己的机械化部队，是不可能阻挡得了中子星的。

　　特别是中子星还可以随时折跃撤退。

　　灰灰冷笑道：“傻大个，他们不来人，那就把整个混沌要塞都给我拆了，我看他们接下来怎么打。”

　　吼！中子星的大半个身躯已经挖进了混沌要塞的内部，这样持续下去的话，他一只猫恐怕还真能把整个要塞给挖穿。

　　但很快的，一个人类便从混沌要塞内部浮现了出来，迎着中子星冲了过去。

　　那是一名看上去只有十多岁的小女孩，小女孩有着一头纯白色的短发，双眼之中闪烁着点点星辉，脸颊上却是一片冰冷，好像是人造的木偶一样。

　　看到从天而降的中子星这种庞然大物，小女孩却是没有一丝表情的变化，只是伸出手来，对准了中子星所在的方向。

　　这个动作看上去是如此的可笑，毕竟一个小孩用手对准了从天而降的大山，所有人都只会觉得小女孩将被砸成肉糜，而中子星的速度甚至不会有一丝一毫的降低。

　　但现实中的情况却是截然相反，只听轰隆隆隆的巨响之中，中子星猛地停了下来，双眼死死地盯住了眼前的渺小人影。

　　而在人影的面前，中子星能够看到一条狂广的空间缝隙随着对方的动作而裂开，如果他刚刚就这么一头冲下去的话，恐怕直接就会被空间缝隙所切割。

　　虽然切不死他，却也没有必要，毕竟肉是他自己的，哪有主动切下来的道理。

　　中子星：“灰灰，就是这家伙么？”

　　灰灰眼中寒光大盛：“小心点！这人古怪的很，有好几样禁忌能力。”

　　中子星哈哈一笑，手掌带起扭曲的波纹，已经朝着小女孩狠狠拍去，所过之处，伴随着空间的扭曲，直接将眼前的空间缝隙弥合了起来。

　　眼看着巨掌拍下，女孩却是一动不动，直到巨掌打在了少女的身上之后，却是如同抚摸一般，毫不着力，甚至连女孩的身体都没能推动一下。

　　就宛如是全速前进的大客车，被一粒灰尘给挡了下来。

　　“动能吸收……”中子星倒抽一口凉气，知道普通的物理打击对小女孩根本无效了。

　　“我来！”灰灰的身体猛地消失，化为一道漆黑的影子，猛地穿梭维度，朝着小女孩的脑袋里扎了过去。

　　与此同时，中子星张口一吐，已经将体内的使徒和超能猫们一口气全都送了出来，接着双掌一按，已经控制着力场朝着小女孩挤压过去。

　　而被抛出来的赵耀等人的脑海之中，亦同时响起了灰灰的声音。

　　“全力进攻！不惜一切代价杀死这个人类女孩！”

　　数百名最精锐的使徒们立刻展开了攻击，赵耀却是稍稍后退一点，装模作样的释放了几道霜龙。

　　“麻烦啊，这样的战场上，我根本得不到什么好处啊，说不定还会被当成炮灰来用掉。”

　　赵耀的双眼注视着战场的方向，瞬间被无数的攻击吞没，但是看来好像还没死，一个人承受着在场数百名超能者的攻击，就连赵耀也从对方的身上感受到了强烈的威胁感。

　　“太激烈了，与其参加这种战斗，倒是不如去找找看有没有别的好处……”

　　就在这时，赵耀的脑海之中突然传来一阵呼唤声：“赵耀！”


第1071章 探秘

　　听到声音的赵耀微微一愣，下一刻那声音再次传来：“我是猫革会在长毛宗的线人，你可以叫我雪，我现在是通过超远距离的精神链接和你对话。”

　　赵耀眼中闪过一丝了然，问道：“你们有没有什么计划？现在这战场太混乱了，而且灰灰和中子星都在，我根本没法搞事情啊。”

　　“我知道。”雪继续说道：“现在的战场上，1003只是长毛宗用来吸引火力的，等消耗够了短毛宗和无毛宗的力量，他们就会派出埋伏好的精锐部队来进行绝杀……”

　　“等等，1003……”赵耀看向被无数攻击覆盖的小女孩，问道：“1003该不会说的是这个小女孩吧？”

　　“她是长毛宗的人造兵器，根本不是人，天殇是她的代号，1003是她的内部编号。”雪继续说道：“你要小心，埋伏的精锐部队随时可能出动，他们的实力远超你的想象……”

　　赵耀说道：“为什么不把情报告诉灰灰他们？这样中了埋伏，我一个人知道有什么用？”

　　雪叹息道：“我们早就通过渠道将情报传递给了灰灰，但是很显然，他并没有完全相信我们，或者说他有自信可以在埋伏下达到自己的战术目标。”

　　“知道了埋伏还来？”赵耀的眉头微微一皱，突然想到了源种计划，显然灰灰这边也有什么后手还没施展吧。

　　一想到这一点，赵耀对于主战场更加不想插手了。

　　雪继续说道：“主战场论不到我们干涉，但是你可以去窃取长毛宗关于1003的资料。”

　　“1003的资料？是那个小女孩？”赵耀暗道：“我怎么窃取？”

　　“混沌要塞是长毛宗最安全最隐秘的地方之一，据我所知，关于1003的实验室和相关资料很可能就封锁在混沌要塞的核心区内，那是我们一直无法接触到的机密区，除了猫以外，没有任何人类进去过。”

　　雪说道：“那里很可能拥有战胜、控制甚至制造出1003的秘密，现在是混沌要塞防御最薄弱的时候，也就是过去窃取1003资料的最好机会。”

　　“喂，这也太难了吧。”赵耀说到：“就我一个人？我一个人碰到长毛宗的部队太危险了吧？”

　　“这是最好的机会。”雪说道：“这次的长毛宗召集了超过50只强悍的超能猫，数百名顶尖战士，他们全部在准备着埋伏灰灰和中子星，而混沌要塞上为了削弱灰灰意识力的威力，再也没有其他的猫和人了，你现在过去只需要面对混沌要塞自身的机械防御系统。”

　　“50只？”赵耀的眼中又惊又喜，这可是50只外星猫啊，全部抓住的话那就是100万经验了。

　　瞬间什么战场、危险、暴露都被赵耀抛到了脑后。

　　开玩笑，只要抓到了这50只外星猫，赵耀就算暴露了也不怕了。

　　那可是一百万经验值，可以用来做多少事情了。而且如果把这50只外星猫放到封印世界里的话，那法老他们的升级速度起码可以快上十倍。

　　“别说了，他们埋伏在哪里？”

　　赵耀的眼中闪过锐利的光芒，前所未有的认真起来了。

　　雪愣了愣，连忙说道：“你怎么了？千万别去自己面对这只部队，那是为了对付灰灰和中子星组织的强者队伍，你碰到他们必须立刻逃跑。”

　　“明白明白。”赵耀知道自己如果现在就和对方说什么要去抓猫，对方肯定不会告诉他情报了，于是装作配合地说道：“我对自己的实力清楚得很，怎么可能一个人去单挑人家一群。你说得对，现在是窃取1003资料的好机会，这资料在哪里？”

　　对方立刻发了一大波资料输送到了赵耀的脑海之中，那是关于混沌要塞的地图，还有核心区域的位置，1003实验室的大概位置。

　　赵耀看了看接着说道：“方向我大概知道了，不过是不是顺便把埋伏的那只队伍资料也告诉我？至少告诉我他们的方位吧，不然我万一跑起来不小心撞上了他们，不是死翘翘了？”

　　赵耀继续装作害怕的样子说道：“我这点小实力，遇到一两个超能猫还能逃跑，万一一头撞进他们的包围圈里，不是死定了？我跟你说，我这个人最怕死了，你要是不跟我说清楚他们的布置，我不会过去帮忙的。”

　　雪思索了一下，感觉对方听上去蛮真诚的，于是说道：“好，我把情报传给你。”

　　赵耀感觉到一股资料被传输向了自己的意识之中，他选择了接受，立刻在混沌要塞的地图上，发现了一小片红点。

　　雪：“他们就在那里，随时可能发动突击，你要等他们突击开始以后，想办法离开战场，去窃取1003的相关资料。”

　　赵耀心中暗道：“连这都可以知道，说明长毛宗的这只部队里，就有猫革会的人么？”

　　想了想，赵耀就没有深究，而是抬起头来，看向此刻的战场。

　　便看到小女孩就这么漂浮在原地一动不动，呆呆地看着四周围的战士们，无数的超能力朝着她的方位落下，虚空震荡，万物崩碎，足足数十种超能力攻击砸在她的身上，一波波的攻击似乎要将整个空间都给打穿。

　　而在这一波攻击之后，则是中子星遮天蔽日的巨掌，巨掌之前一片扭曲的波纹，那是中子星施展的重力场，方圆万米之内的合金装甲板、各种机械战机、作战兵器，一切一切都在重力场的挤压下化为粉碎，成为了宇宙尘埃。

　　“卧槽，这一招如果打在地球的话，恐怕会引发前所未有的大地震、大海啸吧。”

　　“得想个办法待会溜走，不能留在这里做炮灰。”

　　但下一刻，赵耀猛地瞪大了眼睛。

　　便看到超能倒流，中子星后退，所有的一切都如同倒放的录影带一样，一切都回到了所有人出手的那一刻。

　　“禁忌能力，时光倒流。”中子星深深地吸了一口气，猛地喷吐出了太阳核心般的炽热火焰：“不要停手，就算时光倒流也是有限制的，一口气打爆他。”

　　所有的超能猫和使徒们再次齐齐出手，灰灰的声音也传递到了赵耀的脑海之中。

　　“光羽，你还在愣什么？快点出手。”


第1072章 假死

　　听到灰灰的传话，赵耀的眼睛微微一眯，猛地冲了出去：“知道了！”

　　于是在众人惊讶的目光之中，都看到一道身影快得划出一条黑线，宛如是闪电般直刺小女孩天殇。

　　一只身材修长，好似半人半猫的无毛猫惊道：“我靠，这谁啊，这么拼？！”

　　灰灰也喊道：“光羽！别鲁莽！这小鬼很强！”

　　赵耀却是没听见一样，不管不顾地冲到了小女孩的面前，双拳好似雷霆一般狠狠呼啸在了女孩的脸上。

　　不过命中的瞬间，立刻被动能吸收作用，变为了速度为0的状态，无法对女孩造成任何伤害。

　　但赵耀并不停手，反手抱住了对方，身上LV60的意识力疯狂涌现出来，化为上百道霜龙朝着小女孩炸了过去，然后朝着众人大吼道：“不要管我！朝我开炮！”

　　看到这一幕，众人众猫都震惊了，竟然还有这么拼的猫奴？这家伙不要命的么？这是怎么样一种舍己为猫的精神啊。

　　下一刻，却看到炽热的白光从小女孩的身上爆发了出来，紧接着恐怖的力量，宛如是星球撞击一样的力量从赵耀和小女孩接触的位置上升腾而起。

　　之前从中子星身上吸收的动能在这一刻又被释放了出来。

　　纯以肉体承受的赵耀几乎是在瞬间被撕成了粉碎。

　　众人眼睁睁的看着赵耀化为粉碎，好像尘埃般飘散了出去。

　　灰灰也震惊了：“光羽这家伙竟然对我们这么忠？这家伙竟然这么勇？就是……太傻了。”

　　随手杀死了赵耀的天殇扭过头，看向了一只只有巴掌大小的超能猫，粗壮的等离子射线从她的双眼之中横扫了出来，直击目标。

　　不过迷你猫身影一闪，已经避开了对方的注视，直接化为比尘埃还小的形体，嗖地一下窜入了小女孩的耳朵里。

　　“嘿嘿嘿，看我在你体内破坏你！”

　　但下一刻，无形的震荡从小女孩的体内传递了出来，再次动能释放，直接将迷你猫震杀当场。

　　看着天殇连杀一人一猫，灰灰怒到了极点，大喊道：“都别和她近战！她有动能吸收，别靠近她的身体！”

　　“为了短毛！”

　　“为了无毛！”

　　随着赵耀的“牺牲”，另一只猫的被杀，在场的战士们也都被调动起了情绪，纷纷怒吼着冲向了天殇。

　　就在战斗激烈的这一刻，距离战场数十公里外的位置，赵耀站在空间门内，观察这远方的战斗。

　　就在刚刚灰灰让他别在划水的时候，看着远处的天殇，赵耀便想到了一个办法。

　　那就是通过假死来暂时避开战场，埋伏在一边准备捡漏。

　　他刚刚直接开了时停和超快速再生，在一击被小女孩打死的瞬间，通过重生时停跑出了战场，一头钻进了次元胃袋之中。

　　赵耀控制着空间门的大小，化为眼睛这么点大，尽量让人察觉不到这边的空间异常，同时自己也能时刻看着战场。

　　“这个天殇……太厉害了吧。我本来还想被她重伤以后，假死逃命，再用超快速再生恢复过来，想不到一招就把我打出了重生。”

　　赵耀的脑海中回忆着他接近天殇以后，从对方的脑袋上看到的数字：“LV？？？”

　　“问号是什么意思？难道是等级高到了我都看不出来的地步？不太可能，是因为她的力量BOOK也难以评估等级么？”

　　他看着小女孩一个人竟然和几百个强者打得不相上下，一旦被重创就是一个时间倒流再次伤势痊愈，打到现在不但自己没事，反而还弄死了十多个对手，赵耀越看越时心惊。

　　“太变态了，这小姑娘为什么会这么强？难道长毛宗找到了让人类同时拥有多种能力的方法。”

　　原本赵耀还想着假死以后，就顺着方向去找那五十只长毛宗的超能猫，但现在一招被打出重生，那50只超能猫里也可能拥有禁忌能力，他一下子犹豫了起来。

　　在加上对于所谓1003的资料也越发好奇，赵耀想了想：“还是别硬拼了，干脆等两边打起来以后，我先去翻一翻这个1003的资料，然后再回到战场，找机会偷……哦不，是捡几只猫。”

　　就在这时，雪的声音再次在赵耀的脑海响了起来：“赵耀？赵耀你还在么？”

　　“在。”

　　雪：“怎么回事？刚刚我为什么和你失去联系了？”

　　赵耀心中暗道：“她没看到我在战场中牺牲的情况？嗯，这么看来她仅仅是维持了和我的精神交流，并无法看到战场的情况。也对，现在的战场上狂风暴雨，意识力乱飙，用精神力去观战简直是找死。而且她可能也在埋伏的精锐队伍之中，身为人类的话，很可能得不到第一手情报。”

　　一些念头在赵耀的脑海之中飞快扫过，嘴上却是毫无犹豫地说道：“嗯，我假死骗过了所有人，现在就等他们打起来以后，再去偷资料了。”

　　“那样最好，一会战斗开始了我可能无法一直和你保持联系，你以1003的资料为首要目标，只要抢到了资料，哪怕暴露身份也在所不惜！这是我们战胜超能猫的希望。”

　　“明白了。”

　　赵耀一边看向战场，一边揉了揉自己的脸颊，他的骨骼和脸部肌肉在特意的操纵下开始了变化，缓缓变成了另一副模样。

　　与此同时，战场上的情况越发激烈，天殇凭着几乎不死的身体很冲直撞，所有被她碰到、擦到的物质都会直接粉碎，而所有的动能打击都对她完全无效。

　　中子星不断施展力场来扭曲对方，却也始终无法杀死天殇。

　　灰灰带领着手下们不断在意识领域和对方交手。

　　交手的结果怎么样，赵耀也看不出来，但目前看来，并没能达到有效杀伤。

　　赵耀心道：“看样子这个小女孩除了现在表现出来的热视线、时间倒流、动能吸收、空间裂缝以外，应该还有一个能够对抗意识力的能力。”

　　“而根据灰灰他们的说法，这个时间倒流属于禁忌能力，不知道她还有其他什么禁忌能力。”

　　一想到这个禁忌能力，赵耀就皱眉，如果其他的禁忌能力都和时间倒流一样棘手的话，这个小女孩的真实实力深不见底啊。

　　“但是……如果还有其他禁忌能力的话，为什么她现在不用呢？”

　　赵耀皱了皱眉，心中思考了起来：“而且如果我手里有这么一张牌，绝不会被动防守……越想越觉得有问题啊。”

　　就在这时，战场上的战斗形式出现了变化，只见数百道身影猛地被空间传送到了战场之上，朝着四面八方杀了过去。

　　“开始了么？那我也……”赵耀心中一动，已经控制着空间门朝混沌要塞深处飘去。


第1073章 深入

　　赵耀操纵着眼睛大小的空间门穿透一层层装甲板，急速远离着身后的战场，脑海中一边对比地图一边改变着方向，朝着目标的核心实验室赶去。

　　不过呆在空间门之中，赵耀却感觉这赶路的速度实在是太慢了。

　　空间门的移动速度虽然已经快若奔马，但肯定是比不上他本人的。

　　而在混沌要塞这种行星尺度的巨大空间内，以这样的速度赶路显然也是太慢太慢。

　　于是赵耀叫来煤球，让她操纵空间门继续直线前进，自己则是来到猫岛，一把将圆圆抓了过去。

　　赵耀捏着圆圆的后颈皮，晃了晃对方说道：“X！你已经让圆圆的能力进化了吧？现在不止是光学隐身，还能穿透物质对不对？”

　　X心中一惊，立刻说道：“什么X，我不知道，我是圆圆啊，赵耀你别瞎说。”

　　“啧。”赵耀懒得和对方扯皮，反正对方一直在自己的监视之下，他直接就说道：“反正你接下来发动能力，和我一起潜入外星猫的基地。”

　　“能不能不去啊？我今天肚子痛。”X脸色一苦，但是感受着后颈皮上传来的力量，却又不得不妥协，苦着脸点头道：“我知道了。”

　　于是赵耀一手提着X，直接一头冲出空间门，身体化为无影无形的存在，穿透了一扇扇装甲板，朝着核心区急速赶去。

　　赵耀心中暗道：“这能力还真是很方便啊，关键圆圆的这个无形能力，不止是自己无形，而是一种无形力场，可以在一定范围内，把他所有想要变无形的东西都变无形，而且……”

　　咚！

　　赵耀猛地一脚踩在墙上，整个人好像闪电一样窜了出去。

　　“有形无形，全在一念之间啊，既可以无影无形地穿过各种障碍，又能抓住圆圆，脚踏地面，用来偷……哦不，捡东西真是太好用了。”

　　赵耀此刻全速前进，比起之前移动空间门的速度快上了太多太多，特别是身体无影无形，不用考虑空气阻力的情况下，他几乎是不断加速，毫无速度上限，整个人越来越快，急速接近着核心实验区。

　　“不能再加速了，已经到我反应的极限了，这种速度下的话……环绕地球一圈也就几分钟吧。”

　　不一会，赵耀念头一动之间，已经打开了一道传送门，和手里的X一起一头撞入传送门，撞入次元胃袋之中。

　　接着他的脑袋出现在空间门的位置，小心翼翼地打量着外面。

　　因为接近核心区的关系，赵耀自己进入了空间门之中，就是怕万一踩踏的地方，触摸的地方有感应的话，自己就要被发现了。

　　于是在靠近了以后，他躲入空间门后，慢慢接近了实验室。

　　不一会，他便能看到一扇扇钢铁大门出现在他的面前，各种各样的监控、防御措施被赵耀用空间门一一越过。

　　接着一片巨大的空间出现在赵耀的面前。

　　人造日光，巨大的草坪，模拟的海岸线，还有一栋栋错落有致的大楼。

　　眼前的核心试验区如果不是没有天空的话，简直让赵耀以为自己是在地区的哪个度假区里。

　　赵耀的目光在一座座建筑上扫过，最后看向了一座最高的，远远看去像是法师塔一样的明显建筑。

　　巨塔大约一千多米高，宽度超越五百米，塔身闪烁着蓝色花纹的光芒，就好像是一个个玄奥的印记，塔身四周围则全是一座座漂浮着的小型建筑。

　　“真是的，也不告诉我到底找哪里……那就你了吧，一看这塔就关键的很啊。”

　　赵耀也知道，这里恐怕是长毛族非常机密区域，不是普通人能来的，猫革会的人没有来过这里，对这里的情报一无所知也很正常。

　　赵耀站在空间门后，一点一点地接近着远处的高塔。

　　但是刚刚往前一百多米，就看到整个地下空间开始亮起了红色的光芒和警报声。

　　赵耀脸色一变：“我靠，不是吧？难道这里的系统能够发现空间波动？”

　　现在再想这些已经来不及了，赵耀干脆抓着X，开启了无影无形的状态，一头窜出了空间门，朝着远处的高塔直飞而去。

　　伴随着一阵加速，赵耀便看到无数的光华从塔身上亮了起来，各种声波、电磁、空间、热能、质量、引力……赵耀不明白也不懂的探测机制、防御系统全面开启，将巨塔彻底笼罩了起来。

　　地面处，密密麻麻的机械化部队好像乌云一样冲天而起，散布在整个巨型空间中。

　　看到这一幕，赵耀二话不说，拿起X，一把将X丢了过去。

　　X怒吼道：“卧槽！！”

　　不过他也马上反应了过来，赵耀死了的话很麻烦，但是他死了的话，还可以被赵耀用永生之门复活。

　　虽然这么想，但是X还是满脸不爽，只能硬着头皮看着自己突破一层层防御和侦查，最后一头撞入了塔身内部。

　　而赵耀也紧随其后跟了进来，看着塔内复杂的好似蜂巢一样的结构，眉头大皱起来。

　　与此同时，他的耳朵微微抖动了一下，能够听到许许多多的震动、撞击声正不断朝着他所在的方位靠近过来。

　　“现在这样无影无形的状态下也能察觉到么？没办法，就算是无影无形的状态，但是不论是和外界交换气体，热能、磁场、光子又或者作用力的变化，虽然不知道是哪个，但毕竟这边的防御系统这么严格啊……”

　　赵耀心中暗道：“那只能抓紧时间了，我可没工夫和这边的防守力量纠缠……”

　　想了想，赵耀脚底微微一用力，便直接冲天而起，一路上凭借无影无形之躯，直接横跨了无数眼前的阻隔。

　　一路上随便看到点像是文件柜或者电脑的东西，全都被他张嘴一吸，吞入了次元胃袋之中。

　　他就这么一路随便捡东西，一路上寻找有没有看起来比较有价值的地方，因为警报的关系，他也没时间太过细致的检查，只能粗略地一路向上。

　　不过眼前突然一暗，赵耀抬头看去，面露震惊之色。

　　便看到密密麻麻好像蜂巢一样的柜子出现在他的面前，他们整整齐齐地排列在赵耀面前，一路朝着上方，就好像成百上千的棺材不断向上堆叠，近乎看不到尽头。

　　而在这些棺材一样的柜子里，全都是和天殇长得一模一样的小女孩。


第1074章 无数

　　赵耀震惊地看着眼前的这一幕，无数和天殇一模一样的小女孩被放在满是溶液的罐子里，闭着眼睛漂浮在里面，就好像是手办玩具店一样地被堆叠摆放。

　　“这搞什么啊？”赵耀抓头烦躁道：“难道长毛宗还克隆了一堆天殇？要是每个都这么厉害的话，那还打个毛……”

　　X慌张道：“喂，赵耀……”

　　赵耀：“别烦我。”

　　X：“不是啊赵耀……”

　　赵耀：“说了别烦我，没看我在思考嘛。”

　　X：“可是她们都睁眼了啊。”

　　赵耀：“嗯？”

　　就在这一刻，似乎有无形的波动在空气之中传递，赵耀抬起头，朝着女孩们看去，立刻便看到了成千上万的柜子里，所有的女孩不知何时已经睁开了眼睛，全都直直地看着赵耀所在的位置。

　　赵耀咽了咽口水，从没哪一刻觉得被这么多人看着是压力这么大的事情。

　　“她们能看到我？不可能嘛，我现在开了超能力的，理论上光学视觉上是看不到我的才对……”

　　赵耀试着移动了一下身体，发现所有的小女孩的眼珠跟着微微转动，显然是盯上她了。

　　一想到天殇一个人顶着几百个强者战斗的画面，赵耀的呼吸也一下子紧张了起来。

　　一旁的X说道：“赵耀，这些家伙好像对我们没太多敌意。”观察了一会，X也冷静了下来，试着分析道：“也许情况没那么糟糕……”

　　“嗯。”赵耀点点头说道：“如果这边的小女孩每一个都和那个天殇一样强的话，那长毛宗只要把她们都派出去，灰灰他们也不打大了，这显然不可能……”

　　一旁的X眼睛眯起来，仔细地看着不远处的小女孩，突然眼睛一眯说道：“赵耀，你看那个女孩的屁股，有点奇怪啊。”

　　赵耀的眼睛也看了过去，接着微微愣了愣：“尾巴？”

　　便看到小女孩脊椎骨末端的部分，一个毛绒绒的尾巴长了出来，就好像是猫尾巴一样一甩一甩。

　　赵耀皱起了眉头：“难道是将超能猫和人的基因结合了……这些猫还真是……”

　　就在赵耀和X分析着眼前的情况时，距离他们来到此处不过几秒钟的时间，赤红色的闪光瞬间在整个空间内不断亮起，伴随着嘹亮的警报声，液体中本来还观察着赵耀的小女孩们全都抬起了脑袋，一脸茫然地看向了警戒的空间。

　　“已经发现我了么？”赵耀面色一沉，刚打算有所动作，立刻就看到一个个装满液体和小女孩的柜子也随之发出了刺目的红光。

　　与此同时，四周围的进出口一一打开，大量的机器士兵冲了进来，对准赵耀所在的位置就是一阵高能射线的齐射。

　　澎湃的热浪和爆炸声中，赵耀肆意地穿过了攻击，继续朝着上方飞去。

　　各种攻击穿透赵耀的身体，却始终无法真正产生作用。

　　但接着在赵耀惊讶的视线中，一个接着一个泡在液体中的小女孩直接被分解成泡沫，好像虚幻的影像一样消失不见……

　　……

　　长毛宗的德林星团总指挥官，白猫麦琪丝看着监控中的画面，缓缓说道：“启动自毁装置，分解所有的实验体。”

　　一旁的副官吃了一惊，迟疑道：“长官，这些实验体是我们花费极大地精力和时间才生产出来的，还有1002也在里面，现在就处理掉的话……”

　　“如果被短毛宗的人得到了实验体，后果有多严重你知道么？”麦琪丝怒道：“损失我可以承受，但是一旦其中的技术被对方拿走，那是多少钱都买不回来的。”

　　副官犹豫道：“我们可以尝试别的办法，既然引力波能够探测到对方的位置，那如果换一批别的武器，或者叫来几个专精引力能力的战士……”

　　因为灰灰的存在，并且还想吃了对方派出去吸引火力的部队，所以此刻的混沌要塞上除了埋伏的精锐部队，法思琪再也没有留下其他部队。

　　“来不及了，没时间再一个个实验了。而且正面战场也到了关键事情，灰灰和中子星我吃定了，不能在这个时候抽调兵力。”法思琪摇了摇头：“立刻销毁所有的实验材料。”

　　“战争不是做生意，损失和利益都是次要的，最重要的是胜利，武器技术最重要的也不是成本，而是先进性！一旦我们和短毛宗、长毛宗在技术上的差距被追上，那多少钱都弥补不了。”

　　麦琪丝一边说着，一边已经自己操纵眼前的面板，将所有的实验体全部分解，化为生物液冲入废料池之中。

　　“接下来引爆整个核心试验区，不能让他们得到一丝一毫的资料。”

　　一旁的副官震惊道：“这……这必须要得到更高层的首肯才行……”

　　“我就是现在混沌要塞上的最高层。”

　　……

　　一片静止的世界之中，时停中的赵耀不断朝着塔身上方飞窜。

　　一路上便能看到一个个罐子里都只剩下了淡红色的液体。

　　伴随着看到的罐子越来越多，赵耀的脸色也越发阴沉起来。

　　就在赵耀以为所有的女孩都已经消失了的时候，塔身的最高层位置，一件好似水晶棺材一样的东西里，一名和天殇一模一样的小女孩漂浮在其中。

　　小女孩的手脚已经被全数融解，脑袋光光的，头发也已经消失不见，剩下的手臂举起，眉头微微蹙起，浮现出一丝痛苦的神色。

　　“还好，这只还没死……”时停下的赵耀直接张开空间门，接着嗖地一下切开了眼前的维生装置，将被融解了手脚、头发的女孩装入了空间门之中。

　　接着赵耀又把附近的机器一个个都塞进了空间门离去。

　　“没时间再找了，能塞多少塞多少吧……”赵耀一边捡着东西，一边计算着时间：“不能把时停时间用完，那样冷却时间太长……”

　　算了下用掉了一半的时停时间，赵耀直接解除时停，嗖地一下冲天而起，穿过了一层层的装甲板，然后一头窜进了空间门里。

　　而在他的身后，整个实验区的空间已经被上万度的高温所覆盖，所有的东西都在火焰中蒸发、消失。


第1075章 捡走

　　次元胃袋之中，赵耀抱着浑身上下都湿漉漉的小女孩，一旁的是抹茶、X、煤球等超能猫瞪大了眼睛进行围观。

　　抹茶：“这小女孩是谁啊，圆圆你刚刚和赵耀一起出去的，知道么？”

　　X：“不知道！别和我说话，烦着呢。”

　　赵耀看着怀中的小女孩，对方双手双脚一片血红，大量的血水不断从断肢处流出来，但是整个人却没有挣扎，而是双眼呆呆地看着赵耀。

　　只有她眉头时不时地皱一下，显出了一丝痛苦之色。

　　赵耀朝着远处喊道：“路西法！过来帮忙。”

　　路西法蹦蹦跳跳地跑了过来，看到满身是血的小女孩和赵耀，立马吃了一惊。

　　赵耀看了看对方的忠诚度，连忙说道：“把超能力借给她！”

　　伴随着赵耀的喊话，路西法将手掌按在了小女孩的脑袋上，但下一刻就意外道：“成功了？好快啊，她这借能力的速度好快……”

　　与此同时，少女的伤口已经愈合，四肢缓缓长了出来，但整个过程中她都是一动不动，好像玩偶一样被赵耀抱在怀里，似乎长出来的四肢完全不是她的一样。

　　原本光光的脑袋也长出了一缕缕白色的头发，变成了一头披肩白发四散开来。

　　看着转眼间伤势痊愈的小女孩，赵耀松了口气，随便拿了套自己的衣服给对方：“把衣服穿起来？会穿衣服么？不对，你听不听得懂我说话啊？”

　　小女孩仍旧一动不动，甚至连屁股上的尾巴也软软地摊在地上，好像是对外界的变化完全没有反应一样，只是空洞的双眼直直地看着赵耀。

　　赵耀叹了口气，现在可没有时间管这个小女孩，混沌要塞里打得真热闹呢，他还要着急回去捡猫才行。

　　但是就这么把对方扔在这里也不行，作为长毛宗的人形兵器，赵耀可不敢小看对方的威胁，万一突然暴起击杀他的超能猫可怎么办。

　　想到这里，赵耀说道：“路西法，把她的能力给收回去。”

　　路西法点了点头，突然愣住了：“不……不行，收不回来。”

　　“什么？”赵耀惊讶地看着小女孩，对方仍旧一副呆呆傻傻的样子一动不动。

　　想了想，赵耀看向一旁的抹茶说道：“把白泉、法老、娃娃还有赵雪他们都叫来……”

　　几分钟后，白泉、赵雪还有一大群超能猫已经围在赵耀的身旁，一脸好奇地看着赵耀身旁的小女孩。

　　赵耀指着小女孩说道：“你们帮我看着这小孩……”想了想，他斟酌地说道：“她的具体情况很复杂，我回来再说。但是你们看着她的时候，可以把她看成一个和我同级的战斗力，该借的能力借好，千万要小心。”

　　接着赵耀看向了娃娃：“娃娃，你检查一下她的情况，还有这里我刚刚捡来的机器，看看都是干什么用的。”

　　赵雪看了看呆呆不动的小女孩，又看了看站在一旁的赵耀，一脸怀疑地说道：“赵耀，这小女孩你从哪里拐来的？”

　　赵耀生气道：“什么拐来的，是我捡的！你别看她傻傻的样子，她……她姐姐可是一招就把我秒杀了。”

　　“一招秒杀？”法老猫眼睛一亮，满是好奇地看着小女孩：“什么能力？”

　　“现在没时间说这个了，反正你们看好她，千万不要掉以轻心，目前不知道这家伙的实力，说不定也强的可怕。”

　　一旁的娃娃已经操纵着十几个机器人带着各种医疗器械走了上去，开始为小女孩检查身体。

　　赵耀又叮嘱了几句，接着便马上穿过空间门，返回了混沌要塞。

　　不过刚冲出空间门，他就又浑身是血地跑了回来，抓住X再次冲了出去。

　　X：“赵耀！卧槽你@#￥%……”

　　一出空间门，眼前便是炽热的高温，伴随着实验区的自毁，整个实验区所在的空间已经被封锁，同时也成为了数万度高温的地狱。

　　而赵耀带着X，开着超能力，一头射向了战场的方向。

　　他不断加速，几分钟后就听到了剧烈的爆炸声从远处传来，然后隔着老远便看到炽热的光芒在几十公里外不断亮起。

　　遮蔽天空的中子星散发出恐怖的重力场，体表上不断爆出一团团巨大的火花，那是上百名长毛宗的机甲战士在围攻中子星。

　　地表上全是横七八数的巨大沟壑，一道道深达数十公里的金属峡谷之中，到处都是爆炸、坍塌还有飞窜的机械士兵、机甲战士、超能猫，他们在和短毛宗、无毛宗的强者战斗。

　　赵耀看着眼前一片混乱的战场，微微一笑，悄悄地溜了过去。

　　十多名无毛宗的狰狞者浑身覆盖骨刺，身体一闪一闪不断折跃前进，在中子星打出的金属峡谷中全速追赶，而在他们前面的是一高一瘦穿着机甲的两只长毛宗的超能猫。

　　“抓住他们！”

　　为首的狰狞者狂吼一声，身体闪烁着扭曲的波纹，整个人已经嗖地一下出现在两只超能猫的上方，接着一拳朝下击出，释放出恐怖的波纹朝着两只猫轰了过去。

　　LV60以上的狰狞者，已经可以凭借肉体力量扭曲并压迫空间，以将肉体中的恐怖力量任意释放出来，造成各种攻击效果，百倍、千倍地提升出手的威力。

　　但下一刻，两只超能猫冷笑一声，转身发动能力，在场所有狰狞者立刻感觉到浑身迟缓，宛如常人陷入了泥浆，接着四肢酸软，身上开始变的无力。

　　与此同时，四周围猛地闪现出3只超能猫，同时释放出了不同的超能力。

　　就在狰狞者们面色一变，以为中了伏击，要被重创的时候。

　　眼前所有长毛宗的超能猫们一个个砰砰砰砰的消失不见了。

　　看着空空如也的现场，狰狞者们面面相觑，等待了一会，还是没有攻击到来。

　　另一边的空间门内，赵雪、白泉、抹茶、法老一起呆呆地看着突然出现的五只超能猫，看着他们被赵耀剥皮皮虾一样地从机甲里剥了出来。

　　这都是赵耀刚刚开了时停、空间门以后，用屠龙刀捅了几百刀的小猫咪。

　　“1、2、3、4、5，5只到手。”

　　看着五只倒在地上，口吐白沫，不停抽搐，眼中满是恐惧的长毛猫，赵耀看了看BOOK上面多出来的十万点经验值，露出了农民老伯伯似的朴实笑容。


第1076章 偷袭

　　赵雪：“赵耀，你这是哪来的猫啊？”

　　赵耀摆摆手说道：“现在先别说这么多，你让伊丽莎白和戴安娜他们过来，告诉她们，把这些超能猫押到娱乐室里去，让他们去封印世界里玩游戏。”

　　以封印世界现在的体量，每天都可以有一亿的在线人口，足够压制赵耀抓来的这些强者猫了。

　　说完以后，赵耀又迫不及待地跳进了空间门里，消失无踪。

　　赵雪和白泉面面相觑，一旁的法老猫走到外星猫面前，蹲下，摸了摸外星猫的身体，缓缓开口道：“这些超能猫，应该是来自外星的，赵耀可能在和外星猫战斗吧。”

　　赵雪吃惊道：“赵耀和外星猫在战斗？”

　　……

　　另一边的混沌要塞上，赵耀和X处于无影无形的状态，拿着屠龙宝刀在战场上四处溜达。

　　远远的就看到一个LV62和一个LV65的数字在四处乱蹦。

　　“就是你们了！”看到数字的瞬间，赵耀立刻兴奋地冲了过去。

　　便看到两只无毛宗的超能猫正在和一群机甲战士大战。

　　肌肉剧烈的收缩和膨胀，两只无毛宗的超能猫体态修长，像猎豹多过猫咪，在战场上横冲直撞，留下道道闪电交错般的身影，大量的机甲战士和机械士兵被不断击落、打爆。

　　“哈哈哈哈！一群废柴！看我把你们全部打爆！”

　　一声狂吼之中，无毛猫猛地一掌派出，扭曲的空间朝着四面八方蔓延出去，所过之处，宛如如同遭到了巨力挤压，纷纷崩裂、解体。

　　远处的赵耀和X的脑袋从一面金属板后鬼鬼祟祟地伸了出来。

　　“啊？无毛宗的猫啊，我这边的。”赵耀摸了摸下巴想到：“算了，一起捡了吧。”

　　万物静止，开启了时停的赵耀直接一个冲刺来到了两只无毛猫的背后，收起刀落，就是几百下屠龙刀砍了下去。

　　砍完之后，赵耀却是没有立马将两只猫收入次元胃袋之中，而是抽身后退，解除了时停。

　　便看到两只身在半空的无毛猫愣了一愣，接着齐齐狂吼了起来，澎湃的力量从他们的身上爆发出来，以扭曲空间的形式朝着四面八方辐射出去，撕裂空气，崩解万物。

　　屠龙刀的攻击特表不但没有击溃他们的意志，封印他们的能力，反而是直接激怒了他们。

　　“还好我谨慎了一下，没直接送进次元胃袋里。”赵耀心中暗道：“这些无毛宗的家伙果然意志力惊人，光靠屠龙刀没法制服他们，嗯……得想个别的办法。”

　　接着他朝着空间门后的抹茶喊道：“快点干活，这边急着用呢。”

　　骑在路西法身上的抹茶大吼道：“知道了！”说话间，爪子带起阵阵残影，打得路西法哦哦直叫。

　　这是抹茶利用攻击减少冷却的能力特效，帮助赵耀缩减时间暂停的冷却时间。

　　“谁刚刚攻击了我们？！”

　　“令人作呕的能力，我要杀了你！”

　　轰轰轰轰！两只无毛猫好像暴怒的哥斯拉一样，疯狂地破坏着眼前的一切。

　　而赵耀一边静静看着两只无毛猫疯狂破坏，一边等待着时停冷却结束。

　　片刻后，赵耀再一次开启时间暂停，摸到了对方的背后，然后举起拳头，就是狠狠一拳朝着对方的脑袋砸去。

　　一拳……两拳……三拳……

　　赵耀的双拳好像雨点一样不断轰击在对方的后脑勺上。

　　千锤百炼，经过八猫之力、法老猫、进化之血以及严酷环境而反复锤炼出来的身躯，这一刻爆发出了震撼性的力量。

　　每一丝肌肉纤维，每一根骨骼都剧烈拉伸、收缩，爆发出火山般的惊人威力。

　　此刻的赵耀全力一拳，每一击都能打出小地震一样的威力，现在却全部轰在了无毛猫的脑袋，就这样直接轰了一百多拳，然后又跑到了另一只无毛猫的脑袋后面开始砸。

　　当时停结束的时候，两只无毛猫便齐齐闷哼一声，朝着地面下方坠落而去了，身在半空已经晕了过去。

　　赵耀赶紧将两只猫送进了空间门内，留下面面相觑的机甲战士们，再次赶向其他战场。

　　就这么见猫捡猫，长短皆斩，当整个战场逐渐安静下来的时候，赵耀已经抓到手三十二只超能猫了。

　　“64万经验值，64万经验值啊！”赵耀心中狂呼，激动不能自已：“发达了！这下发达了！外星捡猫果然有搞头，等我回去就把这波经验都给用了。”

　　但是随着大量的超能猫开始在战场上消失，交战的双方也同时发现了这个不对劲之处。

　　灰灰：“这些可恶的长毛混蛋，好多猫都失去联系了，这是什么能力？”

　　指挥室内，麦琪丝一脸怒意地看着战场的画面：“短短时间内就有超过半数的超能猫被干掉了，到底怎么回事？”

　　灰灰：“一定是这些长毛混蛋在搞鬼！”

　　麦琪丝：“一定是那些短毛混蛋在搞鬼！”

　　两边打了半天，相互之间还没打死几只猫，现在赵耀一出来，却是将超过半数的猫都抓了过去。

　　而双方又都以为这是对方干的，一下就直接打出了真火。

　　便看到中子星的手掌之中，小女孩天殇被一道又一道的力场死死锁住，宛如是被五行山压住的孙悟空一样。

　　而天殇的体内体外，灰灰的意识力纵横交错，不断压制着她的意识，想要控制她的身体，阻止她释放能力。

　　此刻察觉到战场上损失严重，灰灰再次发动了技能。

　　一道道漆黑的身影从虚空之中降临，露出了一只只长毛、短毛、无毛的身躯。

　　那是来自于源种计划的猫造猫战士，每一个都是千挑万选的极强能力，每一个也都被灰灰彻底摧毁了意识，完全控制。

　　随着这二十只超能猫从天而降，强横的能量从他们的身上爆发了出来，二十种致命的超能力齐齐朝着天殇袭击而去，要将她彻底镇压。

　　而看到这一幕的麦琪丝眼睛一亮：“早就等你这一招了。”

　　天殇的眼眸瞬间亮起白炽色的光芒，下一刻惊人的吸力从她的体内爆发了出来，瞬间化为一片无穷无尽的黑暗，好似黑洞一般将眼前的灰灰、二十只猫造猫还有中子星的整个爪子都笼罩了起来。


第1077章 发达了

　　天殇爆发化为黑洞几乎是一瞬间的功夫，也就是这么一瞬间的功夫，黑洞便已经消失不见，留下了一片空无。

　　源种计划制造的20只猫造猫，灰灰，天殇，中子星的猫爪已经全部消失不见。

　　骤然失去一爪，中子星怒吼一声，狂风化为冲击波，将大片大片的地面铲平。

　　赵耀也连忙抬头看向了黑洞消失的方向，就在刚刚的一瞬间，他也感觉到了极致的危险。

　　“发生了什么？”

　　与此同时，整个战场都发生了变化，长毛宗的战士们一个个兴奋地冲向了中子星。

　　“灰灰已死！”

　　“杀光他们！”

　　“中子星也重伤了！”

　　“为了长毛！”

　　赵耀惊讶地看着上百名的机甲战士带队，身后跟着数十万数百万的机械战士，好像蝗虫一样冲向了中子星，然后在中子星的力场攻击下宛如下雨一样掉下来。

　　“灰灰就这样死了？”赵耀有些难以置信。

　　与此同时，指挥室内的麦琪丝兴奋地双脚站立了起来：“炸得好！全力进攻！给我把他们都留下来。”

　　说着，一身金属铠甲直接从他的身上覆盖、延展了开来，他这是自己也要穿上机甲去战斗了。

　　天殇自爆身亡，灰灰生死不明，20只猫造猫灰飞烟灭，而长毛宗这边气势如虹，首领的麦思琪也披甲上阵，战场上的情况一下子对短毛宗、无毛宗极度不利起来。

　　就在这时，赵耀的脑海中想起了雪的声音，对方的声音非常虚弱，显然刚刚的大战中消耗不少。

　　“赵耀，你那边怎么样了？偷到1003的资料了么？”

　　赵耀想了想自己次元胃袋中的女孩，有点不知道怎么办说好。

　　另一边的雪已经接着说道：“算了，现在没时间说这些了，以后会有人联系你的。你快点逃走吧，唉……这一战，是长毛宗胜了，希望短毛宗和无毛宗那边能想出对策来吧。”

　　说着，对方的声音已经消失不见，而天空中一道金光闪过，便看到麦琪丝整个人身穿机甲，金光闪闪，一抓抓出，便闪现出一道横跨千里的金色剑气，一剑劈在中子星的身上，在对方的背上留下了一道宛如深谷的伤痕。

　　同时麦琪丝自己也被中子星还击的一掌拍飞到了数百公里之外。

　　看着越来越多的机器士兵扑上来，还有上百名强者四处游走，麦琪丝虎视眈眈，中子星怒吼一声，且战且退，最后一股浩大的意识力突然出现，将长毛宗一方的强者暂时逼退。

　　接着重伤的灰灰对着中子星喊道：“快走。”

　　灰灰刚刚被天殇的自爆重创，虽然依靠留在迷梦之城的分身再次复活了，但是恐怕数年内都难以恢复元气。

　　中子星当机立断，不管没有跟上的猫奴们，借助灰灰抵挡的片刻功夫，带着残余的战力一起折跃退走了。

　　“追！”麦琪丝狂喜道：“赶尽杀绝！”

　　而就在他们且战且退的时刻，赵耀又一路尾随，趁乱又捡了几只长毛猫。

　　加上之前的战果，一共40只外星猫到手，为赵耀获得了80万的经验值，堪称是这场战斗的最大赢家。

　　接下来他也来不及再管战场的尾声，先回到了次元胃袋之中，这里可是有着小女孩还有40只外星猫等着他处理。

　　一旦处理不好的话，就是一个巨大的炸弹，整个地球恐怕都要完蛋。

　　……

　　回到次元胃袋之中，赵耀迫不及待地又看了看BOOK。

　　BOOK：Lv8（855817/100000）

　　“发达了，发达了啊，八十五万的经验值，应该怎么花好啊。”

　　赵耀摇了摇头，现将心中的激动压了下去，看向了次元胃袋，一只只超能猫还有白泉、赵雪都看向了他。

　　与此同时，地上躺着四十只外星猫，全都被带上了游戏机，意识进入了封印世界之中。

　　因为一下子送进来太多的外星猫，伊丽莎白、戴安娜她们都来不及转移她们，只能就地给他们带起游戏机来了。

　　看到地上的外星猫们，看着他们脑袋上一排从LV60到LV69不等的数字，赵耀瞬间冷静了下来。

　　他又看了看另一边从实验室里抢来的小女孩，正一动不动地接受娃娃的检查，暂时不用担心。

　　“现在的首要麻烦，就是这40只外星猫了。”

　　“以封印世界目前的强度，压制几只这样强度的外星猫还没问题，四十只这样的外星猫，光靠现在的封印世界是绝对不可能压制得了的。”

　　“要想个办法把他们全都镇压在封印世界里玩游戏。”

　　想归想，赵耀看着地上的外星猫们，先给长毛猫全都补了一下屠龙刀的BUFF，然后看向了一个有清醒迹象的无毛宗，上去对着对方的脑袋就是一顿打。

　　看到赵耀暴揍无毛猫的样子，一旁的超能猫们都是暗暗害怕，私下里心音不断。

　　“我靠，赵耀越来越可怕了。”

　　“虐猫啊，赤裸裸的虐猫。”

　　另一边的赵耀却是勉强想了个办法，他将目光看向了这次唯一抓到的短毛宗超能猫。

　　这次灰灰和中子星围攻混沌要塞，短毛宗出手的超能猫一共只有三只，除了灰灰以外，另两个都是他的兄弟。

　　眼前这只被赵耀抓住的短毛猫脑袋上是LV67，乃是灰灰的弟弟白白。

　　“这家伙一定知道意识之国的其他资料，如果能挖出来的话，就能提升封印世界的上限了。”

　　想了想，赵耀直接进入对方的梦中，开始审问对方。

　　此刻的白白被屠龙刀封印了超能力，除了智慧以外，就宛如普通的小猫咪一样无害。

　　赵耀在梦中稍微玩弄了一下对方，就让对方将所知的意识之国的相关资料全都说了出来。

　　不过因为并非圣子级别的超能猫，他也不知道意识之国的所有资料。

　　“梦境增殖、维度转换、虚实相生再加上我原本知道的心灵能量的相关资料，现在只差最后的意念规则的技术资料，我的意识之国就圆满了。”

　　“前四个项技术一起施展的要求，都需要LV55以上的意识力，还好我还有灰灰那里借来的超能力。不过看样子要升级到完美意识之国，对意识力也会有更高的要求，不过我到时候应该足够了。”

　　不过虽然还差了最后一角，但是现在的这些资料也足够赵耀升级封印世界，然后用来镇压外星猫们了。

　　抓紧时间再次给了外星猫们补了下屠龙刀，接着又将无毛宗的强猫们一个个抓过来补上昏迷BUFF，赵耀就打算进入封印世界里开始升级了。

　　下一刻，全世界上亿玩家被齐齐从封印世界里踢了出去，然后整个封印世界的时间流速飞快增加了起来。


第1078章 研究

　　封印世界之中，盖亚正带着年糕一起刷怪。

　　只见浑身金甲闪闪发光的盖亚猛地一爪子拍出去，一只狼形BOSS终于被杀死，直接爆出了一大滩的道具。

　　年糕舒了一口气：“终于打死了，这只BOSS的血好厚，好难打啊。”

　　盖亚点了点头：“嗯，接下来去雪山副本吧，我CD还没刷掉呢。”

　　“啊？”年糕迟疑道：“我今天的作业还没做完呢。”

　　“做什么作业，作业哪有打副本重要。”盖亚严肃道：“作为一个职业玩家，你要懂得在必要的时候放弃作业。”

　　年糕犹豫道：“可是芝士知道了会生气啊，如果老师告诉赵耀的话，赵耀又要骂我了。”

　　“他骂任他骂，你玩你游戏。”盖亚说道：“作为一个职业玩家，你要学会将别人的鄙夷、不屑、批评、冷夜都当作继续游戏的动力。”

　　年糕感叹道：“职业玩家好难做啊。”

　　就在这时，两只猫的眼前一黑，便发现自己已经脱离了游戏，回到了现实世界了。

　　“靠！怎么掉线了！”盖亚立刻惊慌失措，好像是离了水的鱼儿一样：“什么破网络啊！是不是谁在下载？！”

　　年糕也惊讶道：“我也掉线了！”

　　“连不上去了？”盖亚上网看了看，立刻狂怒起来：“竟然现在更新了？有没有搞错？通知也没有，直接把玩家踢下线更新！把我们玩家当成什么了！”

　　“投诉！我要投诉！我要去消协投诉游戏公司！”

　　年糕叹了口气：“没用的啦，这可是赵耀的游戏，谁能管啊。”

　　与此同时，整个封印世界的相关网站上已经骂翻了天，盖亚和年糕也登上了官网骂了几句。

　　两只猫越想越是生气，就在这时，官网却是又发了一个通知。

　　年糕惊喜道：“发公告了，赵耀道歉了！”

　　“道歉有什么用！”盖亚生气地说道：“他又不是第一次道歉了！还不是加了强化装备的内容，加了商城道具，加了复活币，加了……完全把玩家当傻子一样羞辱！我要开小号去他的微博喷他，喷到他禁评论为止。”

　　年糕：“可是有补偿啊！”

　　“补偿有什么用！补偿也无法弥补我的尊严，我要的是玩游戏的快乐，不是什么钻石！”

　　“100钻啊！”

　　“什么？100钻？什么时候能更新好？”

　　……

　　封印世界内，赵耀看了看玩家的反馈，点了点头：“妥了，一百钻也足够安抚这些狗玩家了。”

　　然后他又看了看一些网络媒体上的反馈，摇了摇头，给白泉发了个信息，让他帮忙解决掉负面影响。

　　接下来封印世界升级，人数上限会再次突破，突破到多少赵耀现在还没学完资料的内容，不太好估算，但是消除负面影响，让更多的人来玩这个游戏，都是赵耀的目标。

　　“相比起什么科研、军事之类的支援，还是多玩玩游戏对将来地球的星际地位比较有帮助。”

　　接着又将看守外星猫的要点教给了白泉他们，这么将事情一一安排完了以后，赵耀彻底开始了封印世界的加速。

　　封印世界很快达到了梦中几十个小时，外界才过去一秒钟的状态，飞快地学习起了意识之国的新内容，然后开始给整个封印世界升级。

　　而就在赵耀努力学习的时候，次元胃袋之中，白泉、法老猫和赵雪仍旧留在这里，看守着地上的四十只外星猫。

　　白泉看着赵耀发来的信息微微皱了皱眉，一旁的赵雪紧张地问道：“怎么样？我哥有没有说怎么对付这些外星猫？”

　　这还是赵雪第一次对付外星猫，刺激归刺激，紧张也是很紧张的，脑袋里甚至还有些空白，时不时地跳出一些乱七八糟的想法。

　　“我靠……我以为老哥叫我过来就是随便聊聊天啊……我内裤都没穿就出门的……怎么突然就遇到外星猫这种东西了。”

　　“这外星猫长得怎么奇形怪状的……不知道他们爱不爱吸猫薄荷……”

　　听到赵雪的问题，白泉有些奇怪又有些迟疑地说道：“嗯……老板说他们像是要醒的时候……直接打晕就好了……”

　　“什么啊！”赵雪抓着脑袋一脸抓狂：“什么叫直接打晕就好了，这可是外星猫啊！这么容易就能对付了？而且外星猫啊，我哥这样做确定不会引起星际纠纷的么？会不会人家外星人直接打过来了？！”

　　“外星人会不会有宇宙动物保护组织？我们地球不会被认为是虐猫星球吧？会不会被黑啊？”

　　“老哥他搞什么嘛？什么都不交代清楚就走了！还直接打晕？太粗糙了吧！！”

　　白泉：“嗯，他又发消息过来了。”

　　赵雪：“我就说么，一定还有别的办法吧？”

　　白泉语气有些微妙地说道：“他说没毛的可以往死里打，长了毛的要小心点，别打死了。”

　　“靠！”赵雪又气又急道：“这算什么嘛！说了等于没说，万一这些外星猫打不晕怎么办？天知道他们有什么超能力！赵耀怎么也不和我们说一下！”

　　另一旁的法老微微蹲在了一只长毛猫的面前，伸出肉垫，抚摸着对方的身体，喉咙涌动，缓缓说道：“赵雪，稍安勿躁，你现在太紧张了。”

　　法老的说话声似乎带有一股奇异的魔力，让赵雪感觉自己的内心逐渐安定了下来。

　　法老接着抚摸脚下长毛猫的脑袋：“意识力的事情，我最近也仔细研究过了，虽然还不清楚他的原理，以及所谓高维度的结构，但说到底意识这个东西，还是需要依托于大脑的。”

　　说话间，法老猫已经轻轻一指点在了长毛猫的脑袋上。

　　已经摸清楚对方身体结构和强度的法老猫用力巧妙，在不致命的情况下震荡了对方的大脑，让对方陷入了深度昏迷之中，意识也变得散乱一团，难以真正醒来。

　　就在这时，一旁的一只长毛猫呼吸加快，心跳加强，似乎有逐渐苏醒的迹象，法老猫瞬间闪烁到了对方的身旁，一击轻轻抽打在了对方的脑袋上，将对方又打晕了过去。

　　“就按赵耀说的做吧。”他歪了歪脑袋说道：“先这么全部打晕了，赵耀既然说可以，应该也是验证过的。”


第1079章 借钱

　　赵雪和法老猫一起照看着外星猫们，白泉则在处理封印世界的负面消息。

　　看到他不停打电话的模样，抹茶跳到了他的肩膀上，喵喵叫了起来，片刻后用手机说道：“白泉白泉，我来帮忙吧，这些小事交给我就好了。”

　　“啊？”白泉有些不放心地说道：“老板很看重这块……”

　　“你不放心我么？”抹茶急道：“我真的想帮忙，我最近天天读书，很有长进的。”

　　白泉无奈地说道：“那你微博那部分交给你吧，和那几个大V联系一下，让他们删了评论，价钱可以谈，但是也别花太多钱……”

　　听到白泉的敦促，抹茶一脸的震惊：“太黑暗了，我要做的竟然是这么黑暗的事情？人类的世界果然水很深啊。”

　　他拍着胸脯说道：“放心吧白泉，交给我了，我一定花最少的钱，办最好的事。”

　　白泉有些不放心地看着抹茶离去，想了想，发了个信息给奶茶，让他好好看着自己老爸。

　　另一边的抹茶已经满是信心的拿出手机，联系上了老何：“喂？老何？有几个人很不听话啊，敢在微博上黑赵耀，污蔑赵耀的游戏，赵耀很不开心，你们去把他们抓起来，让他们删了发言吧。”

　　“太远了？不在江海，你们抓不了？”

　　“远点有什么嘛，我帮你们报销机票钱。”

　　“赵耀很不满意，很不开心，他觉得自己的产业没受到政府的重视……”

　　半饷后，抹茶美滋滋地收起了手机：“哼哼，一分钱没花就把事情解决了，老子果然就是个运营奇才，哼哼，猫乐街的产业还有封印世界要是交给我打理，早就世界第一了。”

　　而就在众人忙碌了大概半个多小时候以后，封印世界中的赵耀也已经完成了升级。

　　疯狂加速的梦境之中，他足足在这里呆了将近十年的岁月，把所有意识之国的技术资料都反复学习、验证完毕，然后升级好了封印世界。

　　“现在的封印世界，可容纳的在线人数大约是12亿，应该足够用来压制那些外星猫了。”

　　12亿人在现实世界可能不是那40只外星猫的对手，但是通过意识之国将他们的力量汇聚起来，却是可以实行压制了。

　　特别是这些外星猫进入封印世界之后，他们自己的力量也会成为封印世界的一部分，增强封印世界。

　　于是接下来赵耀再次开启封印世界，回到物质世界，下令全面宣传游戏，快速增加封印世界的在线人数。

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“宣传游戏怎么样最快？那当然是砸钱砸人啦！”

　　“给我发公告！所有封印世界的新玩家全都能参加抽奖，一等奖可以像我提一个要求，二等奖有和我共进晚餐的机会，三等奖有我的签名照……”

　　“接下来的十天里，游戏里面打到的钱可以兑换现金，把我们的现金都砸出去，兑完为止，比例你们去帮我算，怎么宣传效果好就弄什么比例……”

　　“不用顾忌亏损，我一会让人再打钱过来，反正怎么吸引新用户快就怎么来，哪怕欠上上万亿，搞到公司破产都没问题，我看谁敢来催债！！”

　　“喂？行长么？我是赵耀，我要贷款三万亿美金……”

　　“什么要开会啊？开什么会啊？我赵耀这个名字不值这点钱？你不给我批，我就去找你们普仔谈心了……”

　　“什么意思？你是觉得我不会还钱？你看不起我？知不知道地球一只都是我拯救的？给点保护费怎么了？”

　　“老何？我是赵耀，我现在要拯救地球，还要发展军备兵发银河系，大概需要好几千亿。你现在打给我的话，等我统治了银河系，封你做地球酋长……什么开玩笑？我说真的啊！！靠！”

　　“我告诉你老何，你差点就错过人生中最大的机会了，现在我再给你一次机会……我靠……我说了我他喵的不是在威胁政府！我什么时候说要炸……”

　　“喂？全球保险集团是吧，我就是问一下你们这个意外险啊，如果死了以后又复活的话，要不要退钱的？”

　　“老佛爷，我也知道你们皇室不容易，但现在不是同舟共济一起为了保护地球么？而且我又不是借钱不还了……靠，有完没完啊老太婆！我跟你说，我现在赶时间！一会儿还要给欧盟的几个家伙打电话呢，你们这边钱不到位，地球分分钟可能就没了……”

　　“我不是说我要毁灭地球！我是为了阻止外星猫毁灭地球……这就对了嘛，我等你好消息……嗯……现在把电话给一旁的首相大人吧，我要和她讨论下来江海投资的事情……”

　　“不行，你们这边女人都必须可以上线……老子管你们毛线的传统，你们从今以后的传统就归我管了……再BB我拆了你们全国所有三米以上的建筑……嗯……这样就对了嘛……”

　　“喂？XXX啊，事情方面你应该也听到消息了。你现在抬头看看月亮吧，看到那个赵字了吧？没事，你就去阳台就能看得到，我特意上了次月球，写得很大的，你肯定能看得到……嗯……唉，客气了客气了，就是刻刻字而已，都是些没用的本事。是这样的，我最近手头有点紧……”

　　打了一大圈的电话，赵耀凭借广泛的“人脉”，出色的“信誉”，很快就“筹措”到了一大笔资金，可以砸在游戏上，用来快速宣传游戏。

　　并且这也为他接下来宣传游戏开了全球的绿色通道。

　　就在他说到一半的时候，一旁一只无毛宗的超能猫微微颤抖了一下，眼皮好像有要睁开的感觉。

　　但下一刻，伴随着时间的流逝和暂停，他已经再次晕了过去。

　　赵耀看了看对方有些扁下去的，又青又肿的脑袋，赶紧又催促了游戏公司那边抓紧时间宣传。

　　“要抓紧时间啊，不然这几只无毛猫我怎么感觉快被我打死了？”

　　接下来随着赵耀的这一连串发力，封印世界的宣传立刻就成为了全世界最火热的大新闻。

　　本来封印世界因为一亿人限制，就有着大量玩家处于排队上号的情况，现在随着人数上限提升到12亿，在线人数很快就增长了起来。

　　而全世界几乎每个国家都在宣传，再伴随着疯狂的砸钱活动，封印世界的游戏在线人数几乎是火箭一样的急速上升。

　　而随着人数的上升，赵耀也将外星猫们的意识一只接着一只地连上了游戏，通过封印世界的力量将他们一一镇压。

　　当然，伴随着赵耀的这一番活动，整个星球上暗涌流动，影响极大。

　　其中之一，就是无数航天项目被投了很多钱。


第1080章 遭遇和无情

　　依次将四十只超能猫送进封印世界里打游戏镇压起来，做完这一切的赵耀终于松了一口气。

　　看了看四十只超能猫在封印世界中探索起来，赵耀微微一笑。

　　加速的十年里，他已经在封印世界中编写了大量用来监控外星猫的功能，时时刻刻检测着封印世界中意识力高强的生命。

　　“戴安娜、伊丽莎白、叶卡捷琳娜，封印世界的管理，以后就交给你们了，记住，一定要时时刻刻盯住这些外星猫，千万别让他们逃出封印世界。”

　　三只布偶猫不停点头，一脸乖乖的样子。这段时间赵耀的恩威并施，超强人脉，敛财能力，可都把她们看得佩服死了，她们三个现在对赵耀是更加佩服了。

　　赵耀吩咐好三只布偶猫的工作，接着便看了看此刻的BOOK。

　　添加了四十只LV60-LV69的高等级外星猫之后，BOOK上面收集进化度的效率简直一下子快了几十倍。

　　LV25法老猫的进化度以一种肉眼可见的速度不断提升，赵耀估计一下，大概最多半天时间，法老猫就能升级了。

　　“好。”赵耀满意一笑，先回到物质界，将自己泡进了炼钢炉里，接着超快速再生和锻炼能力时时刻刻不停地锤炼自己的肉身。

　　然后意识接入封印世界之中，开始让法老挂机升级，同时看着BOOK开始傻笑。

　　“啧啧啧，八十五万的经验值啊，我要好好规划一下怎么用……”

　　……

　　就在赵耀一边挂机，一边思考着这么多的经验值怎么花最有效的时候。

　　猫乐街的猫乐城上，和抹茶长相相似的毛毛缓缓从窗口里爬了出来，扑通一声跳到了地上。

　　看着外面自由的天空，他不经留下了泪水。

　　“终于出来了，我毛毛终于逃出来啦！！！”

　　这段时间因为赵耀和手下们太过繁忙，却是降低了猫乐城的监管力度，让毛毛也找到了逃走的机会。

　　一旁的花猫副官喊道：“老大！别装逼了，快点逃吧！他们说不定什么时候就追上来了。”

　　毛毛点点头，立刻和花猫一起先跑回了他们草帮的据点。

　　但是回到据点之后，却看到了令他们感觉到吃惊的一幕。

　　一只和毛毛长得非常相似的橘猫霸占了他原来的位置，成为了草帮的新主人。

　　“靠？搞什么？这家伙是抹茶？”毛毛在一旁暗中观察：“不对，不是抹茶，也不是奶茶，更不是拿铁……妈的，橘猫没猫权的么？动不动就出来一个跟我长得差不多的。”

　　那只橘猫突然看了过来：“谁！”

　　几分钟后，被打了一顿，掉了一身毛的毛毛气急败坏地跑了出来。

　　“可恶！我要回去找赵耀给我出头！”

　　花猫副官说道：“可是这样赵耀就会知道我们偷跑出来啦啊。”

　　毛毛越想越气，早知道出来还是被打，他就他喵的不出来了，怎么哪都能碰到和他长得一样的猫。

　　花猫副官迟疑道：“老大，要不我们……还是回去吧？”

　　“你看猫乐城包吃包住的，还有人类天天舔我们臭脚，也不用争地盘什么的，其实还行啦。”

　　……

　　另一边，正在挂机和思考人生的赵耀收到了娃娃的最新消息。

　　“赵耀，那个小女孩我简单检查了一下，问题很大啊。”

　　“哦？”一提到从混沌要塞中找到的小女孩，赵耀立刻打起了精神来：“什么情况？”

　　娃娃和赵耀开启了视频连接，便看到视频之中，小女孩飘在一大罐液体之中，一旁传来娃娃的声音。

　　“这个小女孩是外星猫造出来的么？”娃娃说道：“他们还真是……可怕，从各种意义上来说，都很可怕。”

　　“这个小女孩的身体和寻常人类完全不同，不论是身体的强度，体能都远超普通人类。而且她借用自路西法的超能力直到现在也还在，要知道现在可是早就超过24小时了，完全没有归还的迹象，我怀疑她甚至可以永远持有这超能力。而且她浑身上下的新陈代谢速度极快，每秒钟都需要消耗大量的能量，所以我才将她放在营养液里，但就算这样，她的寿命恐怕也很短暂。”

　　“寿命会很短暂么？”赵耀皱了皱眉，看着营养液中呆呆飘着，好像洋娃娃一样一动不动的小女孩，接着问道：“还有什么情况。”

　　“其次就是她的精神状态了。”娃娃说道：“我不知道他们是怎么做到的，但是至少这个小女孩自身的大脑结构并没有问题，但是她对外界的刺激基本没有反应，这非常奇怪。”

　　“照理来说，像她这样没有见过世面的实验生物，应该会对外界非常好奇，又或者非常害怕，但是她都完全没有这种反应，我能想到的唯一可能，就是意识或者说心理上的问题了。”

　　“可惜，时间太短了……按照她现在的新陈代谢速度，恐怕最多一周就会……寿尽而死。”

　　听着娃娃的叹息声，赵耀看着视频中的小女孩，默默说道：“接下来的时间，需要她配合你的研究么？”

　　娃娃说道：“我已经抽了血，取了足够的样本了，老实说……以我目前的技术，根本没资格研究她。而且一周的存活时间，与其研究她，我认为倒不如想办法试着和她交流一下，看看能不能直接从她嘴里得到一些情报。”

　　“交流么……”赵耀点了点头：“你有什么想法。”

　　机器猫走到了小女孩的面前，看着对方的脑袋说道：“也许可以先想办法引发她的好奇心……不然一直这样对万物都漠不关心的样子，恐怕没法交流。”

　　十多分钟后，抹茶脑袋上绑着一个手机走进了娃娃的实验室内。

　　便看到他脑袋上绑着的手机正开着视频通讯，里面是赵耀在封印世界里的样子。

　　因为肉身需要炼钢炉挂机，BOOK需要封印世界挂机，所以赵耀就一边挂机，一边让抹茶拿着手机来找小女孩了。

　　抹茶走到维生仓面前，看着对方说道：“喂，小妞！赵耀来看你了！”

　　小女孩将目光转向了抹茶，但是眼神之中一片空洞，似乎什么情绪都没有。

　　赵耀想了想，说道：“抹茶，你放几个抖音的沙雕视频给她看看，我知道你下了。”


第1081章 梦境信息

　　抹茶打开手机上的抖音，划了几个视频个小女孩看了看。

　　赵耀：“会吸引她的注意力么？”

　　抹茶看着小女孩盯着手机，表情却没有丝毫变化的样子，喵喵叫了起来，打手机给赵耀回复：“不行啊赵耀，完全没反应。”

　　“换个动画片试试。”

　　“综艺节目呢？”

　　“沙雕图呢？把你收藏的沙雕图都放出来给她看。”

　　抹茶：“我哪有收藏沙雕图！”

　　“就在你的表情包里不是一堆么？快点发……”

　　然而试了半天，眼前的小女孩仍旧没有一丝一毫的反应，看抹茶和手机就像是在看空气一样，让他们感觉有些无奈。

　　“看样子普通的方法果然没有用。”

　　赵耀想了想，说道：“让娃娃给她用一下游戏机试试看吧，也许在梦里她会更好交流一点。”

　　片刻后，小女孩便进入了封印世界之中，不过她刚刚看到封印世界中的赵耀，就再次被赵耀施展入梦能力，拉入了梦中梦之中。

　　“就让你自由发挥，看看到底你心里想要的是什么嘛……”

　　赵耀进入对方的梦境之中，感受到的是一片黑暗一片虚无，就在他以为小女孩脑袋里真的是不是一片空白的时候，光芒亮了起来。

　　无数的维生仓被一一堆叠起来，无数的小女孩漂浮在一其中，闭上眼睛，一脸安详。

　　赵耀带来的白发小女孩看着眼前的一幕，嘴角露出一丝微笑，轻轻一跃，已经来到了最高处的维生仓内，直接钻了进去，抱着屈起双腿，牢牢抱紧，一脸安详地闭上了眼睛。

　　看到这一幕的赵耀心中暗道：“竟然还是喜欢原来的实验室环境？难道是因为害怕或者不适应陌生的环境？”

　　“作为一个生命，她不会好奇，不会向往自由的么？”

　　想了想，赵耀还是先把这个梦境的时间给加速了，不然对方只有七天的寿命了。

　　进入梦境之中，一方面就是为了和对方更融洽的交流，一方面就是赵耀想要通过梦境中的时间加速，来变相延长一下对方的寿命。

　　就在这时，脚下传来了不同的声音。

　　便看到两只猫一边走，一边正在检查罐头里的小女孩。

　　赵耀的眼睛一亮：“是了，虽然她自己不愿意交流，几乎没有情绪，但是她生成的梦境之中，将自己记忆中的实验室完美展现了出来，也包括了各种人物和对话，我原本能从她嘴里得到的情报，也就不过如此罢了。”

　　另一边，两长毛猫谈话的内容已经传入了赵耀的耳中。

　　一只黑猫说道：“1003已经被启动了么？”

　　另一只白猫说道：“还是太勉强了，以上面的用法，最多一个月就会报废的。还不如用来给我们继续研究。”

　　赵耀站立在两人的身旁，摸了摸下巴：“我竟然能直接听懂？不，是这个梦境之中，表达的是话语的意义，而非真正的声音，这么说的话，这个小女孩是听得懂长毛猫说话的？”

　　另一边，一黑一白两只长毛猫一路拾级而上，每到一层就会通过监控屏幕检查一下该层的情况，确认没问题后就继续上去。

　　黑猫一边检查一边说道：“负担还是太大了，这一批恐怕也撑不了多久。我们始终没能掌握合成技术的关键。”

　　说话间，一黑一白两只长毛猫已经缓缓消失不见了。

　　片刻后，又是一群长毛猫出现在白发小女孩的面前，似乎在观察并讨论着什么。

　　“1002的情况怎么样？”

　　“体征稳定，合成后的情况很好，意识方面已经被完全封锁，不用担心会再次出现1001那样的暴走行为。”

　　“那就准备申请下一步计划吧，神之血已经不多了，希望还来得及。”

　　赵耀看着一群人的动作，心中暗道：“神之血是什么东西？对长毛宗这样已经可以横跨星际，殖民外星的种族来说，什么样的东西……又有资格被称为神了？”

　　但眼前的人没有再说他，他们停顿了一会儿之后，便好像雾气一样再次消散在了梦境之中。

　　与此同时，上方传来了脚步声。

　　赵耀的身形一动，已经朝着声音传来的方向飘去。

　　巨大的手术台上，一只肉球不断膨胀、收缩，就好像是在呼吸心跳一样。

　　几只长毛猫围绕着手术台，脸上露出兴奋的笑容。

　　“成功了，神之血开始运行了。”

　　“心跳过快！脏器开始衰竭……不行，负担太大了！”

　　“出现了排斥反应，他在吃她！”

　　几只长毛猫惊慌失措地开始操作手术台，一个个奇怪的器械被插入了肉团之中，整个肉团剧烈颤抖了起来，无数鲜血从其中不断渗出。

　　伴随着几只长毛猫的尖叫，眼前的猫儿和手术台都再次宛如烟雾一样消散。

　　赵耀皱了皱眉，心中推测起来：“这些小女孩，是长毛宗通过某种叫做‘神之血’的东西改造出来的么？听起来，似乎他们自己都没能掌握这个‘神之血’，这到底是什么东西？”

　　“而根据之前的说法，小女孩之所以这么自闭，是因为被封锁了意识？这又是怎么封锁的？”

　　就在这时，争吵的声音从更上方传来。

　　“失败了，1002的生命已经走向衰竭，她活不了多久的。”

　　“所以我们才需要做最后的努力！解开她的意识封锁，也许她还有机会活下来！”

　　“你知不知道你在说什么？你忘记了1001的暴走造成了多大的损失么？人类不能进入这个实验室，更不能操纵任何相关的力量，这是人猫之别，是底线。”

　　“可是……”

　　“没有可是，她的肉体在死亡之前，仍旧是我们的重要财产。”

　　赵耀穿过争吵者的身影，来到了梦境的高层，很快便感觉到了一股奇异的力量在他的面前涌动，让他无法再继续深入了。

　　“又是意识封锁么？难道就是眼前这股力量？”赵耀的眼睛微微一亮：“难道她在故意指引我来帮助她？可是她为什么她不直接说？”

　　“梦是潜意识的体现，难道所谓的意识封锁是将意识封锁到潜意识里，无法操纵自己的肉体？所以他才在梦境里指引我？”


第1082章 苏醒

　　感受着眼前阻挡着自己意识深入的力量，赵耀挥手之间，便发动了LV60的意识力，化作道道白龙冲了进去。

　　不过一连射了十几条白龙，却全部被眼前这股力量挡了下来，几乎毫无作用。

　　“好强的防御。”赵耀心中暗道：“是长毛宗里有精神能力的强者布下的力量么？用来隔绝这个小女孩本身意识和肉体的联系？所谓的意识封锁，就是一把能隔绝意识的锁么……”

　　思索间，赵耀的目光爆绽出惊人的白光，身上LV60的意识力再次凝聚起来，化为数百条霜龙，朝着眼前的意识锁狠狠射了过去。

　　轰轰轰的狂轰滥炸之中，整个梦境都开始摇晃了起来，似乎随时随地都要崩溃，赵耀看着眼前仍旧安安稳稳，不见丝毫破损的意识所，便停下了接下来的攻击。

　　“这样狂轰滥炸下去的话，恐怕她的意识会被严重损坏的。”

　　想了想，赵耀遁出了这个梦中梦，回到了封印世界之中，一把按住了小女孩的脑袋。

　　下一刻，天地涌动，虚空中无数的力量被加持到了赵耀的身上。

　　这一刻的赵耀在借用封印世界的力量来破除小女孩体内的意识锁。

　　拥有12亿在线玩家的封印世界，此刻掌握的力量几乎比灰灰这一等级的圣子更强，只不过只能作用在这梦境内部，不能用来攻击外界而已。

　　现在赵耀借用这股力量，直接注入到小女孩的内部，几乎是冰雪消融一般，瞬间碾碎了对方体内的意识锁，消除了那隔绝内外的情况。

　　意识锁被消除的瞬间，赵耀便看到眼前的小女孩双目圆瞪，猛地留下了泪水。

　　赵耀说道：“喂？你现在……什么情况？”

　　“啊！！！”眼前的小女孩猛的一跳，然后嚎啕大哭了起来，接着又哭又笑，看上去就像是一个疯子。

　　赵耀叹了口气，就看着她在梦境里来回狂奔，又哭又笑，时不时趴在地上翻滚一圈，又或者用力在地上嗅来嗅去，闻着花香，闻着草地的味道。

　　赵耀说道：“能听懂我说话么？你在里面的时候，连五感都没有么？闻不到外面的味道？”

　　看着小女孩一把将眼前的野草拔出来吃掉，一边嚼一边流出泪水，一脸的激动。

　　赵耀又叹了口气：“行啦，别吃了，一会儿会带你去吃大餐的。”

　　不过眼前的小女孩根本没有回应赵耀，只是继续又哭又笑，绕着封印世界眼下的树林里跑来跑去，开心地像只猴子。

　　赵耀心中暗道：“不会被关傻了吧。”

　　就这么过了快半个小时以后，小女孩才稍微平静一点，走到了赵耀面前：“我……我……”

　　“嗯。”赵耀看着眼前的小女孩，突然眉头一皱：“中文？你想和我说话？”

　　看着眼前小女孩牙牙学语的样子，赵耀试着用意识力和对方接触，想要直接进行意识上的交换，结果却发现失败了。

　　弄不懂为什么，却看到眼前的小女孩突然愣了起来，从赵耀的游戏管理员角度，能够看到对方已经发现了封印世界的面板，正在上网。

　　几分钟后，小女孩退出了面板，看着赵耀说道：“我……我……我是奥莉薇！”

　　“奥莉薇？”赵耀愣了愣：“等等，你会说中文了？你别跟我说你刚刚学的？”

　　“嗯！”小女孩认真地点了点头：“我现在……特别聪明！”

　　赵耀摸了摸下巴说道：“那你还记得以前的事情么？”

　　“嗯嗯嗯！”小女孩不停点头说道：“我被……被……被发现以后就……就抓到了！”

　　“是猫革会的同志来救我了么？”

　　“我们……我们……我们赢了么？”

　　“嗯？”赵耀看着眼前的小女孩，心中快速思考起来：“她是猫革会的人？她把我也当成了猫革会的人了？”

　　小女孩满是期待地看着赵耀：“我刚刚用……那个……那个……”

　　赵耀：“网络。”

　　“对对对……用这个网络看到……大家过得都很开心，超能猫也不欺负人了……所以……所以……”她说着说着又哭了出来：“我们赢了么？”

　　赵耀撇过头去，心中暗道：“骗小姑娘不太好啊……但是骗了好像能更容易地套话啊……”

　　赵耀：“嗯，赢了。”

　　奥莉薇笑了起来，一脸轻松地坐在了地上：“那真好。”

　　接下来赵耀开始询问对方怎么被抓到的，对于实验知道些什么，奥莉薇也一一说了出来。

　　事实上她乃是猫革会的副盟主，并且长期潜伏在长毛宗之中，负责长毛宗的各种情报工作。

　　而因为大量猫奴的失踪，核心区可能存在的秘密人体实验，奥莉薇潜入混沌要塞，希望调查出幕后的真相。

　　可惜在潜入核心区以后被抓，而实验进展一直失败的情况下，长毛宗意外发现奥莉薇优异的体质、基因和天赋之后，将她当作了实验材料，甚至进行了大量的复制和克隆。

　　说完了自己的事情之后，奥莉薇的语言越发流畅起来，看着赵耀说道：“现在这里还是梦境吧？能带我出去看看么？现在的人类，到底过得怎么样了？”

　　赵耀点了点头，不过没有亲自带她出去，毕竟他还要呆在封印世界里挂机的。

　　赵耀安排了赵雪带着奥莉薇去人类世界看看，娃娃则负责24小时监控，让赵耀能够时刻待在封印世界里看到奥莉薇的情况。

　　赵雪看着身旁的小女孩，心中各种思绪不停地涌上来：“我靠……要我陪她去逛街？”

　　“这家伙是老哥从外星带上来的？”

　　“我靠，他这是第一次除了捡猫以外还捡了别的东西回来啊……”

　　“第一次捡女人回来就捡了一个未成年的外星小女孩……不会吧……”

　　“还是说这个小女孩是他女儿？不会吧？”

　　“我要做姑姑了？”

　　就在赵雪脑海里不断被自己的想法给震惊到的时候，两人已经一起走出了空间门，来到了猫乐街上。

　　看到眼前繁华的大姐，小女孩露出了震惊的表情，接着欣慰地笑了起来：“现在的人族，已经发展的这么好了么？”


第1083章 死亡

　　“咦？这边……这边的超能猫能随便摸么？”

　　“咦！！连超能狗都出现了？竟然能吃屎就活下去？！好厉害！！！”

　　“大家明明都是普通的人类……为什么……为什么超能猫们会服务他们？”

　　走在猫乐城里，眼前的一幕幕都颠覆着奥莉薇的认知，让她看得惊叹连连。

　　来到午夜他们主持的自助餐厅，眼前的美食也让她流连忘返。

　　“这个好好吃啊！这个黄黄的叫什么？”

　　“三文鱼万岁！”

　　“串串万岁！”

　　“煲仔饭万岁！”

　　满足地躺在沙发上，奥莉薇欣慰地说道：“现在的人族已经发明了这么多好吃东西了啊，我们以前还经常要跟着超能猫们一起吃东西，他们喜欢吃的东西可真的不怎么样……”

　　“咦？有这么多衣服么？”

　　“这些……这些我都能穿么？”

　　“这个这个这个……太暴露了吧！”

　　行走在野生动物园里，看着眼前的各种动物们，奥莉薇的脸色无比复杂，夹杂着欣慰和犹豫。

　　“现在的我们……已经变成了以前的超能猫了么？”

　　“把其他动物都关进了笼子里……”

　　“真是……太好了……”

　　赵雪看着一旁的奥莉薇，总觉得对方的身上有一种说不清的沧桑。

　　而接下来的几天里，奥莉薇白天便让赵雪陪着自己去大街上逛来逛去，晚上便回到猫乐城，回到封印世界之中，和赵耀诉说着自己的经历。

　　她最喜欢去人多热闹的地方，一边吃着东西，一边看着街上的人群，哪怕什么都不干，似乎都非常开心的模样。

　　赵雪坐在了她身旁，一脸好奇地看着大街说道：“就坐在这里没事么？我听说……你只有、只有几天寿命了吧？……不用去做点别的事情么？”

　　奥莉薇摇了摇头，一脸幸福地看着大街上的人群，慢悠悠地说道：“看着人类能够这样无忧无虑的生活，可以不用为生存而担忧，可以不用再去打仗，不会被吃掉，不会被随便处死……我就很开心了。”

　　“你……不想多活一点时间么？我听我哥说，如果是在梦境里通过时间加速的话……”

　　奥莉薇摇了摇头，额头不知不觉出现了更加明显的皱纹：“星球会消亡，太阳会熄灭，就算宇宙也有终结的一天。人自然也无法超脱死亡，但是在死之前，能看到自己一直坚持的事情有了结果，看到人族的未来充满希望，我已经比牺牲的前辈们幸运太多太多了。”

　　“真想将这个结果告诉他们啊……”

　　赵雪惊讶地发现，奥莉薇几乎是在以一种肉眼可见的速度在衰老，脸上的皱纹缓缓浮现，几乎是一下子老了十多岁。

　　“你！”赵雪将情况立刻发送给了赵耀。

　　赵耀：“知道了，这是正常情况，她的身体接下来会不断加速衰老……直到死亡为止。”

　　赵雪咬了咬嘴唇，有些不忍心地说道：“你要不要回去休息一下？”

　　奥莉薇笑了笑说道：“我也的确觉得有些累了，赵雪，明天能带我去‘学校’看一看么？我在网上看到，现在的人全都可以在‘学校’学到一切自己想学的知识，是真的么？”

　　第二天，两人行走在江海大学的操场上，奥莉薇的样子看上去越发衰老，但是看着身边走来走去的大学生，脸上露出了微笑。

　　“真是不错的地方啊，以前的人类要学习的话，必须是猫奴才行，而且还要得到超能猫的认可……”奥莉薇看着图书馆里一排排读书的大学生，满足道：“现在连普通人都能随意翻阅各种知识了么？”

　　赵雪扫了眼几个正在玩手机的家伙，无奈地说道：“是啊，现在想学什么东西都能学到。”

　　“真好。”奥莉薇叹道：“你们比我们做的好多了。”说罢，她揉了揉自己的额头，眯着眼睛说道：“能帮我联系赵耀么？我有些话想和他说。”

　　半个小时后，已经好似垂垂老矣般的奥莉薇回到猫乐城，带上了游戏机，准备连上封印世界。

　　她抱着怀里的抹茶，不断揉搓着抹茶的脑袋，抹茶气哼哼地说道：“这老太婆是谁啊？！凭什么不付钱就能摸我？赵雪你不管管她么？白吃白住好几天了啊！”

　　奥莉薇看着抹茶说道：“不好意思哈，从来没有摸猫摸得这么爽过。人和猫竟然能这样和平相处……真是意想不到啊。”

　　“嗯？”抹茶猛地转过头去：“你能和我说话？”却看到奥莉薇已经闭上眼睛，意识连入了封印世界之中。

　　……

　　封印世界，一望无际的田野之上，赵耀看着缓缓浮现的奥莉薇，静静说道：“你有事找我？”

　　“你们的世界我已经看过了……”奥莉薇感慨地说道：“未来，我也已经可以放心了。”

　　看着娃娃发来的关于奥莉薇身体情况的报告，赵耀想了想说道：“其实……”

　　“你想说你不是猫革会的人吧？我早就知道了。”奥莉薇微笑了起来：“不过你也是人族吧，只是人族就行了，哪怕不是猫革会的人，哪怕是猫革会的敌人，哪怕你们毁灭了猫革会……只要是人类就行了。”

　　赵耀愣了愣，接着说道：“没你想的那么糟，算不上敌人。那我也就直说了，其实我有办法也许可以复活你，如果你愿意的话。”

　　但想象中的欣然接受并没有到来，奥莉薇看着赵耀摆了摆手说道：“未来已经不属于我这种人了，还是让我休息休息吧。”

　　“可是……”

　　“没办法啊……”奥莉薇解释道：“我快要被他吃掉了。说实话，真的很难受。本来我还想多看看你们的世界的，但果然还是坚持不住了……”

　　看到赵耀还想要说些什么，奥莉薇一指点出，一道光点缓缓地朝着赵耀漂浮了过来。

　　“这就是我现在的感觉。”

　　赵耀微微一愣，摸到了光点，将其吸收了进去，刹那间，剧烈的痛苦在他的意识中传递开来，让他几乎要痛晕过去。

　　不过痛苦来得快去的也快，几乎是一瞬间便消失不见了。

　　赵耀不可思议地看着奥莉薇：“你一直都这么痛么？不对啊，为什么超快速再生没有起作用？”

　　“你是说我体内的那个再生能力么？”奥莉薇说道：“因为这不是受伤啊……”

　　赵耀突然想到了对方意识被封锁，肉身只靠本能行驶的时候，几乎一入梦就回到了实验室的维生装置里。

　　原本他以为这是潜意识中的奥莉薇在有意引导梦境，传递实验室里的情报，但现在结合刚刚的感受来看，事情并不是这么简单。

　　“你要被吃掉了，到底是什么意思？”


第1084章 自爆

　　听到赵耀的问题，奥莉薇的眼中闪过一丝恐惧之色：“就是被他们称之为神之血的东西，我也不知道这东西的来历是什么。但是自从这东西被注入我的身体之后，他就一直在吞噬我的肉身，甚至吞噬我的意识……”

　　她看了看自己的手掌，轻声说道：“现在的我，已经不是真正的我了。”

　　说话间，奥莉薇又忍不住地抱住了脑袋：“长毛宗，打开了不应该打开的恶魔宝藏。这玩意不是人类，也不是猫族，是某种更邪恶，更恐怖，更深沉的东西……”她猛地睁开双眼，露出了漆黑一片的眼珠。

　　看到她这幅模样，赵耀也微微一惊，说道：“没办法解决么？这是某种寄生的力量？”

　　“不是的，他蔓延到我体内的力量，我能感觉到，能感觉到这只是他的一丝触须，所谓的神之血，只是提供了一份坐标。”

　　奥莉薇：“我能感觉他在一个非常遥远的地方缓缓吞噬着我……想要把我变成他的一部分。就算暂时驱除，他也能再次联系上我。”

　　奥莉薇缓缓摇了摇头：“以长毛宗的手段都无法阻止，只能延缓，现在的我们也没有办法的。”

　　奥莉薇突然抬起了头来，一脸惊慌地说道：“你听到了么？”

　　赵耀疑惑道：“听到什么？”

　　“说话声，就在我耳边的说话声。”奥莉薇捂住耳朵，一脸崩溃地说道：“快停下！快停下！别喊了！都别喊了！！！”

　　看到奥莉薇的样子越来越不稳定，赵耀皱起了眉头，就在这时娃娃发来了消息：“赵耀！奥莉薇的情况不对劲，你快出来看看！”

　　赵耀闻言直接断开了奥莉薇的连接，降临到了物质界之中，却看到物质界中的奥莉薇匍匐在地上，脸上、手背上都长出了一层浓密的绒毛，她的双眼瞪得极大，像是要突出来一样，眼球变成了纯黑色的竖瞳，猛地看向了赵耀。

　　接着嗖地一声，直接窜入了一旁的办公桌下，颤抖着声音说道：“赵耀，别看我，我没事……”

　　赵耀的眉头皱起，奥莉薇刚刚的样子怎么看都不像是没事啊。特别是对方脑袋上突然出现的LV？？？，总让赵耀有些不好的感觉。

　　要知道之前借用了路西法的超能力后，奥莉薇的脑袋上一直是LV25的。

　　赵耀掏出+13的屠龙宝刀，缓缓朝着办公桌的方向走去：“奥莉薇？你没事吧？”

　　奥莉薇惊慌的声音传了过来：“我没事……赵耀你别过来……”她的声音带着一丝哭腔：“求求你了！我不想让人看到我现在的样子。”

　　赵耀捏紧了屠龙宝刀，走到了办公桌前，缓缓说道：“奥莉薇，让我帮你吧，你知道我有很多超能猫的，其中总有一种能力对你现在的状况有帮助的。”

　　奥莉薇：“没用的赵耀，你就让我默默地躲起来，然后静静地等待一切结束吧，我已经不想在这么痛苦……”

　　赵耀猛地发动了时停，直接窜到了奥莉薇的面前，眼前的景象让他心中一震。

　　便看到眼前的奥莉薇浑身上下都是一簇簇五颜六色的毛发，还有大量的皮肤看上去好似腐烂了一样，露出了一丝丝血水不断滴下。

　　而奥莉薇的脸颊也变得更加狭长、消瘦，鼻孔更加暴露，宛如猫脸，看上去就好像是一只得了猫藓的杂毛猫一样。

　　“怎么会变成这个样子。”赵耀想了想，还是试着连续一百多刀屠龙刀，砍掉了奥莉薇的毛发，接着停下了时停。

　　……

　　次元胃袋之中，感受着时间暂停下来的抹茶心中一惊：“赵耀发动了时停？又要战斗了么？”

　　“路西法呢？”

　　“路西法在哪里？”

　　他在一片静止的时间中跑来跑去，却始终没有找到路西法存在的痕迹，一直到时停结束为止。

　　“没办法了……”抹茶看了看一旁的法老，阿瑞斯，煤球还有闪电、凯撒，思考了大约半秒钟，便一把按住布偶猫凯撒：“小老弟，不是我故意针对你，实在是这附近几只猫里，就你最好欺负啊。”

　　凯撒：“？？？”

　　下一刻抹茶就是一口咬了下去，然后熟练地趴到凯撒的背上，一阵疯狂输出，一边输出，一边消减着时停的冷却。

　　……

　　另一边，被屠龙刀砍了的奥莉薇惨叫一声，倒在了地上。

　　赵耀叹了口气，拿出手机，向娃娃说道：“把奥莉薇抬走，好好查一查她有什么问题。”

　　而就在赵耀看着手机，联系娃娃的时候。

　　倒在地上的奥莉薇缓缓睁开了眼睛，嘴角不断裂开，露出了夸张的笑容，下一刻身体猛然炸裂，划出无数的血水朝着赵耀笼罩了过去。

　　不过此刻的赵耀，本来身体素质已经变态，又不断被炼钢炉锤炼之后，更是每天都在突破极限。

　　几乎是奥莉薇炸裂的瞬间，他已经反应了过来，排斥场域顷刻间笼罩全身，将血水死死挡在了外面。

　　血液击打在了排斥场域上方，从高处缓缓地向下流去，组成了一个人影的模样，看上去就像是一个人被压扁在了排斥场域上面一样。

　　赵耀脸色阴沉地看着排斥场域上的血影，便看到血影不断扭曲，组成了一张诡异的笑脸，看上去像极了之前奥莉薇的猫脸。

　　便看到那猫脸笑着说道：“赵耀，我说我没问题吧？我感觉自己已经变好了，我现在是不是漂亮极了？”

　　赵耀施展排斥场域直接将血影包裹了起来，一脸凝重地说道：“奥莉薇，你病了。”

　　“病？不，我从来没有感觉这么好过。你听到了么？”奥莉薇兴高采烈道：“神的声音！他在关注着我，他在向我祝福！”

　　下一刻，黑色的光芒从奥莉薇的身上亮起，赵耀感觉到了强烈的威胁感，身体猛地飞退，几乎是一个闪烁之间，已经冲出了办公室。

　　而奥莉薇已经化为黑色的光球，连带着半个办公室的物质，一同消失在了空气之中。

　　赵耀看着奥莉薇消失的位置，面色凝重：“和天殇最后自爆的攻击太像了……神之血，到底是什么东西？”

　　奥莉薇的身体彻底消散，甚至连骨灰都没有留下一点，让赵耀也无法用永生之门复活她，毕竟永生之门的复活也是需要尸体的。

　　而奥莉薇死前的诡异状态，也让赵耀感觉到了强烈的威胁，于是接下来的日子里，赵耀默默炼钢炉锻炼身体，封印世界挂机，同时消化着那到手的八十五万经验值。

　　经过这段时间的考虑，赵耀对于经验值的花法已经有了一个计划。


第1085章 挥霍

　　赵耀这段时间的肉体每天24小时承受着炼钢炉的烧烤，钢铁之躯的特效不断发挥，不停地增强着他的肉体强度，到了现在，炼钢炉已经被娃娃调增强到了一万度高温，才能满足赵耀肉身被破坏和再生的平衡。

　　而随着肉体强度的不断增长，能够传递肉身力量的排斥场域也是水涨船高，不论用在输出还是防御上，都效果惊人。

　　“以锻炼得到的肉体强度为基础，超快速再生和超能豁免提升苟力，排斥场域和肉体相辅相成使攻防能力成倍增长。”

　　“再加上空间门、时停、屠龙刀的辅助，进可攻，退可守，这就是我目前最强的战斗方式。”

　　“要继续增强的话，就是继续增强这个作战模式，把经验花在刀刃上。”

　　赵耀的目光看向了封印世界的监控模块，那上面是外星猫们在游戏里的情况。

　　“我现在最多同时使用两种超能力，对我增强最大的，反而是法老猫锻炼这样可以持续存在，不会因为切换能力而失去战力的兼容性能力了。”

　　“说到可以兼容的能力，当然是这些外星猫了，如果可以通过他们的超能力再次增强我的肉身……”

　　“就是不知道我现在的BOOK签约这些外星猫，会不会有什么不同？如果签约不方便的话，就用猫王子礼服来借用他们锻炼肉体的能力。”

　　但接下来赵耀先花十万经验值，把BOOK升级到了LV9，然后去找外星猫，他却发现自己无法签约到这些外星猫，他的BOOK似乎只能签约地球上的猫。

　　“为什么BOOK只能签约地球上的猫？是因为一同诞生于地球上么？不过还好猫王子礼服能够借用。”

　　虽然有些郁闷，不过赵耀也很快调整好了心态，而且就算是只签约地球上的猫，他也有一个好选择。

　　“圆圆……或者说X。”

　　既然外星猫不能签约，那么地球猫之中，赵耀的首选就是X了，如果可以拥有X学习他人超能力的能力，那么赵耀的战力也将大大增强。

　　反正他现在经验值够多，就算试错了也没什么。

　　于是赵耀叫来了圆圆，让对方咬了自己一口，然后在圆圆激动的目光中开始看BOOK上面关于圆圆的技能描述了。

　　圆圆看着眼前的赵耀，一下子没了原来颓废的模样，激动地说道：“赵耀终于要加强我了么？终于等到这一天了！”

　　X狐疑地说道：“你在说什么呢？”

　　圆圆得意道：“你不知道了吧，X？你以为抹茶、伊丽莎白、戴安娜那些家伙是为什么越来越强的？就是赵耀干的！每次赵耀让别的超能猫咬了他以后，那只超能猫就会变强！”

　　X：“噢？”

　　“哈哈哈哈，我要变强了，接下来就是我圆圆超能进化，踏上巅峰，猫临天下的时代了！”

　　另一边的赵耀却是越看技能，越是失望，他并没有得到X的超能力，得到的仍旧是圆圆的隐形，只不过是加强版以后的隐形而已。就是一心期待着SSR，结果开除了N卡一样，让赵耀感觉自己今天运气是不是不太好。

　　想了想，赵耀也懒得加强了：“就把圆圆LV1留在这里吧，反正这个能力现在也够用了。要不是不能分解……”

　　而升级BOOK，签约第九只超能猫，让赵耀完成了任务，得到了10000*2的经验值。

　　“既然这样的话，那经验值还是用来增强猫王子礼服吧。之前两个计划都失败，正好当垫刀了。”赵耀想了想，决定将经验值用在强化上面吧。

　　“猫王子的礼服强化之后，正好可以增强防御力和体能，我现在就来接着强化一下。”

　　猫王子的礼服+7：防御力增强70%，体质增强40%，可吸收超能力+1，LV60级上限。

　　看着猫王子礼服的介绍，赵耀先花十万经验值，兑换了一个铁匠，保证强化失败不碎裂，接着砸了一颗强化石到猫王子的礼服身上。

　　强化成功！

　　猫王子的礼服+8：防御力增强80%，体质增强50%，可吸收超能力+1，LV60级上限

　　赵耀一喜，这开头不错啊。

　　于是再接再厉，他又砸了一颗强化石下去。

　　强化失败！

　　赵耀吐了口气，又花十万经验值兑换了强化铁锤，接着强化。

　　就这么一连划掉了七十万经验值兑换强化铁锤，强化了10次，猫王子礼服一口气被赵耀砸到了+11。在基本属性提升的情况下，更是将借用能力的上限提升到了LV80。

　　猫王子的礼服+11：防御力增强110%，体质增强80%，可吸收超能力+1，LV80级上限。

　　回到现实世界的赵耀几乎第一时间就感受到了体质和防御力的增强。

　　来到猫岛测试了一下，便看到他轻轻地吹了一口气，就好似狂风过境，将直接将不远处的树林吹的猎猎作响，树枝树叶一阵狂抖。

　　接着他又躺回了炼钢炉之中，就发现一万度高温的炼钢炉已经无法继续满足他的锻炼要求了，赶紧让娃娃过来再改进一下。

　　“现在猫王子礼服可以借用LV80超能力的话，正好找那几外星猫把能力借了。”

　　一口气几乎花光了经验值，赵耀接下来便专心肉体挂机，BOOK挂机，不停地挖掘潜力，提升战力。

　　这个过程中，他也逼迫着灰灰的弟弟“白白”将超能力借给了自己，让赵耀拥有了LV67的意识力，替换掉了原本LV60的意识力。

　　与此同时，他还用猫王子礼服借用到了无毛宗强猫的能力，LV69的进化之血。

　　……

　　而就在赵耀半个月来不断疯狂花销、挂机，不停增强战力的时候。

　　江海市的一座大楼上，几道人影从虚空之中浮现了出来，三男两女看着眼前繁华的城市，意识开始交流了起来。

　　一名脸上全是刀疤的青年冷笑道：“这就是赵耀所在的星球么？哼，这边的人类过得还真是不错啊。真想看看他们在超能猫的爪子下挣扎的样子。”

　　带头的绿发女人说道：“我们这次的目标只是赵耀，不要节外生枝。”

　　“看到他以后直接击倒，对方大约有接近圣子级超能猫的力量，交手的第一面就用全力，不要给他逃走的机会。”

　　刀疤青年嘿嘿笑道：“放心，逃不掉了，待会我先封锁意识维度。哼，要不是白月光拦着的话，早就抓回去了，这种人怎么能放任他自由行动。”


第1086章 埋伏

　　听到疤脸青年说的话，带队的娜莎摇了摇头：“不要小看他，他能够得到灰灰的垂青，资质绝对不弱。”

　　“资质不弱又怎么样。”疤脸青年笑道：“他已经离开短毛宗这么多天了，体内早就没有了灰灰赐予的超能力，怎么可能是我们的对手？”

　　娜莎想了想，也觉得自己可能过虑了，只是说道：“总之一切小心，找到机会就全力出手，别给他还手的机会。”

　　猫革会的战士常年做的都是潜伏、间谍、刺杀的工作，而且大多数面对种族战争，自然没有过多的自尊心和荣誉感，所以他们降临地球，抓走赵耀，自然也不是要和对方正面交手，而是打算埋伏、偷袭。

　　下一刻，五人的身上一阵起伏，层层叠叠的金属机甲在他们的身上蔓延，很快就把他们的身体彻底包裹起来。

　　这是猫革会以长毛宗偷来的技术自行研发的机甲，在全面提高装备者素质的情况下，还能够进行飞行、隐形、拟态太空生存等能力。

　　而此刻机甲又一阵变形，已经进入了隐形状态，别说肉眼，以地球的科技水平，恐怕所有装备都无法探测到他们的存在。

　　装备好了机甲，五人齐齐腾空而起，下一刻便飞速跨过城市，朝着猫乐街的方向飞去。

　　这五人正是来自猫革会的使徒，他们这次到来的目的，便是为了带走赵耀，然后收编地球，将这里变成猫革会的新据点。

　　毕竟一整个星球数十亿人类，还有无数的使徒、超能猫，完整的科技树，完善的基建，这简直是无比庞大的战争潜力。

　　猫革会的许多高层都认为，收编了地球之后，能够在未来几年大大增强猫革会的力量。

　　白月光一系的猫革会成员虽然极力反对，但是因为三宗大战的形式突变，也不得不选择了妥协，整合所有能整合的力量，保证在接下来的风波之中，人族的利益。

　　而莎娜为首的三男两女，便是带着这个意志降临到地球的。

　　他们维持着隐形状态，一路深入猫乐城，却始终没能发现赵耀的踪迹。

　　疤脸青年“雷”说道：“怎么办？这家伙竟然不在？”

　　“等待。”

　　完成过多次刺杀任务的娜莎很有耐心，蹲在了楼顶上，保持着隐形姿态，启动了机甲的休眠模式。

　　同时在通讯频道中说道：“有点耐心，根据我们的情报，这里是他的大本营，他非常关心这里的建设，我们就等在这里伏击他，他一定会过来的。”

　　其他人也点了点头，以他们五大高手的实力隐形埋伏，全力出手，赵耀就算真的还借有灰灰的力量，也要在瞬间被重创，何况现在。

　　……

　　不停翻滚的金属汁液之中，大量的铁、碳、铝、铂等等金属不断融化、沸腾，化为一股股的金属气体冲天而起。

　　然后气体顺着管道一路降温、液化，最后回到了房间之内。

　　此刻赵耀所躺着的炼钢炉，或者说应该不能称之为炼钢炉了。

　　里面的温度随着这段时间赵耀的不断挂机提升，被娃娃一次次提高，已经改造成了一个十米多高的巨大建筑物，位于核心区的赵耀几乎时时刻刻在被金属蒸汽、等离子气体给包裹。

　　他周身上下的温度，已经超过了一万五千度，几乎是每时每刻都在承受等离子火焰的炙烤一样。

　　炽热的离子团覆盖下，赵耀的身影已经看不清了，他微微张开嘴巴，吞吐了一口上万度的金属气体，猛地吐了出来，嘴巴里全都是火焰在燃烧。

　　不过很快受损的地方就开始了再生，并提供给了赵耀惊人的爽感。

　　与此同时，体内体外的细胞不断发生种种进化，表皮变得更加抗热抗高温，甚至开始进化出了吸收热能的器官。

　　内脏不停收紧、扭曲、改变结构，以对抗高温气体和金属毒气的入侵。

　　骨骼、骨髓、造骨细胞全都随着四周围的加温而一次次融化又一次次变形，钙质的比例飞速降低，被合成为了其他抗高温高热抗冲击的物质。

　　眼睛、耳朵等等全身上下的各个部位也全都为了适应环境和赵耀的作息而做出了新的进化……

　　这是无毛宗强猫的能力“进化之血”，能够伴随着使用者不停适应环境，适应作息来改造肉体的能力。

　　也就是只要不停做一个动作，一个行为，都会越来越强的能力。

　　而在赵耀的下方，温度稍低，数千度高温金属液体流淌的地方，白泉泡在里面。

　　他肉体比赵耀差了些，所以挂在温度低一些的区域，也通过能力来进行挂机锻炼，不断提升肉身的强度，只不过时不时就要跑出去换超快速再生能力进行恢复，效率比起赵耀差的太多。

　　“唉，挂机修炼真是太辛苦了，要时时刻刻对抗肉体上这种比吸毒还爽的诱惑，换做普通人早就沉迷了，还好老子是钢铁意志。”

　　赵耀试着感受了一下身体的状况，感觉良好之后便让肉体站在那里，自己再次意识出窍，连入了封印世界之中。

　　接着他联络上了娃娃：“新改造的挂机房没有问题，继续保持不要断，等我的身体适应以后，再继续增温。”

　　娃娃：“老何那边意见很大啊，听说江海最近老是断电……”

　　赵耀：“娃娃你是不是偷电了？谁让你去偷电的？你不能自己发电么？”

　　娃娃：“不是你让我……”

　　赵耀：“你自己去造个发电厂来专供我挂机。”

　　娃娃看着赵耀挂掉的电话，心中忍不住骂道：“发电？什么都不给我，老子他喵的用爱发电啊？”

　　联系完了娃娃，赵耀看向了BOOK，法老猫的进化度已经继续开始挂机升级。

　　经过这半个多月的疯狂挂机，现在的赵耀不仅肉体能力爆棚，强到变态，法老的等级也在一路挂机下达到了LV46，不谈能力上的各种增强，光是超能豁免这一项，概率已经达到了46%的可怕地步。

　　“不过也很辛苦啊。”赵耀操作着封印世界里具现化出来的手柄，眼前是游戏主机的屏幕。他们连接着封印世界现实内的服务器和主机，供赵耀在封印世界中消遣。


第1087章 辛苦修炼

　　“唉，天天修炼，真是辛苦。”

　　戴安娜从虚空中漂浮了出来，看着赵耀说道：“赵耀，你要不要来帮忙一下？封印世界的更新内容，这次大家都不太满意啊，说是几个新BOSS太难了。”

　　赵耀生气道：“没看到我正在修炼么？”

　　戴安娜扫了一眼屏幕上的游戏：“可是你……”

　　赵耀：“你知不知道修炼有多辛苦？我现在天天这么拼命地修炼变强是为了谁？还不是为了保护你们！保护地球！”

　　戴安娜心中暗暗吐槽：“……不就是天天躲在封印世界里打游戏嘛……还把大表哥、小精灵、塞尔达都通关了。”

　　赵耀叹息道：“怎么就没人理解我的辛劳？而且我把封印世界的运营都交给你们了，以后不出什么大事，就不要打扰我了！不就是几个玩家抱怨么？发帖就禁言，骂游戏就封号，骂我就封IP，哪个职哭弱的真的多，那就给他们增伤5%。全职业都在抱怨，那就假装更新一下，然后送他们100钻，就这么简单你们还做不好？”

　　戴安娜无语道：“噢。”

　　“对了，你让抹茶给我下个古剑3，然后上传到封印世界的服务器上，嗯……我要支持一下国产。”

　　戴安娜：“切……”

　　看着戴安娜离去了，赵耀操纵着眼前的手柄，突然放下了手柄，躺在了草地上。

　　“唉，修炼真累啊，两周没睡觉了，搞得我都有点头晕了。”

　　……

　　猫乐街上，蹲在楼顶的雷说道：“队长，这家伙怎么还没过来？要不我们……”

　　娜莎：“不要打草惊蛇。”

　　两天后。

　　雷：“队长，有个鸟在我脑袋上做窝了……”

　　娜莎：“让他做。”

　　又过了两天。

　　队员中的一名粉发少女说道：“队长，难道我们就一直这么等下去？上面布置任务的时候说要快点的啊……”

　　娜莎：“放心，我还一直监控着这颗星球上的网络，只要他一出来，哪怕不在这里我都能发现。我就不信他一直不出来。”

　　五天后，蹲在楼顶的娜莎怒吼一声：“这家伙搞什么？出来晒晒太阳也好啊！”

　　雷：“我们怎么办？接着等么？”

　　“等个屁！”娜莎的眼中寒光一闪：“雷，你去控制人在这条街上闹事，把他引过来。”

　　半个小时后，猫乐街上上演了群殴的戏码，甚至警察到场都无法组织，最后出动了使徒部队才将所有闹事的人打晕。

　　娜莎微微一笑：“行了，自己的老窝出现这种事情，他作为领袖一定会过来看看情况的，大家都埋伏好，等赵耀一过来就全力出手。”

　　……

　　封印世界内，赵耀正抱着手柄狂按，抹茶跑了过来，喊道：“报！赵耀赵耀！不好啦，有人在猫乐街闹事！使徒都出动了！”

　　赵耀：“死人了没？”

　　“没……没有。”

　　“那就是没事啦？以后没事别来找我，没看我在修炼么？”

　　……

　　一天后，猫乐街上。

　　娜莎的脸色阴沉起来：“这都不过来？赵耀这家伙看样子比我们想象的还要谨慎，果然不愧是一方枭雄，老奸巨猾。想要轻松地蹲到他，恐怕不容易。”

　　雷：“队长，我这段时间也在网上查探消息，听说赵耀这个人爱财如命，我们也许可以从这方面入手。”

　　“幼稚。”娜莎说道：“作为地球的最强者，整个地球都是他的玩物，想要什么一句话就够了，怎么可能还爱财如命？无非是一些无能者在下面对上位者的诽谤罢了。”

　　雷想了一下，感觉很有道理，又问道：“那怎么办？”

　　娜莎想了一下说道：“既然上次群殴都没来，那就干脆再闹大一点。雷，你来制造大规模的人体昏迷事件，把所有进入这里的人都弄晕过去。”

　　很快，一种诡异的安静开始在猫乐街上蔓延，一个人跟着一个人地倒在了地上，陷入了昏睡之中。

　　这边的情况很快就引发了大量的关注，各方警察、消防、医生、媒体都赶往了猫乐城。

　　但是情况没有丝毫变好，整个猫乐城宛如成为了一片死域，所有进入的人都倒在地上昏睡过去。

　　上层很快就明白这是一起超能袭击事件，派出了使徒部队前往解决，却仍旧失败了。

　　……

　　而另一边，赵耀也从猫岛的练功房内缓缓走了出来，他扭动了一下脖子，发出砰砰砰砰，宛如是钢筋撞击一样的声音。

　　他是被娃娃喊出来的。

　　“敢来我这里闹事，外星猫？还是谁？”赵耀的眼中射出丝丝寒光。

　　下一刻，他已经用猫王子礼服切换到了LV67的意识力，自己切换到了时停。

　　“正好试试我现在的肉体力量。”

　　便看到赵耀的身体微微一动，已经掀起数十米高的海浪，飞一样地朝猫乐城飙射而去。

　　经过这几天的修炼，赵耀的战力再次跃升，肉体的力量越发深不可测起来，几乎是以前进炼钢炉挂机之前的十多倍。

　　再加上猫王子礼服的防御力增强110%，体质增强80%。

　　现在的赵耀甚至觉得自己一拳砸下去，说不定能把整个猫岛给打裂。

　　而法老猫的等级也在这几天的挂机中再次提升，达到了LV51。超能豁免正式超过50%，达到了51%。

　　几乎是轻轻一脚踩在海面上，方圆十米的大海便猛地沉了下去，接着漫天海水冲天而起，宛如是下了一场大雨。

　　赵耀的身体破开层层云雾，宛如一阵狂风一般扫过大海、扫过城市，几乎是只用了十多秒钟的时间，便来到了猫乐街的上空，接着轰的一下落在了地面上，溅射出大片的水泥、碎石。

　　看了看眼前一片片睡倒在地的人群，远处封锁了猫乐城的警察、消防等等工作人员。

　　赵耀的身影闪烁了几下，便将整个猫乐街逛了一圈。

　　暗中隐身的雷惊讶道：“要动手么？队长。”

　　通讯频道内，队长娜莎说道：“别紧张，我们身上的新机甲隐形功能非常完善，长毛宗的常规探测手段都找不到，别说地球这种地方了。等他在靠近一点，我们再一起动手。”

　　但下一刻，微风吹过，娜莎转过头去，便看到赵耀蹲在他的面前，冷冷道：“你们几个，打扰我修炼了。”


第1088章 打架和损失

　　看着眼前突然出现的赵耀，娜莎的眼睛猛地瞪大，心跳一下子都快了几下。

　　不过她马上就镇定了下来，心中闪电般思考起来：“怎么可能？他怎么发现我的？隐形模式下，宇宙中的大部分射线应该都无法探测到我才对……要出手么？还是再等等？”

　　就在娜莎心中急速思考的时候，赵耀看着眼前斗大的LV71，板着脸说道：“你他喵的当我是瞎子啊……”

　　就在他刚刚绕着猫乐街转了一圈以后，便能清晰地看到五个看不见身影，但是头上仍旧顶着LV的空气人。

　　等级最高的就是眼前这个LV71的，其他四个也都是LV60到LV65。

　　赵耀说着话的时候，砰的一声巨响之中，已经一巴掌推在了娜莎的胸口位置。

　　便看到娜莎整个人像是被一艘宇宙飞船给撞击了一样，嗖地一声飞了出去，接着轰的一下撞入了一旁的商场之中。

　　不过有着猫革会的最新机甲保护，再加上娜莎本人的肉身也得到过多次增强，这样的攻击却是不可能真正击败他。

　　便看到轰的一声之中，娜莎已经推开了身上的水泥砖块钢筋，在通讯频道中大吼道：“出手！”

　　赵耀看着远处被娜莎撞开一个大洞的商场，当即就气炸了。

　　“你们知道不知道这商场我花了多少钱……”

　　赵耀话音未落，伴随着一声狂吼，一个巨大的身影已经冲到了他的面前。

　　十米多高的身体带着强烈的压迫感，层层叠叠的罡风冲击在赵耀的身上，几乎是瞬间就将四周围的碎石全部吹的好像子弹一样弹射出去。

　　吼！

　　庞大的身影狂吼一声，卡车般大小的双拳已经朝着赵耀砸了下去。

　　这一次来带走赵耀的三男两女之中，娜莎和疤脸青年雷所掌握的能力都是无毛宗的意识扭曲。

　　而剩下的两男一女之中，一个男人掌握的是无毛宗的进化之血，另外一男一女则是长毛宗的超能力-物质分解。

　　便看到掌握了进化之血的男子瞬间化为巨人，携带着数十万吨的力量朝着赵耀狠狠砸去。

　　“吼你马啊……”

　　赵耀飞起一脚，排斥场域伴随着层层叠叠的扭曲空气，已经一脚踩出了百万吨级别的力量，直接轰在了巨人的胸口。

　　砰！巨人几乎是毫无反抗之力的就飞了出去，撞击在一旁的商场大楼上，伴随着噼里啪啦的声音，一时间不知道砸塌了多少层房顶、地面、柜台……

　　嘶！看到这一幕的赵耀几乎感觉自己心都在滴血了：“他喵的……你说你没这么大本事，吼个屁啊？连我一脚都挡不住？”

　　与此同时，娜莎和雷已经同时出手，意识扭曲发动，两道意识力宛如长江大河一般朝着赵耀的脑海涌去。

　　但下一刻，疤脸青年雷惨叫一声，他的能力被直接豁免还反射了，不但没能控制赵耀，反而还被赵耀给控制了，双眼直愣愣地看着赵耀，等待着命令。

　　另一边的娜莎意识力直入赵耀识海，在频道里大喊道：“我控制住他了！快动手！”

　　看到赵耀直挺挺地站在那里一动不动，剩下一男一女一个闪烁，机甲背后焰流狂喷，已经冲到了赵耀身旁。

　　他们一左一右，全力发动物质分解，便看到周遭的大地瞬间化为一片飞灰，赵耀的身上也冒出了大量的雾气，这是他的身体被不断分解的样子。

　　但是施展物质分解的一男一女却在通讯频道内发出了惊吓的声音。

　　“这家伙的肉体是怎么回事？？！结构太坚固了……”

　　“照这个速度下去，没有一个小时都不可能重创他……”

　　与此同时，赵耀转动脑袋看向了一旁穿着机甲的男子，伸出手掌，轻轻地摸向了他的脑袋。

　　男人大喊道：“队长！怎么回事？他还能动！”

　　“什么？”娜莎继续输出意识力，却发现赵耀的手掌仍旧一寸一寸“艰难”地伸向队员，想要做出攻击。

　　“这是什么样的人啊？他竟然可以在意识扭曲的控制下，凭借自己的意识力来进行对抗？”

　　而在娜莎眼中，正艰难对抗意识力的赵耀一寸一寸移动着手指，心中暗暗道：“慢点慢点，少用点力气，少用点力气，楼会塌的，楼会塌的……”

　　事实上凭借意识备份的技能，他根本没受到对方的控制。

　　便看到他小心翼翼地将手伸到了男人面前，接着轻轻一弹食指，宛如是近距离的宇宙战舰的电磁炮射击，男人几乎是砰的一声仰天就倒，整个人陷入了水泥地面之中，大脑在恐怖的震荡中直接昏迷了过去。

　　“嗯，看样子这个力度就差不多了，就是把地面给砸坏了……还好政府负责修路。”

　　眼看着赵耀又将手伸向了剩下的女人，娜莎怒吼一声，意识力狂涌而起，化作上万道光剑瞄准了赵耀。

　　黑技能——光剑阵列。

　　一道道光剑从虚空中浮现出来，很快就成千上万，每一道都能切割意识，使得敌人的意识无法聚合在一起。

　　但下一刻，娜莎的身体已经被赵耀的阴影所覆盖。

　　“离我这么近，你也敢放大招？”

　　说罢，赵耀一指点在了娜莎的脑袋上，后者宛如遭遇泰山压顶之重，双腿砰的一声跪在地上，接着身体压迫地面，在轰隆巨响之中，一连砸穿了好几层地板，落入了商场最下层的地下车库中。

　　而娜莎也在这一击的震荡之中，彻底晕死过去。

　　吼！就在这时，一双大手破开商场的外墙，直接撞碎了无数墙壁、柜台、钢筋，朝着赵耀猛地抓了过来。

　　“靠！你还来！”

　　看到这个巨人赵耀就生气，对方是这次战斗之中，给他带来损失最大的家伙了。

　　便看到赵耀身影一闪，已经出现在了巨人的脑后，一拳用力击出，排斥场域化作道道波纹，已经将力量传递到了巨人的身上。

　　便看到巨人震惊的目光之中，他整个人被一股无可抵挡的力量冲击地冲天而起，好像火箭一样射上了天空。

　　另一边，赵耀的背后浮现出另一名女子的身影，后者抱着赵耀大喊道：“火炮！快逃！告诉他们情报错了，赵耀有……啊！！！”

　　说话间，女人惨叫着看着自己的双手，她释放的物质分解直接被赵耀的超能豁免反弹了，眼睁睁的看着自己的双手化为一片虚无，惨叫着倒在了地上。


第1089章 抓捕和形式

　　赵耀看着她摇了摇头：“我都没想下手这么狠啊，你何必追着我输出呢。”接着他抬头看天，望向了已经变成小黑点的巨人。

　　只见赵耀用力一跃，伴随着大地四分五裂，马路上一阵波浪起伏，他已经以每秒钟十马赫以上的速度，疯狂追向了巨人。

　　天空中的巨人急速收缩，身上覆盖机甲，道道等离子焰流不断从背后喷出，努力抵消着赵耀刚刚给他的加速度。

　　但就在他好不容易停下来的时候，赵耀已经伴随着狂风呼啸的巨响，一把抓住了他的脑袋。

　　“砸坏我的店还想跑？”

　　巨人瞪大眼睛，想要说话：“明明是你把我……”

　　咔哒一声，赵耀直接撕开了对方的机甲头盔，狂风呼啸而入，不断灌入巨人的嘴巴里。

　　接着赵耀的拳头在他面前越来越大，伴随着一阵猛烈的眩晕和震荡，他整个人已经失去了意识。

　　十多分钟后，老何带着一群手下匆匆忙忙地跑进了猫乐街内。

　　看着已经四面破裂，高地起伏的马路，还有远处倒塌的商厦、办公楼，他哭丧着脸说道：“赵耀！你要不要出手这么狠啊，你知不知道这影响有多坏，现在国外都传成什么样了？”

　　地面上，娜莎五人直挺挺地躺在地上，赵耀站在他们的面前，听到老何说的话，连忙转过头来，一脸晦气地说道：“什么我动的手？都是他们干的啊，我们袭击我，攻击我的店铺，还想要杀我，关我什么事？”

　　老何看了看地上躺着的五人，就看到五个人身上光溜溜的，基本只穿的内衣内裤。他们的机甲、装备早就被赵耀剥下来塞次元胃袋里了。

　　老何皱了皱眉，问道：“他们是谁？到底是什么来头，什么能力？我们这边怎么一点风声都没有收到？”

　　赵耀沉默了一下，想想还是要给高层透点风声比较好，于是说道：“他们是外星人。”

　　老何一脸你不要骗我的样子看着赵耀。

　　赵耀只能接着说道：“超能猫来自于外星，你能理解吧？这些外星人也一样，银河系比我们想象的更加热闹。”

　　老何一脸震惊地看着赵耀：“你说真的？”

　　“当然是真的，不然我开玩笑啊？”赵耀伸手一挥，眼前五人已经被空间门所吞噬，他接着看了一眼身旁的老何说道：

　　“老实说，地球这边对上外星人的话，能打的基本上就我这一个，所以反抗你们就别想了，多借我点钱，顺便帮我把猫乐城修一修，让我为了保护地球战斗的时候没有后顾之忧，那就最好了。”

　　说完一番发自肺腑的真诚之言，赵耀便踏入空间门离开了。

　　留下老何独自在冷风之中发愣。

　　“赵耀这家伙……到底是说真的，还是只想骗点钱帮他修猫乐街？”

　　……

　　押着昏迷的五人回到猫岛上，赵耀想了想，给他们五个处理了一下伤势，就齐齐套上了游戏机，把他们的意识连入了封印世界之中，暂时关押了起来。

　　赵耀则摸着下巴思索着刚刚一战的过程。

　　“嗯，现在的我，哪怕只靠着进化之血和法老猫的能力锻炼出来的超强热身，都能和LV70以上，圣子级别的战力打个有来有回了。”

　　“如果动用时停、空间门、屠龙刀之类的其他能力的话，刚刚这五个家伙估计连我面都见不到，就会被秒了。”

　　“果然修炼这种事情，就是如逆水行舟，多劳多得。说起多劳多得，我接下来就在封印世界里好好拷问一下他们，顺便套一套三宗大战现在的情况，看看能不能再去捞一把，争取文体两开花，为地球的美好未来多做出一些准备。”

　　想到这里，赵耀已经再次回到了练功房内继续泡澡挂机，自己的意识则是进入了封印世界之中，开始审问起了娜莎五人。

　　一阵凉意起来，原本还处于昏迷状态的娜莎五人睁开眼睛，发现自己已经来到了一片草原之上。

　　赵耀正盘坐在他们的面前，看着醒来的五人微微一笑：“说吧，你们是哪一边的？为什么要来我这边闹事。”

　　五人对视一眼，面面相觑，他们来之前可完全没想到，目标赵耀竟然会如此棘手，几乎是完全碾压他们的战斗力。

　　一想到对方战斗时候的凶相，对于眼前的赵耀都有点害怕起来。

　　还是队长娜莎第一个站了出来，看着赵耀说道：“赵耀，我们是猫革会的人，我们之间可能有点误会。现在三宗大战形式突变，正是到了影响整个银河系未来的关键时刻，我们需要你的帮助。”

　　“哈？需要我的帮助？”赵耀哈哈笑道：“你们把我的楼砸了，然后说需要我的帮助？”

　　化身巨人的大汉忍不住说道：“还不是你……”

　　娜莎抬手阻止了同伴的反驳，看着赵耀说道：“抱歉，我们攻击了你，的确是我们不对。如果你还感到非常生气的话，我可以任由你处罚，哪怕让我自杀谢罪也没问题，不过猫革会真的需要你的帮助，银河系的人类也需要你的帮助……”

　　“别给我带那么高的帽子。”赵耀斜了对方一眼，随意说道：“你先把现在的情况和我说说看吧，这个三宗大战形式突变，到底是怎么个突变法？”

　　娜莎一脸沉重地说道：“这一次三宗大战，十二个作战扇区之中，已经有八个都是长毛宗取胜了，无毛宗甚至有一个猫巨神已经陨落。”

　　赵耀目光一凝，虽然早有猜测长毛宗会取得优势，但是没想到来的这么快。

　　娜莎继续说道：“长毛宗最新创造出来的猫造人，拥有超越了人类和超能猫的天赋，已经成为了战场上的终极兵器。如果不阻止长毛宗的话，恐怕要不了多久，他们就会统治整个银河，人类将永无出头之日。”

　　听到娜莎的话，赵耀的脑海里就忍不住想起了之前的奥莉薇，对方最后的异变仍旧浮现在他的脑海之中。

　　突然间，他面色一变，看向眼前五人，一脸奇怪地问道：“你们……有没有听到声音？”

　　娜莎一脸疑惑道：“声音？什么声音？”


第1090章 打猫棒

　　听到赵耀的问题，娜莎等人面面相觑，他们完全没听到什么声音啊。

　　赵耀皱起了眉头，此时此刻他的耳边，分明有轻轻的呢喃声响起，似乎是有谁在他的耳旁轻轻耳语，但是仔细去听，却又听不到对方到底在说些什么。

　　赵耀的脑海中泛起了奥莉薇的身影，对方死之前好像就和自己说过，耳边能听到什么说话的声音。

　　就在这时，赵耀的眼睛一瞪，耳边的声音似乎越来越清楚了。

　　“赵耀……赵耀……”

　　“赵耀！赵耀！”

　　赵耀转过头去，便看到抹茶趴在他的肩膀上，一脸可怜相地说道：“赵耀你要为我做主啊！凯撒仗着自己老婆女儿的能力强，就天天欺负我！”

　　赵耀一巴掌拍在抹茶的脑袋上，直接把对方拍成了稀巴烂，爆裂在半空之中。再去用心倾听，却是听不到什么声音了。

　　娜莎五人看到这一幕心中一震：“对自己的猫都这么狠？好佩服！”

　　虽然是猫革会的成员，但是娜莎五人事实上也是非常习惯于超能猫对于人类居高临下的状况的，骤然间遇到对于超能猫这么狠的家伙，心中不由得升起了向往和佩服。

　　抹茶在封印世界中重生后再次跑了过来，抱着赵耀的大腿哭诉道：“赵耀赵耀！我都是为了你才被打的啊！”

　　“不是你说时停了以后，我想打谁就打谁吗？”

　　“我上次为了消减冷却打了凯撒！他竟然让伊丽莎白和戴安娜她们来报复我！”

　　“我睡觉起来发现毯子被尿了！”

　　“吃饭吃到猫砂！”

　　“玩游戏还被关WIFI！”

　　听到抹茶的哭诉，赵耀摸了摸抹茶的脑袋，想了想说道：“行了，我知道了。嗯……这样吧，你跟我来。”

　　说着，赵耀带着抹茶离开了封印世界，回到了现实之中。

　　半个小时之后，微信群内，抹茶@了所有人，然后放上了一张照片。

　　“都来看看我新玩具怎么样。”

　　看着照片上的东西，伊丽莎白第一个嘲笑道：“这什么破逗猫棒，毛都要掉光了。”

　　戴安娜讥笑道：“抹茶你傻了吧，什么年代了还玩逗猫棒。”

　　鱼丸也忍不住说道：“一个破逗猫棒就@所有人！”

　　抹茶：“这可不是逗猫棒，你们在仔细看看。”

　　众猫便看到又一张被放大的照片上，逗猫棒的杆子上面刻了四个字：如赵亲临。

　　抹茶：“这是赵耀送我的打猫棒，打猫棒在手，上打奸猫，下抽贱狗。以后只要开了时停以后，打猫棒不论打哪只猫，都等于是赵耀亲手打的，我看谁还敢还手！@凯撒。”

　　猫老：“看谁还敢还手！”

　　一时间，整个猫国猫心惶惶，一个个小群被拉了出来。

　　伊丽莎白：“赵耀真是老眼昏聩，昏庸无道！”

　　煤球：“就是，以后我看抹茶天天残害忠猫，我们还要不要做生意了。”

　　闪电：“圆圆你怎么说？我们兔狲帝国支持你对付抹茶。”

　　大炮：“草原上的兔狲还剩几只啊，早都进城里打工了，还兔狲帝国！圆圆你上吧，群里的猫都支持你。”

　　圆圆：“呵呵，大家谬赞了，我哪是抹茶的对手啊。”

　　X看着圆圆打字的动作说道：“圆圆……”

　　“叫我圆神。”圆圆捏了捏自己的猫爪：“我感觉我最近两天又强了点，隐身的速度似乎也更快了……”

　　X迟疑道：“有么？”

　　圆圆：“你不懂，喝了赵耀的血以后，超能猫的能力就会得到令猫震惊的提升，我感觉现在的窝，简直每时每刻都在变强鸭……”

　　说着，圆圆抖动着耳朵说道：“你看，我最近发现自己可以一只耳朵竖着，一只耳朵下垂了，说明我现在对自己的身体掌控越来越强了……”

　　X：“圆圆，我觉得吧……”

　　圆圆：“叫我圆神！”

　　X：“唉……圆圆这家伙……快膨胀炸了……”

　　另一边，抹茶满意地看着微信群里的反馈，叼起一旁的打猫棒，用力地甩动了几下，感觉浑身上下都舒畅了起来。

　　拿铁站在一旁，一脸艳羡地看着打猫棒，朝着抹茶说道：“老爸，给我摸摸打猫棒好么？”

　　“不行。”抹茶回口拒绝道：“这打猫棒上打猫，下打狗，不知道凝聚了多少年的煞气怨气，有神鬼莫测之威能，可不是谁都能用的。”

　　看到拿铁失望的样子，抹茶指了指一旁的小碗说道：“喏，这个是挪威的猫送来的三文鱼罐头，蛮好吃的，赏你了。”

　　拿铁虽然很失望，但是三文鱼罐头还是要吃的，吃了一口就震惊了，一边吃一边喊道：“这是哪里的三文鱼罐头啊！好好吃啊！”

　　抹茶嘿嘿一笑：“傻孩子，这可不是三文鱼，这是猫肉罐头。”

　　拿铁：“！”

　　拿铁眼眶瞪大，眼泪水忍不住地流了下来，一边猛吃，一边大哭道：“呜呜呜~~~猫肉干嘛这么好吃啊！！呜呜呜~~~”越吃越伤心，越伤心越吃。

　　奶茶在一旁忍不住说道：“别哭了拿铁，茶哥骗你呢，那就是三文鱼，不是猫肉。你看上面的英文，昨天不是还教过你嘛？”

　　拿铁闻言精神一振，吃得更加快了：“这么好吃！还好不是猫肉！老爸你干嘛骗我！”

　　抹茶甩着打猫棒说道：“哼，这么容易被你猜到，我还是抹茶么？”

　　奶茶看向一旁得意地甩着棍子的抹茶说道：“说起这个棍子啊，我就想到……不对，我是想说茶哥啊，你这样在微信群里说话不太好吧，把大家都得罪了……”

　　“哼！怕什么！打猫棒在手！谁反对我打谁！”抹茶看向了一旁的奶茶说道：“奶茶，呵呵，你现在是学校里的五道杠了，是不是觉得自己能教训我了？”

　　奶茶无语道：“茶哥，我说了我就做这一期，下一期就全力支持你做五道杠。”

　　“哼哼，可我听鱼丸他们说，你想连庄啊。”

　　奶茶说道：“怎么会呢，五道杠累都累死了，又没有钱赚，我也不用抄作业，都是为大家服务嘛，我干完这届就不干了。”

　　“这样啊。”抹茶甩着打猫棒说道：“那不如分点事情给我怎么样？”他期待地看着奶茶说道：“你说我们一个学校，两个五道杠行不行？大家一起做老大。”


第1091章 很像和出发

　　奶茶听到抹茶说的话，身体微微一僵，笑着说道：“多少年的规矩了，两个老大？没这么干的啊，上面的叔叔辈也不会同意的。”

　　抹茶：“那些老家伙，我现在打猫棒在手，还怕他们？到时候我们两个联手，整个学校还不是呼风唤雨？”

　　奶茶笑了笑说道：“先不说这个了，茶哥，最近毛毛和我说，他看到了好几只和他长得很像的猫……”

　　“他们橘猫长得像很正常啦，不算什么。”

　　“但真的像过头了。”奶茶调出了照片说道：“茶哥你看，真的很像。”

　　抹茶的脑袋伸了过来，差点以为那是偷拍了自己。

　　……

　　另一边，赵耀为了处理抹茶的事情而暂时离开时，封印世界中的娜莎五人立刻交头接耳了起来。

　　雷说道：“队长，你干嘛和那个家伙谢罪！”

　　娜莎说道：“因为他够强，人族现在不是讨论对错善恶的时候，只有存活下去，我们的后代才有机会讨论这些，而赵耀够强，有他的帮助，人族的日子以后会更好过。”

　　一旁的粉发少女说道：“可是……可是……他和我们都不是一个地方的人啊，你看这颗星球，他们生活的比我们幸福多了。”

　　娜莎说道：“整个银河系的人族都是一条战线的，地球被超能猫发觉也不过是早晚的事情。而且你们看看这里，这个意识之国，可比盟主的还要大。”

　　听到这句话，众人也好奇又惊讶地看着眼前的封印世界。

　　作为人族反抗阵营的最强者，猫革会也是拥有意识之国的，只不过因为技术比赵耀更不完整的关系，他们的意识之国远不如赵耀的。

　　就在这时，赵耀又回来了，看着眼前的五人说道：“好了，三宗大战的情况，我目前知道了，那猫革会这边又打算怎么做呢？”

　　娜莎说道：“具体的情况，我也并不清楚，这是事关猫革会生死存亡的大事，乃是最核心的机密。不过你之前潜入过混沌要塞的核心实验区，应该也清楚长毛宗的异常。据说盟主亲自查探了一番长毛宗的情况，也许你对这个情况也会有兴趣。”

　　听到娜莎说的话，赵耀微微一笑，其实他本来就有联系猫革会的意思，毕竟他还有战争任务挂着呢。

　　上一次的40只外星猫可是给他提供了一大笔经验，赵耀消化了以后，现在已经打算收割下一波经验值了，整个人蠢蠢欲动的。

　　毕竟不论形式如何变化，自身的实力都是在这场战争中自保的基础。

　　于是赵耀看着五人说道：“那行吧，你们带我去找你们的盟主，我有事情要跟他谈谈。”

　　接着赵耀算了算时间，距离这个月月底还有差不多只有四天时间了，于是他说道：“四天后，你们跟我一起去找他吧。”

　　于是四天后的凌晨，赵耀再次迎来了月底结算，盈利结算再次给赵耀提供了十多万的经验值，BOOK达到了BOOK：Lv9（175817/200000）。

　　而法老猫也通过这几天的挂机，又涨了两级，达到了LV53。

　　接下来则是抽奖环节，随着赵耀现在在地球上的人脉越发广阔起来，这一次的全国占比竟然是一口气达到了100%，拥有了足足一千次的抽奖机会。

　　赵耀期待地抽了起来，得到了上万点经验值，辣条一堆，各种强化石……

　　最关键的，还是帝王猫装甲碎片达到了（201/240）。

　　看到这个数字，赵耀就是精神一振，这代表他下个月可能就能凑齐帝王猫装甲了。

　　看了看十多万经验值，赵耀想着这次又要介入三宗大战，凶险非常，还是把每一分经验值都转化为战力比较好。

　　于是又花了十万兑换了强化铁锤，强化了一次猫王子礼服，竟然是成功+1了。

　　猫王子的礼服+12：防御力增强120%，体质增强90%，可吸收超能力+1，LV80级上限

　　感觉到自己的实力又进一步，赵耀满意地点了点头，回到封印世界，将其中的五人拉回了现实之中。

　　“走吧，带我去找你们老大。”

　　娜莎等人带着赵耀来到了江海的一处高楼上，接着有些紧张地看向赵耀，说道：“那个机甲……”

　　赵耀：“什么机甲？”

　　娜莎：“就是我们那天穿过来的机甲。”

　　那机甲被赵耀捡到手以后，直接丢给娃娃去研究了，赵耀还想送给赵雪他们穿上，结果发现似乎还认人的。

　　听到娜莎的问题，他立刻想了起来：“喔，那天你们穿的机甲啊，我也不知道去哪里了，不过说起来这个机甲怎么穿的？万一我捡到了也能用用看。”

　　娜莎一脸无语地看着赵耀，这真是他看到过的最赖皮的强者了，但她心头突然闪过一丝明悟：“也许只有这样不要脸，才能在宇宙中顽强的生存下去，最后踏上巅峰。”

　　“我们和赵耀的差距，是不是就在这一点上。”

　　不提娜莎心中的想法变换，她表面上仍旧不动声色地说道：“机甲上有血脉验证的仪器，非本人不能使用，不过我们可以帮你解除。只不过需要机甲上的通讯装置来连络会内的人，让他们开启折跃门，送我们回去。”

　　赵耀点了点头，联系了娃娃，不一会有掏出了五套机甲，让他们解除了上面的身份验证，然后看着他们操作机甲上的通讯装置，联系了猫革会的人。

　　不一会，一道蓝色的光门在眼前的大厦楼顶打开，娜莎说道：“请。”

　　赵耀微微一笑，他也不需要其他人去试探，仗着自己有时停重生，直接先一步走进了光门之中，娜莎等几人跟着鱼贯而入，蓝色光门啪嗒一下消失无踪了。

　　赵耀从光门中踏出之后，映入眼帘的便是一处明亮的洞窟，随着赵耀一出来，十多名身穿机甲的战士已经将枪口对准了赵耀。

　　赵耀好整以暇地打量着他们的装备：“看上去比娜莎他们的Low一点嘛。”

　　随后娜莎等人出来，一名为首的战士连忙说道：“娜莎！你们总算回来了，快把赵耀带去见长老吧，他等你们好久了。”

　　接着他又看着赵耀说道：“娜莎，你们怎么没把他拷起来？这样带过去没问题么？”

　　听到同伴的问题，娜莎五人的脸上全都显露出了尴尬之色。


第1092章 见面

　　察觉到了几人的尴尬之色，赵耀直接以意识力沟通了娜莎五人说道：“无妨，你们把我拷起来好了，我不想进行没必要的战斗。”

　　赵耀看了看附近众人脑袋上空空如也，又看了看BOOK上没有刷新任务，也就一点战斗的兴趣都没有了。

　　而如果现在就说出来自己是胁迫娜莎等人过来的话，很可能要被围攻，干脆还是先见了对方的领袖再说。

　　何况普通的禁制之类，也完全困不住他。

　　娜莎小心翼翼地走上前来，从身旁人的手上拿了一根束缚服装，走到了赵耀面前，以意识力沟通道：“谢谢你，我知道这个东西困不住你，他们也不是你的对手，所以谢谢你手下留情。”

　　“没事。”赵耀随意道：“我从不打无经验之战。”

　　“额？”娜莎愣了愣，没弄懂什么意思，但还是给赵耀套上了束缚服。

　　便看到一小块布片被按在赵耀的胸口，下一刻便飞快暴涨，很快就变成了一根根金属带子，将赵耀的上半身包括双臂一起都牢牢捆缚了起来。

　　看到这一幕，四周围刚刚还举着武器的战士们都松了一口气，领头的汉子说道：“快走吧，长老已经等很久了。”

　　于是接下来赵耀在众人地簇拥之下走了出去，便看到所过之处，全都是复杂曲折的洞窟环境。

　　赵耀能看到一个接着一个相互连接的洞窟之中，有许多看上去衣着朴素，但是精神旺盛的人类。

　　他们有的在种地，有的在学习，有的在训练战斗技巧，有的在做饭烧菜。

　　生活上使用的许多工具，看上去科技含量并不好，甚至有些还不如地球。

　　但是一些拥有封闭、关闭洞窟的装置，士兵的武器、装备，还有照明、维生的东西，看上去却远远超过了地球。

　　这是一个科技上山寨长毛宗，并且严重偏科的文明。

　　或者应该说长期遭到各大猫族围剿的猫革会内，一切都以生存和战斗力为重，其他生活品质方面的东西，就没那么多精力去考虑了。

　　赵耀看着一群正在读书的小孩，小孩们的衣着有些简陋，但是精神头却很好，一双双眼睛看上去炯炯有神，充满了对于未来的希望。

　　“这里的条件虽然不咋样，但是这里的人类都很有斗志嘛。”

　　赵耀心中暗暗道。

　　同时一路上他也微微试了试身上的束缚服，基本上稍稍用力应该就能挣脱了，于是更加没有反抗的意思，就这么跟着众人来到了一座依托于地下溶洞所打造的巨大建筑前。

　　“娜莎，你们带他进去吧，我们守在外面。”

　　娜莎点了点头，带着五名手下和赵耀一起走入了建筑之中，首先感觉到的就是一种扑面而来的异香。

　　一旁的娜莎解释道：“这是用默兽的尸油做出来的凝神香，能够滋养意识力，减缓肉体的新陈代谢，在意识离开肉体的时候使用效果很好。”

　　赵耀点了点头，心想这猫革会还是有点东西的。

　　娜莎接着指着黑暗的大厅说道：“黑暗的环境下更有助于人精神的温养，这边是长老修炼的地方，所以大部分时间都不开灯。”

　　一行人在黑暗空旷的大厅中走了一段路，便能看到前方不远处，一道淡淡的白光陡然间落了下来，映照出光芒下一名盘膝而坐的老妇人。

　　老妇人满脸沟壑般的皱纹，雪白的头发不见一丝黑色，整个人的身材矮小无比，脸上却满是严肃，带着一种压迫性的目光扫视着被束缚的赵耀。

　　“你就是赵耀？”老妇人淡淡道：“把你在混沌要塞的实验室中看到的，听到的，全都一五一十地说一遍。”

　　赵耀看着老妇人脑袋上的LV75，心中暗道：“心跳、呼吸都非常微弱，看上去不像是无毛宗的能力啊，加上这环境，专精意识力的？不过为什么不增强一下肉体呢？”

　　娜莎抢在赵耀面前说道：“高山长老，赵耀的实力远超情报中的描述，我们是被他击败之后带过来的，我觉得我们可以和他进行合作。他本人也有这样的意愿。”

　　“噢？”高山长老看向了赵耀，眼中审视的意味更加浓重，娜莎他们已经是她手下的一流好手，连他们都败给了赵耀，说明这个赵耀比起情报中可厉害多了。

　　便看到高山长老缓缓说道：“有点意思，一个成为短毛宗猫奴几个月的人，竟然赢了娜莎你们？”

　　“废话少说吧。”赵耀伸手一撕，便将身上的束缚装置扯的粉碎，扭动了一下脑袋说道：“带我去见你们盟主，我有些事情想要和他合作。”

　　高山长老微微一笑，看着赵耀的眼神如同在看一个孩子，慢条斯理地说道：“盟主乃是会内支柱，人族之希望，不是随便谁都能见到的。不过我也不是不能给你机会，不如我们打个赌怎么样？”

　　没有给赵耀反应的机会，高山直接说道：“你如果能接我三招的话，我就带你去见盟主，如果你接不下来的话，就在我座下为我工作三年，如何？”

　　说完，高山一脸考校地看着赵耀，似乎想看看这名年轻人会怎么应对。

　　事实上此刻的她得知赵耀战胜娜莎他们的消息以后，非但没有生气，反而是见猎心起，想要收服这狂傲的新人，搓搓他的锐气，让他为己所用。

　　听到高山说的话，赵耀笑了：“你要我做你手下？”

　　看到赵耀哈哈大笑的样子，高山长老皱起了眉头：“这有什么好笑的么？”

　　赵耀笑着看向BOOK上的任务面板，再看向高山长老的时候，充满了收割的喜悦。

　　支线任务：嚣张

　　任务目标：猫革会的人真是太嚣张，太不懂礼貌了，让他们感受下什么叫真正的力量。

　　任务奖励：根据你接下来的嚣张程度，给予最低一千，最高三万的经验值。

　　失败惩罚：无。

　　看着任务，赵耀忍不住捂着脸笑道：“妈的，果然不愧是我的BOOK啊，知道我最近升级了以后，心态膨胀的不得了，竟然给我这种任务，是我自己也自省了么？”

　　赵耀努力深呼吸了几口，不停提醒自己：“不要膨胀啊赵耀，宇宙很大，总有人能治你，出来混，不能太嚣张。”

　　提醒了自己一会，赵耀看向了高山长老说道：“老太婆！食屎啦你。”


第1093章 嚣张

　　刚刚还高高在上，审视着赵耀的高山长老愣住了，她几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　另一边的赵耀关注着BOOK上的任务栏，看到自己说出这番话之后，嚣张任务的可结算经验一下子达到了3000点经验值，心中暗道一声好。

　　于是赵耀看着对方呆住的样子，脸上越发嚣张起来，接着说道：“老太婆，直接带我去见你们的盟主，不然我就把你的脑袋塞进猫屁眼里。”

　　赵耀看了看BOOK，结算经验涨到3500了：“啊？才加了500？这还不够嚣张么？”

　　“狂妄！”

　　高山长老气得身体哆嗦，多久了，她多久没被人如此辱骂了。一旁的娜莎等人也是一脸懵逼，没想到赵耀会做出这种事情。

　　只见高山长老盛怒之下，一指点出，意识力透体而出，化为滚滚热浪，朝着赵耀烧灼而去。

　　这是只会烧灼意识，不会伤害肉身的意识之火，甚至能够随机烧掉敌人的记忆，乃是银技能之中的厉害招数。

　　娜莎等人连忙朝着四周围跳去，一脸紧张地看着双方的交手。

　　但下一刻，随着火焰烧在赵耀的身上，火光竟陡然间消失，然后反跳到了高山长老的身上烧了起来。

　　是超能豁免起效了。

　　一声闷哼之后，高山长老又震惊又愤怒地看着赵耀，连忙剥离一层意识，熄灭火焰：“你竟然也会这招净火。那你再尝尝这招——月落！”

　　便看到高山长老的脑袋上猛地升起了一轮明月，月光照耀之下，四周围的娜莎等人立刻感觉到自己的意识中传来一阵阵撕裂般的疼痛，让他们难以运转丝毫的意识力，甚至连思考都吃痛无比。

　　但下一刻，便看到月光破碎，高山长老脸色阴沉地站了起来，脑海中传来一阵阵撕裂性的疼痛，看着赵耀的目光之中已经满是恼羞成怒。

　　赵耀心中暗道：“咦？连续两次反弹了？这家伙这么衰？不过正是我嚣张的好机会啊。”

　　表面上他却仍旧是一副一切尽在掌握的样子，看着高山长老说道：“就这点本事也想收我做手下？可笑。”

　　说着，赵耀背起双手，冷冷道：“我今天就让你双手双脚，一会照样打爆你！”

　　看到赵耀这副嚣张的模样，高山长了气得胸口剧烈起伏。

　　而一想到自己刚刚还要收服对方作为手下，现在却是绝招连出，仍旧收拾不下对方，再想想对方那嚣张的模样，高山长老瞬间上头了。

　　赵耀这边看看自己的结算经验一下子从3500增长到了8500，心中一阵欣喜。

　　另一边，便看到高山长老的意识力闪电般运转起来，化作一道道光剑自虚空中浮现出来，如万箭齐发一般，朝着赵耀激射而去。

　　这是高山长老的最强技能——光剑阵列了，以意识力形成一道道能够切割意识的光剑，将对手的意识彻底击成粉碎。

　　高山长老板着脸说道：“赵耀，你现在要是愿意认输……”

　　“认个屁！”赵耀看着他万道剑光组成的剑海，梗着脖子喊道：“来啊，打我啊。动一下都算我输！”

　　结算经验9000。

　　“赵耀！你找死！”高山长老怒气升腾，死死地瞪着赵耀，下一刻便看到万道光剑将赵耀瞬间吞没。

　　一旁的娜莎大喊道：“长老！不要！”一切都发生的太快了，她是真没想到赵耀竟然这么能拉仇恨，也没想到高山长老会这么快就上头还用了大招。

　　赵耀的身上还有很多秘密没问呢！

　　但娜莎的呼喊已经来不及了，便看到赵耀的身影消失在万道光剑之中，远处的高山长老也微微一愣，眼中闪过一丝后悔，赵耀竟然真的站着不动硬接了她这招。

　　“唉，可惜……”

　　但就在可惜的想法刚刚闪过她的脑海中时，一股爆炸性的疼痛撕裂了她的意识。

　　便看到高山长老仰天吐出一大口血，倒在了地上，脑海中的意识几乎是支离破碎，一片混沌。

　　她再次被超能豁免给反弹了。

　　要知道赵耀现在的超能豁免可是53%的几率。

　　高山长老凭借LV75的超能抗性，抵消了法老猫LV53的很多反弹，但是刚刚的万道光剑之中，仍旧有一小半被反弹到了她的身上，还是在她释放绝招，识海几乎全无防备的时候。

　　于是这波反弹伤害直接就让高山长老重伤了。

　　而赵耀原先的位置，缓缓消散的光剑之中，他一步一步从中走了出来，整个人看上去毫发无伤，一脸失望地看着高山长老。

　　“弱！太弱了。整个猫革会连个能打的都没有么？”

　　赵耀心中暗道：“我靠，刚刚这招果然厉害，我猫王子礼服借用的LV67意识力果然还是弱了点，竟然直接被打死了，还好我有重生。”

　　看看结算经验从9000一口气涨到了14000，赵耀心中又忍不住笑嘻嘻起来。

　　同时他心中想到：“哼哼，自从超能豁免超过50%以后，我一直就想试试配合重生，来一波碰瓷战术了，现在看来这个战术有搞头啊。”

　　而四周围的众人看着赵耀的目光都已经全是震惊之色。

　　娜莎喃喃道：“高山长老的最强黑技能，光剑阵列竟然都伤不到他分毫，赵耀到底强到了什么地步？”

　　一旁的队友雷一脸后怕：“能够在硬接光剑阵列的时候无伤，还能瞬间反击一下就重创高山长老，赵耀这家伙对于意识力的掌控到底恐怖到了什么程度？他打我们的时候明明靠的是肉体力量啊？！”

　　远处的高山长老勉强抬起头来一脸颓丧地看着赵耀：“我用尽全力竟然也无法伤他分毫？”

　　赵耀看着对方，继续嚣张道：“怎么样？还要来么？”

　　哪知道对方根本不给赵耀继续嚣张的机会，直接摇头说道：“跟我来吧，我带你去见盟主。”

　　“啊？”赵耀看了看才14000的结算经验，还想继续嚣张一下，却看到眼前的高山长老直接转身离开了。

　　而他的任务也直接结束了，14000*2的经验值到手。

　　“靠，老子装逼还没装玩呢，你就走了？”

　　赵耀叹了口气，可惜剩下的6000*2经验值没到手，接下来和娜莎一行跟上了高山长老，来到了一处密室之中。

　　便看到密室中微微一闪，一只灰色短毛猫的形象便出现在了赵耀面前。


第1094章 超能猫们的老朋友来了

　　看着眼前出现的灰猫，赵耀微微一愣，脑袋里急速思考了起来。

　　只听那灰猫说道：“赵耀是吧？你的事情，我听高山说了。”

　　赵耀盯着光影显示出来的灰猫，疑惑地说道：“你是盟主？猫革会的盟主，是一只超能猫？”他看了看对方的脑袋，上面空空如也显示不出LV，显然因为眼前的影像就只是影像，并非对方的具现。

　　灰猫人性化地笑了笑，舔着爪子说道：“很难接受么？不论是短毛宗还是长毛宗之中，全都不乏爱人之猫，甚至在长毛宗中还有小人类保护协会，反对猫虐人的现象。”

　　听到他说的这番话，赵耀直接就无语了。

　　盟主却是继续说道：“说起来，我曾经在长毛宗和短毛宗中都鼓动上层发起人类保护法，希望能够彻底终止虐待人类，将人类当作奴隶的现状。不过阻力太大了，完全看不到成功的希望。所以我才成立猫革会，希望能够通过武力去保护人类，组织各种虐人事件的发生。”

　　赵耀看着灰猫，心中想到：“这就是一只小人保啊，一个爱人猫啊。”

　　原本赵耀就对猫革会这个组织非常好奇，特别是对方能力的来源，到底是怎么控制住第一只超能猫，获得超能力的。

　　现在清楚了，他们的第一只超能猫，恐怕就是盟主了。

　　这也是猫革会以盟主为尊，将盟主当作所有希望的原因，毕竟哪怕整个猫革会全军覆没了，只要盟主还在，就还有希望。

　　灰猫接着说道：“赵耀，不知道你能不能回答我一个问题，对于核心实验区里的东西，你知道多少？”

　　赵耀想了想，还是把奥莉薇的事情全都说了出来。

　　听到赵耀说的话，一旁的高山胸口起伏，几次想要打断，却被盟主阻止了，直到赵耀说完后，她才激动道：“不可能，奥莉薇早就已经牺牲了，怎么可能帮助长毛宗助纣为虐？”

　　赵耀：“早就牺牲了？”

　　高山长老说道：“奥莉薇在十年前就被无毛宗的一名强者抓住，碎尸万段而死。那个时候……她已经70岁了。”

　　赵耀眉头微微一皱：“会不会是奥莉薇的复制体？”

　　盟主说道：“不论她是谁，都不是真正的奥莉薇，而是长毛宗研发的猫造人兵器。”他面色凝重道：“之前不久，我也偷偷潜入过长毛宗的一些研究设施之中，那些人形兵器的研究仍旧在继续，而且威力越来越大。”

　　“现在三宗大战的剩下八个扇区战场，长毛宗派出了越来越多的人形兵器，短毛宗和无毛宗的压力骤增，恐怕撑不了太久了。到时候白矮星和白手一定会出手，战争要升级了，必然生灵涂炭，不知道要死多少人，死多少猫。”

　　盟主忧心忡忡地说道：“而最关键的还是长毛宗的研究，那些人形兵器只不过是研究的一部分，所谓的神之血来自于某种极端邪恶、疯狂、堕落的存在，我有很不好的预感。”

　　赵耀适时地提出了自己的计划：“调查长毛宗的事情我不擅长，不过可以上战场帮助短毛宗、无毛宗，比如你们告诉我哪里有长毛宗的猫，我去把他们抓起来……你们只需要提供情报和位置，我来负责战斗。”

　　高山和娜莎都有些意外地看向赵耀，三宗大战的战场有多危险？要知道那可是连圣子级别的战力都陨落了。

　　更何况猫革会还是被三大势力共同敌对的对象，一旦被发现，危险程度可想而知。

　　而赵耀竟然在这样的情况下还愿意主动上战场，实在是让他们有些意外，在他们眼里的赵耀，以赵耀之前的表现来看，他绝不是这种人啊。

　　娜莎心中暗道：“果然是人不可貌相，海水不可斗量，我以前竟然还以为赵耀只是个猖狂嚣张又不要脸皮的小人，想不到他竟然愿意为了阻止长毛宗而冒着危险上战场。”

　　而以赵耀之前展现的战斗力，盟主也很放心他去战场上游走，帮助削弱长毛宗。

　　接下来几人又交谈了一番，商量着具体的计划，当盟主问向赵耀需不需要提供他最新的机甲时。

　　赵耀一开始想要答应，但是转念一想，自己用不到啊，时时刻刻暴露在宇宙环境之中，不是更能锻炼他的肉身嘛。

　　于是赵耀肃然道：“不用了，我不拿百姓们一针一线的，机甲你们还是给更需要的人用去吧。”

　　这一下盟主和几人对于赵耀更加肃然起敬，盟主的影像上更是闪烁出了一个大大的金色感叹号。

　　赵耀眼睛一亮：“还好通过远程通讯也能接任务，不像看等级还要看到本体才行。”

　　他连忙问道：“还有什么事情要我做的么？”

　　盟主真挚道：“没有了，只是我有个要求不知道应不应该说……请你在对战长毛猫们的时候，能够手下留情，只是抓住他们，尽量不要杀了他们。”

　　盟主虽然是爱人猫士，但也反对大规模的杀猫，所以希望赵耀能少杀猫。

　　赵耀心中暗道那不是废话，每一个外星猫都是珍贵的资源啊，不但抓了以后有10000*2点经验奖励，抓回封印世界后还能加快自己猫的升级速度，一猫多用，傻子才杀了呢。

　　于是赵耀连忙拍着胸脯说道：“放心吧，作为一个爱猫人士，全宇宙超能猫的好朋友，我最讨厌的就是杀猫了，这次的战场也一样，不到万不得已，我是不会杀猫的。”

　　于是又一个任务被赵耀接下。

　　支线任务：超能猫的老朋友

　　任务目标：作为超能猫的老朋友，在接下来的战场上请抓猫不要杀猫。

　　任务奖励：每活捉一只超能猫，奖励5000点经验值。

　　失败惩罚：每杀死一只超能猫，减少10000点经验值

　　看到新任务，赵耀暗暗点头，这一下抓猫的经验值奖励更多了。

　　于是和盟主商量好了以后，赵耀就回地球上继续挂机修炼了，等待猫革会这边送来情报，前往三宗大战的战场上抓猫去。


第1095章 关押

　　长毛宗的飞舰上，一名猫奴急匆匆地朝着指挥室的大门跑去。

　　大门打开，猫奴喊道：“大人！三十二号基地急需支援，我们……”

　　看到空空如也的指挥室，猫奴吃惊地张大了嘴巴。

　　而类似的长毛猫失踪事件不止发生在这里。

　　某处星际要塞内，一名黑毛的长毛宗超能猫强者急匆匆地朝着会议室走去。

　　“一个混蛋在四处疯狂绑架超能猫！调查队在干什么？花了这么久的时间，竟然一点成果都没有，他们全都应该被剃光了毛，然后扔进冰水里。”

　　说话间，他砰的一声推开会议室的大门，却看到整个会议室空空如也，一直超能猫也没有。

　　看到这一幕的黑猫爱德微微一愣，下一刻大怒：“开会竟然还都迟到了！这群该死的懒猪！”

　　但下一刻，他的胡子翘起，有些疑惑地看着桌面上翻开的文件，喝到一般的饮料，刚刚打开的计算机……

　　“不是没来，是已经被带走了……”橘猫连忙掏出联络器：“拉响警报！最高警戒……”

　　就在他话说到一半的时候，联络器啪嗒一声掉在了地上，整个黑猫已经消失不见了。

　　几乎是一眨眼的功夫，黑猫爱德眼前一黑，再次有意识的时候，便发觉自己来到了一片青青大草原上。

　　四周围是一只只的长毛猫，全都一脸迷茫地爬了起来。

　　“咦！这不是赛文嘛？”

　　“雷欧！你也在这里啊。”

　　“这里是哪里啊？”

　　“不对，我怎么只有意识在这里？”

　　“这是意识之国？”

　　“是那些该死的短毛猫抓了我们！”

　　黑猫爱德脸色微变，因为他感觉到自己在这个意识之国中，被空间里无处不在的力量给死死压制住了，简直弱小的和一个普通人类似得，不……比那个更弱小。

　　就在一大群长毛猫闹闹哄哄，紧张、害怕、愤怒的时候。

　　抹茶从天而降，他穿着一身警服，白爪子上抓着一根长长的鞭子，看着眼前的一只只长毛猫，邪魅一笑道：“都给我闭嘴，嘿嘿嘿嘿，欢迎你们来到地狱。”

　　“一只短毛猫？竟然还是一只五色猫里最低贱的橘猫？”为首的一只灰猫嘿嘿冷笑道：“这样的猫给我拉屎擦屁股我都懒得用……”

　　抹茶脸色一变，拍了拍猫爪，便看到猫老、闪电和大炮从他的背后站了出来。

　　抹茶伸出一只猫爪，指着说话的灰猫说道：“送这只种族歧视猫去水牢。”

　　灰猫被闪电和大炮一路推搡着走了出去，那猫还想要反抗，却感觉到自己浑身上下被一股惊人的压力笼罩，在这个封印世界之中，他的实力也不如一个一级的小号。

　　灰猫怒视着抹茶说道：“橘猫！我记住你了！你给我等着！”

　　抹茶跳起来就是一鞭子抽了下去，直接在灰猫的脸上拉下一条长长的伤痕，然后看着对方被惨叫着拖了出去。

　　抹茶转头看向了其他猫咪们说道：“在来到这里之前，你们可能是一个星球的主人，一艘战舰的舰长，军队的领袖，知名的大猫咪，拥有着常猫难以企及的力量，但是来到这里之后，你们都只有一个身份，囚犯。”

　　抹茶甩着鞭子说道：“在这里，你们失去了基本的做猫权利。没有人会为你们猫粮，没有罐头，没有玩具，没有任何权利和自由，你们以前生活的规矩在这里全部都不管用，在这里，我才是你们的神，我说出来的话就是唯一的规矩。直到你们死亡为止。”

　　“欢迎来到……抹茶游戏工作室。接下来一名要学会在这里的第一件事情，练级。猫老，带他们去新手村。”

　　不一会之后，一群猫已经离开了草原，走向了新手村。

　　随着大半个月的时间过去，赵耀几乎每隔几天都会送来一大群外星猫，都是在三宗大战的战场上捕捉的长毛超能猫。

　　有着猫革会提供的情报，有着时停、空间门、超快速再生以及超强肉体，赵耀每次都能突袭成功，将这些超能猫抓入自己的封印世界之中。

　　而此刻的新手村外，已经有一百多只外星猫在打怪升级了，看着新来的超能猫们，他们眼神麻木，看不到丝毫起伏。

　　被抓来的黑猫爱德走到一只正在打怪的猫身旁，忍不住问道：“这位兄弟，你知道这边是什么情况么？”

　　那只猫看了他一眼，淡淡道：“新来的？打怪就是了，别想太多，反正逃也逃不出去。”

　　黑猫爱德胡子抖了抖，看向远处监工的抹茶收到：“那只猫……”

　　“阎罗茶啊？千万别得罪他，这只猫手辣的很……”

　　远处的山崖上，盟主的分身点了点头，对着一样的赵耀说道：“谢谢你没杀了他们。”

　　“没事，谁叫我是超能猫的好朋友，你看他们玩游戏玩得多开心。”赵耀笑了笑，看向BOOK上的任务面板，让盟主确认了这些猫的存活之后，支线任务的奖励经验也可以领取了。

　　这大半个月来，除了之前抓的40只外星猫以外，封印世界之中又多了70多只外星猫，加上存活任务，一共给赵耀提供了两百多万的经验值，挂机速度也提高了三倍。

　　现在赵耀的BOOK上一共有230多万的经验值，而法老也一路挂机，达到了惊人的LV73，已经是无毛宗内，八大巨猫神的级别。

　　超能豁免的几率更是达到了恐怖的73%。

　　这还代表着赵耀不用再挂着外星猫们的能力，只要挂着法老LV73的能力就能对抗意识力了，而且还有时时刻刻24小时锻炼。

　　而肉身的挂机的时候，当然是又挂法老的锻炼，又挂外星猫的进化止之血了。

　　而这大半个月的锻炼效果虽然肯定还不如巨猫神，但也是之前赵耀自己肉体素质的好几倍了。

　　接待完了盟主，赵耀退出意识之国，回到物质界中自己的肉身上。

　　此刻赵耀现实之中的肉身，因为大部分人造设备无法逼迫到他身体极限，或者消耗太大的关系，已经改变了挂机的地方。


第1096章 有种来打死我啊

　　便看到赵耀现在已经深入了地下超过一千公里的地幔层，周身全都是各种处于熔融状态的物质，温度超过两千摄氏度。

　　温度方面还好，最可怕的是赵耀此时承受的压力，四周围的熔融物质不断带着高温向他挤压过来。

　　超过100万个大气压的恐怖压力作用在他的身上，让他身体的每一寸肌肤都要承受能够掀翻一艘战舰的力量。

　　便看到赵耀此刻的身体不断破裂、崩溃，然后重生，整个人几乎被挤压得不成人形，却也在这样的高压之下飞速进步，不断锤炼着他的肉身，一丝一丝地将四周围的高压物质撑开来。

　　当赵耀什么时候能彻底将四周围的熔融破开，维持住自己的人形的时候，就代表他已经完全适应这里的恐怖环境，该继续深入，直到突破地幔层。

　　当地幔层也无法满足他以后，就该去地核了。

　　感受着自己肉体传来的惊人力量，看着积累的两百多万经验值，赵耀露出了满足的笑容。

　　不过他没有急着马上用掉BOOK上的经验值，因为还有一周不到的时间，就要月底结算了。

　　那个时候他将拥有自己的又一件超强装备“帝王猫装甲”。

　　现在他的经验都是留给这件装备的，等到时候一兑换到帝王猫装甲，他就能马上疯狂强化他。

　　毕竟现在处在地幔层中，四周围没有机器帮忙监控赵耀的状态，地幔的不断流动也可能即将赵耀带去一些他还无法承受的位置。

　　所以他要时不时脱离一下封印世界，感受一下肉体的情况，确认没有问题。

　　“果然修炼的境界越来越高以后，修炼的难度也增加了。”

　　赵耀一边想着，一边回到了封印世界之中，脑海里回忆起刚刚盟主送来的情报。

　　“呵呵，长毛宗的那些小猫咪，现在都多猫集合，没有猫落单，或者三两只在一起了嘛。”

　　赵耀摸了摸下巴，心中暗道：“想防范我？还是想抓我？”

　　但不论如何，赵耀都不打算退缩，他的帝王猫装甲还等着经验值强化呢。

　　何况之前法老猫LV53的时候，赵耀都敢单枪匹马去抓猫，此刻LV73之后，赵耀有多膨胀连他自己都不知道了。

　　“这些外星猫太弱了，一个能阻止我继续膨胀下去的都没有，不知道现在的我能不能抓一只圣子级别的超能猫。”

　　想了想盟主送来的情报，赵耀直接选择了一个猫最多的地点。

　　……

　　玛亚特星球，长毛宗处于战争扇区内的一颗军事星球。

　　大半个星球已经被改造成了巨大的军工厂，时时刻刻都有大量的武器被打造出来，送向最前线。

　　而此刻的一间密室内，十多只长毛超能猫坐在不同的垫子上，似乎在等待着什么。

　　其中一只灰猫缓缓说道：“那家伙该不会不来了吧？”

　　他身旁的一只白猫笑道：“不，会来的。以他的猖狂程度，怎么可能不来，就算不来这边，也会去其他地方，这次行动由机械元帅牵头，那家伙死定了。”

　　机械元帅乃是长毛宗的十大元帅之一，而十大元帅是和无毛宗的八大猫巨神，短毛宗的短毛圣子差不多等级的超能猫。

　　而机械元帅拥有类似于娃娃，却比娃娃更强的能力，长毛宗的许多武器、高科技装置都是他给发明出来的。

　　另一只黑猫说道：“我看那家伙不会来。你们没发现他这一连串行动的特别之处么？有内鬼啊，不然怎么能这么快准狠，每次都给他正好抓到猫？”

　　就在下一刻，四周围的警戒光线猛地亮了起来。

　　“警戒光线？是元帅发现他了？”

　　“小心！”

　　便看到空间扭曲之中，赵耀猛地被从空间门里挤了出来，这由机械元帅布置下的反空间力场不但能发现他，甚至能把他从空间里挤压出来。

　　被挤压出来的瞬间，赵耀也微微吃了一惊。

　　不过看着十几双看向他的眼睛，他马上就冷静了下来，猛地张开了嘴巴：“草你妈的。我草你妈B我操你妈逼的我……草……日……干……”

　　“你们他喵的有种就来打死我啊！”

　　四周围的十二只猫一脸震惊地看着赵耀，先是微微一呆，下一刻怒火蹭蹭蹭地从脑海里升了起来。

　　他们什么时候被一个人类这样疯狂羞辱过？

　　“打死他！”

　　六只超能猫直接全力出手了，各种力场、高温、切割、诅咒、病毒的超能力朝着赵耀席卷而去。

　　下一刻，惊人的光亮从赵耀的身上翻腾而起，接着恐怖的高温、磅礴的力量朝着四面八方爆发了出去，四名超能猫的攻击直接被反弹了回去，直接将方圆千米的位置都打成了一片齑粉。

　　一只只超能猫惊叫着闪出去，却仍旧有几只相对弱小的被打成了重伤。

　　而赵耀趁着这一波爆炸遮挡了监控和视线的机会，直接开启时停，一波收割，把十二只外星超能猫全都塞进了一只麻袋里，往身上一背，已经朝着外面走去。

　　但是这一走赵耀就发现了不对，他一路逃窜了数十公里的距离，竟然发现自己既进不了意识维度，也没法开启空间门。

　　背着麻袋的赵耀躲在一处通风管道内，身体微微颤抖，突然猛地吐出了一口黑血。

　　“是刚刚没能豁免的两种能力么？”赵耀感觉自己的身体似乎有了一丝衰弱，他看了看麻袋，心中暗道：“明明已经被我击晕了，能力还在持续，是自动运行的类型么？”

　　而此刻星球中的最高建筑，一座足足三千多米高的高塔之中。

　　无数的计算机疯狂运转，一只橘猫站在了塔顶的巨大屏幕前，嘿嘿笑道：“爱德华，你还真是越来越厉害了，竟然禁绝了整整一颗星球的维度穿梭和空间穿梭，是新的技术么？”

　　眼前的屏幕微微闪耀，四周围的放声器中响起另一只猫的声音：“目标拥有超强的身体素质，光是这些还困不住他。”

　　橘猫嘿嘿一笑，举起猫爪，便看到一根根橘毛在他的掌中抖动：“放心吧，中了我的诅咒，他逃不了的。”

　　“这家伙恐怕到死也想不到，为了追踪他，竟然有两大元帅一起出手了。”

　　“不过想想这事关高层中的内鬼，也就没什么奇怪的了。”


第1097章 追杀

　　橘猫看着手中的毛发，缓缓说道：“找到他了，具体的方位是……”

　　另一边，赵耀躲在一处通风管道内，正缓缓思索着眼前的情况。

　　“暂时无法进行维度穿梭和空间门操作了，是因为本身被封印，还是区域性的限制？”

　　他想了想，决定等下次时停后，跑得更远一点看看能不能突破某个范围，然后进行两种操作。

　　但就在他等待着时停CD的时候，轻微的抖动声传入了他的耳朵，并且越来越响。

　　下一刻，一枚电磁炮弹已经呼啸着破开通风管道，射向了赵耀的身体。

　　赵耀瞪大眼睛，被无数次增强的视力紧紧盯着飞射而来的炮弹，手掌闪电般一切，已经将射来的炮弹打飞了出去。

　　但是下一刻，成千上万的炮弹已经将空气管道和四周围的金属护壁全数粉碎，从四面八方击向了赵耀。

　　赵耀的眉头一皱，身体嗖地一声飞射而出。

　　体内爆炸性的力量爆发出来，不但快如闪电，身体柔韧更是被完美展现出来，以不可思议地动作和角度，从数十倍音速的枪林弹雨间闪了出去。

　　不过闪开了第一轮炮击之后，密密麻麻的射线已经瞄准了赵耀的位置，炽热的高能粒子覆盖了赵耀的整个身躯。

　　但是赵耀的身体连数万度的等离子气体都能承受，自然不会被高能粒子蒸发，命中的瞬间，已经再次一个爆发，一口气冲出了十多公里的距离，躲开了射线的持续攻击。

　　与此同时，外围的各种战斗机、电磁炮、光刀机械士兵、野兽兵等等等等……各种各样的作战机械围了上来，如同狂风暴雨一样朝着赵耀攻击过去。

　　时停在冷却之中，面对铺天盖地的攻击，赵耀直接换上了排斥场域和超快速再生，面对首先冲上来的光刀机械兵们，一拳击出。

　　澎湃的力场辐射出去，数千能够切割战舰装甲的机械士兵已经被恐怖的力场直接打爆，化为漫天金属碎片落向地面。

　　但下一刻，更多的机械战兵冲了上来，他们造型各异，后排有好像大炮一样专门释放高能射线的炮击兵，前排有挥动高周波刀，释放等离子射线的光刀兵，中间还有各种释放高能射线的枪兵……

　　从天空中看下去，就好像如山如海一样的虫群般朝着赵耀的位置涌去，然后不断爆炸、碎裂、崩溃。

　　“太多了……”赵耀再次一脚踹出，力量通过力场传递出去，一下子踢爆了超过数千个机械士兵，接着身体朝下一窜，一口气撞烂了数百个机械兵之后，深深扎入了地底之中。

　　接着他一边轰塌地下通道，一边不断转移位置，在一分钟后摆脱了机械兵的追击。

　　但是试了试意识穿梭和空间门，却仍旧没有发挥作用。

　　赵耀皱起了眉头：“我刚刚且战且退，起码移动了超过两百公里的距离，竟然还是不行？难道是什么能力直接作用在我的本体上，让我无法意识穿梭，无法干涉空间？”

　　“还有……”

　　赵耀看向了自己的手掌，一个伤口在缓缓的愈合，但是愈合速度远逊于平时的状态，不过这种状态只持续了几秒钟，恢复速度就又提升上来了。

　　“身体虚弱的感觉，又严重一点了。”

　　而刚刚抓的12只外星猫也早早被赵耀扔在了半路上，既是担心这些猫的身上有追踪器，也是没功夫看好他们。

　　“首先，现在有两种力量在对付我。”

　　赵耀心中暗道：“一个是那机械大军，刚刚围攻我的军队数量，起码也是百万大军以上，而且这颗星球本来就是长毛宗的兵工厂之一，整个星球的武器数量只会更多，硬拼毫无意义，而且不能撤退的话，就怕拼到最后被瓮中捉鳖。”

　　赵耀可不相信对方准备了这么一个局，就只是打算用低级炮灰来对付他，刚刚的第一波攻势，恐怕还是以试探和消耗为主。

　　“第二种，就是我身体现在的‘虚弱’了，暂时还不清楚是什么能力造成的，也不清楚拖延下去会有什么结果……”

　　“有点不妙嘛。”

　　赵耀想着想着，马上又忍不住膨胀了起来：“但还远远杀不死我。”

　　几分钟后，剧烈的震动传来，一只只巨大的钻头破开岩石、泥沙，直接来到了赵耀所处的地下空间之中，接着钻头展开，一颗颗核弹被释放了出来，核聚变反应直接在地底的密闭空间之中爆发。

　　大地被撕裂，上千万吨的泥沙冲上了天空，高温高热闪电充斥在整片爆炸区内，流淌的岩浆冲出地表，整个地表宛如变成了一片地狱。

　　而与此同时的两百多公里外，赵耀缓缓从时停之中走了出来：“想不到核弹洗澡这么爽，不知道回去问老何借几颗核弹玩玩他们肯不肯。”

　　“估计不行，说不定他宁愿把自己的蛋借我玩，也不肯借核弹。”

　　这还是赵耀第一次以肉身硬接核弹，之前几次也不过是躲在空间门后罢了，并非肉体硬接。

　　“现在死过一次了，那么……”赵耀检视了一下自己的身体状况，他刚刚故意死亡重生，就是想看看重生了以后，能不能摆脱虚弱和追踪，并且再次使用空间门和意识穿梭。

　　现在检查了一下自己的情况，发现身上那股微微虚弱的感觉果然已经消失不见了，但是意识穿梭和空间门仍旧不能用。

　　接着发现追兵没有赶来，赵耀心中暗暗判断：“所以虚弱和追踪属于同一种能力，可以被重生刷新掉。那么禁用意识穿梭和空间门的，要么是和机械兵一起的科技类能力，要么就是还有第三种能力在辅助攻击我？”

　　赵耀想了想，身体一窜，已经再次狂奔起来，一口气跑出了数千公里的距离，却仍旧无法使用空间门和意识穿梭。

　　“覆盖了全球范围么？”赵耀的眼睛眯了起来：“这么大手笔？”

　　但就在下一刻，赵耀的目光一凝，那股虚弱的感觉再次笼罩了他的身体。

　　“又来？”

　　果然片刻之后，密密麻麻的机械部队朝着赵耀的位置围了上来。

　　一阵左冲右突，留下了数万机械兵的残骸之后，赵耀冲出了包围圈，再次躲了起来。

　　“是能够超远距离施展能力？到底是什么释放方式，什么条件？”


第1098章 稳如老狗

　　接下来一波波围剿赵耀的机械士兵越来越多，越来越难缠，开始出现了许多更精锐的机械兵。

　　比如能够进行核爆的自暴兵，能够发射阳电子炮的炮兵，能够聚散无常，肉眼难辨的纳米机械兵，还有为了对抗赵耀的力场，装备了反重力引擎的近战机械兵，为了对抗超快速再生而散播病毒的生化战兵，削弱体质的辐射机械兵……

　　随着赵耀战斗过程中越来越多的情报被收集出来，各种针对性的机械兵越来越多，赵耀每次突围要花的时间越来越长，被找到的速度也越来越快。

　　便看到整个军事星球上，伴随着赵耀和长毛宗的战斗，战场以数倍音速不断移动，动辄就是千米万米的大面积破坏。

　　大片大片的地面被不断撕裂、掀起。

　　山峰倒塌、河流倒卷，湖泊被蒸发。

　　大量的水汽、泥沙被直接戴上天空。

　　大半个星球都逐渐被黑暗所笼罩，处于火山灰、暴风雨、大洪水、地震等天灾的混合之中。

　　如果这颗星球是地球的话，那就是全球文明被重创，人口死亡90%，环境极端恶化，几乎无法有生命生存下去的状态。

　　而三千多米高的机械高塔上，橘猫看着画面之中正朝着高塔方向迅猛突袭的赵耀，呵呵笑道：“察觉到我们的存在了么？不过也就一颗星球的大小，总能找到这里的，但是啊……越靠近高塔，诅咒的效果可是越厉害的。”

　　便看到数十公里外的战场上，赵耀不断朝着机械高塔的方向发起冲刺，一路上拳脚齐出，释放出的力场波好似无数台风同时过境，所过之处万物崩裂，机械士兵们好像下饺子一样朝着地面落去。

　　但是总有一部分笼罩在反重力引擎内的机械士兵们可以顶着赵耀的力场冲上来，需要赵耀杀入敌群，一拳一脚地打爆当空。

　　而随着深入敌阵，不断接近机械高塔的位置，赵耀感觉到自己的身体衰弱的速度开始变快了。

　　“果然能力者就在那座塔里，越靠近效果越强么？”

　　计算了一下衰减的程度和自己现在的体能状况，赵耀眉头一皱，突然开始了后撤。

　　“不行，衰减速度按照这个速率提升的话，那这样一路打到那里，实力下滑的太厉害了。”

　　“唉，挂机时间太短了，LV73的法老能力还没有足够的时间将身体素质提升到LV70以上，猫巨神的档次。”

　　“那就只有……”

　　机械高塔内，橘猫哈哈大笑了起来：“逃跑了？胆子太小了吧。”

　　“不是胆子小。”另一只猫的声音从放声器中传了出来：“以他现在的体能状况，如果直接硬闯的话，算上你诅咒效果的提升速率，他打到这边的时候，就别想再出去了。”

　　“这家伙经过计算，得出了无法正面突破的结果。”

　　一旁十二只被救回来的超能猫静静匍匐，听着两位元帅的讲话。

　　这一次专门出手对付赵耀的，正是长毛宗十大元帅中的机械元帅和灾难元帅。

　　便看到灾难元帅的橘猫说道：“原来是这样么？不过撤退也只是延缓时间罢了，随着时间的流逝，我的诅咒会不断加深，他的情况只会越来越糟。”

　　“是么？”机械元帅说道：“你还记得，之前诅咒突然失效的情况么？”

　　另一边的赵耀再次四处游走，且战且走，一边跑路，一边击退追来的机械兵。

　　在机械元帅和灾难元帅的监视下，赵耀被他们追得满星球四处游走，但是却一只凭借超强的身体素质和再生能力存活了下来，不过随着体能被不断消减，抓住他也只是时间问题了。

　　但就在两个小时多小时之后，他们发现赵耀再次朝着机械高塔的位置冲了过来。

　　“哼哼，最后的困兽之斗么？想在彻底失去反抗力之前，做出最后一搏吧。”灾难元帅说道：“要结束了。”

　　但数十公里外的赵耀却露出一丝笑容，他之所以游斗这么久，就是为了等待时停重生的冷却过去。

　　现在有重生在手，他才有底气浪到飞起。

　　便看到一片静止的世界之中，他飞速靠近机械高塔，直接一击摧毁了整个高塔的底层，然后一路释放出狂暴的力场，从一楼一路拆到了顶楼，然后看着顶楼战力的橘猫身影，一把抓向了橘猫的脑袋。

　　“就是这只超能猫么？”

　　但抓住对方的脑袋后，赵耀的脸色却微微一变，只见他砰的一声捏碎了对方的脑袋，全是机械组成的脑袋暴露在他的眼中。

　　他在打破了四周围的其他十二只超能猫，全都是假的机械猫。

　　“这座高塔是陷阱？”赵耀意外道：“那为什么接近这里以后，我会感觉身体机能下降更快？是我对敌方能力的类型理解错了么？”

　　感觉到不对劲的赵耀皱了皱眉：“不对，这次我用了时停，所以接近后没有感觉，衰减速度变快的是上一次。”

　　为了得知真实的情况，赵耀直接收回了时停，瞬间眼前的机器猫亮出致命的火光，而整座机械搞他都开始了自爆，要将赵耀彻底吞没在火焰之中，他也感觉到自己的衰变速度没有变快，对方的确不在这里。

　　大气层外的太空站内，灾难元帅看着被炸成粉碎的机械高塔，嘿嘿嘿嘿地笑了起来：“还是你够谨慎，你怎么知道他有办法直接冲进去的。”

　　“我之前也不确定。”机械元帅冷静道：“但是你还记得他之前瞬间摆脱你的诅咒，然后出现在其他地方的事情么？”

　　作为一名以理智和冷静而闻名的强者，机械元帅的战术一向是以强胜弱，以多胜少，在绝对优势下作战，而不留给对方任何机会。

　　现在也是如此，在对方能力不明的情况下，他根本不和对方正面作战，而是斥巨资改造环境，然后进行超视距作战。

　　灾难元帅点了点头：“他现在又摆脱诅咒了。呵呵，逃的掉么。”

　　便看到灾难元帅伸出爪子，在一张白纸上开始作画，很快将赵耀的模样画在了上面，然后在上面画了一个圈，最后撒上了自己的橘毛。

　　与此同时，诡异的力量朝着赵耀涌去，接着灾难元帅的眼睛突然一瞪，骂道：“又反弹回来了，嘶……这谁顶得住啊，再这么来几次，我都要不行了……”

　　于是灾难元帅赶紧解除了自己身上的诅咒，又再次施展能力，一连三次之后，终于成功了。

　　就这样，战斗彻底进入了消耗战之中，机械元帅和灾难元帅完全不给赵耀正面作战的机会，就是用诅咒和机械部队将赵耀拖入泥潭之中，困死在这颗星球上，然后慢慢消弱对方的实力。

　　不过赵耀凭借着强大的生存力还是苟了下来，甚至因为恶劣环境提升的身体素质，还抵消了一部分诅咒带来的体能下降。

　　但不久之后的空间站外，一艘艘星际战舰折跃而来，他们被机械元帅召唤过来，开始对准星球地表上不断移动的赵耀进行炮击。

　　十多个小时后，整个星球都被烧在一片火海里，彻底化为了烈焰地狱。

　　灾难元帅：“这种环境下一直被攻击，被追杀，他活不了多久的。”

　　机械元帅缓缓说道：“我已经联系了迈格斯和托特，他们解决完手头上的事情以后，如果我们还在战斗的话，那么他就会马上赶过来。”

　　“他们两个？”灾难元帅的胡子微微一翘，那是病毒元帅和爆炎元帅的名字，灾难元帅甩动着尾巴说道：“不用了吧，要我们四个对付一个无名之辈？”

　　机械元帅冷静地说道：“对方的生存力和逃生能力远远出乎了我的预料，而且还展现了复合能力，这和天殇计划的猫造人太像了。再加上对方和高层的内鬼有关，目标现在的重要等级已经超过我所负责的扇区战场。我觉得动用四名元帅一起出手，以雷霆手段抓住对方，有很高的必要性。”

　　灾难元帅摇了摇头，有些放心又有些无奈地说道：“你还真是太谨慎。四大元帅一起出手，这片银河中也没几只猫能逃走了。”

　　另一边，赵耀看着天空中越来越多的战舰，心中暗骂：“太稳了吧？这是要把这颗星球烧成玻璃球啊？不就是捡了你们几只猫么，用不用得着这么狠啊。”


第1099章 暴击

　　一日后。

　　地幔层深处。

　　赵耀手掌滑动，便将眼前的熔融物质排开，身体宛如游鱼一般朝着前方划去。

　　从六个小时前开始，地表环境已经完全无法生存，而且机械部队和宇宙战舰的数量不断激增，赵耀几乎每时每刻都在消耗大量的体力进行战斗。

　　虽然有着超快速再生的能力，却也无法完全消减疲惫。

　　于是赵耀为了躲避大部队的围剿，直接钻入地幔深处，凭借这边的天然高压高温环境，将大部分的机械部队和宇宙战舰都挡在了外面。

　　不过就算这样，仍旧有部分精锐机械士兵可以追击而来……

　　赵耀的耳朵微微一动，转过头去，虽然熔融物质的包裹下，视野几乎为0，但是仍旧能够通过震动来确定一些事情。

　　“又追来了么？好快……”

　　上千米外的位置，数百只精锐机械兵朝着赵耀的位置追踪而去，他们的身体由机械元帅研发的最新超合金打造，体内拥有反物质引擎，还为了在地幔层中作战，配备了干涉力场、超低温冷冻枪和等离子光剑等等武器。

　　听到声响的赵耀停了下来，接着身体一动，已经朝着敌方冲去。

　　便看到他一拳击出，排斥场域横扫过去，携带着数百万吨的力量疯狂扩散。

　　不过因为四周围都是熔融物质的关系，力量被层层削弱，随着距离的扩散而疯狂衰减，当力量传递到机械兵身上的时候，已经微乎其微，只能轻轻推动他们的身体。

　　但赵耀也接着这个机会探测出了机械士兵们的具体位置，身体一窜，宛如利剑般排开四周围的半液态物质，手臂横伸而出，一把抓住了一只精锐机械兵的脑袋。

　　砰！

　　巨响声中，机械士兵的脑袋被赵耀捏得微微扭曲，但是却没有被击杀，反而双手爆发出超低温冷却射线，然后双脚的机械钩爪弹出两把等离子长剑，朝着赵耀的方向砍去。

　　但是赵耀的动作更快，捏着机械士兵的手掌一抖，便在震散了对方的攻势，接着一拳击出，穿胸而过，力场以胸口为中心朝着周围传递过去，直接将机械士兵震成了一团扭曲的金属。

　　“真够硬的。”赵耀眉头微皱，这种新出现的精锐机械兵，比他之前对付的都要更硬更耐打，显然是为了地幔层的环境特意打造的。

　　赵耀的目光一凝，再次朝着其他的机械兵袭去，几分钟后，留下一地残骸被四周围的熔融物质吞噬，他再次游动向了地幔层的其他位置。

　　“哼哼，这个环境倒也正适合我锻炼锻炼，被动的环境挂机，加上主动的锻炼，现在我肉身的变强速度更快了。”

　　与此同时，另一边的空间站内，灾难元帅面色难看道：“一个小小的猫奴，竟然在我们的眼皮子底下藏了这么久的时间……”

　　机械元帅：“他没有进行过超能赐予的补充，也就是说这个家伙哪怕没有超能猫的支持，也能够自由的使用能力，绝对不能让人类拥有这种特性。”

　　灾难元帅说道：“放心吧，他逃不掉的，无法空间移动，无法意识穿梭，他逃不出这颗星球，不论做什么都不过是垂死挣扎，拖延时间罢了。”

　　机械元帅：“还不够……迈格斯和托特来了。”

　　说话间，身旁的舱门打开，便看到一只浑身上下笼罩在猫形机甲之中，以及一只浑身上下都燃烧着白炽色火焰的猫咪走了进来。

　　浑身燃烧着白炽色火焰的正是爆炎元帅，他哈哈大笑道：“机械，灾难，听说你们花了十多个宇宙时，连一只小小的猫奴都收拾不下来，我竟然和你们这种货色都是元帅。”

　　灾难元帅：“爆炎，你找死么……”

　　浑身上下笼罩在机甲中的病毒元帅冷冷道：“我没时间看你们吵架，人在哪里？我解决了就要离开。”

　　机械元帅：“病毒说的没有错，抓紧时间吧，他应该已经没有多少余力了，我们四个一起出手，用最快速度逮住他。”

　　灾难元帅：“记住了别杀他，一定要活捉，我们还有很多情报要问他。”

　　“知道啦！”爆炎浑身火焰一阵跳动，第一个冲了出去，化作一颗火流星飞向了地表。

　　看着已经被烧成了一颗大火球的军事行星，他欢呼一声大喊道：“哈哈哈哈，这么漂亮？让我再来加一把火！”

　　地幔中，正在高速游动的赵耀突然抬起了脑袋：“有什么东西过来了。”

　　下一刻，他的眼前突然一亮，视野竟然恢复了。

　　便看到四周围的熔融物质统统化为了火焰，然后朝着四面八方散开，露出了巨大的空间。

　　同时，赵耀的头顶处亮起一条火焰通道，那是爆炎元帅通过自己的能力，直接将地下数千米的岩层统统化为了火焰，造出了一条火焰通道。

　　随着火焰通道的升起，大批的机械部队蜂拥而来，直接涌入地幔层的空隙之中，杀向了赵耀。

　　赵耀的目光一瞪：“来帮手了？”

　　下一刻，便看到铺天盖地的机械部队攻向了赵耀，各式各样的精锐战争机械释放出各种高能粒子、能量武器、力场、辐射、电磁，似乎要将眼前的一切都摧毁殆尽。

　　赵耀在其中一阵横冲直撞，身体爆发出数十倍音速，好像化为了一颗流星一样，所过之处便是一连串的机械部队化为了金属垃圾。

　　但他也很快感觉到自己的速度越来越慢，越来越多的力场和动能武器作用在他的身上，越来越多的超合金机械兵挡在了他的面前，不断降低着他的速度。

　　与此同时，身穿机甲，躲在机械化部队里的灾难元帅出手了。

　　不再只是超远距离的削弱诅咒，而是各种反伤、霉运、流血、生病的近距离诅咒笼罩在赵耀的身上。

　　原本还能压着机械部队打的赵耀立刻感觉到困难，明明击打在敌方的攻击，时不时就会反伤到自己，还有该闪开的动能弹没能闪开，身体表皮突然裂开流血，甚至莫名的咳嗽，头晕。


第1100章 帝王猫装甲

　　不过赵耀这边难受，另一边的灾难元帅更加难受，躲在机甲里不断咳嗽：“该死的反弹能力，等抓住他了，我一定要问清楚这到底是谁的能力。”

　　随着灾难元帅和机械元帅的攻击，爆炎和病毒也同时发动能力了。

　　大量的物质被直接转化成了火焰，白炽色的火焰看上去差不多，但有些数万度，有些数十万度，极小部分甚至达到了上百万度，化作各种造型，好似火海般朝着赵耀席卷而去。

　　面对着惊人的攻势，赵耀第一时间就吃了暗亏，直接被蒸发掉了右手，再生之后便要开始花大量动作闪躲火焰的攻击。

　　另一边，病毒元帅身上的机甲一阵起伏，直接张开了一个个喷射口，接着便看到一股股黑雾从中喷涌而出，但却没有直接涌向赵耀，而是和四周围的火焰混合到了一起。

　　伴随着黑雾的涌入，火焰好像是一下子被加入了染料一样，体积剧烈的膨胀，火焰的颜色也变成了紫色。

　　这是病毒和爆炎两猫控制自己的超能力将火焰和毒雾融合到了一起，毒雾不但没有被火焰净化，反而是让火焰带上了可怕的病毒能力。

　　便看到四大元帅的围攻之下，赵耀左支右拙，似乎随时都会被击溃。

　　机械元帅：“果然，他的体能在这几天的作战中又有了增强，不然根据前几天收集到的身体数据，早就应该死了。”

　　“还有他的反弹能力，果然也没办法反弹客观存在的超能攻击。火焰和毒雾，他们的爆炎和病毒制造出来以后能客观存在的东西，接着控制火焰和病毒去攻击，并不会造成反弹。”

　　“叫他们两个来支援，果然是叫对了。”

　　下一刻，眼前的赵耀被紫火席卷、覆盖，机械元帅连忙提醒道：“小心，他的重生时间到了。”

　　便看到躲在机械部队后的灾难元帅惨叫一声，砰的一下飞了出去，浑身上下的机甲宛如是雷霆咆哮般，不停爆出炸响，然后化为纸片消散在空气之中。

　　灾难元帅从一旁的虚空中浮现出来：“好险好险，还好有我的替死傀儡。”

　　而赵耀利用重生时停攻击灾难元帅后，自己也沿着火焰通道，冲出地表。

　　被反伤打得浑身爆血的他看着不断再生的身体，心中暗惊：“四个元帅级的长毛猫？麻烦，这下仇恨拉的太大了啊。不知道刚刚那只有没有被我打死，万一打死了要扣经验啊。”

　　“重生又进入冷却了，需要再拖延一下。”赵耀算了算时间：“能再拖上几天的话就是月底了，我应该就能兑换到帝王猫装甲了。”

　　赵耀眼中寒光一闪：“只能用那招了。”便看到他望向远处的飞来的机械部队，昂首迎了上去，将眼前的机械部队都拆成粉碎之后，再次逃了出去。

　　但是四大元帅联手，自然不会这么简单让赵耀逃走，灾难元帅再次远程诅咒之后，四大元帅便再次追上了赵耀。

　　又是一连串的激烈交手之后，赵耀一边逃，四大元帅一边追。

　　短短十多分钟后，赵耀身上的伤势已经在毒素、诅咒、火焰的攻击下变得难以愈合，体能更是下降到了一半一下。

　　爆炎便打便狂笑道：“哈哈哈哈，好久没输出地这么爽了！这家伙简直是天生的沙包！”

　　灾难：“我们四猫联手竟然还打了这么久，这家伙真的是人类么？”

　　病毒：“上好的实验材料。”

　　下一刻，一道道力场已经笼罩住了赵耀，好像一座监牢一样将他压制了起来。

　　眼看着赵耀就要再次挣脱力场，机械元帅：“成功了，别杀他，快活捉他！”

　　随着力场缓缓被抵消，灾难元帅直接发动能石化诅咒，便看到赵耀和灾难元帅的身体同时开始出现了大面积的石化。

　　灾难元帅：“混蛋，亏大了！亏大了！亏大了！机械，你回去以后一定要给我量身打造一百个最漂亮的机器猫！气都给我打足的！”

　　另一边，无数闪亮的光文出现在赵耀的身上，病毒元帅：“他的体力在被精血豸吸收。”

　　眼看着赵耀就要被活捉的时候，便看到他的身体一震，一截截爆成血雾，消散在空气之中，然后瞬间被蒸发殆尽。

　　机械元帅惊讶道：“自杀重生了？不对啊，根据这段时间的情报，他的重生冷却应该有165分钟才对。知道自己要被抓，所以故意重生了？”

　　灾难元帅：“不对，他没有死。”

　　爆炎笑了起来：“这都没死？他在哪里？我还想再烧一颗星球。”

　　机械元帅的空间站内，原本被赵耀打爆的大量机械兵被送到了这里进行修复和重制。

　　便看到机械兵铠甲的一团血迹突然扭动了起来，飞速再生，短短几秒钟内竟然就变成了赵耀的模样。

　　是超快速再生的滴血重生特效。

　　片刻后，赵耀的身体微微一闪，已经进入了意识维度之中。

　　灾难元帅咬牙切齿道：“这家伙，还有我们不知道的能力，他还活着，还去到了你的空间站里，然后逃进入了意识维度。”

　　机械元帅：“降临物质界了么？”

　　灾难元帅：“没有，他可能知道自己还被跟踪了，一直躲在意识维度里面。”

　　爆炎元帅：“靠，难道我们就只能一直等在这里？”

　　机械元帅：“意识维度之中，就算意识可以长久存在，肉身也不行，最多1200个宇宙时内，他的身体必须回到物质界。”

　　几只猫的面前，大片机器猫在工作。

　　机械元帅说道：“等他回到物质界，我们就通过这个折跃门降临过去。长时间地脱离物质界后，他的肉身短时间内无法再穿越意识维度，这次他绝对别想逃。”

　　爆炎元帅：“我说这家伙还真是能苟啊，活活要拖我们这么久？等我抓到他了，一定要把他烤着吃掉！看看是什么味道的。”

　　灾难元帅也面露不愉之色，这个猫奴正面作战能力其实很一般，只是普通的物理攻击。单对单也杀不死他们四只猫任何一个。

　　关键还是太能苟了，又是重生、又是再生、又是各种抗性和反弹。

　　现在被打成这个样子，竟然又能躲进意识维度之中了。

　　硬是能一个人拖住他们四个这么久。

　　机械元帅：“不能杀死他，所以爆炎你不能烤着他吃。”

　　爆炎：“他不是有再生么？你们说要是每天从他身上割肉吃，是不是能无限吃肉？老子真他妈的是个天才，我是不是永久解决了宇宙粮食问题了？”

　　……

　　意识维度之中，赵耀看着眼前一片混乱的世界，微微松了一口气。

　　“那四只猫好像没追来，那我暂时不用逃了。”

　　“不能回到封印世界，暂时不知道他们能不能追踪梦境，但长毛宗内也有擅长使用意识力的猫，不能冒这个险。”

　　赵耀心中暗道：“也不能用次元胃袋回地球那边，我的身体还在虚弱之中，也就是追踪和消弱的超能力还在，能追踪到我的位置，回去他们会追踪到地球的。”

　　“还有几天就能兑换到帝王猫装甲了。在那之前，还是不要冒险做出试探了。”

　　几天后的意识维度之中，赵耀看着BOOK，心道：“终于月底结算了。”


第1101章 氪经

　　月底结算开始，赵耀看向了BOOK，首先是盈利得到的经验值。

　　这段时间猫乐街的盈利非常高，似乎是赵耀上一次动用了自己的人脉借钱以后，他的生意被更多人关注了。

　　朋友们生怕他赚钱不够花，可怜到又来找大家借钱，纷纷有力出力，帮助赵耀把猫乐街的生意提高起来，能赚更多的钱。

　　于是这个月的盈利经验，竟然一口气给了赵耀20多万。

　　此刻的BOOK达到了BOOK：Lv9（2717917/200000）

　　“二百七十万的经验值啊，有的用了。”

　　赵耀美滋滋地点开了抽奖，1000次的抽奖次数看的他双眼放光，每个月可就等着这么爽一把了，现在每次有了这个抽奖次数，简直一分一秒都不想等，就想抽他喵的。

　　经验值50

　　经验值100

　　经验值50

　　猫辣条

　　帝王猫装甲碎片

　　……

　　十连抽！十连抽！十连抽！

　　一排排的奖励从赵耀的眼前飞过，1000次的抽奖次数很快就被花光，赵耀也感觉自己一下子被抽干了精气神，感觉到一阵索然无味。

　　不过看着已经凑满的帝王猫装甲，赵耀一下子又兴奋了起来。

　　“直接兑换！”

　　瞬间，他感觉到自己的意识里多了什么东西，一阵信息流入了他的脑海之中。

　　帝王猫装甲：

　　结合多项超能猫能力之后，以黑科技所打造的顶级机甲。

　　特性1生物质装甲层：以使用者细胞所构筑的生物质装甲，随着使用者的增强而增强，可无限再生，永久增强使用者100%防御，100%体质

　　特性2超能共生：可储存两种超能猫能力，并同时使用。

　　特性3狂战士：吸收虚空能量补充体力，战斗时体力永不耗尽。

　　特性4虚数贮藏：猫帝王装甲平时可储存在自带的虚数空间之中，随时显现并着装。

　　特性5帝王猫的力量：所有能力等级+10

　　特性6免费时装：可自由改变造型以及颜色

　　看完了帝王猫装甲的所有信息，赵耀脑海里忍不住爆出一句：“卧槽。”

　　“牛逼！”

　　“太牛逼了！”

　　“特别是同时使用两种能力，加上我自己本体挂的能力，那就是三种，而且还是全部等级+10的超能力。”

　　“不行了，我觉得我无敌了怎么办？”

　　赵耀狂笑了起来，连忙想看看帝王猫装甲是什么样子，然后穿上看看好不好看。

　　接着又反应了过来，这是在意识维度之中，看不到新兑换的物质啊。

　　不过以意识力穿梭意识维度，本来就是能携带一部分自己身上的物质的，再加上帝王猫装甲的特性4虚数贮藏，赵耀此刻能感觉到，自己的意识中似乎多了点什么东西，随时随地都能召唤而来。

　　考虑到自己回到物质界，可能就要面对长毛宗的奔袭，赵耀想到：“那就先不穿，先强化，强化了以后再去物质界穿起来。”

　　于是赵耀带着激动的心情开始砸强化石，一口气先把帝王猫装甲强化到了+7，又多出了两个特性。

　　特性7猫王霸体：无法被任何超能力控制

　　特性8又黑又硬：每承受一秒钟伤害，防御力和黑度增加1%，超过20秒钟没有承受伤害，加成清零，自伤无效，最高加成300%。

　　看到新出现的两个特性，赵耀简直笑得合不拢嘴了。

　　“我看谁还能打得死我！”

　　“不论单挑还是群殴，有这两个能力在，我现在的生命力简直强到了变态啊，就算再遇到那四只猫，也能刚到低了。”

　　接下来是+7以上的强化了，需要十万一个的强化铁锤保底。

　　不过赵耀现在经验多得很，直接大手一挥，消耗了100万经验值，一口气兑换了10个强化铁锤，然后猛砸强化石。

　　强化成功

　　强化失败

　　强化失败

　　强化失败

　　用掉了十个保底的强化铁锤，赵耀又兑换了十个保底的强化铁锤。

　　连续20个保底，让赵耀一共砸了近三十克强化石。

　　这一口气就把帝王猫装甲给强化到了+15，于是帝王猫装甲又多出了两个特性。

　　特性9打我者伤：50%几率反弹0.1倍伤害，10%几率反弹0.5倍伤害，1%几率反弹1倍伤害，0.1%几率反弹10倍伤害。

　　特性10霸猫横栏：破坏力低于自身5%的攻击，全数免伤。

　　看到新出的两个特性，赵耀又乐了，简直恨不得有谁来打自己一顿，试试技能效果。

　　就算法老的超能豁免也只是反弹超能攻击，而这个特性9却是全攻击几率反弹，简直变成了超级刺猬。

　　不过突然赵耀脸色微微一变：“这和我原本的发展方向，好像有点不一样啊，有这个反弹的话，以后战斗的时候，岂不是越多人打我越好？”

　　晃动意识，赵耀将脑海中的胡思乱想抛了出去，他看了看BOOK，现在还剩下七十多万经验。

　　“嗯，再强化一下？还是用红宝石？”

　　之前的钻石厅更新，还更新了一个红宝石的道具，能够镶嵌在装备上提升性能。

　　“又或者用来升级BOOK？签约新的超能猫？”

　　赵耀看了看经验值和钻石厅内的道具，想想手上还有的七十多万经验值，心中剧烈挣扎起来。

　　“不行啊，还有这么多经验，强化的心根本停不下来，这谁能把持的住啊？！”

　　“现在除了继续强化，根本没有心情干别的事啊！！”

　　于是他又一口气把剩下的七十万经验值都给花了，又兑换了7个强化铁锤，然后一颗颗强化石砸向了帝王猫装甲。

　　又是两次强化成功之后，帝王猫装甲达到了+17，也再次多出了一条特性。

　　特性11烧不死的猫：火焰攻击免疫

　　“噢？竟然还有这种？”赵耀微微一笑：“用来对付那只猫倒是正好嘛。”

　　……

　　另一边，机械元帅的空间站内。

　　灾难元帅突然眼睛一亮：“来了，他降临物质界了。”他连忙将具体的位置告诉了机械元帅。

　　爆炎：“总算来了，快送我们过去。”

　　病毒穿着修复好的机甲，看向了折跃门的方向。

　　便看到无数的蓝光亮了起来，一大群机械猫围绕在折跃门旁，看着其他三只猫说道：“发出吧，这次绝对不给他逃走的机会了。”


第1102章 膨胀

　　伴随着折跃门的闪烁，空间剧烈的扭曲。

　　下一刻，病毒、灾难、爆炎以及数百名机械猫便身影一闪，跨越数千光年的距离，降临在一座荒芜的星球上。

　　阴暗的天空，开裂的大地，整个星球处在一种干沙漠环境之中。

　　而在这大片的沙漠之中，狂风永不停止地吹拂，大片的沙砾宛如子弹一样在呼啸声中来回穿梭。

　　这是一颗不适宜绝大多数生命生存的星球，几乎没有水资源，空气中是不断飞舞的狂沙，永不停歇的沙暴包裹着行星表面，足以将误入的飞船都射成筛子。

　　四元帅刚刚降临这边，就感觉到了环境的恶劣，然后张开眼睛，看向他们前方数百米的位置。

　　一片力场将沙暴挡住，空出了数百立方米的安静空间。

　　赵耀便静静地站立其中，好整以暇地看着传送过来的长毛猫们。

　　只见此刻的赵耀浑身笼罩在金色的铠甲之中，黑色的长发通过头盔披洒下来，伴随着微风轻轻起伏。

　　现在的赵耀的造型看上去就像是黄金圣斗士一样。

　　而对于自己刚刚捏的造型，赵耀感觉到很满意。

　　更让他满意的是帝王猫装甲穿外面，猫王子礼服穿里面，这两件装备是能同时起效的。

　　也就是说现在的赵耀得到了两件装备的加持，光是超能力就可以同时使用四种。

　　可以说此时此刻的赵耀，简直膨胀得要爆炸了。

　　而另一边，看到赵耀就这么乖乖地站在那里，灾难元帅嘿嘿一笑：“你就等在这里没跑？难道是想要投降？”

　　“不接受投降！”爆炎浑身上下的火焰剧烈燃烧了起来，火焰冲破了四周围的沙包，将同伴们都笼罩了起来，但是依靠超绝的控制力，数万度的火焰就在队友们身旁，却也没烧伤他们一丝一毫。

　　“我要先烤了他一只腿。”

　　机械元帅的身影从机械猫里传了出来：“不要大意，他的样子看上去有些不对劲……”

　　“有什么不对劲的，我们四个打一个猫奴，难道还要瞻前顾后？”爆炎第一个等不及地冲了出去，便看到炽热的火焰化为一道光柱轰向了赵耀的身体，惊天动地的爆炸之后，沙暴狂卷，大地开裂，爆炎直接一招撕开了一条十多公里长，三四公里深的大峡谷。

　　而赵耀便站在原地一动不动，脚下的地面也仍旧保持着完好无损，笑着看向爆炎说道：“你们四个，喜欢玩游戏么？你们以后会有很多游戏要玩。”

　　机械元帅第一时间警觉了起来：“小心！他的战力发生变化了！”

　　“嚣张什么啊！”爆炎狂啸一声，白炽色的火焰冲天而起，直接刺穿了大气层，好像火山喷发一样涌现而出。

　　“老子烧死你！”

　　沙暴被燃烧，大气被点燃，整个荒芜星球以爆炎所站的位置为起点，逐渐被染成了金红之色。

　　爆炎元帅的能力可以将任何非生命物质转化为火焰，曾经一口气点燃一整个星球的大气，将星球上的所有生命蒸发殆尽。

　　但此刻他的全力爆发之下，却看到数百米外的赵耀仍旧安安静静地站在原地，一脸风轻云淡地看着他，火海灼烧之下，也难以伤他分毫。

　　“怎么可能？”爆炎心中难以置信：“刚刚我起码用了三十万度高温的火焰烧他，从热量上来说，也足够把一座山给烧穿了，怎么可能一点事情都没有？”

　　特性11烧不死的猫：火焰攻击免疫

　　赵耀看了看帝王猫装甲的特性11，缓缓开口，意识力传入几只猫的脑海之中。

　　“别白费力气了，火焰这种东西，早就对我无效了。”

　　“老实说，现在的我到底有多强，连我自己都不知道。”

　　赵耀以一种无比实在的语气缓缓说道：“说不定整个宇宙之中，也已经没有谁是我的对手了。干脆你们来帮我测试一下吧，我就站在这里不动，你们看看能不能伤到我。”

　　“太狂妄了！”

　　不止是爆炎，在场其他三猫听到赵耀说的话，脑海中也只有一个感觉，那就是对方要么就是个傻子，要么就是疯了。

　　爆炎的脾气发作了起来：“我就不信我烧不死你！”

　　只见他继续不断以火焰去焚烧赵耀，但是不但没能伤害到赵耀，反而在又黑又硬的特性下，因为持续攻击而不断提升赵耀的防御力和黑度。

　　赵耀暗道：“还真是好助攻。”

　　另一边，只见数百近卫机械猫身上散发出剧烈的能量波动，一个个炮口闪烁着幽暗的光芒对准了赵耀。

　　他们乃是机械元帅手下的最高造物，每一个都是花费了无数的资源、心血和最顶尖的技术所打造。

　　不论强度、能源、出力还是武装，和赵耀之前对付的机械士兵们相比，都可谓天壤之别。

　　之前的机械元帅也没舍得把他们拉出来对付赵耀，不过折跃门传送数量有限，他只能将自己最精锐的机械部队拉过来。

　　下一刻，阳电子炮朝着赵耀的身体齐射而去，这一阵数百道阳电子炮带着足以贯穿宇宙战舰，荡平一座大陆的力量袭来。

　　从外太空看去，甚至能看到惊人的刺目亮光从火焰和沙尘之中亮了起来，宛如一颗太阳在地表缓缓升起，大片的陆地开始垮塌、下沉、分裂，泥沙冲天而起，化作更多更猛烈的沙尘暴，宛如迎来了世界末日。

　　但面对这可怕的攻击，赵耀什么都没有做，他只是双手抱胸，站在原地，然后在攻击下……越来越黑。

　　便看到阳电子炮的一阵齐射之下，赵耀的身体也仅仅是被爆炸分解掉了8%左右，然后飞速再生回来。

　　一次次的齐射，始终无法将赵耀的损伤打到8%以上，甚至随着赵耀越来越黑，受到的损伤越来越小。

　　与此同时，超过一半的近卫机械猫身上也同样发生了爆炸，其中一小部分甚至被洞穿了机械身躯，朝着地面落去。

　　还有个别的两只更是宛如被无形的力量给直接蒸发掉了，那是帝王猫装甲0.1%几率的十倍反伤。

　　明明是机械猫在攻击，但是赵耀就站在原地这么不闪不动，硬是把机械猫部队反死了大半，自己却是毫发无伤，只是在又黑又硬的特效下，人和铠甲都变得更黑了。

　　赵耀看向已经停下来，不敢再继续攻击的机械部队：“太弱了，这种部队就算再多，对现在的我来说也和杂草没区别。”

　　灾难元帅躲入了近卫机械猫的拱卫之中，看着远处宛如被一层黑雾笼罩的赵耀，猫毛都紧张地不断掉落了下来：“这家伙……为什么现在给我如此危险的感觉？”

　　只见他猫爪弹动，一个个诅咒释放了出去。

　　赵耀眉头一皱，看向了被机械猫拱卫的灾难元帅，摇了摇头：“我劝你最好别出手，会死的。”

　　“哼。”灾难元帅怎么可能听他的，继续全力发动能力，施展诅咒超能。

　　但诅咒攻击直接被豁免了大半，要知道现在LV73的法老加上帝王猫装甲的LV10等级加成，足足有着83%的超能豁免几率。

　　灾难元帅的一连串诅咒只成功了一个流血，其他全都被反弹回了自己的身上。

　　整个猫惨叫一声，差点晕厥过去。身体不断颤抖，整个猫已经被耗掉了大半精力，还有病痛折磨，霉运缠身，体力也不断在减弱，直接暂时失去了作战之力。

　　赵耀摇了摇头：“竟然没死？运气还不错。”

　　而另一边，爆炎更是最早就开始准备大招了，只见他高速游走之间，不断将大气中的沙尘暴化为火焰，朝着赵耀席卷而去。

　　以赵耀的身体为中心，直径超过上千公里的火风暴逐渐形成，从外太空看去，就好像是荒芜行星上睁开了一只眼睛一样。

　　“给我化成灰烬吧！”

　　但无所不在的火焰风暴，不论是几万度，几十万度，几百万度都没有用，直接被帝王猫装甲的火免疫给无视了。

　　甚至能看到赵耀睁开，任由数十万度高温的火焰灼烧自己的眼球，却无法损伤其分毫。

　　赵耀任由火焰不断窜入自己的眼睛、鼻子、嘴巴，同时随意道：“之前就说过了，火焰对我已经没用了。”

　　“别说你现在这点小火苗，就算在太阳核心里洗澡，我都嫌水温太低，你还是试试用别的招数吧。”

　　“可恶！”爆炎心中震惊得无以复加：“他的身体到底是怎么回事？我的火焰竟然完全无效？”

　　另一边，病毒元帅的双手机甲完全打开，滚滚毒云朝着赵耀飞射而去。他的身体便是由纯粹的毒物所组成，其中生存着长毛宗所收集并培养出来的亿万种病和毒，有无数种可以轻松消灭一个文明，可以在极端环境下生存的可怕病毒。

　　甚至每分每秒都有新的病和毒在其中产生。

　　如果他泡在太平洋里，恐怕24小时之内，整个地球的生命将全部死亡。

　　但现在赵耀任由毒雾席卷在他的身上，浑身漆黑的赵耀防御力激增，病毒元帅的全力攻击之下，竟然也只是皮肤不断破开，然后不断被修复。

　　接着便看到赵耀张嘴一吸，竟然直接将病毒元帅的毒物吸入口中。

　　病毒目瞪口呆：“他疯了么？”

　　赵耀的内脏、肌肉、神经急速衰减起来，都很快又完成了再生。

　　甚至凭借惊人的肺活量，赵耀继续用力吸气，整个人宛如变成了一个台风眼，瞬间形成了十多级的飓风，将四周围的毒物、火焰全都吸入体内，最后又砰的一声砰了出来。

　　赵耀擦了擦嘴巴，露出一丝微笑：“这个够劲啊，还有别的味道么？”

　　病毒一脸惊骇地看着眼前的赵耀，一时之间，竟然不知道作何反应。


第1103章 一一抓捕

　　看到几只猫目瞪口呆的样子，赵耀表面无比冷静，心中却是狂笑。

　　不过表面上他仍旧保持着无比冷静和轻松的姿态，看着几只猫说道：“怎么样？还要尝试么？”

　　几只猫没有说话，但是看着赵耀的目光中全是犹豫和紧张。

　　作为长毛宗的中流砥柱，他们很像抹杀掉这要这样的人类，但却又感觉打不过，逃走也不甘心。

　　看到他们这副犹豫不决的模样，赵耀心中笑了起来：“帝王猫装甲的实力也实验的差不多了，是时候把他们都抓回去了……”

　　下一刻，时间陷入了静止之中，赵耀的身体一闪，首先来到了灾难元帅的身旁，手指轻弹，便瞬间粉碎了对方身上的机甲。

　　接着念头一动，一旁的空间门已经被打开，赵耀随手将灾难元帅扔了进去。

　　时间恢复停止，赵耀站在灾难元帅原先的位置上，淡淡道：“第一只。”

　　“灾难！！”爆炎紧张地大喊道。

　　在他们刚刚的视角之中，便是灾难陡然间消失不见，赵耀陡然间出现在他的身后。

　　病毒元帅的四周围黑气升腾：“你把他怎么样了！”

　　赵耀：“送他去了他该去的地方。接下来轮到你们了……”

　　爆炎：“可恶！”

　　“快逃！”机械元帅借用机械猫们大喊道：“我们不是他的对手！快逃回长毛宗……”

　　大喊声之中，残余的机械猫发出碎裂般的声响，难以描述的光芒从他们的体内迸发了出来，朝着赵耀所在的方向射去。

　　这是机械猫自爆反物质引擎所发射的反物质大炮，现在残余的上百台机械猫同时释放着最后的反物质大炮，足以对脚下的星球带来不可弥补的伤害。

　　恐怕接下来的几百年、几千年内，整个星球都会笼罩在尘埃之中，地表也将经历时时刻刻的地震、火山爆发，整个星球都将成为地狱。

　　但这些现在都不是机械元帅要考虑的了，他只想要暂时阻拦赵耀，然后救走爆炎和病毒。

　　便看到一个个机械猫自爆炮击的时候，有一只没有自爆，反而高举猫爪，散发出独特的空间波纹。

　　那是折跃门的回程信标，用来打开回去的道路。

　　可就在下一刻，时间停止又加速，所有的机械猫已经将炮口对准了天空的方向，上百道反物质炮瞄准了外太空，直刺出的光芒好像一把长剑插在了星球上。

　　射出最后的一炮的机械猫们纷纷解体，随着四周围的疯狂烈焰消逝而去。

　　与此同时，释放回程信标的机械猫也砰的一声，直接变成了一团废铁，就像是被踩扁的易拉罐一样。

　　“可惜。”赵耀出现在这只机械猫的身后，轻轻说道：“你不在这边吧？只是在远程操作这些机械猫。”

　　看到机械元帅也被解决，病毒元帅朝爆炎大喊着说道：“你逃，我来挡住他。”

　　另一边，赵耀转过头来，便看到滚滚黑云朝着他的方向扑面而来，是病毒元帅的毒雾。

　　滚滚黑云以倾天之势朝着赵袭来，黑云之中似乎有什么奇诡的东西在涌动，赵耀甚至能看到一道道奇怪的身影在云中一闪而逝，发出刺耳的鸣叫。

　　那是病毒元帅彻底放开了对于体内病和毒的控制，并且激发起生长、进化。

　　病毒元帅的云雾身体本来就由无数宇宙中最可怕的病毒，还有长毛宗的猫造病毒所组成。

　　只不过平时病毒元帅在时时刻刻控制这些病毒，让他们为自己所用，不会失控。

　　而现在放开了控制，甚至由病毒元帅激发进化之后，短短几秒钟的时间，这些最恶、最恐怖的病和毒逐渐变成了病毒元帅也难以理解的东西。

　　如此无限制地成长下去，其中的病毒生命恐怕会变成整个星球的天灾，甚至在吞噬了整个星球后朝着宇宙进发。

　　现在赵耀都能看到一根根细细的触须在其中生成了，夹杂在滚滚黑云之中，发出诡异的叫声。

　　短短时间内，黑云之中的病和毒疯狂繁衍、进化，甚至彻底脱离了病毒元帅的掌控。

　　面对这一招，赵耀只是深深的吸了一口气，接着呼的一声吐出。

　　狂风席卷而来，方圆数千米内宛如迎来了前所未有的暴风，并且在排斥场域的辅助下，化为道道龙卷，直接将扑面而来的毒云吹的倒卷而回，缩成一团。

　　接着时间暂停。

　　赵耀的身体再次一闪，已经出现在了病毒元帅的身旁，一拳击出，便直接将对方的机甲打爆了，露出了机甲下的黑雾躯壳，便看到赵耀五指张开，猛地朝毒雾抓去。

　　排斥场域便将毒雾彻底包裹起来，然后随着赵耀用力一握的动作，将毒雾捏成了乒乓球大小。

　　赵耀：“第二只……这个暂时只能我关押着他了。”

　　赵耀想了想，直接一口将小黑球吞进了肚子里，然后维持着排斥场域压制毒雾。

　　反正现在有猫王子礼服和帝王猫机甲，他可以同时开四个超能力，就算开了时停、锻炼和次元胃袋的情况下，也能一直开着排斥场域。

　　收拾了病毒之后，赵耀的双目看向了大气中的无边火光，很快就在重重烈焰之中，锁定了爆炎的身影。

　　爆炎的眼中，病毒也是突然一闪就消失不见了，和之前的灾难一模一样。

　　原本喧嚣的战场上，现在只剩下了赵耀、爆炎以及呼呼的风啸声。

　　“啊！”爆炎仰天怒吼：“你把他们弄去哪里了！把他们还给我！！”火焰伴随着爆炎的怒意狂卷而来，方圆数千里的温度都在急剧升高，空气不断得颤抖，无限放大着爆炎的怒吼。

　　赵耀淡淡道：“送他们去了应该去的地方。”

　　“啊！可恶啊！！”爆炎怒吼着冲向了赵耀：“你给我去死啊！！”

　　宛如太阳般的光芒从他体内的每一个细胞之中迸发出来，他打算自爆了。

　　面对冲过来自爆的长毛猫，赵耀停止了时间，走到对方的身旁，对着爆炎的脑袋轻轻一拍，然后送进了次元胃袋之中。

　　下一刻，时间恢复了流逝，次元胃袋之中多了一只失去意识的长毛猫。

　　而荒芜星球的战场上，只留下了赵耀一人静静站立，他抬起头，似乎思考了些什么，接着也消失不见了。

　　远处的火焰之中，一只细微的机械虫缓缓飞了出来，将所有的画面拍摄了下来。


第1104章 那个男人

　　赵耀回到次元胃袋之中，便看到晕在地上的爆炎和灾难两只长毛猫的身旁，已经围了一大圈的超能猫。

　　抹茶正一只脚按在爆炎的脸上：“快点拍，这就是我刚刚打赢的外星猫。”

　　“又来外星猫啦？”煤球好奇地打量着爆炎和灾难：“这两只看上去挺好看的嘛？”

　　粗面从猫群中挤了出来，兴奋地甩动尾巴，吐着舌头大喊道：“抹茶你别装了，肯定不是你抓来的，要打赌么？如果这外星猫是你打赢的，我直播吃屎！”

　　鱼丸从身下挤了进来，闻言生气道：“粗面！你怎么又来次元胃袋里骗吃骗喝了，我要告诉小雨去！”

　　粗面啪叽一声压在了鱼丸的身上，压的鱼丸疯狂挣扎，却怎么也挣扎不出来。

　　赵耀扫了一眼众猫说道：“都当心点，这两只可是外星猫里的顶尖强者，还有这只……”说着，赵耀张口一吐，将病毒元帅给吐了出来。

　　就看到一个小黑球围绕着赵耀不断旋转。

　　“这一只也是，千万不要碰，一旦里面的毒气传出来，估计整个地球都要完蛋。”

　　看到众猫们一脸又佩服又害怕的表情，赵耀却一点感觉都没有。

　　“唉，我打赢了这么厉害的外星猫，地球上都没什么人知道，那还有什么意思？”

　　一想到自己做了这么大的事情没人知道，赵耀就感觉有些憋的难受。

　　赵耀摸了摸下巴，缓缓说道：“牛逼不装逼，如锦衣夜行，浑身难受啊。”

　　下一刻，BOOK滴的一下又更新了一条任务。

　　支线任务：低调

　　任务目标：作为一名低调的强者，你发现了外星猫的威胁，为了保护地球，你决定将外星猫的存在透露给地球。记住，低调行事。

　　任务奖励：透露的人越多，得到的经验值越多，最低5000，最高50000。

　　失败惩罚：无

　　看着任务，赵耀笑了起来：“果然不愧是我的BOOK，你说得对，我不能因为自己喜欢低调，就置地球的安危而不顾。嗯……我想想怎么告诉大家这件事情。”

　　“对了！”

　　赵耀心中有了打算，就打算去干，不过还是先把灾难和爆炎连上了游戏，将他们的意识镇压在封印世界之中。

　　接着看了看一旁的黑球，那是被他暂时封印的病毒元帅。

　　“喂，你能不能变回原型？”

　　毒雾一动不动，没有丝毫反应，显然绝不配合赵耀。

　　赵耀却是灵机一动，有了新的想法。

　　他干脆不强求把对方变成原型了，而是就这么控制着黑球围着自己的脑袋转来转去。

　　“嗯，这样还不错啊，既时髦，又能当作武器来用。那你就暂时跟着我吧。”

　　接着赵耀打开空间门，走了进去，然后走向了之前开在长毛宗那军事星球上的空间门。

　　……

　　另一边，机械元帅的空间站内，他看着机械虫最后传来的画面，久久沉默无语。

　　“灾难、爆炎、病毒都消失了，看那个模样，应该是他干的，用他的空间能力干的。”

　　“现在想来，这家伙和我们一开始的战斗，只是被动挨打，根本没有怎么用能力还手。仅仅防御力方面就这么厉害，也许他真正的实力要更加恐怖。”

　　“情况已经报告给了大总统，希望那边能想出办法吧……”

　　就在机械元帅这么想着的时候，突然他意识一动，看向一条信息微微疑惑：“一艘歼星舰在作战中失踪了？上面的所有船员失联，让我试着追踪一下？”

　　他试着联系了一下歼星舰，却发现对方已经彻底断开了量子网路，量子秘匣也被关闭了，连隐秘的折跃道标也没有反馈，如此一来就算他也追不上了。

　　如果是他制造并亲自控制的战舰，那还能找回来。

　　但是长毛宗这么多战舰、机械，机械元帅的能力又如此敏感，怎么可能让他掌握所有的战舰。现在对方断开了连接，两种备用的跟踪信号也没有反馈，那宇宙这么大，就算机械元帅也无法追踪了。

　　“追不上了，大概是短毛宗的家伙干的吧。”

　　机械元帅摇了摇头，便直接回复了对方，并没有将一艘歼星舰的失踪放在心上，毕竟三宗大战，战舰的损毁、失踪都是再正常不过的事情，几乎每天都在发生，他现在最关心的，还是三大元帅的损失，以及那名猫奴所带来的影响。

　　而另一边的地球上，上百个国家的高层领导汇聚一堂，参加着一场前所未有的地球航空盛世。

　　就在今天，经过数个大国的紧密合作，人类即将迎来历史上新的一页。

　　集合了地球上各大强过最先进的航天力量，地球航天总署正式成立。

　　第一艘以火星为目标的载人航天飞船即将正式开工，预计一年后发射，开启人类对于外星探索的新篇章。

　　无数媒体，无数民众，富豪，科学家，明星……全都将目光集中到了这里，这是人类历史上前所未有的大合作，也是人类历史上革命性的一步，大国们第一次为了同一个目标走到了一起。

　　现场领导人的休息室里，许多领导正各自休息、攀谈、办公。

　　普仔独自一人坐在沙发上，翘着二郎腿，看着自己的手机，正卖力的打字。

　　一名面容英挺的俄罗斯人走进了休息室里，一脸疲惫地坐在了普仔的身旁。

　　普仔抬头看了他一眼，又继续低着头打字了，嘴里说道：“京兄，你来了？记者采访结束了？”

　　京兄点了点头说道：“结束了，希望一切顺利，唉……快点开始外星登陆吧，这地球时越来越待不下去了。你在发推特？”

　　普仔提起这个就生气：“推特？我早就被封号了，就因为骂了那个不能提名字的人，我！一个总统！竟然被封号了！！你能想象么？”

　　京兄理解的点了点头：“你胆子还真大，竟然还敢骂那个男人。”

　　“我有什么办法？这么多亿的贷款，现在都怪在我的头上，多少地方没钱用了，你知不知道我的支持率跌了多少？连推特上骂人都不能骂，这总统当得还有什么意思？”

　　伴随着普仔的诉苦，其他领导人也全都深以为然的附和了起来，纷纷诉说起了那个男人的暴行。

　　“唉，我连王冠都给当出去了，天知道他什么时候能还钱。”

　　“你还指望他还钱？我只希望他不要再借钱就好了，你知不知道他把钱都花在什么东西上了？请全世界玩游戏！”

　　“发达国家也没余粮啊，他还让我们搞游戏下乡，还要让70岁以上的老人也玩封印世界，哪有这样搞的。”

　　“那总比我们这边好吧？那天他举着航母就飞过来了，就问我投资不投资猫乐街，我能怎么办？现在我们对外的解释是空天母舰研发成功了。”

　　“我靠，原来是那个男人搬过去的？我还真以为你们造出空天母舰了。”


第1105章 外星人

　　“没关系，等我们逃出地球就好了……”

　　“要加快航天业的发展，探索外星，殖民外星，那样就再也不用担心黑恶势力的骚扰了。”

　　“希望有生之年，我的国家再也不用被那流氓勒索。”

　　就在领导们相互诉苦，咒骂着那个不能说名字的男人，充满希望地期待着未来时，一名助理突然撞开大门，一脸紧张地跑了进来。

　　“不……不好了！快看新闻啊。”

　　领导们一脸莫名其妙的看着助理，便看到他一脸焦急，走向了矮柜，拿起了一个遥控器，打开了一旁的电视机。

　　便看到电视机一打开，就是临时插播的新闻，毕竟此时此刻，地球上绝大多数的电视台都在插播这条惊人的消息。

　　“十分钟前，巨大的不明飞行物盘旋在京城上空……”

　　“目前记者已经连线中方政府，尚未得到回应……”

　　“突然出现的巨大飞行物引发了民众的不安，政府提醒市民待在家中……”

　　看着电视画面中那足足有十几公里长的超级宇宙战舰，在场的领导人们一下子都惊呆了。

　　普仔第一个跳了起来：“啊哈！！”

　　“我就知道！我就知道！”普仔兴奋地大喊道：“这一定是中国人制造的最新武器！”

　　一旁的金兄默默说道：“人类可造不出来这种东西。”

　　助手向普仔说道：“根据NASA的估计，以人类目前的技术水平，联合全地球所有的国家，花50年也未必能造出来这种飞船，而且他还是从太空外降临的，NASA那边还留着他们的观测记录。”

　　“外太空来的？”普仔惊异道。

　　一旁的金兄幽幽道：“外星人……降临了。”

　　……

　　伴随着新闻的传播，宇宙飞船降临地球的画面朝着真哥哥世界散布出去，整个人类社会都疯狂了。

　　有人害怕，有人激动，有人恐惧，有人兴奋……

　　无数记者、特工、政府人员、军人、使徒等等各色各样的人，全都朝着京城涌去，去探查外星飞船的情报。

　　老何抬起头，便看到战斗机划过京城上空，远远地绕了飞船一圈。

　　一旁的领导说道：“联系到赵耀了么？他在哪里？”

　　老何摇了摇头：“暂时还没联系上他。”他忧心忡忡地看着远处将小半个城市都笼罩在阴影之中的飞船。

　　“没想到赵耀竟然说的是真的……真的有外星人？不过就算提早知道了又有什么用？这种程度的飞船，这种科技，地球根本毫无抵抗之力。”

　　就在这时，飞船下方射出了一道光芒，在众多人紧张和惊恐的目光中，光芒落在了地上，并没有造成任何破坏，但是却有一个黑点从飞船中缓缓落了下来。

　　“是什么东西？”老何惊疑不定地拿起了一旁的望远镜，立马看向了光线的方向。

　　“好像是个人影？”

　　“那道光有古怪，看不清里面的具体东西。”

　　“但是的确很像是个人影。”

　　“是外星人降临了么？”

　　老何说道：“他降落的地方是哪里？”

　　身旁的副官说道：“是XX街！”

　　“立刻让人封锁街道，禁止任何人进出，通知下面的人，没有我的命令，决不允许开火！”

　　而飞船上落下人来的事情可绝不是老何这边一方，无数人都目睹了这一幕，并且通过视频传向了全世界。

　　地球上的几十亿人口都沸腾了，这可是货真价实的外星人，人类历史上的第一次和外星人接触就这样突入其然地来了？

　　各国政府都致电中国这边，强烈要求在各国代表都到位的情况下，一切接见外星友人。

　　而暗中派到京城各国使徒们，已经用各自不同的超能力，各显手段，潜入到了外星人降临的地方。

　　老何已经站在了飞船下方，看着从天而降的光线中，那缓缓降落的身影，满脸都是紧张。

　　一旁的使徒说道：“何长官，要不你先回去吧？这里可能会有危险。”

　　老何摆了摆手：“上面派我来和外星人谈判，我怎么能走？”

　　四周围的大楼楼顶、窗户中，一个个国家的使徒都暗中观察着这一幕，而随着他们的直播，世界上大半个国家的领导人都在观看现场的情况。

　　甚至有些电视台的记者们都施展超能力来到了有利位置，拍摄现场的情况。

　　老何他们也默认了这一点，现在这种时候，也已经没有封锁消息的必要了。

　　不过他抬头望着空中缓缓降落的人影，皱了皱眉说道：“这降下来的速度怎么这么慢？”

　　另一边，普仔紧张地看着屏幕，双手捂住了嘴巴，满脸的严峻。

　　飞机上，金兄双手抱在一起，看着屏幕中落下的身影，而他背后的助理正双手合十，默默祈祷。

　　这一刻，有人在祈祷，有人在害怕，有人在期待，更多的人则是不知所措。

　　就在数十亿人注视下，天空中的人影终于缓缓落到了地面。

　　看着对方的背影，老何的眼皮抖了抖：“怎么感觉有点眼熟？”

　　便看到那人影转过身来，然后落下的光束散去，露出了赵耀身穿黄金铠甲的模样。

　　赵耀笑了笑：“surprise！”

　　谁也没有想到，眼前这艘十几公里长的恐怖飞船，竟然是赵耀开回来的。

　　老何呆呆地望着赵耀，一时之间目瞪口呆。

　　赵耀说道：“我从外星抢了辆歼星舰回来……”他想了想，补充道：“放心吧，他们没发现是我抢的，找不到这里来。”

　　老何：“……”

　　赵耀从外星人的手里抢了一艘歼星舰回地球。

　　不久之后，这个消息就好像是台风过境一样横扫整个世界。

　　所过之处，不论是普通的民众，还是最高层的领导，都好像煮开的水一样的沸腾了起来。

　　普仔：“what？这飞船是那个男人的？开什么玩笑？”

　　金兄双眼一闭：“完了。”

　　诸如此类的话语不断在地球上的各处响起。

　　与此同时，赵耀看了看任务完结后得到的45000点经验值，露出了满意的笑容。

　　“虽然还没满，不过我也满足了。”

　　赵耀看了看仍旧处在呆滞状态的老何，对着对方说道：“这船你们拿去玩吧，上面的船员我都已经搞定了，人留给你们，猫我带走了，拜拜。”

　　说着，不等老何的阻止，赵耀已经消失在空气之中。


第1106章 闭关挂机

　　赵耀知道接下来恐怕整个星球都会因为飞船的存在而沸腾起来。

　　不过他都懒得管了，反正飞船交给地球人类自己慢慢研究去吧，他有更重要的事情要做。

　　回到次元胃袋里，赵耀现将歼星舰上的猫送进了封印世界，接着看了看新到手的爆炎和灾难，确认没有危险之后，就把小黑球再次吞入腹中，接着意识连入了封印世界之中。

　　打算看看两只猫的情况。

　　便看到草原上，原本正在安心打怪的长毛猫们看到新来的爆炎和灾难全都嚎啕大哭起来。

　　“啊！爆炎元帅和灾难元帅都被抓进来了！”

　　“完蛋了！我们完蛋了！要打一辈子的工了！”

　　接着看到爆炎、灾难在抹茶的安排下好好工作的样子，赵耀点了点头，封印世界还是能镇得住他们的。

　　而现在失去了爆炎、灾难和病毒三只猫以后，三宗大战原本长毛宗的优势应该大大降低了。

　　赵耀又看向了BOOK上的进化条收集，法老的升级速度在封印世界加入了爆炎和灾难两只LV70以上的超能猫之后，速度又大大加快了。

　　“照这个进度下去，大概一天不到就又能升一级了啊。”

　　法老猫现在的等级是LV73，加上帝王猫装甲的LV+10加成，也就是LV83。

　　只要再生17级的话，就能达到和无毛宗白矮星，短毛宗白手一样的层次了。

　　想了想，赵耀就打算接下来就好好呆在封印世界里挂机算了。

　　就在这时，抹茶老远就看到了赵耀，连忙跑过来说道：“赵耀赵耀，我干的不错吧，保证这些外星猫都服服帖帖的！”

　　“嗯，不错。”赵耀看着眼前的抹茶，突然感觉眼前的抹茶似乎眉清目秀的。

　　他忍不住摸了摸抹茶的脑袋，抹茶连忙配合地露出享受的表情。

　　赵耀正想要接着摸下去，突然面色一变，直接下线了。

　　抹茶愣了愣：“啊？怎么摸一下就走了？”他忍不住看了看自己的毛发：“橘毛难道已经不流行了么？”

　　另一边的赵耀回到物质界以后，脸色阴晴不定了起来。

　　“刚刚那个……是法老猫能力的副作用？难道我现在……”

　　他悄悄回到了猫乐城，稍微扫了扫大街上的男男女女，立刻就感觉到了一阵心跳加快。

　　“不行，这副作用太强了，我现在回想起抹茶都觉得眉清目秀的……”

　　赵耀知道这问题严重了，毕竟现在的法老猫已经是他手中等级最高的能力，原先还能用外星猫的高级能力压制副作用，现在却是无能力可制了。

　　感受着心中传来砰砰砰的心跳声，脑海中不断闪现出抹茶的模样，赵耀捂着脸：“这谁顶得住啊。”

　　他赶紧切换了挂机对象，将抹茶给挂了上去。

　　“必须赶紧升级一只猫，让他的等级高过法老才行。”

　　赵耀选择了挂机抹茶以后，直接就回到了封印世界之中，看着抹茶快速升级起来，这才稍稍松了一口气。

　　接着他又看到有人发信息给自己，想了想，干脆谁都不理，准备等抹茶等级超过了法老以后再说。

　　于是接下来赵耀就天天泡在封印世界之中挂机，谁的消息都不回，谁的面都不见。

　　猫革会那边因为长毛宗三大元帅被抓的事情也特地来地球，想要见一见赵耀，都被赵耀回绝了。

　　赵耀怕自己现在见到人或者猫就控制不住自己的，一旦他都控制不住自己了，还有谁能控制他。

　　但赵耀这边进入了近乎闭关的状态，三宗大战却没有因为他而停止。

　　反而因为长毛宗三大元帅的失踪，导致原先的优势丧失，战争更加激烈起来。

　　先是短毛宗的源种计划彻底展开，大量猫造猫被圣子级的短毛猫们拉上战场，一度占据了优势。

　　接着长毛宗开启天殇的批量生产，无数的猫造人被拉上战场，虽然实力比不上最早出现的天殇，却也是接近LV70的战力，一时之间不但抵挡住了短毛宗和无毛宗的攻势，甚至有了反攻的趋势。

　　就在长毛宗渐渐又要占据新的优势时，无毛宗的最强者，白矮星踏上了战场。

　　吞噬了无毛宗大本营的月亮，以行星级别的身躯驾临战场，一出手就直接撞碎了一颗混沌要塞，打死一名元帅，然后将无数长毛宗的战舰碾成粉碎。

　　随着白矮星的入场，长毛宗一下子就落在了下风。

　　面对这宛如行星一样庞大，还拥有着与之不相符的敏捷、移动能力的白矮星，常规的武器和超能力都毫无作用。

　　甚至天殇计划所批量制造的猫造人们也对白矮星完全没有威胁。

　　就在无数超能猫以为长毛宗又要施展什么手段，或者长毛宗最强的那只猫要出手的时候，令人意外的事情发生了。

　　长毛宗的部队开始了大撤退，包括原本已经占领的扇区在内，所有本次交战的12个扇区被全部放弃，甚至惊得短毛宗、无毛宗一时之间都不敢追击了。

　　试探着追击了一下才发现，不止是12个作战扇区被放弃，甚至连原先的大片地盘都被舍弃了。

　　无毛宗和短毛宗的部队在白矮星的带领下一路查探和追踪，看到的便是一颗又一颗长毛宗所留下的无猫星球。

　　超能猫一只都没有留下，甚至人类也只留下了大量的普通人。而他们也不知道到底发生了什么。

　　只知道突然有一天超能猫们便带着猫奴撤走了，留下了一地不知所措的普通人类。

　　面对这诡异的情况，无毛宗和短毛宗的部队只能一边接收长毛宗的星球，一边继续追踪对方撤退的部队，却始终没能找到活着的长毛猫。

　　直到他们抵达了长毛宗的母星……

　　而这整场战役之中，赵耀都没有出现，他就默默地待在封印世界里挂机，看着抹茶的等级一点点上去。

　　这天早上，赵耀看着已经LV90的抹茶，暗暗松了一口气：“自从抹茶LV83以后，我心理的异常就越来越少，现在应该已经彻底没问题了吧？”

　　就在这时，微信上又传来了消息，赵耀好奇地看了看，是抹茶发来的消息。

　　“自从我宣布闭关，不回任何消息以后，好久都没人发消息过来了，会是什么事情啊？”

　　打开抹茶发来的消息，赵耀微微一愣，露出惊讶之色。


第1107章 橘化

　　赵耀看着抹茶给他发来的照片之中，便看到小小的猫咖内，到处都是和抹茶长得差不多的橘猫。

　　赵耀回道：“橘猫果然都长得很像。随便找找就能找到一堆嘛。”

　　“哪里像了！他们哪里像我了！”抹茶说道：“而且他们不是我找来的，他们都是突然出现的！不好了赵耀！现在世界上突然出现了好多橘猫！好多好多橘猫啊！”

　　赵耀皱了皱眉，什么叫突然出现好多橘猫？他试着上网搜了一搜，立刻就惊讶了。

　　“首都大量橘猫出没，疑似超能力作用……”

　　“F297花都飞往江海的航班上，因突然出现的大量橘猫紧急迫降……”

　　“太平洋舰队航母上，因大量出现的橘猫而导致船只沉没……”

　　“初中男生在学校厕所内拉下一地橘猫……”

　　赵耀看着一条条的新闻，脸上的表情越来越奇怪：“有一只能够进行克隆、复制的超能猫？但是这个传播的范围也太大了吧，全世界都在复制橘猫？”

　　赵耀摇了摇头，虽然感觉到疑惑和惊讶，但是地球上的超能事件已经无法吸引他太多注意力了，把事情和白泉说了一下，让白泉去调查一番，赵耀便继续闭关了。

　　“三宗大战越发激烈，我哪里还有时间管闲事，必须抓紧时间闭关挂机了。”

　　想到这里，赵耀站了起来，先退出了封印世界。

　　毕竟现在法老猫能力的副作用已经对他基本无效了，那么接下来赵耀便是继续在封印世界里挂机的同时，也在物质界用法老猫的能力来挂机自己的肉身了。

　　3个小时后，身穿帝王猫装甲的赵耀出现在地心深处。

　　四周围的全都是由铁、镍元素组成的液态物质，或者说液态已经不太准确，在恐怖的压力之下，这里的物质同时具有钢铁那样的刚性，也具有沥青那样的柔性。

　　就算是金刚石出现在这边，都会被压成黄油一样的存在。

　　他们比钢铁还要坚硬十几倍，却仍旧能够变形而不会断裂。

　　恐怖的压力也在摧残着赵耀的身体，使得赵耀的肉身不断被破坏，然后又被修复，对抗着四周围的超高压，维持着自己的存在。

　　在法老猫LV83的能力加持之下，赵耀的肉身飞速地进步着。

　　“按照这个进度的话，最多一周的时间，地心对我的锻炼效果也快没了。”

　　赵耀摇了摇头：“超能力还真是够不讲道理的，所谓的强和弱，在超能力之中，也许也不过是一瞬间的事情。”

　　就这么有努力地闭关挂机几天，赵耀再次收到了猫和人的来信。

　　抹茶：“赵耀，不好了，开始有人变成橘猫了。”

　　白泉：“老板，没找到施展能力的超能猫，这个能力的作用范围，就好像是全世界一样……”

　　“人变成橘猫？”赵耀的面色微微一变，突然想起了最后似乎也是变成了橘猫的奥莉薇。

　　他想了想，便问白泉要了那些变成橘猫的案例资料，一个个看了过去，仍旧没有什么头绪。

　　就在这一刻，他的目光一凝，赵耀感觉到虚空中似乎有什么声音传了过来。

　　“怎么可能？我明明设置的静音啊。”听着虚空中传来的呢喃声，赵耀连忙调用起了封印世界的控制面板。

　　“不对，理论上来说，我这边没有声音才对。”

　　那呢喃声越来越近，赵耀努力去听，却总是模模糊糊，听不出是在说些什么。

　　他干脆退出了封印世界，回到了物质界中，却发现自己仍旧能听到那声音。

　　“不可能，这里可是地心，怎么还能听到人的说话声？”

　　赵耀心中一沉，又想起了奥莉薇死前的状况。

　　但就在下一刻，那好似虚空贴着他耳边所诉说的呢喃声又消失不见了。

　　想了想，赵耀还是回到了封印世界里先挂机，不论如何，他要先把超能猫的等级提升上去才更有底气对抗任何困难。

　　又是几天过去，随着全球橘猫的数量越来越多，整个社会的运转都遭到了影响，甚至赵耀也亲自出手调查了一下，得到的结果和白泉并无不同。

　　“这个事情，恐怕不是地球的原因，是奥莉薇带来的么？”

　　但是赵耀却一点都不慌，他看了看自己BOOK上已经达到LV95的抹茶，感觉自己走路都是闪着七彩光线的。

　　“LV95的抹茶啊，加上帝王猫装甲的LV10加成，也就是LV105。”

　　LV105的抹茶最强大的地方，一共有两点。

　　第一点，是时空畸变的重生冷却被缩减到了85分钟，也就是赵耀现在每隔85分钟就能重生一次。

　　第二点就是虚空沸腾的特效，在LV105的加持下，使得赵耀在时停期间的行动速度达到了105倍。

　　也就是说赵耀现在再次开启时停，就拥有1890秒钟的相对时停时间，半个小时左右。

　　而且在虚空沸腾100倍的加速之下，赵耀还能获得100倍加速的物理影响，身体却又不会受到反噬。

　　过去赵耀曾经三猫之力的时候，以虚空沸腾四倍速加速，就能产生一拳打死人的效果。

　　现在的赵耀凭借可以在地心深处存活的然后，然后一百倍加速之后的破坏力有多么惊人，赵耀自己都有些难以预测起来。

　　就如同一颗子弹被加速了一百倍以后，那就变成超电磁炮了，抹茶现在时停了都能打爆一辆坦克。

　　赵耀摸摸下巴想到：“至少动能就加了一万倍吧？”

　　何况赵耀这段时间肉体挂机在地心之中，身体素质又是一阵提升。

　　感觉到自己很强的赵耀看了看全球的变化，决定去外星一趟，看看是不是长毛宗那边有了什么变化，造成了地球这边的异常。

　　于是当猫革会再次联系赵耀的时候，赵耀选择了接见。

　　见到赵耀的第一面，娜莎就忍不住说道：“你终于出来了，你知不知道现在三宗大战都乱成什么样子了？”

　　于是接下来娜莎将三宗大战的情况详细介绍给了赵耀，然后看着他说道：“短毛宗和无毛宗已经包围了长毛宗的母星，但是现在长毛宗母星的情况非常诡异，所有的东西都在……在橘化。”

　　赵耀以为自己听错了，眨了眨眼睛后问道：“什么叫橘化？”


第1108章

　　当短毛宗和无毛宗的大军围住了长毛宗的母星之后，所有的猫咪都感觉到已经胜券在握，但是他们没有想到的是，在长毛宗母星上所发生的事情，已经超出了他们的想象之外。

　　整个星球从大气层外看过去已经变成了一片橘色。

　　大地、山川、平原、森林……到处都是橘色的草木。

　　大海变成了一片橘色，海水中是大量橘色的不明毛发。

　　空气中到处都是扑面而来的橘色不明物质，既像是杂草，又像是毛发。

　　而在飞船上不停观测的众猫们也没能发现任何长毛猫的踪迹。

　　于是面对这种情况，他们派出了战士前往查探消息，但是一连数波人马，全都毫无消息。

　　更让他们震惊的，则是他们发现长毛宗母星上的异变在扩散。

　　包围母星的战士们，不论是人类还是猫类，他们的身上都开始长出橘色的毛发，甚至连无毛宗的体表都开始长橘毛了。

　　“而且我们盟主也失踪了。”娜莎接着说道：“在长毛宗开始大撤退的时候，他就说亲自去一趟母星查探情况，结果就再也没有了消息，现在整个猫革会内一片混乱，大家都因为盟主的失踪而惶恐不安。如果不是因为盟主留下了几只超能猫，恐怕我们现在连这边都过不来了。”

　　说着，娜莎便充满期待地看向了赵耀，对方能够抓走三大元帅，实力毋庸置疑，正是猫革会现在最需要的定海神针啊。

　　而且为人亦正亦邪，行事出乎意料，说不定这一次也能帮助猫革会破局而出。

　　“这个样子么？”赵耀心中暗道：“看样子地球这边的变异，说不定也和长毛宗那边有关系，是那些傻猫的研究终于出了什么问题么？”

　　出了这样的大事，赵耀当然不能不管，于是他打算跟着娜莎回了一趟猫革会。

　　……

　　猫革会的大殿之中，十多名长老争吵个不停。

　　“不能眼看着长毛宗失败，我们要想办法帮他们，否则整个银河系的平衡将被打破。”

　　“盟主回到了母星，现在不知所踪，我们要想办法救他。”

　　“长毛宗如果被灭，那么短毛宗和无毛宗还能组成联盟么？我看长毛宗灭亡，短毛宗和无毛宗相争，这将消耗超能猫们的整体力量，没问题，我们为什么要去管？”

　　盟主的失踪，直接导致了猫革会没有了一言九鼎，独断朝纲的存在。

　　每一位长老几乎都有各自不同的想法。

　　像是赵耀曾经见过的高山、白月光也站在其中，皱着眉头发表自己的见解。

　　就在他们相互争吵个不停的时候，眼前人影闪过，赵耀已经带着娜莎降临了。

　　在场的长老们瞬间都看向了赵耀。

　　“你是谁？”一名白发老者紧紧盯着赵耀，接着看向了一旁的娜莎，一脸不满地说道：“娜莎？这个男人是谁？谁让你带他进来的？”

　　高山在一旁站了出来说道：“这位就是赵耀，之前击败了灾难、病毒、爆炎、机械四大元帅的强者。”

　　听到高山的介绍，四周围的其他长老们都是一阵惊讶，看向了赵耀的眼神中充满了各种不同的意味。

　　白发老者说道：“赵先生突然闯入我猫革会，不知道有什么指教？”

　　一旁的白月光说道：“银河系人族的存亡已经到了最重要的关头，赵耀的实力出众，也是我猫革会的成员，为什么不能进来？”

　　又有一名光头长老说道：“能打有什么用？再能打还能打得过白矮星么？现在的问题不是能打就能解决的。”

　　另一名女长老说道：“那你说怎么办？反正我是不会带人去上战场的，为了超能猫去战斗？你知道我一家人都是怎么死的么？”

　　“现在不是为了猫战斗，现在是关系到银河系以后数百年、数千年局势发展的关键节点，我们不能坐以待毙……”

　　眼看着几个老头老太又要吵个没完没了了，赵耀翻了翻白眼，就看到BOOK上面再次更新了新的任务。

　　支线任务：说服

　　任务目标：作为整个宇宙很可能是最强的人，你应该用自己特有的方法说明在场所有人听你的话。

　　任务奖励：以自己的强大来说服对手，说服效果越好，速度越快，奖励越高，最高100000经验值，最低10000经验值。

　　失败惩罚：无

　　赵耀看了看，觉得BOOK说的很有道理嘛，于是他想了想，先是一脚踩在了地面上。

　　伴随着一阵天崩地裂般的震动，整个大殿似乎都处在崩溃的边缘，所有人都看向了他的方向。

　　之前质问赵耀的白发长老怒道：“赵耀！你想干什么？！”

　　“你要拆了长老殿么？谁给你的胆子！”

　　赵耀看着一个个怒目而视的长老们，缓缓说道：“我没时间听一群蝼蚁吵吵闹闹。现在开始这里我说了算。”

　　白发长老：“赵耀！你说什么？！”

　　光头长老：“呵呵，你真以为打赢了四个元帅级，就能为所欲为了么？”

　　白月光急道：“赵耀，不要冲动！”

　　高山长老怒道：“赵耀，你的实力是很强，但是你以为猫革会在三宗打击之下能存活这么多年，是你区区一个人也能为所欲为的地方么？”

　　面对众多长老的呛声，赵耀只是抱着自己的胸口，一脸欣赏地看着自己的身体，缓缓地说道：“蝼蚁，又怎么能理解神的力量？”

　　“现在整个宇宙之中，都已经不存在能够杀死我的东西。”

　　“也就是说我赵耀……已经克服了整个宇宙。”

　　说话间，澎湃的气浪从赵耀的身旁涌了出来，排斥场域骤然扩散，轰的一下张开。

　　长老们全都震惊地看着赵耀，他们感觉到一股无比磅礴的力量笼罩了他们的身体，宛如一颗颗星球一样压在他们的身上，让他们动弹不得。

　　但猫革会毕竟是存在多年，能够在三宗追剿下存在的组织，就在长老遇袭的瞬间，整个大殿的地面一块块开裂，大量的武器升起，瞄准了赵耀的位置。


第1109章

　　看到眼前的状况，白发长老立马说道：“赵耀！你快点住手，你是想要和整个猫革会开战么？和银河系中的人类开战？你这样做，难道是要站在那些超能猫的那一边？”

　　一旁的白月光也劝说道：“赵耀，你不要冲动，有话好好说……”

　　赵耀神秘一笑，接下来陡然消失在众人的面前。

　　就在长老们以为赵耀干什么去了的时候，他们感觉到了脚下一阵阵的剧烈震动。

　　接着整个大殿都明亮了起来，是有阳光照入了殿内。

　　“怎么可能？这是什么光？”

　　“长老殿是在地下啊，怎么可能会有阳光？”

　　众人急急忙忙地冲了出去，就看到原本处在地下的猫革会基地不知道何时已经来到了地面，彻底暴露在了阳光之下。

　　不止如此，阳光下的基地还在不断震荡，上升，竟然是一点一点朝着天空中移动过去。

　　“开什么玩笑？基地在上升？”

　　“不对，是整个山脉都在上升！到底是怎么回事？”

　　一名长老伸手一划，一只只小型机器人已经飞到了他们身旁，接着光影变化，投放出目前整个基地的投影。

　　“基地上方的岩层被击穿了，不，不止是击穿，整个上方的岩层都被掀开了。”

　　“有一股力量在基地下方爆发，把我们举起来了。”

　　众人吃惊地看着投影中的画面，听着一旁的分析。要知道整个猫革会隐藏在此处的地下基地依托于无数地下空间，占地超过十多平方公里，深达数百米。

　　这样一个地形下要将所有岩层掀开，将包括地下的泥土、岩层、洞穴在内的整个基地升起来，需要什么样的力量。

　　关键这还是在短短一瞬间内做到的，短到在场众多长老都没能察觉到是什么时候发生的。

　　这等于是瞬间将一整个山脉荡平，然后把另一座山脉举了起来。

　　就算无毛宗的猫巨神也别想在瞬间做到这种事情。

　　接着便看到投影的景象随着远处镜头机器人的飞行，不断切换拉伸，将整个基地的底部暴露在众人面前。

　　而就在这底部的中央位置，赵耀单手举着整个基地，排斥场域以他的手掌为中心，朝着四面八方散去，宛如一只无形的巨掌托着整个基地。

　　赵耀一边举着基地，一边感受着体内山呼海啸般的力量爆发，一根根骨节、筋肉承载着强悍无匹的力量，朝着排斥场域传递过去。

　　而在赵耀的脚下，空间门静静张开，让他能够踩着次元胃袋内的地面，举起眼前的基地。

　　“感觉不错。”赵耀微微一笑，就算以他的身体，也没办法在瞬息之间挖空那亿万吨级别的岩层。

　　但是有了时停就不同了，特别是百倍加速之后，他的每一拳每一脚简直都能造成崩天裂地般的效果。

　　接着便看到赵耀一脚踏出，有一扇空间门在他的脚下张开，让赵耀一脚能够踩在次元胃袋的地面上。

　　如此一来，等于只要赵耀想，他永远可以在任何地点，任何时间，脚踩实地。

　　于是便看到赵耀宛如脚踏虚空一般，举着基地的同时一步步踏向天空，将整个基地不断朝着天上举去。

　　众人震惊地看着这一幕，首先这举起整个基地的力量已经是猫巨神级别才能达到的了。

　　其次赵耀是如可在一瞬间掀开整个上方的岩层，又是让他们百思不得其解的事情。

　　而现在赵耀将基地举向天空，就更加让他们惶恐不安了。

　　就在众人震惊于赵耀的表现时，警报声响起，便看到天外方向，一个个巨大的黑点浮现出来，不断扩大，朝着猫革会的基地飞速靠近。

　　随着探测仪器的发动，一个个如同宇宙战舰一样大小的巨猫出现在画面之中。

　　“是歼星猫！”

　　“无毛宗的家伙发现我们了。”

　　“糟糕，是因为这边的动静太大了么？”

　　原来猫革会的这处基地隐藏在无毛宗所统治的地盘之中，只不过平时身处地下深处，而且靠着空间手段进出，所以一直没有被发现。

　　但是现在赵耀这么大的一番动作，自然引发了无毛宗的关注。

　　就看到六只歼星猫飞过来的同时，一片更大的阴影出现在天空之中。

　　“那是……无毛宗的巨猫神……红巨星！”

　　“他竟然就在这里？”

　　“立刻启动折跃门，所有人马上撤退。”

　　就在所有长老想要组织撤退的时候，远处的红巨星突然身体一歪，接着发出一声惊天动地的惨叫声。

　　便看到红巨星的身体朝着地面狠狠坠去，漫天鲜血洒落大地，直接将地面浇得一片血红。

　　惊天动地的巨响声中，大片森林被掀了个底朝天，地面剧烈震荡，无数山崖垮塌。宛如十级大地震一样的恐怖震荡传向了四面八方，能看到大地波浪一般上下起伏。

　　如果之前猫革会的基地还在地里的话，那恐怕现在就要承受这场天灾了。

　　但现在猫革会被赵耀好好地举在手里，也就不用面对地震这种事情了。

　　“说起赵耀……”白发长老大吼道：“我们怎么在往下掉啊！！”

　　“赵耀不见了！！！”光头长老指着原先底部的投影说道：“他去哪了啊！！！”

　　一群长老脸色发白，惊恐地看着整座基地从半空中落下去。

　　不过下一刻，赵耀已经再次站在基地下方，双手一托，排斥场域一阵扩散，伴随着轰隆一阵轻响。

　　基地开始减速，然后停滞在半空之中。

　　赵耀不好意思地笑了笑，用意识力说道：“不用害怕，我刚刚只去把那几只猫给收拾了一下，没一直举着基地而已。”

　　远处，撞倒在地上的红巨星惨叫着爬了起来，接着用力一跃，已经通过空间折跃跑了。

　　其他的歼星猫们也是赶紧跑路，赵耀眯着眼睛看着他们心中暗叫可惜。

　　“唉，太大了啊，这么大的猫根本抓不回去啊。”

　　赵耀摸着下巴思考起来：“现在的地球看起来还是有点小了，根本不够我养猫的。是不是以后得弄一颗星球专门养猫？”

　　片刻后，赵耀将基地重新一边用排斥场域提着基地，一边脚踏虚空，回到了长老们的面前。

　　“猫革会从今以后我说了算，谁还有意见？”

　　看着众人迟疑的模样，赵耀的眼睛微微一眯，已经看向了在场等级最低的一个长老，LV55的光头长老。

　　“这位光头先生，我看你一脸跃跃欲试的样子，是不是有话要说？”

　　来自短毛宗的意识扭曲猛地发动，现实破掉了对方的意识备份，接着控制着光头长老大喊道：“赵耀本事大，又能打，他做盟主我没意见。”

　　“光头！你刚刚可不是这么说的。”白发长老说道：“盟主按规矩一直是盟主，可从来没有选盟主、换盟主这个说法。”

　　赵耀的眼睛一眯，另一位女长老说道：“赵耀一心为了会里做事，长得又帅，干嘛还按照老规矩来？他一个人就能掀翻我们啊，我支持赵耀做盟主。”

　　白发老者急道：“赵耀现在要做盟主，那等盟主回来了怎么办？等等……光头，蓝海，你们是不是被赵耀控制了？这可是我们猫革会的大忌！”

　　赵耀的眉头一挑，又光头长老说道：“你别瞎说啊，我是觉得赵耀能干才想支持他做盟主的。”

　　就在这时，白月光和高山长老也站了出来：“盟主失踪，现在最需要的是一个话事人，赵耀当不当盟主可以以后再说，先让他当我们的话事人，带领我们渡过这次难关怎么样？”

　　其他长老也纷纷意动，毕竟赵耀刚刚展现的实力实在是有说服力，而且已经有四位重要长老都选择了同意。

　　“我也支持赵耀来当盟主，赵耀年轻有为，是我们这里猫最多人最多的，不选他选谁啊？”

　　“我这里也来说几句，我不是被赵耀控制了啊，我是真心觉得赵耀够义气又有能力，光说爆炎、病毒、灾难那三只猫，不是赵耀的话，你们谁能拿得下来？你啊？还是你啊？”

　　“赵耀一个人就能打十只猫，还能说服这么多长老，简直是能文能武的奇才，我也支持赵耀做话事人。”

　　“支持赵耀做话事人的举手啊！”

　　看着一名名长老都举起手来让赵耀来当话事人，白发长老无奈地摇了摇头：“唉，行吧，那就由赵耀暂时来当话事人，不过他必须要先帮我们营救盟主才行！”

　　赵耀笑了笑，转头看了一圈：“还有谁有意见么？”

　　“没有的话，那我们接下来先来说说这个会费的问题……”


第1110章 有猫会

　　任务完成，又是40000*2的经验值到手。

　　赵耀满意地笑了笑，看向了下一个任务。

　　支线任务：万众一心

　　任务目标：作为猫革会新的话事人，你需要通过自己的智慧，在接下来的讲话中提振会内的士气。

　　任务奖励：视士气提升效果给予经验值奖励，最低10000，最高50000

　　失败惩罚：无

　　于是赵耀问道：“关于这个会费问题。”

　　“会……会费？”白发长老迟疑道：“可是我们猫革会都是不收费的。”

　　“所以说你们没法做大做强啊。”赵耀感叹道：“嗯，这里我刚刚做了一下设计，以后我们猫革会的等级重新划分。从最低级的助手，接下来是主任，经理，总监，大区总裁，星区皇冠……一直到最高级的宇宙猫委会资深委员，共分成十八个等级。”

　　白发长老等人阅读着赵耀以意识力发来的信息，吃惊道：“这么多等级？”

　　赵耀：“这才叫分工明确。”

　　“那怎么提升自己的等级呢？”

　　“这个……你们等一下。”赵耀张开了空间门，把猫老拎了出来，扔在了众人的面前说道：“猫老，你和大家讲一讲我的想法吧。”

　　“啊？！”猫老愣了愣，片刻后，接收了赵耀的心音后才反应了过来，咳嗽一声，一脸正色地看向众人说道：“从今天开始，我们猫革会一共分成十八个等级，而你们接下来将是第一批成员。要付出第一份的会费……”

　　“但接下来只要你们每推荐一人交会费，都能得到3%的提成，而当你们能够发展出10个下线，就能从1级的助理，变成2级的主任提成也从3%变成了6%……”

　　“而只要你们的下线学会推荐新会员，你们也能得到一部分提成，而当他们都成功推荐10个人的话……”

　　听着猫老的一番诉说，光头长老兴奋道：“那只要做到大区总裁，岂不是以后可以躺着挣钱？”

　　“答对了，我看你很有悟性啊。”猫老说道：“而且只要你们能成为经理，就能从赵耀这里免费借用超能猫能力。而如果能够成为大区总裁，那就能每年请赵耀免费出手三次。要是成为了宇宙猫委会资深委员，那厉害了，你们能从赵耀这边得到一只自己的猫……”

　　听着猫老的诉说，众多长老的眼中都流露出了期待的目光，感觉生活似乎都有奔头了。

　　“选赵耀当话事人，果然没错。”

　　“猫革会以后一定会发展地越来越好的。”

　　猫老说道：“我们猫革会以后不会是一个空喊口号的组织，而是一个实打实给会员谋福利，给人类谋福利的组织，一切都是公平公正，只靠自己的奋斗！”

　　吼！众人兴奋地大叫了起来。

　　猫老看向一旁的赵耀，一脸讨好地问道：“赵耀啊，我觉得猫革会这个名字，听上去就打打杀杀的，不利于我们以后发展新会员，不如取个新名字吧？”

　　“新名字么？”赵耀捏着下巴想了想：“那就叫有猫会吧，愿天下人，人人有猫玩。”

　　猫老却是在其他人反应过来之前，便抢先跳了出来，大声喊道：“好名字！好兆头！有猫会，有猫会，此名乍一听浅显易懂，人人都能明白，但是细细一想，又觉得寓意深邃，内涵无限，蕴含了对于人类光明未来的朴素向往。”

　　“一个名字，集天地人和于一身，好名字！绝世好名啊！”

　　猫老大吼道：“这种名字简直给我一百年，我都取不出来啊！”

　　众人的脸上也露出了崇拜之色，不过不是因为名字，而是因为赵耀说的话。

　　“人人有猫玩？这可真是天大的宏愿啊。”

　　“想不到赵耀竟然有这么远大的志向。”

　　“不知道我还能不能活到这一天。”

　　对于如此大气的名字，众长老都感觉到一阵赞同。

　　白月光问道：“那赵耀，具体的会费是多少呢？”

　　众人全都看向了赵耀，这个会费多少，可是非常关键的事情啊。

　　“地球币一千亿美金就行了。”赵耀笑着说道：“大家不用担心，地球毕竟只是一个原始落后的星球，一亿美金在那里连只猫都买不到，我们那里吃个晚饭都要几亿美金。我相信以你们的能力，很快就能赚到的。不过呢，让诸位长老去打工赚钱，也不符合我们有猫会的格调，所以我特地给大家想了个方便的办法。”

　　说着，赵耀拿出了一叠文件，一一发到了众人的手里：“这是我为大家特意推出的助力贷款，只要签了合同以后，会费就算我替大家交了，以后大家赚了钱在里面扣进行了，想要快点还的话，替我工作小小的一段时间也就行了。毕竟一点点会费而已，我又怎么会为难大家……”

　　看着众多长老迟疑的模样，赵耀催促道：“现在可不是拖泥带水，犹豫不决的时候了，红巨星只是被击退，无毛宗的猫很快就会再次找过来。大家赶紧签了字，然后从这里撤走吧……”

　　“可是这个贷款……”

　　“我难道还能坑你们么？”赵耀板起脸来，生气地说道：“我一个人就能把你们全都给打死，难道现在借你们钱，还担心我把你们给卖了？”说着，排斥场域抖了抖，整个基地一阵下滑，吓得众长老脸色一白。

　　光头长老说道：“是啊，赵耀真要坑我们的话，一个人就能把我们全部绑起来给办了，现在肯借钱给我们，你们怎么还这么多话？真是不识好人心，这个字我先签了。”

　　有人带头之后，剩下的长老们也纷纷签上了自己的姓名。

　　一旁的猫老看得一阵恶寒：“这他喵的哪里是贷款啊，这他喵的是卖身啊。”

　　于是有猫会改革彻底成功，众人期待着有猫会的未来，浑身上下充满了干劲。

　　赵耀也收到了一堆贷款合同，想了想，直接张开嘴巴，将合同存进了自己的身体里，用排斥场域笼罩了起来。

　　拍了拍肚子，赵耀笑道：“这样就不怕找不到了。”然后又看了看BOOK上的任务，45000点经验值已经可以领取了。

　　于是领取了经验之后，赵耀直接就带着众人撤离了这颗星球，毕竟红巨星被重伤，无毛宗的支援随时会来。

　　接下来让猫老负责知道有猫会的改革工作，赵耀直接联系了部分有猫会在无毛宗和短毛宗的内应，了解现在前线战场的情况。


第1111章 橘猫来了

　　“还在对峙和查探么？”赵耀看着间谍们发来的情报，缓缓思考着：“白矮星亲自施展了空间隔断，暂时断绝了橘化的蔓延？”

　　“看样子白矮星比我想象的更加厉害嘛。”

　　赵耀想了想，并没有直接出手，而是决定继续一边挂机，一边围观事态的发展。

　　毕竟只要继续挂机下去，他的实力便会越发强大起来。而现在的他，对付白矮星和白手他们，仍旧没有绝对必胜的把握，最多是保证不死而已。

　　“还有地球这边的变猫人……”赵耀想了想，打电话给了几个领导人，让他们安排一下，把发生异变的人、猫都收集起来，暂时集中管理，免得又出什么乱子，一切等他之后来解决。

　　做完了各种安排之后，赵耀终于又能安心挂机了。

　　不过现在的他就算到了地心深处，也难以达到最好的锻炼效果，看样子得想别的办法挂机了。

　　“这样的话，最方便的地方就只有那里了吧……”

　　于是赵耀回到了地球，一步踏出之后，已经进入了意识维度之中，接着再次降临物质界时，铺天盖地的光芒已经刺穿了他的视网膜。

　　出现在他面前的是无边无际，根本看不到尽头的光芒、火焰、爆炸——太阳。

　　来到太阳表面的赵耀朝着深处飘去，然后脱掉了帝王猫装甲，使得身体不再火免疫。

　　于是他立刻感觉到自己的身体不断被炽热的火蛇烧灼，各种射线、高压、冲击波更是不断刺穿他的身体。

　　以赵耀现在的身体强度，都能感觉到肉身在饱受摧残，身体的每一寸似乎都在不断被蒸发和重组。

　　“来了来了来了。”赵耀感受着体内传来的一波波快感：“要到极点了！”

　　赵耀的身体陡然间停了下来，双眼中似乎喷射出滚滚热浪。

　　“嗯，就是这里，能够达到最佳效果的极限距离，还要再深入的话，必须等肉体更加强大才行。”

　　于是肉身挂机太阳，意识再次连入封印世界，赵耀再次进入了每天闭关挂机的日程，只不过每天还要接受一下间谍们传来的三宗情报，随时准备降临战场。

　　时间一天天过去，无毛宗和短毛宗却迟迟对长毛宗母星上的异变束手无策。

　　各种手段都尝试过了以后，不但无法阻止橘化，逆反、恢复橘化，甚至长毛宗母星上的橘化再一次开始了扩散，突破了白矮星布下的空间隔断，直接将一只巨猫神化为了巨大的橘猫，然后冲进了长毛宗母星，消失不见了。

　　于是接下来，白矮星这边似乎等不下去了，有打算亲自深入长毛宗母星的打算。

　　但就在这时，大量的橘猫从母星上窜了出来，开始攻击无毛宗和短毛宗的部队。

　　这些橘猫宛如是不死不灭一样，不要命地冲击部队，第一时间就造成了无毛宗和短毛宗的大量伤亡。

　　接着白矮星撞了过去，却发现长毛宗的母星也张开四肢，朝他撞了过来。

　　惊天动地的天地大撞击之后，无毛宗和短毛宗伤亡惨重，白矮星都受了伤，对方的橘猫部队们却是一只也没死一样，甚至将大量的敌对超能猫也变成了橘猫，继续疯狂攻击无毛宗和短毛宗。

　　至此，长毛宗和短毛宗不得不开始了大撤退。

　　但是橘猫的攻势比他们想象之中要更加的凶猛。

　　很快两宗的主力部队，包括白矮星在内，便被围困在了一颗战区星球之上。

　　整个星球都被橘猫们的力量所封锁，完全无法进行空间移动和意识维度的穿梭。

　　……

　　干枯、荒芜的大地上。

　　无数猫奴和超能猫们目光失落地望着天空，一轮巨大的月亮挂在天上，那是他们的领袖白矮星。

　　而此刻的白矮星漂浮在大气层外，无数各种颜色的光辉划过黑暗的真空，然后在他的身上不断爆炸。

　　白矮星在为地面上的猫奴和无毛猫们挡下了橘猫们的攻击。

　　“这些该死的橘猫。”

　　便看到巨大的月亮嗡的震动了一下，重力波朝着远方侵袭而去，无数战舰所化的橘猫纷纷解体。

　　但是片刻后，就好像一个个橡皮泥一样再次重组，继续攻击白矮星。

　　地面上，白矮星分离出来，大约只有小孩大小的分身看着天空的方向，面色凝重道：“这样下去，就算我也不可能无限的抵挡，这些橘猫杀也杀不死，还能够传染和增殖，必须找到克制他们的办法。”

　　这段时间无毛宗和短毛宗也算是试过了各种各样对付橘猫们的办法，但是大多无功而返，甚至连交流也不能。

　　“这些橘猫就好像疯子一样，不停地攻击我们。”白矮星身旁，一只小山般大小的巨猫神说道：“可恶……他们到底是哪里来的？”

　　一旁的白矮星分身突然歪了歪脑袋，一脸奇怪地说道：“你有没有听到声音？”

　　“什么声音？”

　　“就是附近……”白矮星分身眯起了眼睛，耳朵抖动，似乎在尽力倾听着什么：“好像是……抹……茶？抹茶是什么？是谁在说话？”

　　他身旁的猫巨神奇怪懂啊：“有谁在说话么？我怎么没听到？”

　　就在这时，宇宙空间中的攻势缓和了下来，橘猫们停下了攻击。

　　白矮星目光一凝，立刻将注意力集中了过去。

　　在他本体的感知之中，橘猫们似乎都一下子从原来的“疯子”变成了正常猫，好奇地相互打量，相互询问目前的状况。

　　白矮星心道：“什么情况？这些橘猫现在又怎么了？”

　　下一刻，其中一只橘猫朝着白矮星以意识力喊话道：“白矮星，停战吧，我们之间，没有战斗的必要。”

　　“你又是谁？”

　　那橘猫说道：“长毛宗大总统，爱弗雷德。”

　　白矮星微微讶异，不过随即释然，整个长毛宗的母星都变成了一只橘猫，对方的大总统也变成橘猫似乎不是什么难以接受的事情。

　　他看着对方暗暗想到：“这家伙变成了橘猫以后……好丑。果然还是没毛最爽利。”

　　大总统看着白矮星说道：“三十年前，我们在一颗熄灭的恒星之中，找到了一具猫尸……”

　　“这家伙……”白矮星：“自顾自地就说起故事来了。也不管我想不想听的么。”


第1112章 抹茶

　　“三十年前，我们在一颗熄灭的恒星之中，找到了一具猫尸……”

　　“最初，我们以为这是一名古代的强大超能猫，可能因为战斗，自杀，失踪，等等原因被留在了恒星之中。”

　　“但是经过简单的分析，我们发现了奇特的一点。”

　　“这只超能猫的肉身，竟然能够被动的模仿，甚至是复制超能力……”

　　随着对于猫尸的研究越来越深入，长毛宗对于猫尸的重视度也越来越高。

　　而一些诡异的事情也开始发生在研究猫尸的超能猫身上。

　　首先是幻听，有猫开始在深夜入睡的时候，听到了一些奇怪的呢喃声。

　　随着时间的流逝，呢喃声越来越响，越来越清晰，甚至在白天他们清醒的时候也能听到。

　　这之后，他们开始出现幻觉，每天深夜十分，总是会觉得自己的皮肤很痒，似乎有什么东西要钻出来。

　　在之后，他们中的一部分竟然开始崇拜这具尸体，并且称之为神。

　　随着时间的流逝，崇拜尸体的超能猫数量越来越多，而关于尸体的研究也越来越多。

　　最后甚至有了天殇那样的猫造人。

　　白矮星听着大总统的诉说，不耐烦地说道：“所以现在呢？你们的那个神醒了？”他嗤笑一声，接着说道：“无非就是用超能力控制了你们，把你们都变成了橘猫吧？我承认他的超能力很厉害，但是想把我变成橘猫，除非他打死我。”

　　大总统摇了摇头，看着白矮星的目光中充满了戏谑，当初的自己也是如此不知道天高地厚啊。

　　“神，不是来统治我们的。”大总统说道：“神，是来拯救宇宙的。”

　　“啊？”白矮星一副你是白痴的样子看着大总统，甚至连月球表面的环形山都要笑塌了。

　　大总统认真地说道：“是的，拯救宇宙。就在我们相互拼杀、交战的时候，一个将毁灭宇宙的恶魔已经诞生，并且不断成长了……”

　　白矮星仍旧一副你不论说什么我都不信的样子。

　　就在这时，巨大的阴影笼罩了过来，白矮星抬起头，看向了阴影的方向，浑身上下立刻释放出强烈的电磁脉冲以及引力波，整个巨大的身体瞬间做好了战斗的准备。

　　之间那阴影存在之处，一个橘色的庞大星球缓缓漂浮过来。

　　骤然出现的质量引发重力的变化，导致下方的行星表面不断有物质漂浮、崩塌、破碎。

　　白矮星面色无比凝重：“又是这家伙……”他似乎有感觉到自己的背后隐隐作痛。

　　就看到白矮星月亮般大小的身体背后，有一道道足有数百公里长的巨大峡谷。

　　那是那颗橘猫星球撞击白矮星后所留下的伤痕，直到现在仍旧没有愈合。

　　就在白矮星以为对方又要撞过来的时候，一道深沉的声音出现在他的脑海之中。

　　“白矮星，孩子，我对你们并无恶意，只不过我刚刚苏醒过来时，意识中无意识的散发，导致了这场混乱。”

　　那声音好大，宽厚，温润，传入白矮星心中的瞬间，便让他产生一种不由自主的信任。

　　“我来到这个世界，只是为了一件事情，阻止这个世界的毁灭。”

　　“阻止那个恶魔继续成长下去。”

　　“能够毁灭宇宙的恶魔？”白矮星忍不住说道：“真的存在这种东西么？”

　　“当然，他的伟力超出你一生的想象，他的恶意比宇宙的下限更低，他的凶残让无数个星系闻风丧胆，他所造成的灾难将波及整个宇宙亿万文明，他是恶魔，是宇宙之癌，是文明之敌，是智慧之殇……”

　　冰冷的声音在白矮星的脑海里一字字响起，让他感觉一股彻骨的寒意。

　　就在这时，又一道熟悉的身影缓缓飘到了白矮星的面前。

　　“你是……白手？”白矮星吃惊道。

　　出现在他面前的，正是无毛宗的领袖白手老祖，更让白矮星诧异的则是白手老祖接下来所说的话。

　　白手：“白矮星，他说的并非虚言，他让我看到了未来的幻影，我们应该相信他所说的话。而且他承诺，愿意将除了长毛宗母星之外，所有变成橘猫的家伙给恢复，并且杀死恶魔后，也不会要求任何资源，星球，地盘……”

　　“切，你也站到那边去了么？”白矮星：“那说说看，那个恶魔到底是谁，在哪里？”

　　橘猫星球的声音再次出现在所有猫的脑海中。

　　“抹……茶……”

　　……

　　“抹茶！”

　　一只白猫趴在地上，看着眼前的抹茶喊道：“饶了我吧。”

　　啪！

　　抹茶一巴掌打在对方的猫脸上，接着对着白猫的腰部就是一阵猛踹。

　　“他喵的，当我假的么？”抹茶一边踢一边说道：“考试的时候叫你给我看答案，你竟然还故意挡住，你很吊嘛。”

　　砰！一脚将对方踢地翻滚了出去，抹茶大怒道：“小心我杀了你啊！”

　　白猫吓得毛掉了一地，委屈道：“我不是故意挡住的，我不知道你要看我的答案啊。”

　　“还顶嘴！”一旁的闪电连忙窜了出来，一口咬住对方的脖子：“不知道班长说话的时候，不准顶罪么！”

　　白猫被闪电叼住，一旁的抹茶走上去，对着白猫的肚子就是连续几拳。

　　接着猫爪拍了拍对方脸蛋说道：“碗一样大的猫爪，看到过没有？”

　　接着砰的一声，伴随着时间暂停和结束，一百倍加速的猫爪已经在地面上留下了一道深深的抓痕。

　　“下次在耍我，我弄死你啊！”

　　“滚！”

　　看着白猫吓着飞窜离去的样子，抹茶和身旁的闪电、大炮几只超能猫都哈哈大笑了起来。

　　大炮一脸艳羡地看着抹茶：“抹茶，你好帅哦。”

　　一旁的闪电也说道：“你现在怎么这么强啊。”

　　随着赵耀的不断挂机，抹茶的等级越来越高，时停中的战斗力也越来越恐怖，现在随便打碎一堵墙什么的，都是小意思了。

　　抹茶一脸谦虚地说道：“其实我从来都这么强，以前只是在适应自己的力量，免得一不小心打死猫。”


第1113章 抹茶是谁

　　就在抹茶和几只超能猫站在天台上聊天的时候，突然无数的幻影出现在天空上，那是各种各样奇形怪状的影子扭曲、变形。

　　然后幻影很快变得无比凝实，最后化为了实际的存在。

　　看到天空中突然出现的一艘艘宇宙飞船，抹茶张大了嘴巴说道：“卧槽，什么鬼东西？”

　　与此同时，大量外星战舰折跃到了地球上空，不论是中国、美国、欧洲，还是白天、黑夜，南极、北极。

　　全地球的人类们都开始因为突然出现的外星飞船而紧张起来。

　　中央超能办公室内。

　　老何指着屏幕中的外星飞船，气得大骂道：“我就说吧？我就说外星人不可能善罢甘休吧？赵耀这小子抢了别人的飞船，现在人家果然找上门来了吧！！”

　　“赵耀呢？快点给我联系他啊！”

　　与此同时，全世界各国也都致电到了中方，毕竟本来外星飞船留在这里就让很多人不爽了，何况这次还直接追来了外星飞船。

　　也有很多人试着联系外星人，不过飞船上不论是超能猫还是人类，都没有和地球方面交流的意思。

　　凭借远超地球方面的超能力以及科技力，他们很快就检索了整个地球所有全球网络以及局域网络的信息，排列成自己所需的情报，然后找到了抹茶的相关信息。

　　“全球一共有十万三千只叫做抹茶的超能猫……”大总统惊道：“这颗星球上怎么会有这么多都叫这个名字的超能猫？喔，不对，很多都是学一只名猫的。抹茶似乎这是个星球最强人类的猫。”

　　此刻的大总统，已经变回了原来黑白长毛的位置，长毛宗的战舰们也从橘猫的模样变了回来。

　　他看着地球的情报，好奇道：“人类竟然主导了猫的生活？真是个奇怪的星球。”

　　一旁的白手老祖心中暗道：“他们这边也有很多人变成橘猫了。为什么那家伙的力量会辐射到这里来？”

　　“神”给予的信息非常少，只知道所谓的“恶魔”是一只橘猫，名字叫做抹茶，在一颗土著自称为地球的星球上。

　　长毛宗、无毛宗、短毛宗联手开始搜寻星球和这只超能猫的踪迹。

　　很快短毛宗这边便因为源种计划的资料，而找到了地球的蛛丝马迹。

　　于是白手老祖便乘坐着长毛宗的宇宙战舰来到了地球。

　　大总统看着脚下的星球说道：“机甲部队出动，直接把那只猫带回来。”

　　有着科技力、超能力上的全面领先，长毛宗对付脚下的地球，简直是可以在顷刻间知晓上面所有人类和超能猫的所有情报，以及大概位置。

　　也完全无需和土著们产生任何交流。

　　便看到上百名身穿机甲的猫奴们朝着地球落去，以十多马赫的速度飞向江海。

　　在一路上的警告无效后，地球上的军队也开始了拦截。

　　可是不论是导弹、激光还是电磁炮，各种武器在面对这些超时代的机甲都显得软弱无力。

　　机甲战士们仅仅是飞过去，无视了所有武器的狂轰滥炸，当他们到达江海市，已经让地球上所有关注这边的国家感觉到了胆寒。

　　“防空导弹完全无效，他们的速度太快了，而且还有射线类的反导弹武器……命中率连1%都没有……”

　　“命中了也没用……普通的爆炸和冲击波根无法损伤到他们的机甲外壳……”

　　“电磁武器无效……该死的……我们连他们到底还是不是在用电都不知道……”

　　“发过去的信息仍旧没有回应，他们根本懒得和我们交流……”

　　长毛宗的机甲战士们飞到了江海，然后根据人类网络中的信息稍微辨别了一下，便分成三批，一批飞往了猫乐城，一批飞往了猫学校，还有一批飞往了猫岛。

　　江海的使徒们自然也做出了反应，不过也仅仅是远远地进行监控，根本不敢和这些无视地球武器的机甲战士们交手。

　　一只只的超能猫们被直接从猫乐街的大楼内抓了出来，堆在了大街上。

　　四周围的行人全都被赶了出去。

　　为首的机甲战士看着一排排扔在地上的超能猫，皱了皱眉：“全部检查过了么？没有那只橘猫？”

　　“这边应该没……”

　　回答的机甲战士话音未落，一双猫爪已经猛地撕开了他的机甲，将他的人整个轰飞了出去。

　　“敌袭！”

　　“小心，是一只无毛猫！”

　　法老宛如幽灵一边四处游荡，潜伏在阴影和地下的管道之中，将一名名机甲战士击倒在地。然后带着超能猫们穿过空间门，回到了猫岛上。

　　另一边的猫岛上，赵雪和白泉联手，凭借法老能力的加持，还有其他各种超能力的配合，也将来犯的机甲统统击倒在地。

　　猫校这边，抹茶则是开启了时停，直接将所有的超能猫们全都丢进了空间门，送回了猫岛。

　　飞船上的大总统惊讶地看了看传来的情报：“噢？竟然把机甲部队击退了？”

　　“果然就是这个星球，就是那只猫吧。”

　　大总统的冷笑一声，拒绝了其他手下的请战，直接穿上自己的皇帝机甲，朝着猫岛的方向飞去了。

　　白手老祖在一旁好奇旁观：“那个所谓的恶魔，到底有什么能力呢？”

　　老何瞪大眼睛看着远程画面：“竟然打赢了？还不是赵耀出的手？话说白泉已经这么强了么？”

　　不久后，看着飞船上又下来一个金光闪闪的家伙向猫岛的方向飞去，老何和地球上所有关注这边的人类都由紧张了起来。

　　大总统几乎是瞬移一样飞到了猫岛上空，带起的飓风掀起了风暴，卷的海面一片飘摇。

　　只见他猫爪轻轻按出，澎湃的力场已经从天而降，直接席卷整个猫岛。

　　砰砰砰砰的炸裂声中，在无数人惊恐的目光之中，大海被分开，猫岛被生生抓了起来。

　　大总统看着岛上瑟瑟发抖的超能猫们，以机甲内置的翻译器配合刚刚搜集的地球语言数据，直接说出了中文：“抹茶是谁？”

　　“！”抹茶身体一颤，差点就要吓尿了，这他喵的这么厉害的怪物，为什么是来找自己的啊：“我现在天天在学校里好好学习，认真读书，没招惹什么仇家啊。”

　　“竟然是来找抹茶的？”圆圆跳起来乐呵呵地说道：“那直接把抹茶交出去不久行了么。”


第1114章 杀抹茶

　　听到圆圆说的话，四周围的其他超能猫们全都看了过来。

　　圆圆尴尬地笑笑：“我开玩笑的嘛……”

　　他心中哼哼道：“我才没开玩笑，真想把抹茶射出地球。”

　　X：“他现在可厉害的很，就算我恢复全盛时期，说不定都打不过他。”

　　圆圆：“怕什么，我也在变强啊，我现在感觉我每时每刻都在变强，肚子都变得更饿了，我今天早上吃了两块原味鸡。”

　　没人知道圆圆心中的想法，这边的超能猫们还在讨论眼前的危局。

　　伊丽莎白：“虽然抹茶这家伙又老又丑，但怎么说也是我们家的猫，绝对不能把他随随便便交出去。”

　　“就是！”戴安娜也难得地站到了伊丽莎白的一边：“抹茶虽然又笨又橘，但可是赵耀的猫啊，赵耀回来了知道猫被抓走了，如果还知道我们没阻止的话，一定很生气。”

　　抹茶生气道：“等等啊，其他的就算了，现在连橘都是缺点了么？”

　　没猫理他，煤球接着说道：“我已经联系赵耀了，他随时会回来。”

　　“那就坚持一下。”

　　“不能让他们带走傻茶。”

　　法老自从身穿机甲的大总统出现之后，就一直紧紧盯着对方，此刻突然大喊道：“小心！他来了！”

　　只见天空中的大总统没有得到回应之后，身上无数光点，成百上千道高能射线已经朝着猫岛扫去。

　　如果是要杀掉整个星球数十万、数百万的超能猫，那么就算他也不敢轻易下令，这种大屠杀太不猫道了，会被盯上耻辱柱的。

　　但是区区一个岛屿的几百只超能猫，还都是目标的同伴，那大总统就没什么心理压力了。

　　直接炮火扫地，要把整个猫岛上的超能猫们都解决掉。

　　与此同时，法老猫已经一个飞窜，一个闪身便撕裂大气，抓住了对方的脑袋。

　　爪子、肉垫、尾巴、背脊……一连串的攻击好像是狂风暴雨般席卷而来，打得罡风震爆，化为无数冲击波辐射出去，直接搞得海面飘摇，猫岛宛如被台风扫过一样。

　　“无聊。”

　　被攻击的大总统却是一动未动，轻轻伸出了自己的猫爪，发动了能力。

　　便看到一团黑泥一样的物质在他的手掌上方生成，给予法老猫极强的威胁感。

　　这是大总统的超能力，灭世造物。

　　灭世造物能够凭空制造出一种吞噬万物，壮大自身的黑泥。而吞噬的过程，所需的时间为0。

　　也就是不论什么物质，只要被黑泥接触到了，就能在0秒内被吞噬。

　　而且黑泥不受任何引力、电磁力、强力、弱力的影响，只有大总统能对他进行行为干涉。

　　也就是说黑泥不受任何阻力，甚至大总统愿意的话，可以一直控制着它，给他加速，理论上达到光速也是可能的。

　　就在大总统施展灭世造物的能力后，法老猫便好像受惊了一样，飞速退了出去。

　　大总统：“倒是挺机灵的。”

　　说着，他手掌轻轻一挥，黑泥已经嗖地一下窜了出去，一路上吞噬空气、阳光等等等等等等的物质，飞速壮大起来。

　　看到黑泥嗖地一下便将大片的泥沙蒸发消失，法老的尾巴猛地竖了起来。

　　“这东西，绝不能让他碰到。”

　　他可没有赵耀那么多条命，自然不敢什么能力都拼概率，去硬抗。而且鬼知道他的超能豁免能不能抗住这个黑泥。

　　但是黑泥的速度增长远远超过了法老猫的预测，短短几秒钟的时间，法老猫就从闪躲黑泥的同时攻击机甲，变成了全力闪躲，甚至全力闪躲也越发困难。

　　“不能这样下去，速度越来越快了，我要看不见了……必须找到这能力的……”

　　法老猫思索到一半的时候，表情便微微一愣。

　　便看到他的双手双脚陡然间消失无踪，整个人呆呆地从半空中落了下去。

　　大总统冷笑道：“白痴，我的灭世造物既然连光都能吞噬，连气流都能抹杀，自然也就能无影无形。”

　　便看到元老法老猫所站立的位置，四条黑色的长蛇从无形的状态显现出来，下一刻嗖地一下窜向了法老猫，朝着他的身体绞杀过去。

　　伴随着四条黑蛇的一阵盘旋绞杀，法老猫消失在了空气之中。

　　“法老！”

　　猫岛上观战的超能猫们一阵惊呼，都震惊于法老的死亡。

　　而另一边的大总统却是微微皱眉，看向了抹茶所在的方向，便看到抹茶将法老猫扔到了地上，一脸心惊胆战地看着大总统。

　　“没有空间扰动，没有引力的变化，五感参数正常，体感数据正常，反意识引擎运转良好……”

　　机甲将自己的状态一个个列在了大总统的面罩内。

　　大总统：“噢？不是空间变化，也不是幻觉，不是速度，更不是意识力……那他用的是什么能力？竟然能用我也无法观测到的办法，救下这只无毛猫？”

　　面部识别发动，大总统已经认出了对方抹茶的身份。

　　“恶魔么？果然有独到之处。那就让我代表神灵将你彻底净化……”

　　下一刻，大总统背后猛地喷射出道道尾焰，反重力引擎散发出无形的波动，他整个猫已经带着空气的尖啸，直冲抹茶的位置。

　　吼！

　　赵雪、白泉一左一右迎了上去，却无法引起大总统目光一丝一毫的注视，四条黑蛇横扫而过，已经蒸发了他们身体60%以上的组织。

　　但下一刻，两人的身体一阵膨胀，已经再生了回来。

　　然后一左一右抓住了大总统的身体。

　　这才让大总统微微讶异：“超快速再生？”

　　“无聊。”

　　灭世造物所化的黑蛇倒卷，已经将眼前的赵雪、白泉蒸发了一个干干净净，彻底消散在大总统的身后。

　　指挥黑蛇向后攻击的同时，几乎没有停留的，大总统来到了抹茶的面前，一指点出，机甲的反物质引擎剧烈作用，自发力场同时发动，带着足以崩山摧海的力量朝着抹茶笼罩了过去。

　　但就在抹茶望着透明的波纹席卷而来，几乎要吓尿的时候，一股更猛烈，更凶，更恶，更让人喘不过气来的力场从抹茶的身后猛地爆发，和大总统的机甲力场狠狠撞在一起。


第1115章 安慰

　　两个力场相互挤压，炸的空气砰砰巨响。

　　最后还是后来的力场直接崩碎了大总统的攻势。

　　大总统的眼睛微微眯了起来，看向了抹茶身后出现的金甲男子。

　　“赵耀！”抹茶惊叫一声，猛地扑了过去，紧紧抱住了赵耀的大腿。

　　赵耀摸了摸抹茶的脑袋：“怎么样？没事吧？”

　　“哇！！！”

　　赵耀继续摸了摸抹茶的脑袋，同时耳朵轻轻一抖，已经能听到远处赵雪、白泉传来的阵阵呻吟。

　　“利用滴血重生的作用，提前留下了一部分身体做备份么？还算有点脑子。”

　　接着他又看了看四肢消失的法老：“还好只是四肢，以法老的肉体，虽然需要花点时间，也可以再长出来。”

　　确认了自己这边的猫和人没有大问题以后，赵耀才将目光看向了大总统：“喂，就是你打了我的猫，然后打了我的妹妹，最后还打了我的员工吧。”

　　“好好好，你很好。”

　　“我待会就让你知道你打的这几下有多贵。”

　　抹茶的脑袋从赵耀腿后伸了出来，叫嚣道：“等着打一辈子的工吧你！”

　　大总统在机甲里哼了一声，手一挥，灭世物质便朝着赵耀扫了过去。

　　但下一刻，天地静止，时间再次被暂停了。

　　……

　　赵耀在煤球他们发来信息的第一时间，其实就打算回来了。

　　但是当他回归物质世界，再次感受肉体被太阳火炙烤的舒爽时，一下子沉迷了。

　　之后赵耀才发现，因为被太阳内部的爆炸一路推送，他的肉身深入太阳之后，肉身的超快速再生被用到了极致，导致快感也提升到了极致，竟然让赵耀一下子沉迷其中，难以自拔了。

　　比吸毒还要强烈千倍、万倍的快感在肉体之中不断奔腾，赵耀不断对自己说立马走，立马走，却总是懒得走，不想动。

　　直到肉体的不断增强，使得受损降低，超快速再生减弱，快感跟着减弱，赵耀这才立马清醒了过来，连忙穿上帝王猫装甲，打开空间门，回到了猫岛上。

　　而他一回来，看到的便是之前一幕。

　　“我现在的等级……我看看，抹茶已经被挂到了LV107？”

　　“嗯，这样的话……”

　　LV107的抹茶，加上帝王猫装甲的等级加成，那就是LV117。

　　这代表着2106秒的时停时间。

　　同样还有117倍的加速。

　　以及73分钟的重生冷却。

　　于是在面对大总统的攻击后，赵耀直接选择了时停。

　　时停后的赵耀先把路西法扔给了抹茶，接着张开了空间门，将猫岛上的所有猫和赵雪、白泉他们都送进了次元胃袋之中。

　　然后一边走出空间门，一边朝着咬住路西法的抹茶摆了摆手：“这边就交给你了。”

　　抹茶热血道：“交给我吧！赵耀你一定要好好教训那只死猫一顿啊！”

　　赵耀走出空间门，看了看面前的大总统，他走了上去，抬眼看了看：“LV105么？”

　　接着他伸手轻轻一捏，便将大总统身上的机甲关节一一撕开，先将整个机甲给剥了下来。

　　经过这段时间的太阳挂机，赵耀此刻的肉身再次进步，已经完全超越了一切超能猫，进入一个匪夷所思的境界，长毛宗最尖端材料学所打造的超合金，在他面前也好像纸一样的脆。

　　然后赵耀掏出了好久不用的屠龙刀，抹茶LV117的意识力直接附着其上，对准大总统的长毛就是一阵切割。

　　随着时间再次流动，大总统一声惨叫，直接倒在了地上，双目一片灰暗地看着赵耀：“你……你干了什么？”

　　四周围的不灭物质微微一颤，便直接消散在了空气之中。

　　赵耀笑了笑，将大总统抓了起来：“乖，今天开始你就是我的猫了，以后好好学习，努力工作，别再学人家出来乱混了，对了，你叫什么名字啊？”

　　时停来的太过突然，大总统的失败几乎是在瞬间发生，当这一切发生的时候，也已经来不阻止了。

　　长毛宗的战士们原本还在飞船里等着大总统凯旋归来，结果却是看到他软趴趴地倒在了人类的怀里，被抱着摸来摸去。

　　“啊！大总统被抓住了！”

　　“快点去救大总统！”

　　白手老祖也吃惊地看着监控画面，心中思绪翻腾：“这到底是什么能力？竟然瞬间就秒杀了大总统？”

　　瞬息之间，原本散布在地球上各个角落的飞船都散发出了光芒，接着在一阵扭曲之后，便折跃到了猫岛上空。

　　一时之间，猫岛上空浮现出大片大片的阴影，一艘艘宇宙飞船遮天蔽日般浮现出来，将猫岛和附近的海域彻底遮蔽。

　　看了看天空中密密麻麻的飞船，赵耀一边摸着怀里的大总统，一边哈哈大笑了起来。

　　支线任务：安抚地球。

　　任务目标：地球遭遇外星猫的袭击，全球大乱，正需要你来给他们好好安慰一下。当着地球人们的面击败长毛宗的舰队。

　　任务奖励：100000点经验值。

　　失败惩罚：无。

　　“正合我意。嗯，大家现在一定都很害怕、惶恐，需要我好好给他们安慰一下吧。”赵耀打了个响指，便看到1道空间门在他的背后张开。

　　“娃娃，煤球，你们配合一下，接下来把我的战斗画面都拍下来……记得开美颜和滤镜。嗯……我允许你们用三个空间门”

　　于是接下来，一扇空间门就矗立在赵耀身后，另外两个空间门则有煤球控制着四处移动，娃娃的机器猫控制着摄像头站在空间门后进行拍摄，从各个角度拍摄着战场的情况。

　　与此同时，娃娃又再次黑了全球各个出名的网站，开始直播猫岛的战斗。

　　而就在他们做出这些事情之前，全球都因为宇宙战舰的消失而惊疑不定。

　　接着各国军方便发现了这些宇宙飞船没有离开，而是集中在了太平洋西面的一处岛屿上空。

　　正当他们不明白外星人这么干是想要干什么的时候，网络上的直播开始出现了。

　　老何：“我靠，赵耀这家伙，捅了马蜂窝了。”

　　普仔：“这群家伙果然是来找赵耀的，我就知道，我就知道！一定是因为赵耀偷了他们的飞船，这才被外星人一路找过来的！”


第1116章 宇宙完了

　　弹幕、评论疯狂刷新，毕竟眼前遮天蔽日的宇宙战舰实在太过震撼人心了。

　　其实比起刚刚身穿机甲的大总统，眼前的战舰破坏力范围也许更强，但战斗力反而没那么高。

　　可对于大多数人类来说，那么多的宇宙战舰一行行排列在天空之中，遮蔽了阳光，看起来要远比什么超能猫都更震撼，更具威胁感。

　　与此同时，天上的长毛宗却管不了这么多，生怕无法和赵耀交流，直接释放声波，化作滚滚雷音砸下。

　　“赵耀！立刻放下大总统！”

　　“你已经被包围了，立刻放下大总统！”

　　“不然我们会立刻开火，直接将整个地球化为火海！”

　　听着外星人的警告，观看视频的人类、超能猫全都惊呆了。

　　“靠！这些外星人是赵耀引来的？！”

　　“赵耀这家伙做了什么啊？他绑架了别人的大总统！”

　　“快把大总统给还回去啊！赵耀到底要干什么！”

　　“为什么赵耀干的坏事要连累我们一起死啊！”

　　就在亿万人类听了外星人的威胁后惊惶恐惧，不知所措的时候。

　　镜头里的赵耀似乎思考了那么一瞬间，接着大喊道：“等一下~~！！”

　　长毛宗内，一片不解。

　　“他说什么？”

　　“等一下？”

　　“等什么？”

　　地球上，无数人类和超能猫们同样不解。

　　“都这个时候了还等什么啊！”

　　“快点把大总统还给别人啊！”

　　“赵耀到底在想些什么啊？”

　　赵耀回头看了一眼空间门，抹茶正疯狂殴打着路西法。毕竟赵耀刚刚一连串的动作多花了几秒，还是需要等一会才能消掉时停的冷却的。

　　“咦，时间到了。”赵耀看着天空中的长毛宗们，哈哈一笑道：“长毛宗的小家伙们，你们的下一句话是……”

　　“怎么可能！”

　　“看我的闪电光速拳！”

　　瞬间，时间暂停又流逝，天空中的宇宙战舰几乎是同一时刻开始了解体，大量的合金好像下雨一样的落了下来，其中还夹杂着无数的电磁炮、粒子炮、歼星炮等等武器、引擎之类的东西。

　　就在刚刚时停的时间之中，赵耀直接一口气以绝强之肉身，把长毛宗的这一支舰队给统统打解体了。

　　长毛宗的人类战士，超能猫战斗一个个大喊着落入海中。

　　“怎么可能？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是闪电光速拳！”

　　与此同时，在屏幕前观看着战场的众人也都惊呆了，谁也没想到看上去来势汹汹，足够把地球给轮个一百遍的外星舰队，竟然这么一瞬间就被赵耀给解决了。

　　“搞定了，这下地球上的大家都放心了吧？”

　　赵耀站在一大片不断掉落的废墟之中，从空间门里拿出手机，打算看看自己在网上是怎么被人夸的：“拯救地球的英雄啊，我接下来会不会成为全民偶像？嗯……半个诺贝尔什么的，也很应该吧？”

　　他随便打开一个直播的网站，便看到大量的弹幕刷新过来。

　　“哈哈哈哈，我们赢了！！”

　　“胜利了。能继续打封印世界啦！”

　　“是黄金圣衣和闪电光速拳！原来圣斗士是真的！”

　　一开始还是各种欢呼，但是接下来赵耀越看脸就越黑了，因为网上开始出现另一种声音。

　　“赢个屁啊！完蛋了，这下完蛋了，以后我们都要被赵耀统治了。”

　　“赵耀这家伙以后没人可以治了。”

　　“该死的封印世界永远也关不了服了，老子的钱啊！”

　　“连外星人都打不过他，宇宙完蛋了！！”

　　另一边，地球上的各国政府们也又是庆幸，又是难受。

　　老何：“我靠……赵耀这家伙……什么时候这么强的？”

　　普仔：“地球完了……”

　　金仔：“退休的话，去哪里比较好呢。”

　　“不论如何，地球的危机解决了。”赵耀哼了一声，接下来就是收编这些长毛宗的战俘，重新安顿自家的超能猫和产业，在问问诺贝尔奖的事情。

　　突然，眼前光影闪动，是猫革会的娜莎，只见她一脸惊慌失措地说道：“不好了，长毛宗、短毛宗、无毛宗联手了，他们要来地球杀一只叫做抹茶的猫！”

　　“啊？”赵耀微微愣了愣，下一刻猛地抬头望天，便看到1个巨大无比的阴影出现在天空之中，是白矮星。

　　白矮星的出现立刻造成了整个地月系引力的剧烈变化，造成了各种灾害。

　　“呵呵呵呵，这就是地球么？”白矮星是听到长毛宗发现抹茶的消息赶来的，看到眼前的这颗星球，有一种忍不住想要撞一下的愿望。

　　不过哪怕不撞击，光是凭借自身质量引发的引力变化，就足够这颗星球上的生命受的了。

　　另一边，赵耀感受到地球的引力变化，一把打晕了大总统扔进次元胃袋内，然后嗖地一下飞了上去，接着瞬间穿梭意识维度，降临白矮星的地表上。

　　然后他直接在白矮星的星体表面撞出了一个大坑，怒道：“白矮星，你想死么？”

　　时间暂停流动，117倍加速之下，赵耀猛地一脚踩在了白矮星所化的星体之上。

　　瞬间，白矮星大惊失色。

　　赵耀脚下的大地瞬间爆散，地表垮塌，入水波般荡漾、起伏，最后被狂暴无比的力量一路下压，直接化作了一道上千公里的破碎峡谷，还分裂出无数的小峡谷蔓延向四面八方。

　　甚至是白矮星整个星体身体的轨迹都开始往外偏转，此刻的轨道都改变了。

　　这一脚直接踩得白矮星大惊失色，甚至难以置信：“地球人类强悍到了这个地步？难道那个‘恶魔’的预言竟然是真的？”

　　赵耀却是接着说道：“滚出太阳系，不然我下一脚直接把你踩成宇宙尘埃。”

　　白矮星瞬间气炸，但是回想着对方刚刚那一脚的威力，硬生生忍住了这口气，整个星体一阵蓄力之后，便折跃到了太阳系之外的暗黑区域内，顺便将赵耀也带了过来。

　　赵耀看着脚下的白矮星说道：“你给我老实交代，你们三宗联手到底是怎么回事？为什么要到地球这边来？”


第1117章 抹茶必须死

　　听到赵耀的问题，白矮星只是冷笑了起来：“你不看看你自己的周围么？”

　　赵耀抬头望天，便看到一只只巨大的无毛猫从虚空之中浮现了出来，包括红巨星在内的七只巨猫神，还有成百上千的歼星猫，全都睁大了一双双竖瞳，以冰冷的目光不断在赵耀的身上扫来扫去，宛如群猫戏鼠。

　　赵耀看到他们这副模样：“这是还没打服啊。”

　　他扭动了一下脖子，缓缓说道：“看样子不把你们狠狠揍一顿，你们是不会服气了。”

　　下一刻，赵耀猛地一拳砸在白矮星的身上，而在时停之中，赵耀已经成千上万下117倍速的拳头砸在了白矮星的身上。

　　于是当时间再次流动后，便看到一声声惨叫声中，白矮星的星体之躯还是解体了。

　　咯嘣咯嘣的巨响从星体内部散发出来，数千米深的巨大峡谷一个接着一个生成，大量的碎片从星球表面飙射出来，坠入了宇宙虚空之中。

　　“啊！！”

　　望着不停惨叫和解体的白矮星，在场的无毛猫都震惊了。

　　赵耀指着他们说道：“谁敢上来，我就打死谁。”

　　瞬间，原本还想要冲上了的无毛猫们全都停在了半空，陷入了犹豫之中。

　　赵耀看着脚下的白矮星说道：“好了，别装死了，那样一下你还远远死不了。”

　　说话间，巨大的引力以白矮星的身体为中心散发了出来，直接将要解体的一个个部分都重新吸纳了回来，再次整合在了一起。

　　但现在的白矮星却不敢有任何小瞧赵耀，和赵耀为敌的意思了。

　　“仅仅一拳头就把我打解体了，这家伙真是怪物中的怪物。”白矮星吼道：“喂，你自己的事情，你自己来解决啊，难道你自己不打算不出头么？”

　　“嗯？”赵耀奇怪道：“这家伙在说什么？”

　　下一刻，在场的引力发生了变化，一颗比白矮星还要大好几倍的行星突兀地闪现到了白矮星的面前。

　　那是一颗完全被橘色覆盖的星球，正是长毛宗母星橘化后的星球。

　　“赵……耀……真是好久不见了。”

　　赵耀听着星球上传来的声音，奇怪道：“你是谁？就是你鼓动三宗联手，来地球上杀死抹茶的？”

　　那声音回道：“不错，抹茶必须死。”

　　看到赵耀一副要动手的模样，橘星连忙说道：“等等，你听我说啊，抹茶的死是有原因的。”

　　白矮星皱了皱眉：“这家伙，怎么好像在害怕？”

　　赵耀扭动了一下脖子说道：“呵，你杀我的猫，还有原因？”

　　“不错。”橘星说道：“抹茶的能力在你的帮助下，正不断被提升。你知不知道这意味着什么？”

　　“他的能力，可是时间暂停啊。”

　　听到橘星说的话，四周围的各种无毛猫全都震惊了。

　　“竟然是时间暂停这种能力？”

　　“十大禁忌能力之一的时间暂停么？”

　　“我原本还以为是长毛宗瞎编的呢，竟然真的有这种能力？”

　　橘星缓缓说道：“长毛宗的超能因子被短毛宗窃取之后，开启了源种计划，而源种计划在地球上取得了非同一般的效果，一个是无意中诞生了多种禁忌目录上的超稀有能力，另一个就是你，你赵耀以人类之身，觉醒了超能力。”

　　赵耀的眼睛眯了起来，看着眼前的巨大星球：“这家伙，到底什么来头？竟然知道这么多？”

　　橘星：“这两大不可思议相碰撞，便诞生更禁忌的东西，比如说抹茶，一个能不断提升自己能力的超能猫，他的能力还是时间暂停。”

　　赵耀：“你到底想说什么？”

　　“抹茶的时间暂停，其原理的本质是在原有的时间线中，加入独有的部分。就好像将电影相片剪短，然后粘上自己拍摄的内容。”橘星说出了一个赵耀都一只没弄明白的真相。

　　“而在他自己拍摄的那一段时空中，他便是唯一的主宰，可以为所欲为。”

　　“但时间线这种东西，是从宇宙大爆炸开始就决定下无数可能性而诞生的。”

　　“而抹茶的能力，却是在扭曲从宇宙大爆炸开始便决定下的无数可能。”

　　“他的能力越强，宇宙便会越快走向崩溃。”

　　听着橘星的这一番话，四周围的无毛猫都发出了原来如此的表情，白矮星：“原来如此，听上去很有道理嘛。时间暂停这种能力，的确不容于宇宙。”

　　赵耀看着眼前的橘色星球，却是没有回答。

　　橘星：“怎么样？赵耀，你是想要保全这个宇宙，还是继续让抹茶活下去，导致宇宙的崩溃呢？”

　　赵耀没有说话，只是默默开启了时停，然后一步一步，脚踏次元胃袋，宛如脚踏虚空一样走向了橘星。

　　“嗯？”

　　一边走，赵耀一边紧紧盯着眼前的巨大星球，笑着说道：“果然，我就说你这家伙的声音怎么有点耳熟。”

　　“我说，你已经学会时停了吧？”

　　赵耀的目光之中，橘星表面有大量的橘色长草在来回飘荡，那是橘星的毛发，也被认为是他的一部分。

　　赵耀重重一脚踏在虚空之中，整个人已经朝着橘星表面飙射而去：“你自己都会时停了……现在说时停会毁灭宇宙？”

　　“你当我这么好忽悠么？”

　　随着赵耀一个冲刺，已经轰的一下撞在了橘星的表面上。

　　一阵阵天地大冲撞的碰撞之中，赵耀直接挥动双拳，打得万物崩碎，天地摇晃，每一拳以117倍速打出，都是直接能打爆方圆数千米的橘色生物质，一路打一路冲，直接留下一个数千米宽的通道。

　　他就这么一路从橘星的地表破入，宛如是要打算一口气把眼前的橘新给打个对穿。

　　“够了！快停下！”

　　伴随着橘星的声音，四周围的橘色生物质挤压了过来，化为无数强烈的出手，扫向了赵耀。

　　不过这些根本不能阻挡赵耀片刻，他一边打，一边意识力横扫出去，很快就找到了想要找的东西。

　　伴随着一阵地动山摇，赵耀再次打破了一片墙面之后，终于来到了一片巨大空间之中。

　　无数橘光的闪烁之中，一个熟悉的身影悬浮在中央的位置。


第1118章 一定要记得升级圆圆啊！

　　赵耀看着中央的那只猫，露出了惊讶的神色：“你是……圆圆？你的毛……不对，你是X！”他对自家的猫实在是太熟悉了，哪怕只是看到一个后脑勺，哪怕染了色，都能瞬间认出来。

　　悬浮在中央位置的猫咪缓缓转过身来，正是橘色的圆圆模样，无数橘色的闪光连接着他和这颗星球。

　　看到赵耀的目光，他说道：“X没有控制我的意识，现在的我就是圆圆。我所作的一切，都是在以我自己的意志行动。”

　　“圆圆？不对。”赵耀能感受到这只猫和自家圆圆的不同，似乎像极，似乎又不是。

　　他打开空间门看了看，圆圆正好好地待在里面，一脸开心地偷吃炸鸡。

　　赵耀撇了撇嘴，将炸鸡换成了减肥猫粮，然后转头再次看向眼前的橘圆：“你到底是谁？”

　　橘圆没有说话，他当然不会随随便便说出自己的秘密。

　　事实上眼前的橘圆，是来自未来的圆圆。

　　他在吸取了奶茶，抹茶，拿铁的超能力后，汇聚了过去，现在，未来的力量，终于来到了此时此刻，展开了自己的报复。

　　“不说么？”赵耀一个闪身，一把捏住了橘圆的脑袋，刚刚好说话，就发现对方瑟瑟发抖，不断掉毛，屎尿齐出。

　　“我还什么都没干呢，你也太害怕了吧。”

　　“没用的东西。”X的声音从橘圆体内传了出来：“看我来！！”

　　赵耀看着X控制下的橘圆仍旧颤抖个不停的模样，无奈道：“我还没动手呢。”

　　“啊！”赵耀的一句话却是直接刺激了X，便看到恐怖的力场直接从他的体内爆发，携带着排斥一切的力量朝着赵耀压去，然后被赵耀以同样的力场击碎。

　　空气振动，想要分解赵耀，被赵耀直接承受，然后猛地一抓，拔掉了橘圆脑袋上的一簇毛。

　　“啊！”

　　一声惨叫后，上千个橘圆从他的体内分散了出来，想要统统施展能力攻击赵耀。

　　却看到赵耀轻轻捏拳，排斥场域的暴压之下，便直接将上千个橘圆给直接捏爆了，然后在再次在橘圆的背上拔下了一簇毛。

　　“啊！”又是一声惨叫之后，橘圆已经眼泪汪汪的样子。

　　接下来一连串的超能力攻击，却是一个接着一个被赵耀破解。

　　反而赵耀的身体变得一片漆黑，防御力达到了惊人的地步，几乎大部分能力连防都破不了了。

　　“可恶！看我这一招！”

　　四周围的世界一阵恍惚，当橘圆再次反应过来以后，一切已经回到了半个小时前。

　　“哼哼，这次我已经知道赵耀那个家伙的弱点了，他的肉身太强，只要不被他靠近就行了。”X说道：“他这次输定了。”

　　圆圆：“我说X啊，要不还是算了吧。”

　　“怎么能算！不是你要特地回到过去，让自己成为赵耀手下的第一猫的么？赌上超能猫的尊严，这次我一定要成功！”

　　半个小时之后，橘星整个解体，赵耀将橘圆抓了出来：“你这家伙，还真会逃啊……”

　　“可恶！赵耀，你别以为你赢了！”X哈哈大笑道：“一切才刚刚开始你！”

　　再次回到了半个小时之前，X：“我明白了，一味的逃跑也是没有用的，必须边逃边打，打中带逃，逃中带打，逃打双行！”

　　“赵耀你给我等着！”

　　“可恶，我是不会认输的。”

　　“再来！我就不信了。”

　　“混蛋，为什么他会这么强？”

　　“为什么会这样？”

　　“不行啊，完全打不过啊。”

　　“没希望了……”

　　“再试一次吧……”

　　“又要被打一次了……”

　　……

　　当赵耀再一次打穿橘星，来到橘圆的面前时。

　　却发现橘圆已经跪倒在了地上，大哭道：“不要打啦！我认输啦！”

　　X：“圆圆！你怎么能认输？我们可是有着回到过去的能力！”

　　圆圆：“回到过去不停被打么？我才不要！”

　　X：“快把身体控制权给我！”

　　圆圆：“我不要！你就会控制我挨打！”

　　看着跪倒在地的橘圆，赵耀为难地抓了抓脑袋，而看到他抬手的动作，橘圆吓得身体一抖，毛发又唰唰唰地掉了下来，抱着脑袋大喊道：“别打我！我投降啦！”

　　赵耀撇了撇嘴，说道：“那说吧，你到底是什么来头？”

　　圆圆老老实实地说道：“我们是从未来过来的，未来的我们……”

　　下一刻，他浑身橘毛猛然炸起：“喵！！！！”

　　惊恐的叫声之中，便看到一只手掌从虚空中伸了出来，直接捏住了圆圆的后颈皮，朝着一片黑暗中抓去。

　　圆圆看着赵耀，突然大声地说道：“天天宅在家里！一定要天天宅在家里！”

　　“别出去当什么现充！”

　　“游戏、电影、动漫比什么现实好玩多了！”

　　“新的一年！好好当你的宅啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　随着一阵扭曲，圆圆彻底消失在一片漩涡之中。

　　不过就在几秒钟后，便又看到橘圆扭曲着脸庞，像是撞在玻璃上的脸用尽全力伸了出来，大喊道：“别忘了给圆圆升个级啊！！！！！”

　　尖叫声中，眼前的橘圆彻底消失无踪了。

　　四周围的星球开始变回了原来的模样，整个宇宙的橘化现象也开始还原。

　　赵耀摸了摸下巴，皱着眉头：“搞什么啊。结果冲进来什么都没干就结束了。”

　　“妈的，说走就走，不赔点医药费、精神损失费的么？”

　　“真抠门。”

　　“算了，打完收工，找三宗的那些家伙赔钱去。”赵耀说着转身便走，不过脑海中忍不住泛起刚刚那个橘圆说的话。

　　于是打开BOOK，看了看圆圆的状态，直接加经验值上去，一口气将圆圆提升到了LV10，然后一边走，一边帮圆圆加起了技能来。

　　忙了一大圈，好不容易对于定责、欠债、合同全都弄好了以后，赵耀才一脸疲惫地回到地球，将剩下的乱局交给了白泉收拾，自己则回到了猫岛别墅，一脸满足地躺了下来。

　　迷迷糊糊之中，赵耀感觉有什么东西在推自己。

　　“再睡一分钟！”

　　“别睡啦！新娘子要抓狂啦！”

　　赵耀睁开眼睛，无奈道：“唉……结婚有什么意思啊，不想去了。”

　　赵雪怒道：“你总有一天要懒死在这张床上。”

　　喵！煤球从一旁跳了上来，对着赵耀蹭来蹭去。

　　赵耀摸了摸他的脑袋，笑道：“乖。”

　　赵雪说道：“别玩猫了，快点来换衣服啊！”

　　“怎么冷的天，还是算了吧。”赵耀想了想，再次缩回了被子里。


第1119章 大结局（一）

　　“距离地球大战，不知不觉也过去半年了啊。”

　　从赵耀的房间里走出来，赵雪看了看手机心中想到：“现在的地球，感觉和以前也没什么两样呢。”

　　想到这里的时候，手机响了起来，赵雪打开微信，看了看：“普仔，你别来找我啊，找我没用，这件事情你还得找我哥，是他让人封了你的微博号的。”

　　“我真的没办法。”

　　“真的不行，他们不听我的。”

　　“就这样了，我还要参加婚礼，不多说了。”

　　挂了通话，赵雪摇头，看了看窗外玩耍的猫咪们，感叹道：“还是和过去一样的日常生活啊。”

　　“对了，赵耀怎么还没好。”

　　赵雪忍不住再次来到赵耀的房间，就看到床上一大坨棉被拱了起来。

　　“赵耀！”赵雪生气地跑上去，想要掀开赵耀的被子，却发现手抓上去之后纹丝不动，以她力量都把地板踩穿了，竟然也没办法掀开这张棉被。

　　赵耀的冷笑声从棉被内传来：“笨蛋，这看上去只是条普通的棉被，实际上却是我的帝王猫装甲改变形态后，伪装成了棉被的样子。别说你了，就算地球爆炸了也别想把我炸出来。”

　　“要死了你啊！”赵雪气炸道：“快点起来啊！别像个小学生一样赖床好不好，新娘子要发飙了啊！”

　　赵耀的声音从棉被里传了出来：“呵呵，幼稚。”

　　赵雪：“到底是谁幼稚啊！！！！”

　　赵耀：“放弃吧，要么改婚期，要么就算我缺席吧。”

　　赵雪咬了咬牙：“这家伙！”说着，她砰的一声摔碎了大门，直接走出去了。

　　“来硬的不行，只能让别人试试能不能把他交出床了。”赵雪一边想，一边就看到了不远处的拿铁，对方正把头全都埋进了一个罐头里舔来舔去。

　　“拿铁，你去哄哄赵耀，让他从被子里滚出来。”

　　“啊？”拿铁抬起头来，嘴上的肉掉了下来，落在了脖子上的领结上。

　　“你看看你，小心点啊，一会还要参加婚礼呢，我帮你换个领结。”赵雪一边动手，一边说道：“好了，快去吧，赵耀最疼你了，一定听你的。”

　　拿铁被推向了赵耀的房间，突然身体一个激灵，双眼茫然，露出了丝丝异芒：“不行啊，会发生糟糕的事情，会被抓进一个又蒙又热的地方，然后疯狂被虐。”

　　“啊？你也没用么？”赵雪想了想，又把路过的闪电给抓到了手里：“那他呢？”

　　拿铁：“会被扔出来。”

　　赵雪：“那奶茶呢？”

　　拿铁眯着眼睛，似乎又看到了啥：“你找不到他。”

　　看到赵雪还要继续的样子，拿铁眼珠转动了一下，赶紧甩锅道：“我觉得老爸可以啊，让老爸去劝赵耀出被，一定能成功的！”

　　“对哦，赵耀很喜欢抹茶的样子，那我去吧抹茶找来。”

　　看到赵雪一阵风一样的消失，拿铁松了口气：“呼，总算打发走了。”他抱着吃剩下的罐头接着美滋滋地舔了起来。

　　另一边，赵雪冲进猫岛中央，一路搜寻抹茶的踪迹。

　　“平时不都在这里玩的么？去哪了？”

　　赵雪目光一扫，直接走进了一旁的猫窝里，便看到盖亚和年糕正躺在上面打封印世界。

　　“你们怎么还在打游戏！”赵雪拔了插头，生气道：“我给你们买的礼服呢，快去换上！”

　　盖亚：“切，干嘛不办个线上婚礼。”

　　年糕：“就是，我要参加线上婚礼，不要三次元！”

　　赵雪一猫拍了一下脑袋，凶横道：“不去婚礼，就把你们两个都删号，还不快去换衣服。”

　　“啊！！”年糕生气道：“谁敢删我的号！”

　　看到脚下的猫岛震动了起来，赵雪直接拿出电话：“喂？娃娃么？封印世界有个ID帮我封一年吧……”

　　扑通一声，年糕匍匐在地上，看着赵雪说道：“我错了。”

　　“乖，快去换衣服。”

　　两只猫一边走出去，一边用心音私聊道：“赵雪这家伙，越来越耀化了。”

　　“唉，一家门里两个赵耀，这日子是越来越不好过了。”

　　看着猫一脸不开心地离开，赵雪问道：“对了，看到抹茶了么？”

　　年糕转过头来说道：“抹茶？他好像出去了吧，听说和第二猫小的猫约架了。”

　　“搞什么啊，不是和他说了今天要参加婚礼的么？还去约架？他们约架的地方在哪里？”

　　……

　　第一猫小的小树林内，两派超能猫泾渭分明的相对战力。

　　大炮指着对面为首的银渐层猫喊道：“小子！你混哪里的啊？收保护费收到这里来了？不知道这里是茶哥罩的么？”

　　对面的银渐层不屑道：“哼，一只五块钱的橘猫，你别以为你有赵耀撑腰我就怕了你，我告诉你我脑子可不太好使，有狂犬病的啊，打起来我逮谁咬谁！”

　　“脑子不好使？好像谁脑子好使一样。”抹茶拍了拍自己的脑子喊道：“知不知道之前地球大战，老子杀了多少外星猫？就你们几个怂逼也敢在我面前装？”

　　银渐层猫：“呵呵，我最后给你一次机会，立刻和伊丽莎白分手，不然我会用实际行动告诉你，美猫只配强者拥有。”

　　“小子你很狂啊！”

　　“干他！”

　　“拔光他的毛！”

　　看到对面群起汹涌的样子，银渐层不屑道：“狂？第一猫小的你们这帮垃圾听好了，我们第二猫小就是狂了，别惹我们，我们揍你们跟玩一样，从今天起我们是这里的扛把子。你若战，我便战，我有第二猫小兄弟千千万！以后就是我们第二猫小的时代！”

　　“用水泼他们”

　　“咬光他们的毛！”

　　“记住了，都不准用超能力！”

　　抹茶吼了一声，就带着大炮、猫老、飞机、香肠等等超能猫们冲了上去，和对面的超能猫们打了起来。

　　不过双方刚刚碰撞到了一起，抹茶便一个闪身消失不见，直接出现在了后排的位置，看着打得热闹的前排：“傻子才不用超能力。”

　　“抹茶！”


第1120章 大结局（二）

　　抹茶一个激灵，转过头来，就看到了自己身后的赵雪。

　　“不是叫你早点换衣服，做头发，准备参加婚礼的么？”赵雪揉了揉抹茶的毛发，生气道：“怎么还是一身橘毛，上次不是帮你染白了么？”

　　“啊……不知道，就是用了几次时停以后，又长回来了。”抹茶苦恼道：“我也不想的啊。”

　　“别说了，快点回去换衣服，还有去吧赵耀叫醒过来参加婚礼。”说着，她皱着眉头看了看打架的群猫：“怎么打这么厉害？”

　　“放心吧，一切都尽在掌握之中，打不死猫的。”

　　赵雪：“你别瞎说，你看大炮都要被咬秃了，快点想办法让他们停下来啊。”

　　“嘿嘿，看我的。”抹茶掏出手机，然后大喊一声：“赵耀来啦！”

　　整个战场瞬间一窒，接着随着手机中放出赵耀的声音，场面上的超能猫们尖叫着四散而逃。

　　“老流氓来了！”

　　“快逃啊，要杀猫啦！”

　　只留下第一猫小的超能猫们还在追着打架，因为这是抹茶和他们约定的暗号。

　　大炮和肉包、香肠架着想跑的银渐层走过来，按着对方说道：“抹茶，怎么处置这小子？”

　　抹茶：“用玻璃胶把他绑在学校门口！”

　　接着抹茶被赵雪抱了起来，跨过空间门，朝着猫岛的海边别墅走去。

　　“抹茶，你快点想办法把赵耀叫起来。”

　　就在一人一猫走向赵耀的房间时，一道声音突然帅气闪到了抹茶的面前，是圆圆。

　　“抹茶哟，我命中注定的宿敌。”圆圆一只爪子捂着自己的脸庞，另一只手指着抹茶，扭动着身体说道：“我今天就是来将你击败的。”

　　抹茶：“你傻了么圆圆。”

　　圆圆冷笑起来：“抹茶，狂妄便是你败北的原因，自从我被赵耀签约以来，我的超能力每一刻都在比过去更加强大，现在的我，早已经超越你了！”

　　说着，圆圆的身体陡然间消散不见，只有声音回荡在走廊之中。

　　“呵呵呵呵，抹茶，害怕吧，绝望吧，然后就在我的伟力下颤抖吧！”

　　砰！

　　抹茶被一巴掌打在了脸上，跪倒在地，接着又被一道道无形的力量轮番击打，赵雪想要阻止，但在抹茶身边只能抓到一个空，无奈大喊道：“好了圆圆，别闹了，快点让抹茶过去。”

　　“我闹？”圆圆生气道：“我可是在和抹茶决斗！”

　　“呜呜呜呜~~~”抹茶哭着跑进了赵耀的房间：“赵耀！圆圆又欺负我啦！我被他打得好惨啊，肚子里的孩子都掉了。”

　　圆圆连忙追进房间，想要反驳一下，看到抹茶却是猛地吃了一惊，只见此刻的抹茶浑身是伤，毛发掉了满地，甚至连尾巴都弯曲折断的样子。

　　“靠，我哪有打得这么狠！”圆圆气道：“哈！我知道了，一定是你小子自己开了时停，然后自己打自己！”

　　抹茶：“呜呜呜呜呜！赵耀！你可要为我做主啊！我长这么大才好不容易怀上的孩子，就被圆圆打没了。”

　　圆圆：“你可是公猫！你哪里会怀孩子啊！”

　　抹茶瞪着一双死鱼眼，拍了拍自己的肚子说道：“我养了五六年的时间，才把我的小肚子养的这么圆润无爱，完美不漏，他就是我的小孩，现在都被你打扁了。”

　　就在两个吵个不停的时候，床上的被子突然震动了一下。

　　“吵死了。”

　　下一刻，两猫一人看向了被子掀开的一角，便看到一片极度深邃的黑暗出现在了他们的眼前，接着一股强烈的吸力从被子下方传来，将两只猫全都吸入了其中。

　　“啊！”赵雪吃惊道：“老哥的被子里有个黑洞？！！！”

　　……

　　漆黑，一片漆黑。

　　虚无，一片虚无。

　　上不着天，下不着地。

　　这就是抹茶和圆圆两只猫被吸入被子后的感受。

　　他们紧紧地抱在一块，抹茶颤抖着说道：“是赵耀么？赵耀在么？”

　　圆圆嗅了嗅鼻子，突然看见一个闪着微弱光芒的东西漂浮在极远的地方。

　　圆圆：“抹茶你看！”

　　抹茶：“我们过去看看！”

　　两只猫立刻在一片虚空中游了起来，朝着远处的微光用力划去，一路上感觉撞到了各种乱七八糟的杂物，但是因为太过昏暗的关系，让人看不清楚是什么。

　　抹茶：“咦？我好像撞到薯片了？哇，芝士味的，真好吃！”

　　圆圆：“真的么？有吃的？我也撞到了什么！还用纸包了这么多层，一定是好吃的！嗯，怎么一股腥臭味？”

　　咳嗽声从远处传来，两只猫感觉到自己的身体一紧，便飞速朝着微光的方向飘去。

　　转眼间就看到赵耀正赤裸着身体漂浮在半空之中，手上拿着手柄，眼前是一台微微亮光的屏幕，屏幕中是游戏的内容。

　　抹茶心道：“结果在不肯从被子里出来，就是为了打游戏么？”

　　“倒是有赵耀的风格。”圆圆眼珠转动了一下，说道：“赵耀，我们出去打游戏吧？别老是呆在被子里了，对身体不好。”

　　“唉……”赵耀叹了口气说道：“懒得穿衣服。”

　　“草。”抹茶心中骂道：“你小子也太懒了吧！”

　　圆圆尴尬地笑了笑，接着说道：“那要不放我们先出去？我们会跟赵雪说，让他别来打扰你的。”

　　一个手柄被丢到了他们的面前。

　　赵耀瞪着一双死鱼眼，看向了他们：“打赢这个游戏就能出去。这是棉被空间的规则。”

　　……

　　被子外面。

　　“别瞎紧张。”赵耀的声音从被子里传了出来：“这是我帝王猫装甲的新特性，唉……你既然一定要弄婚礼的话，那就把他们都请过来吧，到我的被子里开婚礼好了。”

　　赵雪：“……”

　　“放心吧，里面大得很，再塞个几千人也不成问题。”

　　“根本不是这个问题好不好！”赵雪气道：“谁要在你的被子底下结婚啊！新娘子会哭的！”

　　赵耀：“那就没办法了，我今天身体不好，没法动啊。”

　　赵雪咬了咬牙，片刻后阿瑞斯跟着赵雪走了进来。

　　赵雪：“阿瑞斯，把这个床搬到婚礼现场去。”

　　阿瑞斯：“啊？”

　　赵雪：“叫你搬你就搬，废什么话啊。”


第1121章 大结局（三）

　　被子里并没有传来声音，于是阿瑞斯摸了摸脑袋，试探着放出排斥场域，轻松地将床搬了起来后，便就直接拉近了空间门里，然后通过次元胃袋走向了婚礼现场。

　　此时此刻，婚礼已经在进行之中，宾客们看着前排的屏幕，无人注意到后方的小门里，一床棉被被抬了出来。

　　投影屏幕之中，正在播放一名名未能的到来的客人的祝福。

　　……

　　便看到一片片锻炼身体的无毛猫们聚在一个房间中。

　　法老捏了捏一只猫的胳膊说道：“手练得不错。”

　　“喔，这个竖脊肌很厉害啊。”

　　“小红你的腹直肌有进步啊。”

　　“小兰你的胸大肌越来越好看了。”

　　“小明，别忘了练习三角肌啊。”

　　一个声音从画面外传来：“法老，已经开始拍了。”

　　“噢？已经开始拍了么？”法老猫面对镜头，笑了笑说道：“鱼丸，丽丽，知道你们要补办婚礼的消息我很高兴，你们可是地球上第一对登记结婚的超能猫。”

　　突然，一旁有只白猫被抓了过来，法老猫看着白猫说道：“你们看他是谁？是白矮星啊，他被赵耀打解体以后，就开始用这个身体锻炼了，来到无毛宗的这段时间，多亏他照顾我呢。你们放心吧，我跟无毛宗的兄弟们都处得很开心，你们结婚也要幸福喔。”

　　白矮星一脸沮丧地说道：“新婚快乐。”

　　……

　　画面一转，变成了火热朝天的工厂。

　　萧明和黑皮对着镜头挥了挥手，说道：“鱼丸、丽丽，新婚快乐啊。”

　　萧明说道：“大家看，这里是德林星团的资源星，一块尚未被大加开发的处女地，有着全宇宙最好的投资环境……”

　　……

　　哔的一声，萧明的段落被直接卡掉，一个跳转之后，出现了戴安娜的猫脸。

　　便看到她正对着自己的身体不断比划，身上的毛发忽长忽短。

　　镜头外有声音提醒道：“戴安娜，已经开始拍了。”

　　“啊？这就开始拍了？我毛还没弄好呢？”戴安娜紧张地说道：“啊，鱼……鱼丸，丽丽，祝你们百年好合，有情天长地久。我今天要在封印世界里值班，就过不来了。”

　　说着说着，她放松了下来，接着凑近了小声说道：“记住看死了鱼丸，最好让他24小时待在家里别出来。说实话我现在随便出去逛个街，都能遇到十只被他哔……”

　　台上的VCR还在放，赵雪对着身旁的杯子说道：“老哥，你再不出来，一会我就把你和整个床抬上去了。”

　　被子内：“……”

　　赵雪看了看四周围，望着路过的麦麦说道：“麦麦！”

　　麦麦背着大包小包走了过来，开心道：“什么事情啊赵雪？”

　　麦麦最近来到地球，被赵雪接待一起逛街购物，已经成为了无话不说的好朋友，背后全都是这次买的战利品，各种品牌的卫生巾、卫生棉。

　　赵雪说道：“你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”

　　“把赵耀给我叫出来。”说着，她试了试地掀起棉被，成功了以后将麦麦一把塞了进去：“一定要把赵耀赶出来啊！”

　　看着重新安静下去的棉被，赵雪：“猫和女人老子都给你塞了，要毛有毛，要奈子有奈子，再不出来你就过分了啊。”

　　等了一会，看着棉被还是没反应，赵雪又想要塞猫进去的时候，赵耀无奈的声音响了起来。

　　“行了行了，你把盖亚给我塞进来，我一会就出来。”

　　“盖亚？”赵雪虽然不解赵耀的意图，但还是找到了盖亚，将一身小西服的他抓了过来，然后在盖亚的尖叫声中将之塞进了棉被里。

　　十多分钟后，棉被陡然间张开，一口气将赵耀、盖亚、抹茶、圆圆、麦麦全都给吐了出来。

　　赵耀看着几只猫，恨恨地私聊道：“记住了，棉被里发生的事情，谁也不准说出去。”

　　麦麦脸红红地说道：“哈哈，没想到赵耀你的棉被里这么好玩。”

　　赵雪狐疑地看过来：“你们怎么了？”

　　“没什么没什么。”赵耀说道：“怎么样了？轮到我上场了么？”

　　“快了，你赶紧把衣服换了。”

　　赵耀手一挥，棉被便已经扑到了他的身上，一阵变幻后化为了神父的黑色长袍。

　　几分钟后，主持人伊丽莎白朝着下方喊道：“下面有请证婚人，赵耀上台。”

　　刹那间，整个婚礼现场一片掌声雷动。

　　赵耀照着大家打打招呼，一脸开心地走上台去了。

　　他随手拿出一本《赵耀传》捧在手里，看着眼前穿着婚纱和西服的丽丽、鱼丸说道：“恭喜两位，在这华灯初上，宾客盈门的日子，我作为证婚人，感觉格外的感慨和荣幸。”

　　鱼丸可怜巴巴地看着赵耀，不停用心音私聊道：“救救我！救救我！救救我啊！你看到了我眼里强烈的求生欲了么？！”

　　赵耀：“傻孩子，谁叫你这么早结婚的。你看我就没这种烦恼。”

　　鱼丸：“救救我啊赵耀！赶紧帮我阻止婚礼吧。”

　　赵耀：“晚了。不过你放心，以后撸母猫的时候，我会专门给你给你发视频和撸后感想的。”

　　台下，小雨捏着粗面的尾巴，感动道：“想不到我们家里是鱼丸最先结婚。当初我还觉得他是家里最没出息的，竟然现在都结婚了，时间过得好快。”

　　粗面：“鱼丸这个傻子竟然都结婚了？唉，我该怎么办呢？全世界就我一条超能狗啊，难道我要单身一辈子……”

　　抹茶嘿嘿偷笑：“鱼丸这傻子竟然结婚了，那以后江海的黄金单身猫，岂不是只有我一个了？老子要社爆！”

　　圆圆：“哼，抹茶这家伙，这次被他逃过一截。下次我一定不放过他。看他这副凝重的模样，一定也在思考对付我的策略吧？哼哼，看样子这次的战斗，让他清楚地认知到了我的强大。”

　　X：“真的是这样么？”

　　台上，赵耀：“……丽丽，鱼丸有点浪，你要多包涵他，鱼丸，丽丽有点粗暴，但那都是因为他爱你，你如果对不起他，我就阉了你，来，让我们祝福两位爱情不渝，幸福无疆……”

　　就在众人欢庆的时刻，砰的一声大门被打开。

　　奶茶走了进来，一脸惊慌地说道：“耀爷，不好了！”

　　赵耀看了过去：“怎么了？”

　　奶茶喊道：“创造了超能猫和人类的超级种族要苏醒啦！！”

　　赵耀哈哈一笑，身上的黑袍变成了黄金甲：“又有任务来了。准备干活了！”

　　“喵！！”

　　（全书完）

