
《颤栗世界》

作者：奥比椰


内容简介：

　　《颤栗世界》游戏一开服就出了问题，几十万玩家被困在了游戏之中。

　　残疾人柳乾在进入游戏的时候，合金义肢被误判成了正常手脚，这让他在游戏世界里拥有了合金打造的四肢。

　　一拳能打断一棵树，一脚能踹倒一堵墙。

　　开了这么大的挂，柳乾当然想要好好玩下去，成为这款末日游戏里最强大的存在。

　　玩久了之后，柳乾慢慢发现，《颤栗世界》似乎并不仅仅只是个游戏……


第1章 暴雨

　　乌云不停翻滚着，越来越厚，天空突然暗了下来，虽然现在才刚刚临近下午六点钟，但天色暗得已然象是入夜了一般，一道眩目的闪电过后天空传来了一阵轰隆隆震耳欲聋的雷声。

　　“天气预报没说要下雨啊？这样子是要下暴雨了？出门没带伞，得趁着雨没落下来赶紧回家去，不然就回不去了。”一名西装革履的公司小职员模样的男子从一家玩具店走出来，抬头向天空看了看，然后急匆匆地向家的方向赶了过去。

　　今天是西装男子的儿子冬冬四岁的生日，他给小家伙买了一艘玩具飞艇，想来小家伙肯定会很喜欢。

　　又是一阵极为耀眼的闪电闪过，一道碗口粗细的惊雷从天空疾速砸向了地面，还好附近是三域公司的分部所在，一栋百多层高楼楼顶上的粗大避雷针吸引住了这道闪电，把它完全导入到了地面以下，避免了这道闪电对地面上的行人造成的伤害。

　　伴随着这声惊雷，大颗大颗的雨滴从空中狂砸而下，在很久未下过雨的街面上溅起了阵阵尘土。

　　西装男子看着避雷针上方一直连着黑暗天空的那道雷电，心中不由得有些发怵，这道雷电也太粗太猛了吧？幸亏被那大楼顶上的避雷针给接住了，不然砸在路上的行人身上，肯定直接把行人给烧糊气化了。

　　三域大厦门前广场矗立着一个巨大的广告牌，上面四个鲜红的大字‘颤栗世界’被雨水淋过之后仿佛在往下滴血一般，看起来很是渗人，西装男子的目光不由自主地在上面停留了一会儿，这个可以使用新技术感应头罩操作的游戏三天后就要开服了，他一直是这类游戏的狂热爱好者，早就买好了头罩到时候准备玩一玩的。

　　西装男子的家在幸福花园小区，就在一个街区之外的地方，现在雨势还不算太大，快跑一阵的话很快就可以回家了。看天空这阴沉的情况，如果找地方避雨的话，估计一时半会儿雨很难停下来，他怕是要耽误儿子冬冬四岁的生日了。

　　西装男子想了想之后，咬了咬牙，冒雨向家的方向奋力冲了过去。

　　天上的乌云不停地翻滚着，雨滴越来越密集了，不多时就变成了倾盆大雨，夹杂着一阵阵闪电和雷声，迫使路上下班的行人们不管有没有打伞此刻全都加快了脚步，向自己家的方向狂奔而去。

　　西装男子跟着人群奔跑着，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　暴雨落在地面之后，无法及时从地下水道排走，在路边形成了大量的积水，这原本是很正常的事情，但现在显得很不正常的是……这积水居然是红色的！随着路边的积水越来越厚，那红色也越来越鲜艳刺目，就象满地的鲜血一样！

　　与此同时，一股奇怪的血腥味满大街四处漫溢了开来。

　　西装男子下意识地伸手摸了摸自己的脸，然后看了看自己的手，看着那满手血色的液体，不由得惊叫出声，满脸的惊栗骇然之色。

　　……

　　三天后。

　　今天是《颤栗世界》开服的日子。

　　柳乾的心情略略有些紧张、还有些兴奋地等待着，因为安装的义肢使用很不方便，他现在能玩的游戏很少了，还好三域公司开发了第一款可以使用感应头罩操作的《颤栗世界》网游，让他又可以自由地体验游戏的精彩了。

　　小别墅的外面响起了一声惊雷，柳乾下意识地向窗外看了一眼，外面仍然大雨倾盆，已经连续下了三天。他独自一人呆在这山间小别墅里有一个多月了，每周保姆赵姨会上山两次，收捡房屋，同时给他带来可供三、四天食用的食物，除赵姨外，柳乾这一个多月来再没有接触过其他任何人了。

　　上次赵姨过来还是三天前，按规律她今天应该会过来一次的，但这都下午了她还没上山来，外面这么大的雨整整三天都没有停歇，不知道有没有发生山体滑坡之类的，如果雨一直下，柳乾很怀疑赵姨还能不能及时把食物送上山来。

　　好在冰箱里还存有一天的食物，这暴雨连下了三天，明天总该停了吧？

　　不知不觉已经是《颤栗世界》开服前最后一分钟了，柳乾戴上了三域公司的新科技产品感应头罩，忐忑而兴奋地等待着进入游戏的那一刻。

　　终于，游戏登录接口正式开放，柳乾用感应头罩绑定的ID自动登录了游戏，一番验证之后，游戏界面出现在了电脑屏幕之中。

　　满屏幕红色的血雨，城市的街道上挤满了漫无目的四处游荡的丧尸，房间墙壁上六个环绕音箱里传出的全都是丧尸的哀嚎之声，这让喜欢丧尸类游戏的柳乾全身每个细胞都兴奋了起来，他立刻用感应头罩操作着选择了自己的角色和初始武器。

　　不知道是不是游戏地图太过于庞大，还是登录人数太多导致的服务器问题，柳乾的屏幕上一直显示着‘正在载入中’几个字，但就是无法真正进入游戏。

　　这让柳乾不由得有些烦躁，三域公司那么大的游戏公司，服务器应该是全行业最好的，游戏程序的优化应该也是做得最好的，怎么进入游戏要这么长的时间？他都已经迫不及待想要进入那个丧尸世界大开杀戒了，现在却是卡在了这个界面上一点儿反应也没有了。

　　要不要把电脑重启了试试？柳乾又等了一会儿之后，实在忍不住伸出义肢摁下了电脑的电源键。

　　电脑没什么反应。

　　再按，还是没什么反应……

　　就在这时候，窗外又是一声惊雷响起，一道碗口粗细的闪电从黑压压的天空猛劈而下，砸向了小别墅旁边观景塔塔顶的卫星接收装置，在塔顶上爆射出了大量的火花。

　　与此同时，柳乾眼前出现了一片眩目的白色，让他一时之间什么也看不清楚了，但耳边却是传来了一阵很轻柔的电子女声……

　　“欢迎来到颤栗世界！”


第2章 新鲜血肉

　　柳乾出现在了一个广场上，四周横七竖八躺着其他九名男子。

　　“现在的虚拟现实技术已经强大到这种程度了吗？可以让人在游戏中有和真实世界里一样的感受？”柳乾坐起身后打量着四周在心里吐槽了起来。

　　只是一个电脑前戴着感应头罩操作的游戏，怎么可能如此真实？莫非是在做梦？柳乾下意识地咬了咬自己的嘴唇，一阵疼痛的感觉传了过来，所以他立刻确信了自己不是在做梦。

　　那么，现在的自己是在游戏里了？不然……这一切该如何解释？

　　柳乾抬头看了看天，阴沉的天空看不到太阳，乌云翻腾着好象随时要下雨的样子。身边不远处有一块巨大的广告牌直指天际，上面写着‘颤栗世界’四个鲜红的大字，仿佛在往下滴血一般。上面甚至还有这游戏正式开服的日期，而且那日期就在今天。

　　广告都打到游戏里面来了？

　　此时和柳乾一样惊讶的还有他身边的九名男子，他们和柳乾一样，前一刻也是坐在电脑前，当三域公司的《颤栗世界》服务器一开启，就立刻确认了进入游戏，选择了初始武器之后不久就和柳乾一样出现在了这里……一个看起来很有些大的广场上。

　　大部分人都显得很是困惑和诧异，和柳乾一样，站起身后看看天、又看看四周，一脸不可思议的表情。

　　他们十个人并不孤单，在他们身边不远的地方游荡着一些看起来不怎么正常的人类，对于经常玩各种游戏的宅男们来说，一眼就可以认出来，那些游荡着的不是普通人类，而是丧尸！

　　此时离他们最近的是一只美女丧尸，长长的头发并不显得太脏，高耸的胸部、纤细的腰身，上身是一件白衬衣，下面穿着一件漂亮的红色短裙，身材很不错，可惜面目却有些狰狞。

　　美女丧尸正四处无意识地游荡着的时候，突然看到了这边凭空出现的十人，就象是嗅到了新鲜食物的气味一般，立刻向这边猛冲了过来，速度之快令人咋舌，几秒钟的时间就冲到了一名青皮男子身前。

　　“我靠！美女，没见过帅哥啊？要不要这么激动啊？”青皮男子用手中的铁棍抵在了女丧尸鼓起的胸前。

　　如果不是那血红的眼睛、泛青的脸颊，流涎的嘴角，这应该是一位很不错的美女，胸挺臀翘、身材姣好、走在路上回头率很高的那种。

　　美女丧尸胸前被铁棍抵住之后，伸出双手试图过来抓扯青皮男子，嘴巴也不停地张合着，发出阵阵野兽般的嘶吼声，似乎是对青皮男子身上的新鲜血肉很感兴趣。

　　“这建模、这渲染、这贴图……效果也太特么逼真了吧？头发还有海飞丝效果，DX13就是不一样啊！三域公司这款游戏做得真不错！”另一名光头男子仿佛喝醉酒般摇摇晃晃地走了过来，近距离打量了一番美女丧尸。

　　其他人的目光也被这一幕吸引住了，心中的困惑暂时放到了一边。

　　打量了一番美女丧尸之后，光头男子很恶趣味地伸手撩起了她的短裙，露出了里面的小裤裤，从上面的卡通图案来看，这位美女在变成丧尸之前还是很萌萌哒的。

　　“哈哈……快扒下来瞅瞅，看看里面的贴图做得怎么样。”其他围观的男子开始起哄起来。

　　光头男子在一众围观男的怂恿下，还真的伸出另一只手准备扒下美女丧尸的萌萌哒，研究一番里面的贴图。但就在他刚刚扯住萌萌哒想要扒扯下去的时候，先前一直伸手试图撕抓青皮男子的美女丧尸，突然转换了目标向光头男子扑了过来，对着他的颈部就咬了下去。

　　光头男子感觉到不对之后本能地向旁边让开了一些，但还是晚了，美女丧尸一口咬在了他的肩头，光头男子顿时鲜血飙射大声惨叫了起来，随即一股浓郁的血腥味也四处飘散了开来。

　　“我靠！飙血的效果真是逼真啊！光头你血线下降了多少？”青皮男子瞪大了眼睛，很惊讶地看着面前发生的一切。

　　“血线个球！疼死老子了！”光头男子奋力推开了美女丧尸，并且踹了她一脚把她踹开了。但那美女丧尸在品尝到新鲜血肉之后显然不准备就这么放弃，被踹开后立刻向光头男子再度扑了过来。

　　“谁让你扒美女的小裤裤？把美女惹恼了吧？”青皮男子很猥琐地笑了起来。

　　其他人的表情各异，有人显得有些惊慌，有人目不转睛地盯着光头受伤飙血的肩头看着，还有人似乎在自己的面前努力寻找着什么……

　　柳乾一直没吱声，总感觉着什么地方有些不太对，这一切也太过于真实了吧？如果是游戏，这得多么强大的处理器和显卡才能渲染出如此逼真的画面来啊！电脑屏幕绝对呈现不出这效果，他分明是直接进到游戏世界里来了！

　　片刻之后柳乾就回过了神来，他记得他登入游戏的时候，初始武器选择的是一把砍刀来的，现在他的手中果然就拎着一把砍刀。而且柳乾距离光头男子很近，所以他立刻一刀斩向了那美女丧尸的脖子，这砍刀很锋利，加上柳乾在心情紧张地情况下用足了力气，所以一刀就把丧尸的脑袋给砍了下来。

　　一团稀薄的黑雾从丧尸倒下的尸体中飘了出来，悄无声息地钻入了柳乾的体内。

　　柳乾大口大口地喘着气，紧握砍刀的双手微微有些发抖。这是游戏吗？这特么的是游戏吗？这气味、这视觉、这手感，和真实世界没有任何区别啊！

　　柳乾下意识地看了看自己的手脚，他是个手脚都被截肢的残疾人，安装的是义肢，但刚才挥舞砍刀的那几下手臂使用起来很灵活，根本就不象是义肢。如果是义肢根本就抓握不住砍刀，更不可能做出砍杀丧尸那种精准的动作来。

　　但此时他可以很清楚地感觉到手握砍刀的那种真实触感、很自由地挥舞着砍刀，那么，这里想来也不可能会是在现实世界了。


第3章 无法退出

　　“这么快就把美女砍死了？一点儿也不怜香惜玉……”青皮男子在旁边吐槽了几句，不过他脸上的神情却是变得警惕了起来。

　　“怜香惜玉个头！疼死老子了！”光头男子向青皮男子骂了一声，然后很凄厉地惨叫着。其他人看着光头男子如此惨叫，神情都变得有些疑惑和恐慌起来。

　　“别叫了，你的叫声会引来更多的丧尸。”柳乾努力平静了心情之后蹲下身子向光头男子低声说了一下，此时远处确实有几只丧尸象是听到了这边的动静，原本正漫无目的地四处游走着，这时候却是放缓了脚步，向这边看了过来。

　　“别叫了！”青皮男子也感觉出了不对，伸出手指向光头男子嘘了一声，另一只手上的铁棍也握得更紧了。

　　“我草！你们知道老子现在有多疼吗？换了你们被咬了不叫试试？”光头男子冲柳乾等人大骂了几声，他肩膀处的咬伤看起来很有些渗人，鲜血虽然没再飙射了，但已染红了他半边衬衣。

　　柳乾看着光头肩膀处的鲜血，闻到他身上的血腥味，又向四周瞅了一圈，他的脑子莫名地有些发晕，差一点儿就一头栽倒在了地上。柳乾的双腿双脚以前安装的是义肢，这突然就有了感觉，恢复了对它们的完全控制，让他很有些不适应。

　　“这一切不会是真的吧？颤栗世界不是个电脑游戏吗？为什么我们的感觉会这么真实？象是进入了游戏世界里一样！”其他人也都开始小声议论了起来。

　　虚拟现实技术之类的，对2015年前后的玩家们只是个传说而已，坐在电脑屏幕前用感应头罩或者键盘鼠标玩的游戏，怎么都不应该如此真实吧？感应头罩的作用也只是感应玩家的脑电波协助操作而已，功能和手柄差不多，又不是那种传说中的全景头盔。

　　而且就算是全景头盔也可以摘下来的吧？这脑袋上根本就不象是有头盔的样子啊！莫非他们这些人是真的进入了游戏世界之中？

　　这种丧尸类的游戏，在电脑前玩玩也就罢了，真进入到游戏世界里来，象光头一样被丧尸咬上几口，可就没有那么好玩了。

　　“不是真的？你们特么的也送上去让它们咬一口就知道是不是真的了！”光头男子一边惨叫一边向身边的众人大骂着，他进游戏之前喝了不少酒，得意忘形才凑到那美女丧尸的面前想观察得仔细些，甚至色心大发想扒了美女丧尸裙子里的小裤裤，结果一没留神被咬了。

　　“你这熊样儿还是赶紧退出游戏吧，别害我们了！”青皮男子握紧了铁棍有些不爽地回了光头男子几句，目光警惕地向四周张望着，看得出他是一名很有经验的老玩家。

　　“老子现在很想退出啊！你倒是给老子找个退出的办法出来啊！”光头男子气不打一处来地回了青皮男子几句。如果能退出游戏，他第一件事就是赶紧去医院让医生给自己上药包扎一下，然后再吃颗止痛药止住肩膀的剧痛。

　　其他玩家听光头男子这么一说也有些慌乱起来，有些人尝试着念叨‘退出游戏’之类的话语，也有人喊叫起‘GM’来，还有人努力想在自己面前的视野里呼喊出游戏菜单之类的，但显然这一切都是徒劳。

　　这里就象是在现实世界，真实到面前根本没有任何菜单选项可供选择。

　　“你们有没有注意到我们手腕上的这块表？”一名戴眼镜的玩家伸出手臂提醒了众人一声。

　　其他人听到眼镜男的话之后，连忙都伸出了手臂，把袖子卷拉了起来，这才发现每个玩家的手腕上都戴着一只合金打制的手表，类似于最近刚刚流行的智能手表，表盘很大，上面显示着一些文字和数字信息。

　　柳乾也看向了他的腕表，一番触摸之后在上面找到了《颤栗世界》的游戏选项，一共有四行，最上面是‘游戏进行中’，第二行是玩家属性，第三行是呼叫GM，最下面一行是退出游戏。

　　可惜‘呼叫GM’和‘退出游戏’的选项是灰色的，触摸了之后根本没有任何反应。

　　玩家属性倒是可以打开，打开之后柳乾可以查看到他的名字、年龄、性别、血型、心跳、呼吸频次、体温等基础信息；还有饥饿值、干渴值、疲劳度、清洁度、健康度、感染度等计量信息，以及他在这游戏里的级别，现在那里显示的数值是1。

　　还真是游戏啊！

　　“为什么不能呼叫GM？不能选择退出游戏？”有玩家看过腕表之后抗议了起来。

　　“我看过一部网络小说，好象就是主角和一些人在加入游戏之后被困在游戏里了，根本无法退出。”一名身材瘦小的玩家有些惊恐地嘀咕了几句。

　　“我们现在就是被困在游戏里了！”光头男子停止了惨叫，一脸的痛苦之色，现在没有谁比他更想尽快退出游戏了。

　　所有人你看着我、我看着你，现场突然安静了下来，这里发生的一切显然已经超出了他们的理解范围，让他们根本理不清头绪，更无法弄清楚究竟发生了什么事情。

　　玩家们安静下来之后，广场里那些丧尸的哀嚎声逐渐变得恐怖起来，让人从心底里不由自主升腾起了一阵寒意。

　　“我们这些陷在游戏里的玩家，如果在游戏中死亡了，会不会真的死去？”过了一会儿之后又有人开了口，向刚才那名身材瘦小的玩家询问了一下。

　　“我不知道，但那部网络小说的设定是如果在游戏里死亡，现实里人也会死亡。你们别问我了，我不知道这个鬼游戏是不是也那样！”身材瘦小的玩家神情显得更加惊恐了。

　　看网络小说的时候，遇到这种桥段会觉得很刺激，但当这一切真正发生在自己身上的时候，感受就会大不一样。

　　“会死的！在这里死了就一定会死的！如果你们也被咬了就会知道的！”光头男子脸上现出了绝望的神情，现场所有玩家之中没有谁比他对这个游戏的真实性的理解更加深刻了。


第4章 赶紧迎战

　　“不会吧？这里死了就真的死了？那三域公司岂不是在杀人？据说今天有几十万玩家都会进到游戏里来，那不是有几十万人都被困死在这里无法离开？”戴眼镜的那名玩家使劲摇着头，一脸无法置信的表情。

　　“无法退出的话，游戏公司很快就会发现异常，他们会过来救我们的。这么多人加入游戏出了事，就算游戏公司不管，政府也肯定会出面干预的。”一名年龄二十七、八，穿着西装、看起来象是公务员模样的玩家推测了几句。

　　“怎么救？我们现在是在哪里？他们怎么进来？进来之后怎么带我们离开？你想得倒是简单！”瘦小玩家摇了摇头，对公务员模样玩家露出很不屑的表情。

　　“既然是政府批准开发上市的游戏，游戏公司肯定就有办法救我们离开，比如开启游戏退出功能什么的。或许现在我们所经历的一切，只是游戏公司给我们开的一个玩笑而已。”公务员玩家回了瘦小玩家几句。

　　最先发现腕表的眼镜男，还有其他几个玩家试图打开腕表的合金手链，把腕表从手腕上取下来，但很快他们就发现这一切是徒劳。腕表是用不明属性的坚固合金打造的，尺寸与每个玩家的手腕正好吻合，不大也不小，除非找到正确的方式打开或者用强力工具进行拆解，否则根本不可能从手腕上取下来。

　　柳乾研究了一番腕表之后站起了身来，努力适应着手脚稳住了身形。相比起其他玩家的惊慌，他虽然也有些茫然，但身为一个曾经被手术截肢的残疾人来说，活着、而且重新拥有了手脚对他来说本身就是一种新的希望，所以他现在反倒是十名玩家中最为镇定的一个。

　　不管发生了什么，他知道活下去才有可能找出真相、才有可能找到离开游戏的办法。

　　一年前才经历过人生的最低谷，柳乾的心态显然比其他玩家要好得多，当其他人仍然处于被强制拉入游戏无法退出的惶恐不安的时候，他在心里已经做好长期作战的准备了，甚至做好了一直被困在游戏世界里的准备。

　　回到现实世界，再度失去自己的手脚，和留在现在这个充满危机的颤栗世界，两种选择对他来说，并不见得其中一种就要好过另一种。所以虽然柳乾此时内心也很困惑，但更多地却是在全神戒备着周围的危险。

　　就在这时候，几十米外游荡着的三只丧尸已然发现了这边的异常，发出一阵嘶吼之后突然向十名玩家所在的地方猛冲了过来。

　　“现在不是讨论的时候！你们都选了什么武器？不想被咬就赶紧迎战吧！”柳乾握紧了砍刀冲到最前方向其他人大喊了一声。

　　不管现在是游戏、或者是真实发生的现实，想要活下去都必须得全神贯注才行。丧尸已经冲过来了，它们根本不会给玩家们留下什么适应的时间。

　　“所有人快列阵！”青皮男子也大喝了一声，手持铁棍站在了柳乾身边。两人肩并肩基情四射地互看了一眼，仿佛多年的亲密战友一般。

　　终于有几个人反应了过来，也连忙拿出手中的武器躲在了柳乾和青皮男子的身后。有的人手中是铁棍，有的人手中是手雷或者燃烧瓶，都是他们在进入游戏的时候选择的初始武器。

　　初始武器中没有枪支可以选择，能选的除了砍刀、铁棍之外，也就是手雷、燃烧瓶等一次性消耗品了。

　　柳乾横刀立马威风凛凛地和手持铁棍的青皮男子并肩站在了最前方，其他玩家拿起武器在他们身后列起了阵，一起迎向了三只高速冲过来的丧尸，一场小规模的战斗一触即发。

　　就在三只丧尸即将冲向柳乾和人群的一瞬间，柳乾大吼了一声……并没有挥舞着砍刀迎上去，而是一个侧滚从丧尸高速冲过来的路线上让开了。再不让开的话，这三只丧尸一起高速向他冲撞过来，只它们奔跑时的巨大冲力都够他喝一壶的了。

　　就在柳乾侧滚让开的同时，青皮男子也同样一个侧滚从另一侧让开了，两人刚才心里明显是同一个想法……死道友不死贫道，他们可没什么义务为其他不认识的玩家遮风挡雨。

　　柳乾和青皮男子同时侧让开之后，三只丧尸直接冲入了他们后方的人群之中，其中一只丧尸扑向了一名男子，另外两只丧尸则一起扑向了另一名男子。这些人先前有柳乾和青皮男子挡在前面，根本没防着这种高速冲撞，这时候猝不及防直接被三只丧尸撞翻了一地，一时间叫骂声、惨叫声响成了一片。

　　柳乾则是趁着这个机会绕到了丧尸的身后，手起刀落连续砍死了两只丧尸，另一只丧尸也被青皮男子手中的铁棍给撂翻在了地上。

　　又有两团黑雾钻入了柳乾的身体之中，让他感觉着自己身体好一阵发烫，似乎充满了力量。他的视觉、听力之类的好象也有了些许的提升。柳乾下意识地看了看自己腕表显示的玩家属性，现在他的级别那一项已然从1变成2了。

　　不知道为什么，看到这个数值的变化之后，柳乾心里一下子安定了下来，就仿佛突然有了清晰的努力方向和目标一样。他相信，重新拥有了完好的手脚，只要他努力多猎杀一些丧尸，就能让自己变得越来越强，生存下去的机会也会大大增加。

　　刚才被三只丧尸扑击倒地的两个人此时全都大声惨叫了起来，地上全都是他们身体飙射出的鲜血。

　　“我草！疼死了！什么狗屁游戏啊？玩真的啊？”刚被咬的两名男子在那里大骂了起来。现代社会的宅男，现实中哪有机会受这么重的伤啊？这种疼痛根本不是他们所能承受的。

　　“我说很疼的吗？你们以为我开玩笑？现在知道疼了？”光头男子见又有两名玩家被咬伤，心里终于平衡了很多。


第5章 自由奔跑

　　其他人看着这三人的惨相，全都更加困惑和恐慌起来，这么真实，会流血会疼的游戏，不想玩了还不让人退出！万一他们也被咬了呢？岂不是也会象这三人一样疼痛？

　　还有，这样下去，真的会死人的啊！

　　“广场里很危险，我们赶紧找个安全的地方躲起来再商量下一步的计划吧！”柳乾向其他人说了一声，然后瞅了青皮男子一眼。

　　现场已经有三名伤员了，而且都在不停地惨叫着，广场上毫无遮挡，除了那个单根铁柱支撑着的高耸入云的巨大广告牌之外，没有任何建筑和遮挡物给玩家提供迂回藏身的地方，伤员的惨叫只会引来更多的丧尸，留在这里将毫无意义。

　　“晚了。”青皮男子瞅着某个方向回了柳乾一句。

　　柳乾的提议确实有些晚了，他的话音刚落，从广场边一栋大楼的转角处走过来了一只身形巨大的怪物，有可能是变异丧尸之类的东西。它身高三、四米，身上没有皮肤，暴突的肌肉全露在外面，显然是被刚才三人的惨叫声给吸引到这里来的。

　　看到广场上的玩家之后，变异丧尸大吼了一声，然后大步向这边冲了过来，因为它身形过于巨大，跑动时地面都震颤了起来。

　　“我靠！要不要这么玩啊？才刚进来就上BOSS？至少先来个新手村什么的适应一下吧？”柳乾看着冲过来的巨大变异丧尸，头皮不由得有些发麻。

　　下一刻的时候，在其他人还没有反应过来之前，青皮男子和柳乾已然脚下抹油向远处狂逃而去，他们这十名玩家根本算不上是什么团队，玩游戏肯定要保证自己能活下去才是最重要的。

　　终于又可以奔跑了，虽然心情很紧张，但身为残疾人的柳乾此时却又有些莫名地激动，已经有一年多没有象这样自由奔跑了吧？

　　柳乾一开始奔跑的时候，现实世界里已经习惯于用义肢行走的他还无法掌握平衡，踉跄了几步差点儿摔倒在了地上，被青皮男子迅速拉开了几米的距离，但很快柳乾就找到了先前身为正常人的那种感觉，奔跑速度也就加快了起来，几个大步又逐渐追上了前方奔逃的青皮男子。

　　青皮男子和柳乾逃开之后，其他人也都反应了过来，立刻跟在他们身后一起奔逃了起来。就连受了伤的三名玩家也都顾不上惨叫了，跟在其他玩家的身后疯狂奔逃着。

　　“你们别跟着我！分开跑！不然谁也活不了！”青皮男子见其他人全都跟在自己身后，很有经验地向他们大吼了一声。开阔地遇到这种超级BOSS一起跑肯定是团灭的结局，分开跑每个人都有一定的机率活下来，至于那位被BOSS盯上跑不掉的，只能自认倒霉了。

　　其他人如梦初醒，在犹豫了片刻之后各自重新选择了方向向广场外奔逃了过去，柳乾也另外选择了一个方向奔逃着，那名戴眼镜的玩家却是紧紧地跟在了柳乾身后，可能是觉得柳乾脑子反应比较快，跟着他活着的机率会更大一些吧？

　　受伤较重、落在最后面的光头男子就有些倒霉了，他发现自己不管怎么调整方向，那只变异丧尸都对他穷追不舍，这让他不由得大为惊骇，连忙站住了回身把手中的燃烧瓶向变异丧尸扔了过去。

　　燃烧瓶发出爆响在变异丧尸的面前炸出了一片火海，变异丧尸被燃烧瓶的汽油溅射烧成了一个火球，但这一切似乎并没有影响到它，反让它变得更加暴怒起来，几个大步冲上前去举起了两只肉拳，猛地砸向了来不及跑掉的光头男子，顿时把他砸倒在了地上。

　　广场四周各条街道里的丧尸听到这边的动静，也立刻涌起了一阵尸潮，从四面八方向广场聚集了过来，几乎封住了所有的去路。

　　柳乾迎面撞上远处十几只正聚集过来的丧尸，逃不出去只好又原路逃了回来，心中不由得有种想要骂娘的冲动。这才刚进游戏，又是BOSS战又是尸潮，想让玩家们一进游戏就一波全灭啊？连点适应时间都不给？游戏厂商搞这种设定是不是脑子进水了？

　　“都别乱跑了！到处都是丧尸！我们跑不掉的！有手雷和燃烧瓶的，趁它正在杀人赶紧炸它！烧它！不然我们谁也活不了！”青皮男子也从广场外被逼退了回来，发现情况不妙之后立刻向逃回来的其他玩家大喊了一声。

　　毕竟都是一些经常玩游戏的宅男，发现四周根本无路可逃之后，一部分还没吓傻的玩家立刻向青皮男子身边聚集了过来，有手雷和燃烧瓶的一起扔向了那只变异丧尸。

　　“我草！你们特么的不能这么干啊！”正被变异丧尸打倒在地狂殴的光头男子大骂了起来，这都是些什么人啊？他还躺在这里呢，没有人过来救他不说，还把手雷和燃烧瓶都向他扔了过来！

　　光头男子只来得及骂了一声，就被手雷和燃烧瓶的混和攻击造成的伤害给直接炸成了一堆焦糊的烂肉。

　　现在广场中央有一只发狂的变异丧尸，而广场四周还有大量丧尸正向这边聚集推进，玩家们手中却只有砍刀和铁棍……

　　根本看不到任何活下去的希望啊！

　　逃回广场的柳乾并没有回到青皮男子身边，向四周观察了一番之后，他迅速冲去了那个高耸入云的巨大广告牌下方，手脚并用顺着广告牌的支撑铁柱努力爬了上去。

　　一直紧紧跟着柳乾的眼镜男跟到广告牌下之后，看着那根铁柱不由得傻了眼……尼玛这位什么人啊？连这种铁柱都能爬上去？

　　广场外的丧尸迅速围拢了过来，眼镜男一咬牙，学着柳乾的样子攀着铁柱想要跟着他爬上去，可惜的是这件事并没有想象中那么简单，铁柱又粗又滑，眼镜男努力爬了半天才爬到离地不到一米的地方，这时候有两只丧尸已然冲到了铁柱边，一伸手就把他给拉扯了下去，然后张开血盆大口咬向了他的脖子。


第6章 我要活下去

　　“救命啊！救救我啊！”眼镜男向已经爬到七、八米高度的柳乾大声呼救了起来。

　　柳乾抱着铁柱向下面瞅了瞅，这种情况他肯定不可能下去救人，而且就算他想救人也救不了。

　　又有几只丧尸冲了过来，一起把广告牌下的眼镜男扑倒在了地上，有的啃头、有的啃脚，有的伸手抓破了他的肚子把他的肠子拉扯了出来，眼镜男并没有立刻死去，他仍然在拼命挣扎着、惨叫着，看着他被咬破撕扯的皮肉和内脏，可想而知此刻他有多么的疼痛。

　　柳乾看到这一幕，嗅闻到眼竟男被拉破肠子的臭味、听到他极为凄厉的惨叫，身体莫名地颤栗了起来，一种死亡的恐惧感侵袭了他的全身。不说在游戏中死亡会不会现实世界也死亡的事情，单单在游戏中这种很真实、很残忍的死亡方式就已经很让人恐惧了。

　　疼痛如此真实，可想而知正在经历这一切的玩家承受着多么大的精神和肉体痛苦，就算游戏中死亡回到现实世界之后并没有死亡，恐怕也会留下极为强烈的心理阴影。

　　幸好这些丧尸不会爬铁柱，不然的话柳乾的结局和下面的眼镜男不会有什么两样。

　　现在的柳乾情况也不太妙，广告牌支撑铁柱十分光滑，高度至少达到了十四、五米，他现在才爬到一半的高度，他一方面想要努力往上爬，另一方面还要用身体夹紧铁柱不让自己滑下去，这一切非常消耗体力。

　　柳乾抱紧了铁柱让自己喘了口气，同时向广场中看了一圈……

　　变异丧尸已经被玩家们炸残了，行动力严重受限暂时追不上玩家们了，但四周街道里零零散散冲出的丧尸已经封堵住了所有的去路，还活着的几名玩家有两个仍然在努力往空地处奔逃着，但很快就被丧尸包围拉扯住扑倒在了地上，虽奋力挣扎，但仍然难以逃脱被丧尸撕扯分食的命运。

　　青皮男子身边聚集着三名玩家，都是选择了近战武器的玩家，不知道青皮男子说了什么，那三名玩家分散开后猛踹猛砍猛砸着靠近过来的丧尸，给青皮玩家暂时清出了一片小小的空场，青皮玩家则蹲在了地上，用他手中的铁棍使劲撬着广场地面上的一个窖井盖。

　　在大量的丧尸即将合围之前，青皮男子很幸运地用手中的铁棍把窖井盖给撬开了，他迅速掀开窖井盖钻了进去，帮他清场的三名玩家见状也连忙踹开了身边的丧尸冲了过来，准备跟着青皮男子一起下到窖井之中，这应该是他们刚才和青皮男子商量好的逃生计划。

　　没想到的是那三名玩家赶过来的时候，已经下到窖井里的青皮男子却是抓住了窖井盖下方的手把，把窖井盖给重新盖上了！

　　三名玩家抓抠了半天都没能再次打开窖井盖，可能这窖井盖被青皮男子从底下给拉扯住了，很快大量的丧尸合围了过来，把他们团团围在了中间并扑倒在了地上。

　　偌大的广场，很快一个玩家也不剩了，除了钻进窖井里的青皮男子和仍然攀在广告牌铁柱上的柳乾之外，其他八名玩家全都死在了这一波丧尸潮之中！

　　柳乾紧紧地抱着铁柱，全身微微颤抖着，不知道窖井下的青皮男子现在情况怎么样，反正他现在的情况不是很好。如果不能继续爬到广告牌顶部的铁架上，柳乾迟早会耗尽力气从铁柱上滑脱下去，然后被下方那越来越多聚集到广场里来的丧尸们给撕成碎片。

　　就算是爬上去了，柳乾心里也有些绝望，广告牌铁架上虽然可以栖身，但他不可能一直呆在上面吧？从腕表的属性数值来看这游戏可是有饥饿值、干渴值设定来的，如果他一直被困在广告牌上面，迟早会在上面活活饿死或者渴死。

　　就象现在，因为连续剧烈地奔跑和攀爬，柳乾已经开始感觉到口渴了，人在没有食物的情况下还可以坚持十余天，但没有饮水的话只能存活三天左右。

　　虽然爬上了广告牌的顶部也未必能活下去，但不爬上去肯定只有死路一条。这么一直抱着铁柱不动的话，力量消耗仍然很大，所以柳乾在短暂歇息喘过气之后，立刻又奋力向上方攀爬了上去。

　　用于攀爬的手臂、腿部肌肉酸胀已经到达了极限，柳乾此时只能用意志力坚持了。他咬紧牙关坚持着，五米、四米、三米、两米，距离广告牌上方的铁架越来越近了，但柳乾每往上爬半米都越来越艰难。他感觉着自己随时有可能耗尽力气顺着铁柱滑落下去，然后被下方那些仰头嘶吼着的丧尸们给撕咬成碎片。

　　“最后一米了！我要活下去！”

　　柳乾大吼了一声，抱紧了铁柱，再一次把两只手手心里的汗分别在衣服上使劲擦了擦，然后猛地向上又攀爬了几下。

　　终于，柳乾在力气即将耗尽之前，伸手抓住了广告牌的铁架，他用尽了体内最后一丝力气，把自己的身体拉扯上了广告牌铁架，用拳头在广告牌上砸出一个大洞之后，在铁架上勉强骑坐了下来。

　　暂时安全了。

　　天空的乌云越来越厚，在广告牌的上方不停地翻滚着，给人无比的压迫感，天际尽头处不时出现着一些电闪雷鸣，而且有往这边转移的趋势，暴雨随时都可能降临在这片广场上。

　　广场里已经聚集了数千丧尸，密密麻麻挤满了所有的空地，广告牌立柱附近的丧尸全都仰着头看着广告牌铁架上坐着的柳乾，眼中露出极为噬血的渴望。甚至有一些丧尸试图顺着铁柱爬上去猎食柳乾，好在铁柱足够光滑，让它们根本无法攀爬上来。

　　还有一些丧尸试图踩着其它丧尸的身体攀爬上广告架，可惜的是它们搭建的人梯并不坚固，堆积不到三层就垮塌了下去，但它们仍然坚持不懈地这么做着，可能除此之外它们那失去思考能力的大脑，已经不知道该做些别的什么更有意义的事情了。


第7章 生路

　　尸潮中心孤零零的广告牌上，颤栗世界四个大字仍然鲜红欲滴，只是现在这四个大字的下方多了一名幸存者，一名已经筋疲力尽深陷绝望之中的幸存者。

　　看着遍地嘶嚎着的丧尸，柳乾仰天长叹了一声，人生之际遇总是如此诡谲莫测，一年前他断手断脚走进了人生最低谷，这终于重新拥有了手脚，却陷入了如此的困境甚至是绝境。

　　上帝在为他打开一扇窗的同时，果然也关上了一道门。

　　好累，好渴……

　　会下雨吗？柳乾看向了天空，天际尽头处的雷鸣闪电似乎越来越近了，那边的暴雨应该很快可以下到这边来了吧？下雨可以带来饮水，倒是可以解决了柳乾现在极为干渴的困境。

　　只是柳乾很快就打消了这个念头，天际处电闪雷鸣，下的似乎是雷暴雨，雷暴雨虽然会带来饮水，也会带来可怕的雷电。柳乾所骑坐着的这个巨大的广告牌上面没有避雷装置，因为它本身就象是一个避雷装置，如此独立地竖立在广场中心，很可能会把雷电吸引到它身上来。

　　如果发生了这种事情，可想而知骑坐在上面的柳乾会是什么下场。

　　还有，如果天空中下来的是红色的血雨呢？游戏一开始的界面里的雨水就是红色的，似乎隐喻着这个丧尸世界的来源与那些红色的雨水有关。

　　一旦他喝了那些红色的雨水，会不会也象广告牌下方那些人们一样，变成失去理智和思考能力的行尸走肉啊？

　　危机重重，根本让人看不到生还的希望。

　　颤栗世界，果然名副其实，一开场就给了柳乾无比绝望颤栗的体验。

　　柳乾思索着如果他想活下去，寻找到食物和饮水活下去，一定得想办法离开这个广场。既然丧尸都被吸引到广场中来了，想来广场四周的街道里的丧尸肯定就少了很多，也意味着那些街道暂时会是安全的。

　　问题是，面对着四面八方围困在广告牌下方的数千丧尸，他要怎么做才能离开广场去到那些街道之中？

　　在没有外力的帮助下，想做到这一点似乎没有任何的可能性。

　　柳乾努力平静了自己，在体力稍稍恢复一些之后，他的脑子开始快速转动了起来。既然活下来了，那就一定要想办法继续活下去，相信天无绝人之路，他一定可以找到离开这里的办法。

　　认真回忆和思考进入游戏之后发生的一切之后，柳乾发现游戏还是给了玩家们一段适应时间的，只是他们没有抓住机会而已。就比如十名玩家出现在广场上的时候，广场上的丧尸数量并不算太多，那时候他们完全可以悄无声息地离开广场，寻找到一个相对安全的处所躲藏起来。

　　就算他们耽误了那段时间也没什么，最先向他们冲过来的只是一只美女丧尸而已。

　　如果那时候的玩家们不调戏美女丧尸，完全可以很从容地杀了她，在那之后，至少还有七、八分钟的时间玩家们都没有遭遇到丧尸的继续攻击，仍然可以选择从容逃生，但时间都被无意义的讨论给浪费掉了。

　　在杀死后面攻击过来的三只丧尸之后，玩家们仍然有机会逃生，结果玩家们还是在继续着无意义的讨论、不停地耽误宝贵的求生时间，终于等来了变异丧尸进入广场。玩家们逃生时的跑动、呼叫以及燃烧瓶爆炸的声响，引来了附近街道里的大量丧尸形成了后来的尸潮，导致十名玩家基本全灭，柳乾只能独自一人困守在这广告牌上。

　　其实就算变异丧尸出现了，玩家们仍然有机会，只要不是只顾着各自奔逃，而是齐心协力攻击它的话，仍然可以把它打成半残，然后在尸潮形成之前撬开广场地面的窖井盖从地面下方逃生。

　　也就是说游戏在一开始并没有把玩家们推上绝路，反而给了玩家们很多选择，也一次次给出了生路，只是刚进游戏的玩家们对游戏的真实性太过于困惑、惊慌、错失了一次次的逃生机会，才导致了现在这种几乎全灭的局面。

　　柳乾觉得自己要汲取这些教训，之后的行事务必要冷静下来，即使是被困在了这广告牌上，只要不慌张、冷静思考，他仍然有可能找到生路从这里成功逃生。

　　一定要努力让自己活下来！

　　恢复了正常的手脚之后，让一年前跌入人生低谷的残疾人柳乾又一次感受到了正常人的幸福，这得之不易的手脚健全人的幸福。

　　柳乾摸了摸自己的手，还有自己的腿脚，甚至还脱掉了上衣研究了一番自己的手臂。他的义肢确实全都不见了，取而代之的是完好的手脚，完美地连接在自己的身体上。

　　一年前失去手脚之后，柳乾无数次在梦中梦到自己重新长出了手脚，在梦中激动得难以自抑。他曾无数次乞求上苍，如果能让他的手脚重新从身体上长出来，他愿意为此付出任何代价。

　　现在，梦中的一切，他渴望的一切，终于变成了真实的。所以，这种陷入颤栗绝境中的代价，也是可以承受的。至少他现在还活着，手脚健全地活着。

　　现实世界里的柳乾是个富二代，没有生活压力所以业余爱好很多，想做什么就做什么。柳乾最喜欢的运动是跑酷，一年多之前他还参加过央视的‘挑战不可能’等节目，保持着跑酷界好几项世界纪录至今没有被人打破。

　　同时他还是一名登山爱好者，去年柳乾和他弟弟在攀登珠峰即将到达顶峰的时候突然遇到了暴雪天气，他的睡袋莫名遗失了，他又困又累在帐蓬中睡了一觉醒来之后，手脚全都失去了知觉。

　　被救援飞机救下珠峰之后，柳乾在医院里被截了肢，左右手臂和双腿全都被截掉了。还好家里有钱，给他安装了国际最先进的机械操控合金义肢。现在的义肢技术也就那样了，柳乾花了很长时间训练才勉强适应了怎么去操控义肢，但也仅仅只是适应而已。


第8章 炸雷

　　不管怎么说，那些没有感觉的合金义肢远远比不上自己原装的手脚。在现实世界里，柳乾已经变成了一个没有手脚的残疾人。

　　没想到进入‘颤栗世界’的游戏之后，他的手脚完好无损地回到了身体上，让他恢复了有手有脚的正常人状态，这也算是不幸中的万幸了。

　　柳乾分析着很可能是游戏公司用某种高科技把玩家传送到了游戏世界里来，然后他在传送进入这游戏世界的时候，身体扫瞄误把他的合金义肢扫瞄成了正常肢体，数据错乱之后才形成了他现在的状况。

　　不管原理或真相究竟是什么，看起来自己似乎因祸得福，在这个丧尸横行的世界里重新拥有了手臂和腿脚。只要他能脱离了现在的困境，以他的跑酷能力和强悍的身体素质，和其他玩家相比多了不少优势，这似乎能增加他在这里生存下来的机率。

　　在广告牌铁架上坐着的时候，柳乾一直密切注视着广场里的动静，他观察着那些被杀死的玩家，基本都被广场里的丧尸给分食殆尽，最后只剩下一些残骨碎尸留在了广场地面上。

　　然后，这些玩家都没有再次登入游戏里来。

　　不知道他们死亡之后发生了什么，也不知道他们没有再次登入是因为害怕，或者真如先前那瘦小玩家所说的，在游戏里死亡就真正死亡了，才导致他们无法再登入，反正柳乾心里的感觉有些不太妙。

　　退出选项和呼叫GM的选项全都无效，柳乾琢磨着或许只有杀死所有的丧尸，或者完成特定的任务，才能活着离开这里返回现实世界。

　　这么多丧尸，想全部杀死不是件容易的事情，那么，很可能就是要完成特定的任务才行了。

　　如果能回到现实世界，柳乾琢磨着自己在这里重新长出的手脚很可能又变没了，那样的他活着就是个废物，所以对现在的他来说，困在游戏世界里并不见得就比回到现实世界更让他难以接受。

　　所以他觉得他大概不需要去研究怎么退出游戏、回到现实世界的事情，只需集中注意力到如何活着离开这尸潮涌动的广场才是正题。

　　柳乾又看了看自己的腕表，呼叫GM和退出游戏的选项仍然是灰色的，唯一能打开的就是人物属性列表。但这属性列表也显得有些过于简陋了，除了心跳、体温等基础信息外，就是级别和饥饿值、干渴值、疲劳度、清洁度、健康度、感染度这些个计量信息了。

　　现在他的感染度的颜色是绿色的，饥饿值是绿色中微微带着些橙色，干渴值则已经由橙色转为了红色，清洁度和健康度也都是绿色的。依照柳乾的估计，绿色应该代表正常的数值，这些数值一旦偏离了正常标准，就会逐渐从绿色变成红色甚至黑色，一旦转为红色，他就要警惕了，就象现在的干渴值。

　　一阵夹杂着几丝寒意的冷风从远处吹了过来，让骑坐在广告牌上的柳乾身体忍不住打了个哆嗦，他下意识地向冷风吹来的方向看了看，发现原本在远处天际的闪电已经出现在了不远处的天空，看来很快就要转移到他头顶上方来了。

　　该来的总归是要来啊！

　　几分钟之后，风越来越大，冷风之中已经开始夹杂着一些极细的雨丝了，柳乾迎着风吹来的方向张开了嘴，想要接收到一些雨丝以解决体内的干渴。但他张开嘴之后，并没能感受到雨水的滋润，反倒是那些冷风吹得他有些喘不过气来了。

　　不过很快柳乾便得到了满足，雷暴雨在风力的催动下迅速来到了广场上空，大颗大颗的雨滴从乌云翻腾的天空狂砸而下，柳乾连忙张开嘴对向了天空，双手也拢在了一起捧接着从天空中落下来的雨滴。

　　就在柳乾正准备把手中接到的雨水捧到嘴边喝下的时候，他突然想起了什么，连忙向手中看了过去……还好，天空中下来的是正常的雨水，并不是游戏一开始出现的那种红雨。

　　于是柳乾把手中接到的雨水一饮而尽，这终于部分地解决了他体内积累出的干渴，喝掉这一捧水之后，柳乾连忙又并拢了双手继续接着更多的雨水，以免错过了这轮降雨。

　　不过柳乾的担心明显是多余的，很快一颗一颗单独的雨滴就汇聚成了倾盆大雨，仿佛无数大盆从空中不间断地往下浇灌一样，很快就把柳乾全身给淋了个透湿，肚子也迅速喝得饱胀了起来，干渴感已完全消失，再喝下去就会有溺水的感觉了。

　　“我靠！可以了！别再下了！”柳乾不停地擦着浇淋在他脸上的雨水，让自己的眼睛能重新看见东西，他被淋湿的身体在凄风冷雨中开始瑟瑟发抖，如果暴雨一直这么浇淋下来的话，他迟早会被冻死在这里。

　　一道极白的亮光划破浓重的水幕耀花了柳乾的眼睛，紧接着一声炸雷出现在了柳乾的耳畔，直接震得他的耳膜在接下来好几分钟的时间里都处于失聪的状态，暴雨声都变得模糊了起来。

　　柳乾的心里突突乱跳了起来，从那极白的亮光和近在咫尺的炸雷声判断，刚才那道雷电很可能就砸落在广告牌附近不远处。如果再近一些的话，很可能就被广告牌给吸引了过来，一旦雷电砸落在了广告牌上，骑坐在上面的柳乾肯定就要被直接烧焦烧糊了。

　　柳乾连忙用手捂住了自己的耳朵，以免再次发生这样近距离的炸雷，直接把他给震聋了。

　　刚才的一声炸雷之后，眩白的亮光便一阵一阵地不停在柳乾眼前闪动着，一声一声的炸雷也不间断地在柳乾身边炸响了起来，每一声似乎都比刚才那一声距离他更近了一些，就算柳乾捂住了耳朵，每一声炸雷都仍然象是砸落在了他的心脏上一般，震得他的心脏跳动频率越来越快，柳乾心中的恐惧感也堆积得越来越高。


第9章 救援直升机

　　雷暴雨在广场上空疯狂肆虐的半小时时间里，柳乾就仿佛在地狱里度过了一整年的漫长时光一样。

　　每一次闪电、每一声炸雷，他都以为自己要被击中了，他抱紧自己的身体担心着、颤栗着、等待着、祈祷着、煎熬着，终于雷暴雨慢慢弱了下去，很显然是随着风势飘到另外的地方去了。

　　瓢泼大雨也变成了小雨，柳乾再次伸手抹了一把脸，视野也重新变得清晰了起来。

　　还活着。

　　生命真的很不易，柳乾觉得自己之前的二十多年人生，从来都没有象今天如此深刻地体会过。

　　广场中涌动着的数千丧尸也全都被淋了个透湿，一些衣着单薄的女丧尸身上甚至都出现了凸点，不过地面上并没有看到被雷电击中的痕迹。柳乾向远处看了过去，正好又看到了一道巨粗的闪电从高空落下，但并没有落在广场上，而是被广场边上那栋高达百多层的大楼给吸引了过去。

　　那栋百多层的高楼顶部肯定有避雷装置，刚才那无数道雷电想必都被它给吸引住并引导去了地面下方吧？幸好有这栋高楼的存在，不然那么多道雷电就算按机率，怎么的总会有一道击中柳乾所栖身的这个广告牌，让他无法在这场雷暴雨中幸存。

　　雨势渐小，头顶上方的天空仍然时不时会落下一些闪电，但频次越来越低，而且威力也越来越小，只要落在附近的闪电仍然被高楼上的避雷针所吸引，并不象是会砸落到广告牌上来的样子。

　　柳乾大口大口地喘着气，刚才持续的极度紧张也消耗了他不少体力，让他现在的感觉极为疲累。这广告牌的铁架上并没有足以让他躺下休息的空间，所以他也只能是继续骑坐在那里，偶尔换着姿势让自己能略略舒服一些。

　　广告牌下的丧尸在暴雨之后，又仰着头重新开始了先前无意义的攀爬和堆人梯的行动，听着它们的嘶吼声、看着它们那狰狞的面孔，柳乾不由得有些郁闷，还有些绝望，这些该死的东西不会一直聚集在广场上不离开吧？

　　如果它们一直聚集在这里，柳乾就要一直被困在这里无法离开了。

　　天空中又传来了一阵持续的轰隆隆的声音，不象是雷声，柳乾顺着声音传来的方向看了过去，却是看到了一架直升机出现在了高楼楼顶的附近。

　　柳乾心中不由得大喜，连忙向那直升机挥舞起了手臂来，因为担心直升机上的人看不到自己，柳乾索性攀爬到了广告牌的顶部，努力站在了上面对着那直升机继续挥舞着手臂。

　　直升机离开高楼之后降低了飞行高度，在附近几个街区盘旋了起来，当它又一次靠近广场的时候，不知道是看到了广告牌上的柳乾，还是它本来就准备飞到这边来，反正它直直地向柳乾所在的方向飞了过来，不一会儿的功夫，就飞到了广场上空附近，借着已经变得零星的雨势，柳乾甚至都可以看到直升机里的驾驶员和机体里的乘载人员了。

　　直升机的侧面，一个白色的类以于三环形的标志清晰可见，这是三域公司的LOGO，经常玩三域公司游戏的柳乾对这LOGO无比地熟悉。

　　不用说了，这肯定是三域公司的救援到了！

　　“我在这里！快来救我！”柳乾站在广告牌顶端努力保持着平衡，然后向直升机挥舞双臂大喊大叫着，不管对方能不能听见，他现在能做的也只有这些了。

　　虽然内心微微有些担心这一切会不会是三域公司的阴谋、还有些担心自己会不会被这直升机里的人员捉去当小白鼠之类的，但一直被困在这广告牌上肯定不会有什么好结果，柳乾知道自己要先离开这里才能考虑下一步的事情，所以能上直升机就肯定先上了直升机再说。

　　直升机明显已经发现了柳乾，而且它真的向广告牌这边靠近了过来，小心翼翼地靠近着，慢慢悬停在了广告牌的上方。一名穿着三域公司工作服的女子探出了头来，把一捆绳梯向广告牌上站着的柳乾扔了下来。

　　柳乾心里不由得很是激动，他终于活着捱到了救援到达的时候啊！幸亏他没有放弃，不然的话就算直升机来到了这里，他也已经和其他玩家一样被那些丧尸给撕成了碎片。

　　虽然雷暴雨差不多已经停了，但地面的风还是有些大，高楼附近的风向也有些怪异，忽东忽西、时强时弱，这让悬停在广告牌上方的直升机机体不停地摇摆着，很难稳定下来。

　　绳梯放下来之后，却是离广告牌有些远，高出了几米，而且也偏离了几米，这种距离柳乾并不敢冒险往绳梯上跳。好在那名女工作人员一直在观察着下方，并向直升机驾驶员叫喊着不停校正着方向，绳梯也一点一点地向广告牌逐渐靠近了过来。

　　又是一道眩目的亮光在柳乾眼前闪过，直接耀花了他的眼睛，与此同时正努力悬停在广告牌上方的直升机机体发出了恐怖的咔咔声。下一刻的时候，一声惊雷也跟着响起，震耳欲聋，直升机突然飞离了广告牌，上升了几十米的高度之后，尾部冒出了浓烟并在空中失控旋转了起来。

　　“我靠！不会吧？不会这么倒霉吧？”柳乾无比惊讶地看着头顶发生的一幕，刚才那道闪电难道不偏不倚地击中了这架直升机？

　　下一刻的时候，柳乾就顾不上感叹什么了，直升机机体在空中旋转了几圈之后，彻底失去动力螺旋浆逐渐停转，斜着身子下坠向广告牌砸落了过来。眼看着自己就要被砸个正着，柳乾连忙跳下广告牌双手死死地抓住了下方的铁架，把自己的身体悬吊在了铁架上。

　　就在柳乾跳下的一瞬间，直升机沉重的金属机体猛然坠砸在了广告牌上，砸向了柳乾刚才站立着的地方，发出‘砰！’地一声闷响把广告牌给砸个了稀烂，然后向地面继续翻滚坠落了下去。


第10章 感染

　　直升机即将落地之时，一片仍在旋转着的浆叶向悬吊在广告牌残余铁架上的柳乾拦腰横扫了过来，千钧一发之际柳乾努力收腰把双脚荡起勾挂在了广告牌残余铁架上，直升机浆叶带着无比威猛的力道刮蹭在了柳乾的后背上，然后和直升机的机体一起滚落在了广告牌下方的地面上，砸飞了数十只丧尸之后又向前弹滚了几十米。

　　直升机机体内燃起了一些明火，但并没有立刻爆炸，那些悍不畏死的丧尸立刻踩踏着自己同伴被砸得稀烂的尸体向直升机机体里钻爬了进去，寻找着里面新鲜的血肉。

　　柳乾惊魂未定地爬回了广告牌的残余铁架上，看着落在几十米外的直升机，全身不停地颤栗着。前一刻他还满怀希望地想着自己终于获救了，可以离开这广告牌了，但下一刻这颤栗世界便给了他沉重一击，不仅他没有能获救，准备救援他的直升机也遭遇不幸被闪电从空中给砸劈了下来。

　　老天也太不开眼了吧？前面那么多道闪电都没有击中广告牌，全都被高楼给吸引了过去，偏偏雷暴雨都弱下来了，却凭空出现了一道闪电，把准备救援他的直升机给击中了？

　　现在不仅是他没有获救，直升机里的那些人估计也凶多吉少，就算没有摔死，这会儿多半已经成了那些丧尸们口中的美食了。

　　“救……我……”

　　正目瞪口呆、无比惊惧地看着地上被丧尸爬满的直升机的柳乾，突然听到广告牌另一侧的铁架那里传来了一阵微弱的求救声，他连忙向声音传来的方向看了过去，发现是一名穿着三域公司的女工作人员正双手抓着铁架吊在了那里。

　　柳乾认出了她，就是从直升机上扔绳梯给他的那位。她身上全是血，很可能是刚才直升机在撞击广告牌的时候，从直升机里掉落甩出或者主动跳出来然后悬挂在了广告牌残缺铁架上的。

　　柳乾小心翼翼地顺着广告牌残缺铁架爬了过去，确信了脚下的铁架不会断裂倒塌之后，这才稳固好了自己的身体，伸过手去努力把那名女工作人员给拉扯到了铁架上来。

　　把那名女工作人员拉上来之后柳乾才发现，女工作人员的身体上插了一根很锋利的铁片，不知道是直升机里的还是广告牌铁架上的，直接贯穿了她的腰部，这也是她身体流了很多血的主要原因。

　　女子被柳乾拉上残缺广告牌铁架上坐好之后，面色显得很是痛苦，但精神状况还算正常。

　　“你是游戏的GM吗？”柳乾向女子问了一声。

　　女子瞅了柳乾一眼，显然不太明白他问话的意思。

　　“颤栗世界游戏出问题了，玩家被困在这里了，无法退出游戏，你是游戏公司派来解决问题的吗？”柳乾向女子又问了一声。

　　“我不知道你在说什么……”女子一头雾水地看着柳乾。

　　“三域公司，做游戏的，这广告牌上面的颤栗世界，就是三域公司做的游戏。我，是游戏的玩家，现在被困在游戏里无法退出……”柳乾给女子看了看自己的腕表，接着向她问了几句。

　　女子瞅着柳乾，就象瞅着一个精神病患者一样，半天没有吱声。

　　“我问你话呢！这游戏是怎么回事？你都伤重成这样了，不用再替你们公司隐瞒什么了，几十万玩家被困在了游戏里，三域公司想瞒也瞒不住。”柳乾向女子又追问了几句。

　　“我不知道你在说什么，模拟游戏什么的可能是别的部门的项目吧？我在生化实验室工作，血雨之前我们正在进行远洋航行，没想到一回来，世界已经变成这样子了。”女子终于开口回了柳乾几句。

　　这下该轮到柳乾一头雾水了。

　　“你不是游戏玩家，也不是游戏公司的人员，不是刚刚传送过来的，你一直生活在这里，生活在这个世界，是吗？”柳乾试着向女子又问了一下。

　　“我当然一直生活在这里，我们这次搭乘直升机过来是想在那栋大楼里寻找一些可用的设备，刚才雨停了准备飞回去，没曾想起飞之后不久我看到广告牌上好象有人，所以才又飞了回来……”女子很奇怪地看着柳乾，她也感觉出了两人的谈话似乎有些什么地方不太对。

　　“你是游戏里的NPC？”柳乾似乎有些明白了过来。

　　“什么啊？”女子皱起了眉头，她的脸色开始有些发白，她的伤口正在持续地失血。

　　“算了。”柳乾摇了摇头，不知道该说什么了。

　　“你为什么没有被感染？你是怎么幸存的？”女子倒是主动向柳乾问了一声。

　　“我是游戏玩家，我一个小时之前才被传送到这里来的，又没有被丧尸咬到，怎么会感染？”柳乾回了女子几句。

　　“你的脑子好象出了问题……不过也不奇怪，发生了这么可怕的事情……”女子似乎明白了什么一样，自行推测了几句。

　　“我脑子没问题，是游戏出了问题。”柳乾回了女子一句，不过他也能理解女子会这么认为。她既然是游戏世界里的NPC，当然无法想象象他这样的玩家从另一个世界被传送到这里来玩游戏是什么意思。

　　“你如果没有被感染，很可能是你的身体对这病毒产生了天然抗体，或许你就是终结这场灾难的关键……”女子看着柳乾又嘀咕了起来。

　　“你们刚才降落下来，是想抓我去你们的实验室当小白鼠对吧？”柳乾看着女子不由得有些气恼，他先前的猜测果然没错。

　　“我们只是想拯救这个世界……”女子眼中露出了悲哀之色，她的亲人、她的朋友、曾经的同事现在全都变成了丧尸，她因为在外面远航执行任务躲过了这一劫，但回来之后，她所熟悉的一切已经物是人非。

　　“你刚才说你们在航行，是不是这里离海岸不远，而且附近有一只舰队？如果你们在这里出事了，他们应该会再派直升机过来寻找和搜救你们的对吧？”柳乾想起了什么，向女子又问了几句。


第11章 猝不及防

　　“是的，但是我们坠毁之前没来得及发出求救信息，而且我们出发的时候说天黑了才能赶回去，估计他们不会立刻赶过来救援。”女子想了想之后回了柳乾几句。

　　“你有没有办法和他们联络上？天黑之后，他们可不一定能发现我们在这里。”柳乾向女子又问了一声。

　　“直升机上有通讯设备，如果你能想办法进去使用它们的话……”女子瞅了瞅几十米外坠毁的直升机，现在直升机内外已经爬满了丧尸，里面冒出大量的浓烟，明火引燃了部分丧尸的身体，但它们仍然悍不畏死地继续往直升机里面挤爬着。

　　“还是算了。”柳乾瞅着那直升机摇了摇头。

　　“我的内脏在出血，我可能支撑不了多长时间了。”女子脸色更白了，声音也变得有些微弱了下去。

　　“我不是医生，我没办法帮你。”柳乾看着贯穿了女子身体的铁片，有些遗憾地和她说了一下。

　　“有些别的事情你可以帮我……”女子向柳乾露出了乞求的神情。

　　“说说看吧，如果能帮我就帮，帮不了也没办法。”柳乾回了女子几句，在这末世中生存，帮助别人当然是在不危及到自身的前提下才行。

　　“如果你等到了搜救人员，请帮我转告他们，病毒很可能是人为改造出来的，里面被加入了人类的基因片段，所以常规疫苗根本行不通，必须要换思路进行研究，虽然我还没有找到直接证据证明这一切，但是……”

　　女子话还没说完，几十米外地面上一直冒着烟的直升机突然发出了‘砰！’地一声震耳欲聋的爆响，燃起了冲天的火焰，数十只趴在上面的丧尸被炸烂炸飞了起来，爆炸形成的强大冲击波裹挟着一些乱七八糟的碎物瞬间到达了广告牌附近，把广告牌残缺铁架上的柳乾和女子一起掀飞了起来。

　　柳乾很及时地伸手抓住了身下的铁架，才让他没有直接被掀飞出去，女子就没有那么幸运了，她受伤极重，被冲击之后根本来不及反应，直接从残缺铁架上被甩脱了出去。

　　柳乾的另一只手很及时地抓住了女子的衣服，在衣服被扯烂扯脱之前女子及时伸出手来抓住了柳乾的手，两人就这么一起悬吊在了半空中。

　　下方的丧尸变得极度兴奋起来，互相拥挤着全都伸着手爪想要等着上方的美食自己掉落下来。

　　“我靠！今天还能不能更倒霉一些？”柳乾大骂了起来，一个人呆在丧尸聚集的广场中央的广告牌上，已经够倒霉的了，好容易等到救援，结果直升机被雷电击中坠毁了，现在更是连安稳地呆在广告牌上都做不到了！

　　不过更倒霉的显然是他手中拉着的那个女子，两人抓在一起的手很快就因为汗水和雨水的缘故开始打滑，柳乾根本拉不住她。

　　“这个给你，帮我交给……”女子另一只手从衣服里取出了一个U盘，猛地塞到了柳乾的手中，与此同时她的另一只手从柳乾手中滑脱了下去，坠落在了丧尸聚集的广场地面上。

　　柳乾险些没能抓住那U盘……在女子滑脱的一瞬间，他感觉到她给了他东西，只是本能地夹了下手指，食指和中指勉强夹住了U盘上的装饰绳结，才没让U盘和女子的身体一起坠落下去。

　　柳乾的手指勾起并夹紧U盘之后，他下意识地向下方看了看，女子已经落入了广场地面的丧尸群中，伴随着声声惨叫，身体很快就被地面上的这些人形野兽给撕扯分食了个一干二净。

　　柳乾努力爬回了残缺铁架上，找地方坐定之后连喘了几口气。

　　从一开始见到光头被咬时的惊慌，到一次次目睹身边的人惨叫着被丧尸撕扯分食，他现在的精神已经有些麻木了，死亡已经不再是那么遥不可及的事情，似乎随时都会到来。

　　还好，经历了这么多，死的都是别人，他到现在都还好好地活着。

　　看着手中的U盘，回想起刚才和女子的对话，柳乾脑子里很有些混乱……这算是游戏里的隐藏任务吗？该怎么去完成？完成了会不会有什么奖励？

　　骑坐在残缺铁架上思考着的柳乾，突然听到身后有些奇怪的动静，好象是有人？柳乾一回头发现背后居然爬过来了一只丧尸，离他已经不足一米的距离了，正一脸噬血的渴望向坐着的他继续爬了过来。

　　猝不及防之下，柳乾心里好一阵惊悸，身体都不自觉地颤栗了起来……原本以为这上面会是安全的呢，没想到居然有丧尸爬到广告牌铁架上来了！

　　它是怎么上来的？如果它能爬上来，岂不是其它丧尸也都可以爬上来？这下麻烦大了！

　　看到这丧尸只剩下脑袋和小半截上半身，柳乾很快就想明白了，这只丧尸肯定是被刚才直升机爆炸的气浪给冲到广告牌上来的，只剩下了小半截上身落在了一处碎烂的广告牌下，所以柳乾刚才没有注意到。这时候它肯定是嗅闻到柳乾身上新鲜血肉的气味，向他爬了过来想要吃了他。

　　胃都没有了还想吃人，这是怎么奇葩的一种怪物啊？

　　“滚尼玛的丑八怪！”柳乾莫名地愤怒了起来，生活中极少爆粗口的他也忍不住爆了粗口，他伸出脚向那丧尸猛踹了起来，尽情发泄着他此刻内心极度的郁闷和愤怒。

　　丧尸被踹了个稀烂，然后被柳乾从广告牌残缺铁架上踹踢了下去，柳乾不放心地沿着残缺铁架小心翼翼地又四处检查了一番，确认了上面再没有藏着别的丧尸，这才长吁了一口气重新坐了下来。

　　呆在这个危机四伏的颤栗世界里，真是一刻也不能放松警惕啊！

　　柳乾再次四处张望了一番，看着聚集在广场里象蛆虫堆一样不停涌动的尸潮，看着下方仍然不停地堆着人梯想爬上来吃掉他的那些丧尸，心中莫名地有些悲哀。

　　经历了刚才那场失败的救援之后，终于，他又变成孤零零一个人了，一切又都回到了原点。


第12章 不眠之夜

　　好在柳乾已经适应了这种孤单，自从一个多月之前，他一个人住进山间小别墅之后，就一直过着那种几乎与世隔绝的日子。

　　天色，在这种孤独中慢慢地暗了下来，柳乾进入颤栗世界之后的第一个夜晚就要降临了。

　　这个夜晚，将注定是一个不眠之夜。

　　直升机爆炸过后又燃烧了一会儿，所有明火便慢慢熄灭了下去，四周的空气中充满了难闻的烟味和各种奇怪的焦糊臭味，薰得柳乾头晕眼花很是难受，好在暴雨过后风并没有停，风力似乎还比先前更强劲了一些，帮着吹散了这些难闻的气息，才不至于让无法离开广告牌的柳乾，被这些燃烧产生的毒气给直接薰死。

　　直升机撞烂了广告牌，后来又爆炸对广告牌造成了二次冲击，两次都差点儿要了柳乾的命，不过也给柳乾带来了一样好处，就是把广告牌的铁架完全撞得变了形，甚至在其中一个地方形成了一小片网状。

　　柳乾把这片网状铁架踹踢了几脚稍稍改造了一番之后，能勉强躺下去半个身子了，虽然很简陋，但比起先前只能骑坐在铁架上还是要舒服了一些。

　　今晚是不指望能离开这广场了，很显然柳乾是要伴随着这数千丧尸的嘶吼声入睡了。这样也好，不会再做恶梦了……什么恶梦能比得上现在他真实的处境？

　　柳乾很有些累，但他不太敢就这么睡去，很担心自己睡着之后，一不小心从铁架上掉落了下去，一旦真的从这里掉落了下去，可想而知结局只有一个，那就是被下方那些丧尸给咬头咬手、拉扯出内脏来活活疼死、然后被分食掉。

　　换了一个月之前，柳乾怎么也不会想到自己居然会有这种死法。

　　……

　　天越来越黑了，不知道过去了多久，两个小时？还是三个小时？就在柳乾的神智有些迷糊的时候，远处的天边再度传来了轰隆隆直升机的声音。

　　柳乾连忙坐起身向那边看了过去，果然又来了一架直升机，而且直升机很快就飞到了广场边那栋百多层高大厦的上空盘旋了起来，探照灯不停地四处照着，象是在找寻着什么。

　　这架直升机和先前那架坠毁的直升机一模一样的外形，机体外同样有着三环状三域公司的LOGO，看来是等不回他们先前的同伴，所以过来进行搜救工作。

　　柳乾连忙站在了铁架上大声向那直升机叫喊了起来，向直升机使劲挥着手，现在天色已经全黑了，直升机上的人如果探照灯没有打到这边来将很难从视觉上看到柳乾，而且以直升机本身发出的噪音，也很难听到柳乾的叫喊声。

　　救援直升机绕着那栋百多层高的大厦转了好几圈，探照灯先照向了楼顶，又照向了楼体的各层窗子大致地看了看，最后探照灯终于向广场中照射了过来。先前那架燃烧的直升机已经彻底熄了火，而且也没有再冒烟了，所以也无法给他们明确的提示。

　　尽管柳乾不停地挥舞着手臂、声嘶力竭地叫喊着，但救援直升机探照灯几次向广场中的照射都没有照到广告牌这边来，甚至也没有照到广告牌附近先前那架直升机的残骸，更听不到黑暗中柳乾的叫喊声。

　　救援直升机在上空掠过，救援人员通过探照灯发现广场里密密麻麻全是丧尸，觉得根本不可能有他们的同伴之后，驾驶员便操纵着直升机转头向远处飞走了，不管柳乾怎么叫喊都没有再回头了。

　　“一群蠢货！再仔细找找会死啊？”柳乾看着直升机机身的灯光逐渐消失在了漆黑的夜幕之中，一颗心顿时变得冰凉，直升机的这次搜救没有找到他们的同伴，估计是不会再回来的了。

　　这似乎也意味着，他又一次错失了离开这广告牌的机会，而且很可能是最后一次获救的机会。

　　真的很让人丧气啊！

　　柳乾无力地躺回了他的简易铁架床，两眼看着漆黑的夜空，不知道在想些什么，或许什么也没想……

　　在直升机离开后不久，柳乾头顶上方的阴云却是被一阵阵夜风给逐渐吹散开了，月亮从变得稀薄的云层中慢慢钻了出来，犹抱琵琶半遮面地露出了她娇羞的面容。

　　今晚是满月，又过了半小时之后，满天的阴云被夜风吹得完全散去了，月光完全倾泄在了大地上，倒是把整个广场全都照亮了起来。不过地面上的景色并不怎么美好，所以柳乾只是呆呆地躺在简易铁架床上，看着那皎洁的月光发着呆，然后回忆着自己这二十多年并不算漫长的一生。

　　人老了、或者将死之前，做得最多的事情就是回忆。

　　不知道现实世界里的雨停了没有，也不知道小别墅电脑前的他现在是什么状态，本体仍然留在那里吗？只有灵魂被传送到这里来了？又或者本体和灵魂一起被改造后传送到了这个世界里来？

　　这算是穿越吗？

　　如果是穿越，按照网络小说里的说法，应该只有他一人穿越才对，他将成为小说无可置疑的主角。但显然这次进入颤栗世界的并不只他一个人，而是有几十万之多，所以算不上是穿越。

　　那么，他现在所经历的一切，究竟是怎么回事呢？

　　世界之大、宇宙之浩瀚、时间长河之漫长，有着太多太多的未知和神秘。今天柳乾身边发生的事情、他所经历的一切，一次一次颠覆着他的世界观，让他深刻地感受到了自身的脆弱和渺小。

　　不过脆弱和缈小不应该成为放弃和退缩的理由，身为拥有高智商的人类，柳乾觉得自己无论如何都要坚持下去。蝼蚁尚且偷生，就算先后两架直升机都没有能让他获救，但只要他继续坚持下去，说不定还会找到别的机会活着离开这里呢？

　　就象他一开始困在这里的时候，压根就没想过会有直升机经过，结果直升机来了，还发现了他。如果不是那道该死的闪电，他现在应该已经安全离开这里了。


第13章 转机

　　回头一想，跟着那直升机离开也未必就会是什么好事，那些人有舰队，很可能是当地军方的人。把他带回去之后说不定会用枪逼着他、用铁链捆缚起来，拿他当小白鼠进行各种人体实验、在他身上扎针抽血，甚至注射各种病毒把他也变成一只丧尸。

　　这么一想之后，柳乾心里顿时又平衡了很多。

　　一下子进来了几十万玩家，应该不会每个人都象他这么倒霉吧？现在没被感染的应该还很多，那架直升机说不定会找到其他的玩家，然后抓他们去当小白鼠的吧？

　　就在柳乾躺在铁架上，心中一时绝望、一时庆幸的时候，转机很突兀地出现了。

　　几个街区外的地方传来了一声剧烈的爆炸，声音很响、震天动地，呆在广告牌残余铁架上的柳乾都察觉到了震感，爆炸瞬间燃烧起的火光甚至把小半边天空都给照亮了。

　　柳乾估摸着很可能是加油站或者化学品仓库形成的爆炸，才会有这么大的威力，不知道这爆炸是谁造成的……和他一起进来的玩家？还是当地的土著？

　　剧烈的爆炸过后，爆炸传来方向的街面上的车辆报警器一起乱叫了起来，这些持续的声响顿时吸引住了广场中所有丧尸的注意，它们争先恐后地向声音发出的方向蜂涌而去，先是广场其他地方的丧尸，然后是广告立柱附近稍远一些地方的丧尸，就象看完电影散场退去的观众一样，缓慢而持续地互相推挤着离开了广场。

　　让柳乾很有些头疼的是，远处的声音停下之后，广告牌下方仍然有至少几十只丧尸很顽固地守在支撑立柱附近，仰头看着头顶柳乾的方向。刚才那些爆炸形成的声响对它们形成了一定的吸引力，但因为尸潮太过拥挤导致它们没能及时离开，这时候街面上的汽车已经安静了下来，它们索性也就不离开了。

　　如果下方只剩下几只丧尸的话，柳乾可能会试着冒险滑下去用脚踹开它们然后逃走，但几十只丧尸……柳乾觉得自己还是不要冒险了，就这么滑下去的话，落入它们的手中肯定凶多吉少。

　　一定要想办法把它们从广告牌附近驱离，或许这是他逃生的最好机会了。那些离开的丧尸不知道什么时候就又回到这里来了，一旦错过了现在这个机会，柳乾很怀疑自己还能不能找到更好的机会从这里逃生。

　　该怎么做呢？

　　就在柳乾苦苦思索但仍然束手无策的时候，几个街区外先前发生爆炸的地方再度发生了爆炸，这次爆炸的威力比上一次还要大得多，漫天的火焰形成了蘑菇云瞬间照亮了整个天空，让夜晚在这一刻变得如同白昼一般。

　　附近那栋百多层的大厦都剧烈摇晃了起来，大量的窗玻璃被爆炸形成的冲击波震碎，哗啦啦地从高空坠落了下来。

　　与此同时柳乾也感受到了一阵极大的冲击力，好在他早有防备，一直伏低着身体紧紧地抓着变形的铁架，双脚也勾紧在了铁架上没让自己被冲击波从铁架上掀飞下来。

　　爆炸声再次引起了街面上汽车报警器的集体鸣叫，广告牌下的几十只丧尸先是被爆炸的冲击波给掀翻在地，爬起身后它们终于没有再往广告牌下聚集了，而是向汽车鸣叫声传来的方向狂奔而去。

　　不多时的功夫，广场里便变得空荡荡起来。

　　被困在广告牌上方的柳乾万万没想到，他面临着的这个困境、这个让他头疼无比、根本想不出解决办法的绝境，居然以这种很意外的方式被解决掉了。

　　当然了，这一切也不奇怪，柳乾隐约记得他之前在游戏公司的官方网站上看到过，说《颤栗世界》游戏里丧尸的设定，会借鉴传统电影电视以及其他游戏中丧尸的设定，爆头才会死以及对声音特别敏感、有追逐声响的本能等等。

　　在柳乾等人传送过来之前，这个广场里的丧尸数量并不算多。就是因为柳乾等人的到来，以及他们的跑动、战斗发出的声响才吸引了这么多丧尸到广场上来形成了尸潮，如果附近出现了更吸引它们的巨大声响，它们自然会跟着声音发出的方向继续前行。

　　整个广场变成空荡荡之后，只剩下了一些受伤严重、无法直立行走的丧尸在地上面缓慢爬行着，还有就是那只变异丧尸也还没有离开。

　　变异丧尸没有离开的原因，是因为它在先前的战斗中受伤严重，被好几个燃烧瓶烧过，然后又被不知道几枚手雷给炸过，所以它现在已经没有了先前的威风，身上到处都是焦糊色，有些地方还露出了骨头，走路也变得一瘸一拐起来。

　　虽然它一瘸一拐，但它仍然跟着其他的普通丧尸后面，向着爆炸声传来的方向缓慢地走了过去。

　　柳乾看着那只受伤严重的变异丧尸，脑子里突然多了些想法……他记得他在杀死先前几只普通丧尸的时候，一些稀薄的黑雾钻入了他的体内，让他腕表上显示的级别从1级升到了2级，身体也充满了力量，视觉、听力什么的都有了些许的提升。

　　可想而知，在这个颤栗世界里，杀死丧尸可以提升他的级别和实力。杀死普通丧尸会对他有些许的提升，那么，如果杀死一只变异丧尸，是否会让他有大幅的提升？

　　在这个世界里柳乾重新拥有了健全的手臂和腿脚，多猎杀一些丧尸、甚至是这种变异丧尸，他的身体力量、敏捷性、视力、听力什么的全都有了大幅提升的话，那么他在这个丧尸世界里生存下来的几率就会大增。

　　以八名玩家的生命为代价，才把变异丧尸给杀伤到现在这种几近残废的状态，这种机会实在是千载难逢。

　　虽然这么想，但柳乾并不会很冒失地直接冲下去和那只受伤的变异丧尸殊死搏斗。在游戏中就算有机会猎杀BOSS爆经验值、爆宝物或装备，那也得有命活着拿到这些经验值和宝物装备不是？


第14章 生存和冒险

　　那只变异丧尸虽然受伤严重，但柳乾并不清楚它的残余战力是多少，贸然冲下去砍它的话，弄不好会把自己的小命给搭赔进去。

　　无论如何，先从广告牌上下去再说吧，不管是战是逃，这上面反正是不能继续呆下去了。一旦那些丧尸重新回到这里，哪怕只回来了几只围在广告牌支撑铁柱下方，他都会重新陷入麻烦之中。

　　柳乾顺着扭曲变形的铁架小心翼翼地爬到了支撑铁柱所在的地方，双手紧紧抓着铁架悬吊下了自己的双脚和身体，用双腿夹紧支撑铁柱之后，两只手逐一松开抱在了铁柱上，然后控制着速度向地面滑落了下去。

　　地面上到处都是积水，就算没有积水的地方也被一些粘乎乎的脏东西给铺满了，几十米外是直升机已经烧黑的残骸，四周散落着直升机的一些零件碎片。顺着铁柱滑落到地面之后，柳乾首先捡拾起了自己遗落在地上的砍刀，让他很意外和惊喜的是在砍刀的不远处居然还散落着一枚手雷！

　　这枚手雷很可能是那名眼镜男携带的初始武器，刚才在奔逃的混乱中他还没来得及扔出来、或者压根就没准备扔出来，他的身体就被几只冲过来的丧尸给撕扯分食了。

　　借着很亮的月光看了一眼远处那只变异丧尸，发现它并没有注意到自己之后，柳乾又在附近搜寻了一圈。刚才从广告牌上坠落下来的女子的尸体现在只剩下了一些残骨散落在了她坠地处的周围，然后是她被丧尸撕抓扯烂的衣衫。

　　可惜的是柳乾并没有能在她残碎的尸骨和衣衫附近找到什么有价值的工具或者武器之类的。

　　不甘心的柳乾又去了直升机残骸那里查看了一番，直升机里面全都是烧糊烧焦的尸体，看不出是丧尸的尸体还是机乘人员的尸体。柳乾在直升机附近大致地搜寻了一小会儿便放弃了，一来爆炸燃烧过的直升机很难再遗留下什么有用的东西，二来他实在不想去搬挪里面那些烧焦烧糊的尸体。

　　还有就是这广场不宜久留，如果他决定要冒险去杀死那只变异丧尸的话，现在就应该要动手了，而且得速战速决才行；如果他选择不去冒险杀那只变异丧尸，那还是赶紧从这里离开吧，别等到丧尸潮又涌了回来，到时候他想走都走不掉了。

　　柳乾很快就决定了下来，冒险去猎杀那只伤重的变异丧尸。

　　生存和冒险似乎是两种完全不同的选择，但有时候为了更好地生存，必须要去冒险做一些事情。就比如现在，柳乾想要自己以后的生存机率更大一些的话，他就必须想办法提升自己的实力。

　　现在就有一个很好的机会让他快速提升实力，如果他错过了，以后可就再也找不到这么好的机会了。

　　变异丧尸的腿部受伤很严重，很多地方都露出了骨头，有一处还有明显的骨折，所以它一瘸一拐着、走路都变得很缓慢。柳乾估摸着自己如果用捡拾到的手雷去炸那只变异丧尸的话，说不定一枚手雷就可以终结了它的性命。

　　即使不成的话，以变异丧尸现在的行动力，柳乾打不赢它还可以跑掉，逃去广场边那些已经空下来的、相对比较安全的街道里。

　　使用手雷炸它是有风险的，就是把被爆炸声和汽车报警器的声音引走的丧尸给重新吸引了回来，说不定还会形成一个小规模的尸潮。

　　看着变异丧尸那巨大的身形，最终柳乾还是决定使用手雷，速战速决解决了这场战疔，手雷如果能炸死变异丧尸当然更好，炸不死它那就看情况冲上去补几刀，能搞定就搞定，搞不定马上逃走。

　　能猎杀了变异丧尸提升自己的实力当然更好，但前提是必须先保住自己的性命才行。

　　柳乾在决定下来之后，一只手拎着砍刀，一只手捏着手雷向那只变异丧尸的身后慢慢靠近了过去。

　　尽管柳乾已经尽量轻手轻脚了，但他靠近过去的时候还是引起了那变异丧尸的注意，或许是因为它的嗅觉对新鲜血肉特别敏感，在柳乾距离变异丧尸身后还有十余米的时候，变异丧尸就已经察觉并转过了头来，看到了柳乾之后立刻发出了一声嘶吼，转身向他走了过去。

　　虽然变异丧尸很想快速冲过来把柳乾撕成碎片，吞吃了他的新鲜血肉让自己能尽快恢复，但它先前受的伤实在太重了。所以变异丧尸尽管显得很愤怒、很噬血、很渴望，仍然只能一瘸一拐地向柳乾慢慢走了过来。

　　柳乾一边后退一边拉开了手雷拉环，根据以前玩游戏的经验在心中数着秒数、计算着他和变异丧尸之间的距离。手雷拉环拉开两秒半之后柳乾果断地把它向变异丧尸扔掷了过去，然后转身捂住耳朵趴在了地上。

　　手雷在空中飞行了大约一秒多的时间，很精准地落在了变异丧尸的身前，然后正好发生了爆炸！

　　“轰！”地一声，变异丧尸高约三、四米那极为沉重的身躯被炸翻在了地上，两条受伤严重露出骨头的残腿被彻底炸断炸飞，一只残臂也被完全炸断，失去两条腿和一只手臂的变异丧尸躺在地上怒嚎了好几声，都没有能再次从地上爬起身来。

　　不过这变异丧尸也真是够顽强的，这枚手雷仍然没能直接取了它的性命。柳乾知道手雷的爆炸声很可能会把刚才的尸潮又给吸引回来一部分，所以他想干掉这只变异丧尸增强自身实力的话，得抓紧时间才行了。

　　柳乾起身后立刻拎起砍刀向变异丧尸冲了过去，就在柳乾举起砍刀试图砍向变异丧尸头部的时候，躺在地上的变异丧尸突然用仅剩的、那根骨头已经露出大半的残臂挥出了一拳，它那和足球差不多大小的拳头，很轻松地一拳就把柳乾的身体给整个击飞了出去。

　　瘦死的骆驼比马大，变异丧尸就算受伤如此严重，实力仍然不容小觑！


第15章 金属材质

　　柳乾在被变异丧尸拳头击中之时及时用手臂护住了身体，整个人被击飞之后在空中翻了个跟头，利用自己跑酷时练就的身手，手脚先着地就地一个翻滚缓冲掉了这一摔之力，然后再次向变异丧尸冲了过去。

　　这次柳乾没有急着砍变异丧尸的脑袋了，而是用砍刀不停地砍着变异丧尸刚才挥砸他的拳头和手臂，特别是砍它受伤最重的部位，让变异丧尸没有机会再对他挥拳。

　　变异丧尸用残臂格挡了柳乾的几次大力挥砍之后，慢慢没有了力气，当它手臂绵软地垂下去之后，柳乾不放心地又冲它的关节处连砍了十几刀，直到把它那根残臂从肩膀上剁了下来，这才开始挥刀猛砍它的脖子。

　　变异丧尸的肌肉骨骼很硬，刚才砍它手臂时砍刀就已经有些卷刃，现在砍它脖子的时候，还没砍上几下，砍刀刀刃就全部卷刃废掉了，看来这些初始武器质量不怎么样，耐久度很差，砍不了几下就不能用了。

　　柳乾手雷的爆炸声果然吸引住了一部分丧尸的注意力，几十只丧尸已然出现在了广场边缘的街区里，听到广场里的动静之后很快集结成群向柳乾所在的方向冲了过来。好在这一次尸潮是从同一个方向冲过来的，另外一个方面只有零星几只丧尸向这边围拢了过来。

　　“去死吧！去死吧！”

　　柳乾大吼了几声，扔掉卷刃的砍刀挥动拳头猛砸着变异丧尸的脑袋，十几拳之后把变异丧尸硕大的脑袋给砸成了一摊碎骨肉泥，与此同时一团浓重的黑雾从变异丧尸的体内逸出，一股脑全都钻入了柳乾的体内。

　　柳乾感觉着这一瞬间他的全身象被浸在了热水中一样，血液都沸腾了起来。

　　下一刻的时候，柳乾全身充满了力量，视力、听觉等又提升了不少，另外他的双臂双腿也变得滚烫，就象是金属材质被重新锻造过了一般。

　　柳乾很怀疑地看了看自己的拳头，刚才砸烂变异丧尸的那只拳头，好象这拳头的力量比他在现实世界要大多了，而且硬度也要大了很多，根本不象是肉拳。变异丧尸的头骨非一般地硬，如果只是肉拳绝对不可能把它砸成现在这样子，而且柳乾在砸碎了变异丧尸坚硬的头骨之后，他的那对拳头仍然毫发无损。

　　莫非在传送进入游戏世界的时候，他手脚的数据也发生了混乱？因为合金义肢的缘故，让他现在的手脚被判定成了合金属性或者是肌肉与合金混和属性？所以数据比起一般人类的手脚要坚硬了很多？

　　手腕上的腕表显示，柳乾现在的级别已然从先前的2级连升了两级，直接跳升到了4级！

　　柳乾没时间思考太多，眼看着一波由几十只丧尸组成的小形尸潮向自己狂涌了过来，他从地上迅速弹起了身体，向广场的另一边丧尸比较少的地方狂奔而去。

　　换了先前他的身体素质，想摆脱身后这几十只丧尸的追猎肯定不会太容易，但吸收了杀死变异丧尸尸体逸出的浓重黑雾之后，柳乾感觉自己身体的速度比原来要快了很多，步幅步频全都有比先前有了不小的提升，奔跑起来之后，很快就和后面的尸群拉开了距离。

　　迎面一只丧尸发现了柳乾，立刻嚎叫着向他扑咬了过来，柳乾赤手空拳没办法躲闪，只好拳头一记重击迎面砸向了这只丧尸的脑袋，丧尸的脑袋被砸了个血坑，踉踉跄跄地退后了好几步一头栽倒在了地上，半天都没能再爬起来。

　　“这拳头的数据绝逼有问题啊！”柳乾心中不由得一阵狂喜，丧尸那坚硬的头骨，也只有铁棍才能打出这种效果来吧？

　　又是几记重拳击退了几只拦路的丧尸之后，柳乾一路狂奔，在绕过几个街角之后，后面的几十只丧尸感应不到柳乾的气息，也看不到他的身影之后，就没有再继续追他了，恢复到了先前那种无意识四处游走的状态。

　　离开广场之后的这边几个街区没有了大规模的尸潮了，只有零星一些丧尸无意识地四处游走着，柳乾先前有些紧张的心情也放松了下来，他一边密切观察着周围的情况，一边猎杀着一些落单的丧尸。

　　这时候柳乾也有了足够的时间来研究和适应他的新拳脚了，虽然他的拳脚摸起来和身体其他部分没什么太大的区别，但当他握紧拳头之后，却是感觉着拳头的硬度立刻大幅提升，有种握着两把铁锤的感觉。

　　他的身体除了失而复得的手臂和腿脚之外，其他部分和普通人没什么区别，手臂腿脚与身体的连接处也没有明显的界限，完全融合在了一起。

　　最关键的当然是他在颤栗世界里重新拥有了完整的身体，这具身体在吸收了变异丧尸体内逸出的黑雾之后被大幅强化。现实世界中喜欢跑酷的柳乾，现在跳跃起来可以轻松腾空两米左右，经过一番适应之后，他现在从二楼的高度跳下来可以稳稳落地不让身体受到任何伤害。

　　以前在现实世界里跑酷的时候，柳乾也可以从二楼跳下，但落地后腿脚会承受很大的压力，一不小心就会受伤。现在的他从二楼跳下来无比轻松，腿脚落地没有任何的不适，可想而知他就算从三楼跳下来很可能都不会受伤。

　　当然了，这个还要找合适的机会和场所慢慢练习适应一下才行，直接跳风险还是很大的。

　　虽然这里是一个丧尸横行的末世，柳乾对自己现在的状况还是很满意的，要知道他在现实世界里几乎已经成了个大部分时间只能躺着或坐着、连吃饭喝水这种简单的动作都无比困难的废人了，而现在他终于又找回了正常人的感觉。

　　手脚变硬变强算是个意外收获吧，可以大幅提升他在这个丧尸世界里生存的几率，这也让柳乾的心情没有象刚进入游戏、目睹玩家死亡时那么惊慌了，反而有了想要主动猎杀更多丧尸、甚至是变异丧尸以再度提升自身实力的强烈渴望。


第16章 大杀四方

　　更重要的是，柳乾终于从那个该死的广告牌上下来了，并且成功离开了尸潮涌动的广场，这让他突然有了种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的自由感。

　　柳乾相信，凭借着他出色的跑酷能力、强化后的身体素质，还有他接近金属硬度的拳脚，就算这里是一个危机四伏的末世，他也能很好地活下去、并变得越来越强大。

　　不远处的街道上又走过来了一只丧尸，它布满血丝的眼睛向四周张望着，泛着渗人的寒光，嘴边全是鲜血和永远流不完的涎液，无意中看到这边的柳乾之后，立刻嚎叫着向他扑了过来。

　　柳乾也毫不犹豫地迎了上去，猛地一拳砸向了那丧尸的脑袋，丧尸脑袋上出现了一个血坑，摇摇晃晃地向后退了回去。随后柳乾的拳头象雨点一般连续砸了过去，很快就把这只丧尸脑袋砸得稀烂，一团稀薄的黑雾从尸体中逸出，钻入了柳乾的体内。

　　很快就有几只在街道里游荡的丧尸倒在了柳乾的铁拳之下，这让他已经隐隐有了些大杀四方的爽快感。

　　原本进这个游戏，就是要找这种爽快感来的。

　　“喂！大哥！谢谢你帮个忙啊……”柳乾正适应着自己的手脚、猎杀着零散丧尸的时候，附近一栋四层楼的楼顶传来了一阵呼救声。

　　柳乾借着很亮的月光抬头看了看，街边一栋楼顶的护栏边站着五男一女六名玩家，正一起向他所在的方向看了过来，并且向他招手喊叫着。

　　玩这种丧尸游戏的女玩家其实很少，所以柳乾先前所在的十人组全是男玩家，现在这一群里面六名玩家里也只有一个女玩家而已。

　　“帮什么忙？”柳乾向那群玩家问了一声，但并没有靠近过去，很警惕地向四周街面上张望着，以免说话的声音吸引来了大量丧尸。

　　一路过来的时候，这边街道里的丧尸并不多，所以柳乾只是警惕，并不显得过于紧张。这里真出现小股尸潮的话，现在已经难不住他了，只要不是广场那种大面积的空场地，以他的跑酷能力，他可以随意攀爬上街边的小楼，然后在楼体之间跳跃着从容离去。

　　“我们一进游戏就被困到这楼顶上了，下去的铁门从里面被扣锁上了，怎么都打不开，谢谢你帮我们打开好吗？”一名胖胖的玩家向柳乾说了一下他们的困境。

　　“哦？帮你们我有什么好处？”柳乾向那四层小楼观察了一番，小楼的楼梯在房子的外面，楼梯间里并没有丧尸，想必是上去的铁门被扣栓住了，这六名玩家无法打开铁门便被困在了上面。

　　他们也够笨的，不知道顺着窗子和空调架之类的爬下来吗？

　　“我们进游戏就被困在这里了，也没猎杀到什么宝物，你想要什么好处？”胖胖的玩家向柳乾问了一声。

　　“把这个妹子送给你怎么样？她长得很漂亮。”另一名绿头发的少年指着身边的女玩家嘻笑着向柳乾喊了一声。

　　“你找死啊？什么妹子？我是你大姐！”那名唯一的女玩家揪住了绿发少年的耳朵，很不高兴地训斥了他几句。

　　“大哥，我们被困在上面很长时间了，你就行行好吧！帮我们把铁门打开吧！”另外的玩家也向柳乾哀求了起来。

　　“你们进游戏的时候，选择的是什么初始武器？都亮出来，我怎么知道你们有没有设下什么陷阱、对我心怀不轨之类的？”柳乾想了想之后向楼顶上的五男一女六名玩家问了一声。

　　“绝对没有啊！我们一进来就被困住了，我的初始武器是铁棍……”胖玩家连忙向柳乾亮出了他的铁棍。

　　“我是砍刀……”

　　“砍刀……”

　　“砍刀……”

　　“我有一枚手雷……”

　　“我也是一枚手雷……”

　　六名玩家都很老实地把自己的初始武器向柳乾亮了出来，以表明自己的诚意，没有害人之心之类的。

　　柳乾让他们亮出武器当然不是怕他们设陷阱害他之类的，他已经看了出来，这群玩家都还比较老实，还没有接触丧尸所以人性丑恶的一面没有被激发出来。柳乾让他们亮出武器的真正意图，其实是想从他们身上搜刮到一些好处。

　　“这样吧，你们两个选手雷的，把两枚手雷扔下来给我，算是我救你们的好处了，记得不要拉拉环啊！”柳乾想了想向六名玩家提了个交换条件出来。

　　六名玩家在上面争吵了起来，一名拿着手雷的玩家在众人的劝说下愿意贡献出手中的手雷，但另一名拿着手雷的玩家不愿意贡献出自己的手雷。胖玩家没办法，只好用手中的铁棍向那名玩家交换到了手雷，这才把两枚手雷一起从楼顶扔了下来。

　　柳乾等了一会儿，确认手雷没有爆炸这才走过来捡拾起了两枚手雷放到了身上。

　　手雷是消耗品，威力相对较大，是对付变异丧尸的好东西，关键时刻还可以炸尸潮以救命。而且能找到的很可能只有玩家们初始带过来的这些，用完就没了，所以算是很珍贵的物资了。

　　达成交易之后，柳乾没有食言，确认着楼梯里的状况小心翼翼地上了楼，来到楼顶铁门附近看了看，果然楼顶的厚重铁门从他这边被铁栓栓住了，但并没有锁，柳乾拉开铁栓便轻松地打开了这道铁门。

　　“谢谢你，总算能离开这里了，先前那阵暴雨吓死人了，真担心会劈到这楼顶上来……”六名玩家叽叽喳喳地向柳乾表示着感谢。

　　楼顶的空间很小，也就几十平米的样子，也难怪这几名玩家没有试着用手雷炸开铁门，他们真敢冒险炸铁门的话，肯定是先把他们自己给炸死了。

　　不过对于他们被困在楼顶这件事，柳乾仍然有些啼笑皆非，这种四层小楼的外墙上到处都是窗子、空调架之类的，换了柳乾自己的话，攀着墙壁外沿，顺着这些窗台和空调架，很轻松地几次纵跃就可以平稳落到地面了。


第17章 高手中的高手

　　造成这种状况也不能全怪这些玩家笨，他们在现实世界里可能都是些不太出门的宅男腐女，不经常外出运动锻炼，身手不可能都象柳乾这么厉害。

　　柳乾是跑酷和登山攀岩的高手，别说这种四层小楼，就算几十层的高楼，在楼壁外面攀爬也如履平地一般，只要不是广场中广告牌那种绝境，一般的地方还真困不住他。

　　这个颤栗世界的游戏，现实世界里的身体素质、各项能力什么的，似乎都被带到了游戏世界里来，成为了玩家们初始的基础数据。

　　当然了，这一切都是基于柳乾认为这确实是个游戏的前提下，至于这究竟是不是一个游戏，到现在柳乾都没有什么头绪，但显然现在不是研究这问题的时候，让自己生存下去、努力变强才是他现在面临着的第一要务。

　　“老大，你是从那个方向过来的吗？”五男一女中那个胖子下楼之后，讨好地凑上来向柳乾问了一声。

　　“你们最好别去那边，那边是个广场，刚刚发生过尸潮，不信你们可以自己过去几条街看看，广场再过去密密麻麻的都是丧尸群。”柳乾回了那胖子几句。

　　“确实，我们刚进游戏的时候，这街面上原本有十几只丧尸四处晃悠来的，你过来的那个方向传来了爆炸声，然后它们都往那边涌过去了，后来一直都没有回来。”一名清瘦的眼镜男点了点头确认了柳乾的说法。

　　“老大你只有一个人吗？要不要和我们组队？”胖子又问了柳乾一声。

　　“组队？”柳乾有些犹豫的表情，他合金手脚的秘密不想让其他人看出来，以免给自己带来一些不必要的麻烦，比如被其他玩家举报然后被系统给改回正常值之类的。虽然呼叫GM和退出选项都是灰的，但谁知道什么时候就恢复了呢？

　　“夜越来越深了，我们得找地方落脚，象这种地方夜里肯定得派人值守才行，还是组队在一起比较好。”胖子又劝了柳乾几句。

　　“你不想组队就算了，和我们说一下广场那边的情况吧。”绿发少年打断了胖子的劝说向柳乾问了一声。

　　绿发少年身边的黄发少年和红发少年也一起看向了柳乾，他们三个年龄都在十七、八岁上下，衣着装扮极为相似，在现实世界里是彼此认识的玩家，在绿发玩家的家里一起登入的游戏，被传送到了颤栗世界里的同一个初始坐标来。

　　进入游戏后他们一直被困在楼顶上无法下来，虽然他们对游戏如此真实也很困惑，但没有真正面对丧尸、经历过危险的他们，更多的是对这无比真实的游戏世界的期待和兴奋。当他们终于解困下楼之后，却发现附近一只丧尸也没有了，先前唯一的一只也被柳乾给轻松杀死了，不由得有些失望，所以很急迫地想要找到一些丧尸来体验一番真实杀戮的快感。

　　“你们运气不错，传送过来的初始位置在这个楼顶上，虽然被困住了下不来，但也暂时没有生命危险。我们过来的时候是个十人组，被传送到了那边的广场上之后不久有人被咬了，惨叫和乱跑不小心引发了附近的尸潮，除了我和另一个玩家逃得快之外，其他八名玩家都挂在那尸潮里了。”柳乾收了对方两枚手雷的好处，于是也分享了一些信息给他们。

　　根据这五男一女的遭遇，柳乾估摸着几十万进入游戏里的玩家，每个玩家进来后的初始坐标都是随机的。他和那九个人被随机到了广场中央，遭遇了一只小BOSS和一大波尸潮，但这五男一女就比他们幸运多了，随机在了丧尸不太多的区域，而且还是一个被锁住的很安全的楼顶。

　　如果柳乾被传送到这楼顶上，他就不至于象先前那般狼狈了，被困在了广场尸潮中，在广告牌上呆了那么久都没办法下来。

　　“你们那十名玩家大部分都是女生？”红发少年向柳乾问了一声。

　　“全都是男的。”柳乾回了红发少年一句，有些奇怪他为什么会这么问。

　　“你们也太笨了！十个大老爷们在一起居然差点儿团灭了，以前肯定很少玩这种丧尸类的游戏吧？”红发少年玩家把砍刀扛在了肩上摆了个很酷的POSE，眼神有些鄙夷地看着柳乾。

　　“也许吧。”柳乾瞅了红发少年一眼，并没有辩解什么。

　　“你从那边过来肯定对怎么去广场很熟吧？在前面给我们带路，我们帮你们灭了丧尸群为你们报仇！”绿发少年也扛起砍刀跃跃欲试地向柳乾提了出来。

　　“我没什么仇需要你们去报，那地方我暂时是不会回去了的，你们也不用过去送死。”柳乾好心劝了绿发少年几句。

　　“什么送死啊？胆小鬼！遇到尸潮的时候肯定不冷静、各跑各的吧？难怪你们会团灭……”红发少年看向柳乾的神情更加鄙夷了，同时也对柳乾说的‘送死’之类的话有些不爽。

　　“确实，换了你们这些游戏高手在那边，肯定不会象我们这种游戏菜鸟这么惨。”柳乾笑笑地回了红发少年几句，他们不听劝，他也就不会再多劝，送死也是他们自己的事情。

　　“我们三个是玩这种丧尸游戏的高手，上次我们在玩《丧尸无双》游戏的时候，一人一把砍刀，摆好阵型之后硬扛了几万只丧尸，全程无伤通关达成了全金牌成就。”红发少年听柳乾说他们是高手，于是很骄傲地向柳乾炫耀了一番他们之前的战绩。

　　“全程无伤通关？全金牌成就？你们确实是游戏高手！”胖子玩家向三个少年竖起了大姆指露出了崇拜的神情。他以前也和朋友一起玩过《丧尸无双》那款游戏，看着攻略视频反复尝试都没有达成过无伤通关和全金牌成就。

　　“我还真是有眼不识泰山，原来你们是高手中的高手啊！你们三位不去广场那边大杀四方简直太屈才了。”柳乾也恭维了三个少年几句。


第18章 约法三章

　　“你真不去了？那把路线和我们说说吧，我们自己过去好了。”红发少年又鄙夷地看了柳乾一眼之后向他问了一声。

　　“往那个方向走，左转五十米有一道斜巷，出了巷道口过一条大街，直走，然后又是一条大街，过了那条大街之后就是我说的那个广场了。现在广场里可能有一小股尸潮，大概有几十只的样子，够你们杀一阵子的了。”

　　“如果还嫌不够爽，穿过广场往西，那边才发生过巨大的爆炸，应该至少聚集了数千丧尸，可以让你们好好体会一把《丧尸无双》的感觉。”柳乾很大方地把去广场路线详细说给了三个少年。

　　“三位高手，还是先找吃的再去广场那边杀丧尸吧。”胖子玩家向三个少年劝了一句。

　　“一边杀丧尸一边找吃的不行吗？就知道吃，难怪长这么胖！”红发少年转过头来鄙视了胖子玩家几句。

　　胖子玩家不好意思地嘿嘿笑了几声，没再多说什么了。

　　三个少年从楼顶解困之后明显正处在兴头上，一定要先去广场的方向杀几只丧尸过过瘾再说，但胖子玩家等另外两男一女却是想要先去找吃的。

　　一番争论之后，五男一女分成了两派，其中以红发少年为首的三名玩家去往柳乾所说的广场尸潮那边杀怪升级，另外的两男一女打了退堂鼓，决定跟着柳乾往更安全的方向撤退并寻找食物和干净的饮水。

　　决定下来之后，三个少年便转身离开了，很潇洒地肩扛着砍刀向广场的方向进发了过去，至于他们为什么要用肩膀扛着并不算重的砍刀……日漫看多的人肯定不会觉得奇怪。

　　对于这种明显的送死行为，柳乾并没有再劝说他们的意思，反正这些人的死活和他也没什么关系。

　　另外那两男一女柳乾原本也不想带在身边，以免成为他的负累甚至发现他的秘密。但考虑着他的疲劳度已经变成了红色，夜深之后，睡觉什么的确实需要轮流值夜才会比较安全。

　　还有就是在寻找食物和饮水、对一些未知场所进行探索的时候，可以让他们走在前面充当炮灰；如果再次遇到变异丧尸的话，也可以把他们留在后面吸引变异丧尸的注意力，到时候是战是逃他自己就从容多了。

　　在综合考量之后，柳乾同意了暂时和他们组队呆在一起。

　　“和我在一起可以，但你们切记要轻手轻脚，不要太大声讲话，不要弄出大的声响来，一旦吸引了太多的丧尸过来，我们这些游戏菜鸟会死得很惨。”柳乾向跟着他的两男一女进行着约法三章。

　　“嗯，你是老大，听你的。”胖子连忙点了点头，其他一男一女对此也没有什么异议，反正就是个临时团队，有人愿意当老大自己就可以少操些心。

　　四人在附近寻找食物和饮水的时候，在胖子的建议下互相介绍了一下自己。胖子名叫潘华，是个网店店主，在网上卖一些电子产品；那个戴着眼镜的清瘦男子名叫王长顺，是个在校大学生，读的是营销专业。

　　唯一的那名女玩家，自我介绍名叫璐璐，是一名有一定名气的网络游戏女主播，至于为什么说她有一定的名气……因为胖子潘华认识她、是她的粉丝，给她打赏过不少。潘华说她很知名，那就当她很知名好了，反正柳乾对此也不是很关心。

　　璐璐是女玩家当女主播的艺名，真名是什么她不说别人也没问，原本璐璐是准备以《颤栗世界》作为她今晚直播的主题，结果进游戏之后被困在了这里回不去了，她现在对游戏根本没有了任何兴趣，只想尽快找到办法从这里退出，以免耽误了她今晚的直播。

　　当然了，从时间来判断，今晚的直播已经被耽误了。

　　璐璐确实有成为知名女主播的资本，她本人长得很漂亮，长长的头发、大大的眼睛、嫩白的肌肤，只是淋了暴雨、受了雷电惊吓之后感觉就象被摧残过的花朵一般。头发和衣衫全都湿湿地粘附着在身上，神情也略略显得有些狼狈。

　　柳乾听过璐璐的自我介绍，又听了她的粉丝潘华在一旁的赞美之辞后，不由得在心里恶意揣测了起来……如果面前这位美女主播不能尽快离开游戏世界、而且侥幸存活了下来的话，要不了几天，她就会破衣烂衫、蓬头垢面，浑身散发出各种奇怪的臭味了。

　　又或者过不了多长时间，她一不小心被丧尸给咬烂了美丽的脸蛋儿、抓破了肚子把肠子和内脏给抓扯了出来，肯定会臭气薰天……柳乾进游戏之后已经不是第一次目睹这种惨烈的场景了。

　　末世的残酷，显然不太适合美丽女生的生存。

　　“这游戏是怎么回事？为什么不能退出？你腕表上的呼叫GM和退出游戏选项也是灰色的吗？”璐璐见柳乾打量了她一眼，于是伸出手腕露出腕表向他问了一声。

　　“我的也是灰色的，可能游戏还不完善吧？有些功能还没开启。”柳乾瞅了瞅自己的腕表回了璐璐几句。

　　“感觉这里很真实啊！除了这只奇怪的腕表之外，其它的根本不象是在玩游戏，我觉得我们更象是直接穿越进了这个丧尸世界里来。”胖子潘华在旁边嘀咕了几句。

　　“这一切确实很真实，和我一起的几个玩家被丧尸咬了之后疼得死去活来，据他们说疼痛感很真实。后来我眼睁睁地看着他们被一群丧尸撕扯、啃食、抓破了肚子把肠子和胃都被掏抓了出来。而且他们那时候并没有死掉，躺在那里不停地挣扎惨叫着……”柳乾回了潘华几句。

　　“能不能不要描述得这么详细啊？”璐璐向柳乾抗议了起来，这男人也太恶趣味了吧？

　　“不用我描述，相信过不了多久你就能亲眼看到或亲自体验到这一切了。”柳乾回了璐璐一句。

　　“老大，别吓唬美女，她胆子小……”潘华有意从中调和了一句，看得出来他很喜欢璐璐，不想璐璐被柳乾给吓坏了。


第19章 小超市

　　“我没有想吓唬她，只是实话实说而已。”柳乾很无所谓的表情。

　　“我们明明是坐在电脑前，拿键盘鼠标和感应头罩玩游戏，又不是虚拟实境游戏，怎么弄得这么真实？这一切太荒诞了！太不可思议了！”璐璐很郁闷的表情，柳乾刚才所描述的那残酷一幕，她没有亲眼见过之前仍然不太愿意相信。

　　虽然璐璐当游戏主播亲自操作和解说过的丧尸类游戏很有几部了，但那仅仅只是电脑屏幕中的演示而已，如果这一切如同柳乾所描述的真实地发生在自己身边和眼前、或者发生在自己的身上，璐璐肯定无法接受。

　　“这一切确实很荒诞。”柳乾对璐璐刚才说的话深表赞同。

　　“老大，你说这是个游戏？那我们要怎么做才能回到现实世界里？”胖子潘华向柳乾又问了一声。进到这个游戏里发现游戏无比真实和诡异之后，象他这种胆子不算太大的玩家很快就有了退堂鼓的打算。而且璐璐自从进入游戏之后就一直想要尽快退出，身为她的粉丝，潘华当然要努力帮她寻找到退出的办法。

　　“我又不是三域公司的游戏编程人员，我怎么知道这一切是怎么回事？”柳乾摊了摊手，他对现在所面临的一切同样一头雾水。

　　柳乾知道这种讨论毫无意义，不过现在已经不是在没有任何遮掩的广场中了，出现尸潮的话他随时可以从街边建筑上攀爬离开，所以和他们多聊几句也无妨。

　　……

　　路上停着很多汽车，有些汽车里还困着一、两只丧尸，在里面不停地嚎叫着，大部分街巷都被损毁的汽车及各种障碍物堵死了，夜晚找起路来很不方便。

　　这些汽车损毁得很严重，轮胎全都瘪了下去，如果仔细观察的话，会在轮胎下方看到一些很明显的被腐蚀的痕迹。要知道汽车轮胎是由耐腐蚀的材料制成，能把汽车轮胎腐蚀成这样子，这个世界之前一定发生过很恐怖的事情。

　　四人又走了一会儿之后，柳乾身体的饥饿感越发强烈了，这游戏的拟真度也太高了吧？疼痛感真实、饥饿和干渴的感觉也无比地真实。

　　饥饿值、干渴值等设定相当于是变相提升了游戏的难度，玩家如果过度饥饿、不吃东西肯定会变得虚弱，甚至会被活活饿死。就象先前被困在广告牌上的柳乾，如果不是那场暴雨，他的干渴值这会儿恐怕都要由红色转成黑色的了。

　　柳乾看了看自己的腕表，属性里的饥饿值早已变成了红色，并且有逐渐转黑的趋势。这意味着他必须尽快找到食物进行补充，否则他的体力和身体的健康都会受到影响。另外他的干渴值也变成了橙色，显然身体又需要补充一些水分才行了。

　　从某种意义上来说，这根本就不是拟真，这里的一切和现实世界根本没有任何区别……除了满大街的丧尸之外。

　　“你们有没有感觉很饿？”胖子潘华忍不住向其他人提了出来，因为长得胖，所以他也是最容易饿的。当时困在楼顶上的时候，他就已经饿得有些难受了，这又跟着柳乾走了很多路。

　　“确实很饿。”王长顺和璐璐回了潘华一句，他们不只是饿，还有些渴了，想要找些水喝。

　　“那边好象是一家小超市，里面应该会有食物和饮料。”柳乾现在视力比以前要好了不好，借着月光看到了小街尽头处似乎有一家超市。

　　“太好了！我们快过去找些吃的吧！”潘华对此当然是举双手赞成。

　　街巷尽头处的建筑确实是一家小超市，小超市玻璃门上全是黑褐色的血迹，借着月光透过玻璃门，以柳乾现在的视觉可以隐约看到里面的情况……货架全倒在了地上，似乎已经有人洗劫过这里，不知道进去之后还能不能找到些有用的东西。

　　柳乾没有贸然进入小超市里，他走到小超市门边敲击着小超市的玻璃门，如果里面有丧尸的话，应该会被他的敲击声给吸引到门边来。其他三人的视觉没有柳乾好，看着夜色里黑黝黝没有灯光的超市，心中都莫名地有些害怕，在柳乾确认安全之前，他们并不敢轻易踏足进去。

　　小超市里有没有丧尸不知道，反正柳乾的敲击声并没有能引出里面的丧尸来。反倒是附近的小巷里有一只丧尸只到这边的动静冲了过来，从侧面冲向了站在队伍最后面的眼镜男王长顺。王长顺显然还没反应过来，一时间惊呆在了原地。

　　说时迟那时快，柳乾的身影如鬼魅般冲了过去，一个飞旋踢把偷袭王长顺的丧尸整个踢飞了出去，然后他纵身跃起，两只脚重重地向倒地的丧尸踩踏了下去，彻底踩扁了丧尸的脑袋，一团黑雾随即从丧尸身体中飘出钻入了柳乾的体内。

　　“柳老大，你手脚好快啊！我们都还没有反应过来！”胖子潘华目瞪口呆地看着柳乾，刚才柳乾明明背对着这边，却是看到了偷袭王长顺的那只丧尸。另外柳乾冲过去暴杀丧尸的一幕，让潘华就象在看电影快动作一样，眼花缭乱根本看不清楚。

　　“没什么，我之前杀过几只丧尸，比你们要多了些经验，你们杀几只之后有了经验也可以和我一样。”柳乾随口回了潘华几句。他背后长眼看到那只偷袭王长顺的丧尸并没那么神奇，其实是小超市的玻璃门在月光下的镜面反射效果。

　　“老大你确实很厉害！深藏不露啊！反正比我们强多了，就算比起那三个游戏高手应该都差不了太多了！”潘华继续一脸羡慕加崇拜地看着柳乾。

　　在潘华的眼中，无伤通关和全金牌成就的那三个少年无疑是真正的游戏高手，而柳乾一直说他自己是游戏菜鸟来的，所以潘华在形容柳乾很厉害的时候，便忍不住把他和那三位少年高手进行了对比。

　　潘华的声音刚落下，远处几个街区外突然传来了一阵极为凄厉的惨叫声和哭喊声，听声音很象是先前的那三个染发少年高手。


第20章 砍不死

　　很快惨叫声和哭喊声便向这边靠近了过来，然后是一阵杂乱的脚步声。

　　虽然三位少年高手和柳乾等人背道而行，但这一带的街巷错综复杂，柳乾等人绕来绕去的这十几分钟时间里，两拨人各自遭遇了一些事情，三个少年还走错了路，所以之间相隔的距离并不算远。

　　仔细地听了一会儿之后，感觉着那脚步声似乎是冲着这条小街巷而来，柳乾向四周瞅了瞅之后迅速冲去了街对面的一栋五层楼的墙边。这栋五层楼窗台上有防盗网和空调架等物，如果情况不妙的话，柳乾可以借助这些防盗网和空调架轻松攀到五层楼的楼顶，避开街面上的凶险。

　　潘华等人不知道怎么回事，见柳乾沉着脸跑开了，感觉着不妙也连忙跟着柳乾一起跑去了那五层楼的墙边。四人刚刚在墙边站定，先前意气风发要去广场大杀四方的三个少年中的红发少年便一身血地从街角逃了过来，身后有三只丧尸正对他穷追不舍。

　　“救命啊！这破砍刀根本砍不死它们啊！”红发少年借着月光看到街边站着的柳乾等人之后，立刻向他们冲了过来。

　　潘华、璐璐、王长顺等人看到一身血的红发少年、看到跟在他身后冲过来的三只丧尸狰狞的面孔，不由得吓傻在了原地，璐璐甚至厉声尖叫了起来。

　　柳乾皱了皱眉头，见红发少年身后只引了三只丧尸过来，便没有攀爬身边的五层楼了，而是迎面冲过去夺下了红发少年手中的砍刀，一刀斩落了一只丧尸的头颅，并纵身而起一个飞旋踢踢飞了另外两只丧尸，落地之后紧跟着一个疾步前冲，手中砍刀再度落地又斩断了一只丧尸的脖子。

　　另一只丧尸歪歪扭扭地从地上爬起来之后转移了目标向柳乾扑了过来，不过它根本没能沾到柳乾的衣角，脑袋上便挨了柳乾一记铁拳，随后柳乾又是一刀劈砍了过去，把它的脑袋从脖子上斩落了下去。

　　“它们……根本……砍不死……”红发少年瘫倒在了地上，全身哆嗦地向胖子潘华等人说着，一股尿臊味从他身上飘散了出来。

　　“没事儿了，它们已经全都被柳老大砍死了。”潘华蹲下身安慰了红发少年几句，然后无比惊讶地看向了柳乾。

　　这红发少年不是说他们无伤通关、全金牌成就吗？这么厉害的高手居然被三只丧尸追得如此狼狈，屁滚尿流哭爹喊娘地逃到了这里来；但柳乾却是一瞬间的功夫，就把这三只丧尸给撂倒了。

　　他们之中谁是真正的高手、谁是游戏菜鸟，已经显而易见了。

　　红发少年回头瞅了一眼，发现三只丧尸已经全都尸首分离倒在了身后，而柳乾则是很从容地收起了砍刀走了回来，那把砍刀仍然在往下滴淌着丧尸身体中的黑血，红发少年在无比害怕的同时，脸上也现出了很羞惭的神情。

　　先前他一直很鄙视柳乾来的，说柳乾是菜鸟，自称什么游戏高手。转头这些丧尸便给他们上了一课，咬死了他的两个同伴，而他自己被吓尿吓瘫，仓皇逃窜之下最后却是被他看不起的菜鸟柳乾给救了下来。

　　他所声称的根本砍不死的丧尸，也被柳乾很轻松地三下五去二给灭杀了，身为《丧尸无双》游戏无伤通关和全金牌成就的高手，现在发生的这一幕也太丢人了！

　　“你的两个同伴呢？”璐璐也蹲下身子向红发少年问了一声。

　　“他们……他们……都被咬死了……”红发少年低着头，身体颤抖得更厉害了。

　　他们三人按柳乾说的路线向广场方向走过去的时候，遇到了一只正在巷道里游荡的女丧尸，三人无比兴奋地冲了上去，合力挥舞着手中的砍刀狂砍那女丧尸的脖子。没想到他们平日里缺乏锻炼的细嫩手臂力量太弱，砍了好几分钟都没能把丧尸的脖子砍断，而在这过程中，红发少年和黄发少年却是先后被女丧尸给抓伤了。

　　就在三个少年逐渐变得有些惊恐，想要逃走的时候，又有四只丧尸先后从黑暗中悄无声息地冲了过来，直接扑倒了绿发少年和黄发少年，咬断了他们的脖子鲜血溅了红发少年一身。

　　听到绿发少年和黄发少年凄厉的惨叫声，还有他们被丧尸撕扯啃咬的惨景，红发少年直接吓傻了，他转头向另一个方向狂逃而去，发现仍然有三只丧尸对自己穷追不舍，他一路跑一路大声惨叫和呼救了起来。

　　然后，看到了路边的柳乾等人。

　　“你的心还真够黑啊！见我们躲在路边你故意把丧尸向我们引过来！你明知道这些丧尸很厉害，咬死了你的两个同伴，你还这么做是想故意害死我们么？”柳乾走回来之后，却是把砍刀架在了红发少年的脖子上向他厉声质问了起来。

　　“我……我没有……我……我不是故意的……我错了！对不起！我就是很害怕……我……我很害怕……”红发少年吓得脸色苍白，痛哭流涕地向柳乾讨饶了起来。

　　“你这种烂人，还是一刀砍死了好，免得再害人！”柳乾眼中的杀意更浓了。

　　“柳老大，他年龄还小，确实是吓傻了，不是故意要害我们的……”胖子潘华也吓坏了，连忙帮红发少年说起了好话。先前他们六人一起被困在楼顶上，聊了几个小时的天，也算得上是熟人了。

　　“是啊，他还小，应该不是故意的，你就原谅他这一次吧。”璐璐见柳乾眼中满是杀意，于是也连忙开口帮着劝了几句。

　　“下次再敢这么做，我会象砍那些丧尸一样，把你的脑袋从脖子上砍下来！”柳乾向红发少年又恐吓了一声之后，这才把砍刀收回到了手中来。

　　这红发少年对他来说还有些利用价值，柳乾暂时还不会杀他。拿刀恐吓他也算是杀鸡儆猴了，让其他跟着他的人都老实听话一些。

　　“不会了！绝对不会了！”红发少年连声向柳乾保证着。他刚才向柳乾等人冲过来，是极度恐惧下的一种本能，倒没多想别的什么。


第21章 合格的炮灰

　　“还有你们，刚才象那样尖叫，知不知道会引来更多的丧尸？我先前不是交待你们不要弄出声响来的么？当我说的好玩的？”柳乾回过头来又向其他人斥责了几句，特别是怒视了璐璐一眼。

　　“以后不会了。”璐璐被柳乾训斥之后有些害怕，脸色苍白地回了柳乾一句。

　　柳乾长得很壮，而且身手如此厉害，刚才他那凶悍的样子，让他们以为他真的要当着他们的面杀了红发少年。特别是璐璐身为一名女玩家，在遇到这种毫不怜香惜玉、很凶悍的男人之后，要担心的事情肯定比别的男玩家更多一些。

　　“我这么做也是为你们好，想在这里活下去，不听话可没什么好结果，刚才如果不是我，任由他把丧尸引到你们身边来，死的就不只他一个人了。”柳乾缓和了语气指着红发少年又向其他人说了几句。

　　“多谢老大，不是你那么神勇，我们现在已经躺地上了……老大，趁丧尸还没被叫声吸引过来，我们赶紧离开这里吧？”胖子潘华向柳乾建议了几句，显然是想缓和一下有些尴尬的气氛。

　　“如果你们想好好活下去，那就要一切行动听指挥，按我的规矩行事！否则你们还是自己来面对这个丧尸世界好了，我可不想被你们给拖累了。”柳乾没搭理潘华，向他们又训斥了几句。

　　柳乾口中虽然这么说，但真的遇到什么危险，他并不担心他们这些人会拖累了他。

　　就象刚才那种情况，红发少年只带了三只丧尸过去，他可以轻松解决掉所以才没走；如果红发少年带了一大队丧尸过来，柳乾肯定不会留下来管他们，直接一个人爬墙跑掉了，有他们留在这里当炮灰，他也有了更多从容逃走的机会。

　　但是就算要拿他们当炮灰，也要把他们训练成合格的炮灰，所以在向他们展示出一定的武力之后，必要的规矩是不能少的，不听话的炮灰一定是不合格的炮灰。

　　“以后一定听老大的！”潘华连忙回了柳乾一句，经过刚才两次战斗，他显然已经看出了柳乾才是真正的高手，想在这里活下去、活得更久一些撑到救援到来，还是跟着柳乾更靠谱一些。

　　其他人虽然没开口，但也在内心里承认了柳乾首领的位置，在这种丧尸末世之中，拳头大的肯定是老大，这一点毋庸置疑。更何况柳乾已经展示出了他强大的武力，有他的保护，他们显然更安全一些。

　　附近街巷里的丧尸在下午的时候，被远处两次爆炸的吸引，再加上柳乾一路过来的猎杀，数量已经很少了，所以刚才虽然红发少年大声呼救、璐璐厉声尖叫，并没有吸引来其他更多的丧尸，看来至少附近这片街面相对还是比较安全的。

　　确认了周围安全之后，柳乾并没有带着人离开，而是又走回了街对面的小超市门前，对现在的他来说，寻找到食物和饮水是很重要的一件事情。

　　“小超市里可能会有丧尸，老大进去之后要小心一些。”潘华见柳乾走去了小超市门口，连忙提醒了他一声。

　　“柳老大你先进去侦察一圈，有丧尸就杀掉，把场子清理安全了再叫我们进去吧。”站在最后面的眼镜男王长顺也开口向柳乾说了几句。

　　柳乾回头瞅了王长顺一眼，没多说什么，而是转身抓着红发少年的衣领把他揪扯到了小超市的门边。虽然红发少年长得也很高，和柳乾差不了多少，但在柳乾的抓扯之下，根本没有任何的反抗之力。

　　“你先进去给我们探路，算是为刚才的事情赎罪了！”柳乾向红发少年说了一声。

　　“别……万一里面有丧尸怎么办？它们会咬死我的！”红发少年看着黑黝黝的小超市吓得全身发抖，两只手拼命扒在了玻璃门边，死活不肯进去。

　　在亲眼目睹了两位同伴的惨死之后，红发少年已经被吓破了胆。象他这种人，在没被吓破胆之前目空一切、任谁都不放在眼里，一旦被吓破了胆就彻底怂了，甚至连正常人都不如。

　　“你不进去？那你这个烂人对我们还有什么用处？”柳乾向红发少年吼了一声，然后伸手拉开玻璃门把他向小超市中猛推了进去。

　　红发少年的力量比起柳乾要小了很多，根本承受不住柳乾手臂的巨力，直接被推进了小超市的深处，然后脚下绊到了什么一头栽倒在了地上，无比害怕的他被惊吓到了极致立刻大声惨叫了起来。

　　不过他的惨叫声并没有引来丧尸的攻击，看来小超市里确实没有丧尸的存在了。

　　柳乾这才冲了进去，掐住红发少年的脖子威吓他停止惨叫之后，这才在小超市里四处搜索了起来。

　　柳乾发现自己的视觉确实比以前提升了不少，小超市里现在几乎没什么光线，但他仍然能模糊辨识出周围的情况，很快他就在地上捡拾到了几个从货架上散落下来的打火机，打亮其中一个之后，把身边附近照亮了起来。

　　小超市确实被洗劫过，但洗劫得并不彻底，应该是那些人负重有限无法拿走所有的东西，所以仍然留下了少量有用的物资。比如方便面、饼干、瓶装矿泉水、电池、手电筒之类的。

　　食物所剩不多，主要是方便面和饼干，但矿泉水还遗留了好几箱，但大部分都被压在了推倒的货架之下。或许那些人还有再过来一趟的心思，怕被别的发现了所以推倒了货架。

　　好在柳乾现在手臂臂力惊人，很轻松就扶正了这些货架，在找到一个大的双肩背包之后，柳乾把能找到的食物和少量饮水全都装进了双肩背包里，另外他还很意外地从超市的角落里找到了一柄短斧，用起来很称手的感觉。

　　随后柳乾坐了下来，打开了一瓶矿泉水，喝了半瓶水之后把双肩背包背不下的饼干拆开了塞进了嘴巴里，快速塞了一整包饼干下肚之后，他身体的饥饿感顿时缓解了不少。


第22章 分配

　　但柳乾仍然感觉着很饿，于是他又拆开了两包饼干把它们塞进了口中。

　　说实在的，这饼干的味道并不怎么好，现在的柳乾更想能坐在火炉边吃上一整只烤鸡之类的，或者一碗简单的榨菜肉丝面都比这些饼干要强。

　　但现在这情况，有饼干吃已经很不错了，不然一直饿下去肯定会出问题。用打火机的光照着亮，研究了一番超市里食品饮料的生产日期，又回想起了先前广告牌架上的时候，和三域公司女工作人员的一番交谈，柳乾估摸着这个游戏里的世界从正常世界变成丧尸世界的时间并不长。

　　这突然杀进来了几十万玩家，再加上一些原本世界里没有变成丧尸的土著居民，想必现在都在疯狂寻找着食物和饮水，在这种情况下，以后柳乾想要找到足够的食物和干净的饮水会越来越难。

　　所以，饼干就饼干吧，别想烤鸡、肉丝面什么的了。

　　红发少年什么吃的东西都没找到，看到柳乾在那里吃饼干，闻到饼干的香味之后眼巴巴地向柳乾看了过来，柳乾却是根本没有搭理他，只顾着自己的吃喝。

　　小超市外面的胖子潘华也有些忍不住了，先前还看到柳乾打火机的光，后来打火机的光也熄了下去，不知道里面到底怎么样了。潘华探头向小超市里瞅了一圈，闻到饼干的香味，估摸着柳乾和红发少年二人已经在里面吃上了，于是也连忙招呼着王长顺和璐璐跟了进去。

　　璐璐进入游戏的时候正好在接电话，手机也被带进了游戏世界里来，虽然没有信号打不了电话，但手电功能可以使用，于是拿了出来照着亮跟着潘华和王长顺的身后进到了小超市里。

　　柳乾已经结束了吃东西，他在小超市里找到了手电筒，打开了手电筒继续在里面搜寻着各种物资，当然是一些对末世生存有用的东西，食物、饮料、剪刀、电池什么的，重量不大却是各有各的用途，太重的东西就没必要拿了。

　　“小超市里吃的东西都被他拿去装包里了。”红发少年低声向走进来的潘华说了一声。

　　“哦……”潘华瞅了柳乾一眼，并不敢上前去找柳乾索要食物，看到柳乾身边不远的地面上摆放的几箱矿泉水之后，连忙走了过去，想要拿些水喝了解决一下干渴的问题。

　　“水不许动，待会儿由我来分配！”柳乾背后长了眼睛一般，冷冷地向潘华说了一声。

　　“好的，老大。”潘华舔了舔干涸的嘴唇，没敢再伸手去拿水了。

　　“水是大家的，我们现在都很渴了，你这么做不太好吧？”眼镜男大学生王长顺走过来不服气地向柳乾说了几句。

　　璐璐和红发少年也走了过来，眼巴巴地看着地上的矿泉水箱，他们现在又饿又渴，在得不到食物的情况下，能先有口干净的水喝也不错。

　　“正因为水是大家的，所以才由我来分配，你有意见？”柳乾回过身来一斧子砍在了王长顺身边的货架上，吓得王长顺身上一哆嗦，后面想说的话全都咽了回去。

　　末世之中可没有什么民主可言，规则就是谁拳头大谁说了算。

　　“我们先去找些别的东西吧，回头老大会分配食物和饮水给我们的。”潘华连忙把王长顺推去了一边。

　　璐璐和红发少年都没敢开口说什么，怏怏地向旁边走开了，努力想在小超市里找些别的什么能吃的东西果腹。

　　他们现在有些后悔跟着柳乾了，但已经走到了这一步，和柳乾分开的话，他们的处境会更困难，而且柳乾刚才似乎说了他会对食物和饮水进行分配，所以这会儿还是忍下饥饿和干渴会比较好，真把他惹烦了，被他砍上一斧头可就麻烦了。

　　……

　　“收银机里有好多钱，你们说在钱在这里有没有什么用啊？”王长顺走去了收银台那里，找到了好几张百元大钞，回过头向胖子潘华问了一声。

　　“谁知道呢？你先拿着呗！说不定能买到东西呢。”潘华正忙着找别的东西，头也没回地回了王长顺几句。

　　王长顺在收银机里找到了几张百元大钞，又探过身子想从收银台的抽屉里再找找有没有更多的钱，他身体刚一探过去就感觉着有些不对，但一切已经晚了。

　　一只下半身完全腐烂的丧尸就躺在收银台的桌子下面，当王长顺把手臂伸过去的时候，丧尸突然伸手抓住了王长顺的手，然后一口咬了下去，‘咔嚓！’一声咬断了他几根手指。

　　王长顺顿时疼得大声惨叫了起来，这种指骨被咬断的疼痛根本无法忍受，大颗大颗的汗珠从他脑门上滚落了下来。

　　柳乾听到声音冲了过来，手上操着那把找来的短斧，一斧头下去斩剁开了丧尸的后脑，然后这丧尸便躺在地面上一动也不动了。

　　“疼！疼死我了！这特么的也太疼了吧？游戏要不要做这么真啊？”王长顺看着自己被咬掉了几根手指的手，继续大声惨叫着，眼中不自觉涌出泪来，神情显得无比害怕和惊恐。

　　潘华、璐璐和红发少年也走了过来，看到王长顺被咬断之后血淋淋的那只手，看着那断掉的指头，都吓得是脸色惨白。璐璐捂住了自己的嘴，硬生生把差点儿出口的尖叫声给捂了回去。

　　“叫声会引来更多丧尸！不要再叫了！”柳乾立刻向王长顺呵斥了一声。

　　“不是你先进来清场的吗？为什么这里面还有丧尸？”王长顺忍住剧痛很不满地向柳乾质问了起来。在他看来如果柳乾刚才把小超市里的丧尸都清理干净了，他现在就不会被咬了，很显然是柳乾的工作没做到位。

　　“我让你别再叫嚷了！再叫嚷我把你的脑袋也砍下来！”柳乾欺身上前，把斧刃架在了王长顺的脖子上向他威胁了一声。他进小超市之前确实清过场，但也没防着收银台底下会有个只剩下半截身体的丧尸，另外……他也没有义务为这些人做什么清场工作。


第23章 夜越来越深

　　王长顺被柳乾这么一恐吓只好噤了声，神情却是更加痛苦了，他用另一只手紧紧地捏着那只被咬断手指的手，看向柳乾的眼睛里露出了一丝怨恨之色来。

　　“你被咬了，我得把你这根手臂剁下来，不然你也会变成丧尸。”柳乾看到王长顺被咬断流血的手指，象是想到了什么。

　　“扯什么淡啊？这不是游戏吗？怎么可能玩家被咬了就会变成丧尸？”王长顺连忙向小超市里面逃开了一些，神情无比惊惧和愤怒地看向了柳乾。手指被咬断已经疼得他无法忍受了，再被砍断手臂的话那得有多疼？

　　“游戏介绍里虽然没有明确被咬或死亡后会变成丧尸，但暗示过这款游戏会借鉴主流的丧尸电影、电视里的设定，你把你的腕表亮出来，看看上面的感染度，是不是已经变红了？不想变成丧尸的话，赶紧让我把你手臂砍了吧！”柳乾走过去举起斧子向王长顺又催了几句。

　　王长顺惊疑不定地看了看自己腕表上的玩家属性，结果发现他的感染度真的变成了红色！先前这指标可一直是绿色的来着。

　　“我宁愿变成丧尸也不会让你砍我的手臂！”王长顺看到柳乾手中的斧子，大叫着向远处又躲开了一些。

　　“你不让我砍你手臂也行，但你就不要再跟着我们了，不然谁知道你什么时候会变成丧尸？从背后给我们来上一口？”柳乾回了王长顺几句之后，拎起了他刚才装好食物工具的双肩包，抱起地上的三箱矿泉水走出了小超市。

　　潘华、璐璐和红发少年也赶紧跟了出来，柳乾刚才说的王长顺会变丧尸什么的，很显然让他们感到有些害怕。

　　柳乾离开小超市之后，把三箱矿泉水箱放到了地上，从里面取出了两瓶分别递给了潘华和璐璐，又从背包里取了两包饼干给了他们一人一包，但没有分给红发少年和王长顺。

　　潘华和璐璐显然已经又饿又渴到了极致，连忙喝着水吃起饼干来。

　　“为什么没有我的？”红发少年咂巴着嘴唇小声向柳乾嘀咕了一句。

　　“就你刚才做的事情，还有后来的表现，我没有杀你已经算是客气的了，还想从我这里要东西？”柳乾冷冷地回了红发少年几句。

　　刚才柳乾让这少年进小超市探路赎罪，他死活不愿意进去，后来还对潘华说柳乾背包里有食物之类的，很明显有鼓动众人造反的意思，说明这少年在被救之后并不老实、也不知道感恩，连给柳乾当炮灰都不怎么合格。

　　璐璐瞅了红发少年一眼之后，看了看自己剩下的小半包饼干和小半瓶水，犹豫了片刻之后把它们递给了红发少年。

　　红发少年显然也是饿极了，撕开余下的包装纸把璐璐剩下的饼干全都塞进了嘴巴里，又一口喝干了剩余的矿泉水，然后眼睛看向了地上的矿泉水箱和柳乾的背包。

　　王长顺走出小超市之后，试图向众人这边靠近过来，柳乾举起了斧子向他冲过去了几步，王长顺吓得惊叫了几声向远处跑开了。

　　“三箱矿泉水，你们三人一人扛一箱，我们去找今晚落脚的地点。现在我们是一个团队，每个人在这个团队里都必须体现出价值来，不然这个团队留着你有什么用？”柳乾走回来之后向潘华、璐璐三人说了一声。

　　潘华连忙从地上抱起了那个拆了箱的半箱矿泉水，把它抱给了璐璐，然后又蹲下身子抱起了另外一满箱矿泉水。

　　红发少年面色含恨地看着柳乾，当柳乾目光扫向他的时候，他连忙收起了目光，也蹲下身子把另一满箱矿泉水抱了起来。虽然他现在很想从箱子里拿一瓶矿泉水出来喝，但又不敢真的那么做。

　　那个恶霸柳乾好象听觉特别灵敏，而且背后还长了眼睛一样。

　　柳乾向四周瞅了瞅之后，带着队伍沿着街边向前面走了过去，想要找一个合适的落脚地点歇息下来。

　　现在夜越来越深了，所有人在经历了白天的一切之后都非常疲倦，如果不歇息的话疲劳度将会由红转黑，身体的健康度很快也会出现问题。

　　“你们不能就这么丢下我！”王长顺被柳乾吓得跑到远处之后，又向众人追过来了几步。手指被咬断后的剧痛让他感觉了出来，现在这一切恐怕不仅仅是个游戏了，如果他被抛弃，谁知道后面还会不会发生更可怕的事情？

　　“老大，把他一个人就这么扔在这里不太合适吧？”胖子潘华讪讪地追上来几步向柳乾说了一下。

　　“你觉得不合适，那你留下来陪他好了，我不是没给过他机会，想砍他手臂救他他不同意。那我也没办法了，我可不想和一个随时会变成丧尸的人呆在一起。”柳乾回了潘华几句。这个胖子表现一直很不错，所以柳乾还比较照顾他。

　　潘华没再多说什么了，走回了璐璐的身边和璐璐一起跟着柳乾向前继续走着。

　　王长顺又跟了过来，不远不近地跟在众人身后，一脸惊恐的神情。他现在又渴又饿，一旦被队伍抛弃了，今晚不知道该到哪儿去落脚。在这个颤栗世界里，一共也遇不到几个活人，遍地都是丧尸，象他这样手无缚鸡之力的人，落了单之后将很难生存下去。

　　“你不要再跟着我们，不然我一斧头砍死你！”柳乾发现王长顺一直跟着，只好又走回去挥舞着斧头向他恐吓了起来。

　　王长顺看到柳乾凶厉的表情，连忙又转身逃开了几步，眼中露出了很是怨毒的表情。原本说好让柳乾进去小超市去清场的，没想到他居然没把小超市里的隐藏丧尸清理干净，结果害得他被咬，现在又要抛弃他。

　　柳乾见王长顺不敢跟着了，这才又向原本的方向走了过去。

　　“胖子！璐璐！他既然抛弃了我，以后也一样会抛弃你们！跟着他你们也会死得很快！”王长顺又追了上来，在几米外很不甘地冲队伍大喊大叫了几声。


第24章 幸灾乐祸

　　潘华和璐璐原地站住了，看看王长顺又看看柳乾，脸上现出些犹豫的表情。红发少年的脸上则现出了一丝幸灾乐祸的神情，如果不是柳乾身手太厉害，他一定会趁这个机会鼓动众人杀了柳乾、抢了他的背包。

　　“你们谁愿意跟着他，对我来说都无所谓，我一个人也可以很好地在这里生存下去。”柳乾回头向潘华和璐璐说了一声。

　　“老大，我们当然要跟着你。”潘华连忙回了柳乾一句。刚才他的犹豫并不是因为想离开柳乾，只是觉得王长顺很可怜，就这么被抛弃了肯定只有死路一条。

　　食物都在柳乾的背包里，如果他们不跟着柳乾，估摸着柳乾也不会让他们带走饮水。王长顺被咬了很可能会变丧尸，红发少年已经吓破了胆，以他和璐璐的生存能力，离开了柳乾，他们这些人只有死路一条。

　　就在这时候，两只不知藏身在什么地方的丧尸，听到王长顺的叫喊声之后突然从藏身地冲了出来，瞬间摁倒了王长顺。一只丧尸咬开了王长顺的脖子，鲜血顿时从王长顺的脖子里飙射了出来，另一只丧尸则抓开了王长顺的衣服和肚腹，把他的肠子、内脏搅缠着抓扯了出来，并囫囵地往肚子里吞吃着。

　　和柳乾先前说过的一样，王长顺并没有立刻死去，而是不停挣扎和惨叫着，但他的挣扎完全就是徒劳，根本无法挣脱两只丧尸的撕扯。

　　这一切发生得太快，而且就发生在潘华和璐璐等人身边几米外的地方，近距离目睹了这一切的他们完全吓傻了，璐璐甚至不受控地厉声尖叫了起来。

　　“这肯定不是真的……”潘华第一次亲眼见到如此惨烈的一幕，不由自主地往后退了两步，却是没能退开，一屁股坐在了地上，整个人完全吓傻了一般。

　　“不要再叫了！”柳乾走过来伸手捂住了璐璐的嘴巴，没让她的尖叫声持续太长时间。

　　几米外被两只丧尸撕扯啃食着的王长顺声息逐渐弱了下去，然后彻底安静了下来，现场只剩下了两只丧尸撕扯吞咽他内脏时那种令人作呕的声音。

　　柳乾把双肩背包脱下扔在了地上，持斧向那两只丧尸冲了过去，两只正在啃咬王长顺身体的丧尸抬头看到柳乾之后，立刻起身嘶嚎着向柳乾扑了过来。柳乾一斧头解决了一个，另一只手闪电般伸出捏住了另一只丧尸的脖子。

　　原本他可以直接把这丧尸脖子捏爆的，考虑着有其他三人就在不远处看着，柳乾一瞬间改换了心思，在捏爆丧尸脖子的同时，用另一只手上的斧子在丧尸脑袋砍了几下，假装是斧子砍死了丧尸。

　　完成这一切之后，柳乾才又走了回来，向四周观察了一圈。

　　“他……他……他不会真的死了吧？”潘华从地上爬起来之后向柳乾问了一声，声音仍然在发着抖。

　　“都咬成这样子了，能不死吗？”柳乾瞅着王长顺开膛破肚、脸上的肉都咬得露出骨头的残尸回了潘华一句。

　　潘华还想再说些什么的样子，但他借着月光一不小心看到地上王长顺的残尸之后，却是什么也说不出来了，胃里好一阵翻腾，差点儿要呕吐出来了。

　　潘华忍着没呕吐出来，但同样看到王长顺残尸的璐璐却是先弯着腰呕吐了起来，把先前喝的那些水和饼干都吐了出来，原本强忍着的潘华这时候也忍不下去了，和璐璐一起呕吐了起来。

　　柳乾摇了摇头，这二位难道以前玩丧尸游戏的时候，就没见过这么惨烈的画面吗？至于吐成这样子吗？

　　也许电脑屏幕里看到的，和真真切切发生在面前的会有些不一样吧。

　　柳乾突然想到了什么，他连忙走过去蹲下了身子看了看王长顺的腕表。

　　王长顺的腕表屏幕已经熄灭了下去，摁屏幕或旁边的按键根本没有任何反应，怎么都没有再亮起来。

　　柳乾拿起斧子三下五去二斩断了王长顺的手臂，把他的合金腕表从手腕上取了下来，想要研究一下它究竟是怎么回事。

　　取下王长顺的腕表之后，柳乾发现腕表的表链完全和腕表连为一体，而且称不上是什么表链，整个就是一个金属环。柳乾把王长顺的腕表放在了地上，试着用斧头劈砍那腕表的金属环，居然砍不动。

　　柳乾试着加大了力量继续用斧头砍着腕表，没想到仍然砍不动那金属环。想了想之后，柳乾翻转了斧头的另一面，使劲锤砸着整个腕表，猛砸了十几下，地上都被砸出了个坑来，但整只腕表仍然完好无损。

　　这到底是什么材质打造的？居然能如此坚固？

　　这么坚固的材质，似乎也意味着如果玩家们想强行取掉腕表的话，根本就不可能，除非先砍断自己的手腕。

　　就在柳乾放下斧头，伸手想把王长顺的腕表从地上捡拾起来继续研究一番的时候，那极为坚硬的腕表突然从地面消失，化成了一团黑雾向黑暗的天空飘散了开来，很快就消失得无影无踪了。

　　柳乾很惊讶地看向了天空，这些诡异的黑雾究竟是怎么回事？他知道他在杀死丧尸的时候，这些丧尸的体内会逸出黑雾进入他的体内，就象游戏的经验值一般。但玩家手腕上那无比坚固的腕表，怎么砸都砸不烂的腕表，怎么也会化成黑雾向四周飘散开？

　　这些黑雾难道是玩家的魂魄之类的东西？

　　柳乾也终于弄清楚了一件事……先前他从广告牌上下来在广场里四处找东西的时候，玩家遗落的手雷都找到了，却一只腕表也没见着。

　　红发少年看了看呕吐过正在发呆的潘华、璐璐二人，又看了看蹲在地上看着天的柳乾，眼中现出一丝阴毒的神色。他冲过去快速拎起了柳乾的双肩背包，又伸手从矿泉水箱里抄起了两瓶矿泉水，头也不回地向深夜的暗巷中狂奔而去。

　　不过红发少年还没有跑出几步，一柄斧头便从他身后破空旋转着飞了过来，‘噗！’地一声闷响，死死地钉在了他的后脑上。


第25章 残暴

　　红发少年的身体惯性向前冲了几步之后，便一头扑倒在了地上，手中的两瓶矿泉水也滚落到了一边。

　　这一记正中后脑的飞斧，直接取了他的性命。

　　飞斧当然是柳乾扔出来的，他在杀死变异丧尸晋升到4级之后，听觉、视力什么的比起先前有了大幅提升。刚才在研究王长顺的腕表的时候，柳乾仍然分出一分心神密切关注着周围可能的危险，红发少年拎起双肩背包逃跑的声音不可能逃过他敏锐的听觉。

　　刚刚看到王长顺被开膛剖腹呕吐过的潘华和璐璐二人，一回头看到红发少年后脑被斧子劈开暴死的一幕，两人再度变得无比惊恐，刚刚歇息了一下的胃也再次翻腾了起来。

　　以前他们对丧尸游戏的认识只停留在电脑屏幕上，柳乾先前描述那些惨景时，璐璐听到就有些承受不住，现在却是亲眼见证了这一幕。显然亲眼所见比起电脑屏幕上看到的、以及柳乾所描述的更加让他们难以接受。

　　“你们吐干净了吗？如果吐干净了我们赶紧离开这里。”柳乾走过去从红发少年后脑处拔下了斧子，然后向潘华、璐璐二人催了几句。末世之中食物本来就很紧缺，吃了又吐出来也太浪费了吧？

　　潘华和璐璐明显还没恢复过来，特别是柳乾飞斧暴杀红发少年的一幕，让他们很有些胆颤心惊。感觉着柳乾既然能动手杀了红发少年，以后看他们不顺眼的时候，说不定也一样会动手杀了他们，而且毫不犹豫。

　　红发少年算是柳乾动手杀死的第一名玩家，但是，柳乾在杀死他的时候并没有感觉到普通人第一次杀人时的那种不适感。或许是先前杀死了很多‘类人’的丧尸，手感和杀人相去不远，所以现在他对杀人这种事情也没有太大的感觉了。

　　红发少年先前把丧尸群往他们身边引，柳乾救了这少年，但这少年看向柳乾的眼神却总是显得很仇视。刚才又想抢走柳乾的食物，一旦让红发少年得手，柳乾今天夜里和明天早上就得挨饿了、甚至饿出问题来。

　　在末世之中，抢走别人的食物等于变相地杀人，红发少年既然这么做了，柳乾当然不会再放过他，所以一斧头过去干脆利落地杀了他以免除后患。

　　这种时候柳乾如果不杀红发少年，只是把背包抢回来，然后训斥他几句仍然把他留在团队里，依这红发少年先前所表现出的性格，他只会在内心里更加憎恨柳乾，指不定会在值夜的时候对柳乾使出什么阴招，柳乾当然不能任由这种事情发生。

　　“我们是个团队，这少年不停地危及我们团队的生存，我才动手杀了他。你们不做错事我肯定不会对你们做什么，如果你们觉得我很残暴、不愿意和我呆在一起，你们可以从我这里分一些食物和饮水离开，爱去哪儿去哪儿。”柳乾见潘华和璐璐仍然脸色苍白地发着呆，于是向他们说了几句。

　　“不，老大，你做的都是对的，也是为我们好，我和璐璐不会做他们那种傻事的，你别丢下我们。”潘华听到柳乾的话之后，脑子终于清醒了一些连忙向柳乾保证了一声。

　　就算柳乾给他和璐璐分了食物和饮水，在这漆黑的夜晚，他也不知道该到什么地方去才是安全的，或许这个颤栗世界里根本就没有哪个地方是安全的。他知道他保护不了他自己和璐璐，只有柳乾能保护他们的安全。

　　“很好，你们愿意留在我身边，我也会把你们当成同伴，尽力保护你们的安全。”柳乾回了潘华几句之后，把双肩包背在了肩上，伸手从地上搬起了一满箱矿泉水向前走了过去。

　　潘华和璐璐两人脸色苍白地互相看了一眼，潘华先搬起了那半箱矿泉水递给了璐璐，自己则搬起了另一满箱矿泉水，安慰了璐璐几句之后小跑了几步向柳乾追了过去。

　　虽然柳乾看起来很残暴，但潘华也看了出来，柳乾是个很有原则的人，他所有的原则全都围绕着求生这个主题，他们只要不违反他的原则、或者是不违反了他制定的规则，他应该就不会滥杀无辜。

　　在此之前，柳乾也确实保护过他们好几次了，王长顺觉得是柳乾害了他被咬，事实上在他被咬了手之前，他站在街道里被丧尸偷袭的时候，如果不是柳乾及时出手，王长顺那时候就已经被咬了。

　　而且柳乾之后试图砍王长顺手臂也是为了救王长顺，只是王长顺怕疼不肯让柳乾那么做罢了。

　　至于红发少年，性格确实不怎么好，做事显得太过于自私，柳乾因为抢背包的事情杀了他似乎有些过了。但话说回来如果柳乾不杀他，指不定夜里众人歇息下来之后，他会不会趁众人睡着之后私下里做出什么更恶劣的事情来。

　　这么脑补了一会儿之后，潘华心里好受多了。

　　一阵风从远处的巷道里吹了过来，天空中的满月被乌云遮掩变得模糊不清起来，就象被裹缠了一道黑雾制成的纱衣一般。紧接着又是几阵风吹过，满月迅速消失在了被这几阵风吹来的乌云里，先前被月光所照亮的街面很快便陷入了黑暗之中。

　　柳乾有些纳闷地看向了天空，这颤栗世界的天气设定似乎很是诡异，从下午到现在，雷暴雨之后天空晴朗了几个小时，这马上又阴沉了下来。而且天际尽头再次出现了雷鸣闪电，随着阵阵吹来的寒风有往他们头顶上方转移的趋势。

　　得赶紧找个安全的地方躲起来了，不然很可能又要淋雨。比暴雨更加可怕的是那些连绵不绝的雷电，柳乾在广告牌上经历过一次之后，绝不想再次体验那种惊心动魄和颤栗。

　　就在柳乾抬头观察天气的这会儿，他头顶上方的乌云翻滚得更加厉害了，仿佛魔鬼露出了狰狞的面目、伸出了它的魔爪，随时想要把地面上的所有生命吞噬殆尽一般。


第26章 三层小楼

　　街巷里没有灯光，月亮消失之后众人的视野范围变得越来越窄，人这种动物大部分时间都是靠视觉生存着，一旦陷入黑暗之中便会莫名地恐慌，担心黑暗会不会隐藏着什么危险，在他们冷不防的时候就会降临在他们的身上。

　　夜风越来越大，吹得耳边呼呼作响，同时还吹得三人身上都很有些寒冷。不过比身体更寒冷的，是那种内心里绝望的冰冷，甚至让人有些透不过气来。不知道自己身在何方，不知道明天将梦醒何处，又或者，明天根本就不会再到来了。

　　璐璐现在的视野和潘华一样，只有两、三米的样子，仅仅能让她看清楚身边的潘华和前面的柳乾，柳乾稍稍走快一些都会走出她的视野范围，这让她莫名地有些恐慌。于是她空出一只手从身上取出了手机想要照亮，但刚刚打开手机的亮光，就被前面的柳乾回头两步低声喝止了。

　　这种黑暗之中的光亮会特别显眼，很容易把丧尸给吸引过来，如果过来的丧尸太多、或者有变异丧尸被吸引了过来，柳乾只能放弃他们二人独自逃生了。

　　柳乾看了出来，潘华和璐璐的心肠都比较善良、心思也相对都比较单纯，和他们组队、晚上有他们值夜他会比较安心一些。在末世之中，疲累之后能安稳地睡上一觉恢复体力尤为重要，所以，在确信了这两人比较可靠的情况下，他没必要这么快牺牲掉他们。

　　考虑着夜这么黑，一旦雷暴雨再度降临会很危险，柳乾决定尽快在附近找地方安歇下来。柳乾的视觉在强化之后比潘华和璐璐强了很多，在这种黑暗程度下仍然能看清楚十余米范围内的状况，但稍远一些距离就不行了。

　　又走了十几米之后，柳乾来到了一条斜巷附近，在一栋三层小楼前站住了。

　　这栋三层小楼的一楼是一家小商店，看招牌是做五金建材生意的。一楼罩有整体式的卷栅门，而且完好无损，看起来里面相对会比较安全。小商店的三楼有阳台，上面还晾着两件女人的内衣，想来应该是有人居住过的地方，里面应该有床铺之类的家俱。

　　小楼差不多在三岔路口的位置，视野相对比较开阔，如果有什么意外，逃跑选择方向也会比较方便。而且柳乾现在也没有别的太多的选择，他必须要赶在雷暴雨之前尽快找地方安顿下来才行，所以只能是这里了。

　　一楼的卷闸门锁死了根本无法进去，而且没有任何可以让柳乾攀爬借力的地方，所以想进去的话，只能考虑从侧面或者后面才行。

　　“老大……”潘华正想开口向柳乾说些什么的时候，柳乾却是突然向他做了个‘嘘’的手势，整个人的身形也弓了起来，明显是进入了戒备状态。

　　因为耳边呼呼的风声，潘华和璐璐基本上听不到附近有别的什么声音，所以也不清楚究竟发生了什么事情。但看到柳乾全神戒备的样子，他们也立刻警惕了起来……当然更多的是紧张和害怕，所以立刻原地站住了，一动也没敢再动。

　　现在如果发生战斗，不管是对付丧尸，还是对付其他怀有恶意的玩家，他们两人几乎都是战5渣般的存在，所以他们现在能做的，就是尽量保持安静不给柳乾添乱。

　　柳乾小心翼翼地放下了手中的矿泉水箱，没有发出任何声响又把双肩背包也从背上取了下来放到了地上，这才轻手轻脚地向小楼后面绕了过去。

　　潘华和璐璐仍然不知道发生了什么事情，互相看了一眼脸色都有些苍白，虽然他们不清楚发生了什么，但从柳乾刚才的表现来看，一定是附近有什么危险存在，不然他不会如此小心翼翼和全神戒备。

　　柳乾确实是听到了一些声音，在耳边呼呼风声掩盖下，柳乾变得敏锐的听觉听出了小楼后面有些不正常的声音。猜得不错的话，应该是丧尸吃东西的声音，为了安全起见，柳乾当然要先探查清楚了才行。

　　柳乾轻手轻脚到达小楼墙壁转角处的时候，刚才的声音显得清晰了很多，还有一股浓重的腥臭味随风飘了过来。依照柳乾先前的经验判断，这确实是丧尸吃东西的声音无误了。柳乾在墙角微微探出了头去，很快就发现了小楼的后面有几只丧尸正趴在离他几米外的地面上吃着什么，肚子已经全都鼓胀了起来。

　　在光线如此黑暗的情况下，也只有柳乾可以看清楚它们的存在了，换了潘华和璐璐过来，超过两、三米的距离他们的眼前便漆黑一片，在那种情况下一旦遇袭将会非常危险。

　　这让柳乾不由得想起了他以前玩过的一些恐怖类游戏，这些游戏都有屏幕亮度的调节选项，如果按默认的设置进行游戏，很多时候除了手电筒照亮的小范围之外，其它的什么都看不清楚，怪物会突然从黑暗中冲出，杀玩家们一个措手不及。

　　这当然也是游戏的乐趣之一，但如果玩家实在不想忍受这种时不时出现的高能‘惊喜’，可以选择把屏幕的亮度调到最高。这样以来，不管是什么怪物只要向玩家靠近，玩家都可以提前发现并做出防备。

　　当然了，这种恐怖游戏一旦调高了屏幕亮度，难度就会大大降低。就象现在的柳乾在视觉获得增强之后，虽然乌云遮蔽了月光，但他还是勉强可以看清楚身周十余米范围的状况，不至于在黑暗中被动受袭。

　　进一步观察之后，柳乾看清楚了小楼背后一共有五只丧尸，其中有一只手中正拿着个长发的脑袋在啃着，脸上的鼻子眼睛已经被啃得面目全非，但能看出来它正啃着的是一个女人的脑袋。

　　另一只丧尸则抱着一只脚在啃着，上面的五根脚趾被啃得只剩下了一根大脚趾了，大脚趾的指甲似乎还染了色，看大小也是女人的脚，其它三只丧尸则在吞吃着一些内脏之类的粘乎乎的东西。


第27章 智取

　　五只丧尸身边的地面上还散落着一些被啃过的骨头和碎肉，应该都是那女人遗留下来的，从地面上的血迹来看似乎还很新鲜。

　　联想到三楼阳台上女人的内衣，柳乾深度怀疑被五只丧尸分食吃掉的这个女人，很可能就是这小店的老板娘。柳乾下意识地抬头往上看了看，果然三楼房间后面的窗子是开着的，有一根绳索从那里悬垂了下来。

　　不用说了，肯定是老板娘发生了什么紧急事情，试图从三楼的窗子攀着绳索下楼，结果被这五只丧尸给伏击了，葬身在了它们的口腹之中。

　　不知道她为什么不打开一楼的卷闸门从门店的正前门出去，而是要选择从三楼的窗口处小楼的后方顺着绳子溜走。不过现在显然不是考虑这些事情的时候，而且这件事的答案对柳乾来说也没有什么意义，所以柳乾只是随便想了想，并没有深究什么，而是把注意力全都集中在了五只丧尸的身上。

　　天黑时分广场另一边的大爆炸吸引了这边街巷里很多的丧尸过去，但总还是有一些丧尸在前进的途中被卡住，没有和其它丧尸一起汇聚成广场里的尸潮，就象现在的这五只丧尸。

　　这些东西虽然没有了人的意识，但视力、听觉和嗅觉之类的似乎比人要灵敏得多。还好，柳乾现在站立的位置在下风口，另外他一直轻手轻脚，所以这五只丧尸并没有发现柳乾，只是继续埋头在那里吃着它们的食物。

　　看着这五只丧尸，柳乾微微皱起了眉头，他必须尽快做出决定是否要放弃这个落脚点，重新选择别的落脚点。

　　如果要选择这栋小楼作为落脚点，就必须把这五只丧尸先给清理了，不然他们稍有动作就会惊动它们，一旦被它们偷袭免不了会手忙脚乱，甚至引来其他的丧尸在他们想要离开的时候围住了小楼。这种小楼比不得那广告牌，如果有大量的丧尸聚拢在下方的话，它们是可以用叠罗汉的方式攀爬上楼的。

　　如果放弃这个落脚点，柳乾在这黑夜之中并不敢保证自己就能很快找到比这栋小楼视野更好、更安全的落脚点。

　　现在时间越来越晚，夜风也越来越大了，雷暴雨随时都可能降临在这片街巷之中。一旦暴雨落了下来，柳乾的视野将进一步受限，而且雷声也可能引发附近隐藏的丧尸发狂，在雨幕的掩护之下它们的偷袭也更加令人防不胜防。

　　现在柳乾无论如何都要尽快找到一个合适的落脚点安顿下来。综合考量之后，柳乾迅速决定了下来，清理了这五只丧尸，今晚就在这栋三层小楼里落脚。

　　如果只有三只丧尸，柳乾是不会太犹豫的，他现在已经知道了三只丧尸对他构不成太大的威胁，但五只的话他心里还没有底。不是他对自己没有信心，主要是因为先前还没有尝试过一次性同时对付五只丧尸，而且现在四周漆黑一片，战斗起来也会很不方便。

　　正常人与丧尸之间的搏斗，丧尸因为不怕受伤、不怕死所以无所顾忌，全程都会悍不畏死地攻击攻击再攻击，用尽它们所有的力量对目标进行撕抓和啃咬。但正常人就不行了，正常人在和丧尸搏斗时，一方面想要更有效地杀伤丧尸，另一方面还必须尽力避免自己被丧尸抓伤、咬伤，不然一旦受伤就有可能被感染，后果将不堪设想。

　　所以，就算柳乾现在已经升到了4级，能力获得了全面提升、正常情况下对付了五只丧尸问题应该不大，他仍然没有冒险去和五只丧尸正面对殴，而是采取了智取的方式。

　　以一敌多，最好的战斗方式就是分散敌人的注意力，把它们引开进行各个击破。柳乾决定了战术之后，弯腰从地上拾起了一块很小的石头，向其中一只离他最近的丧尸的后背投掷了过去。

　　那只丧尸的后背被小石子击中之后回头看向了柳乾，看到柳乾之后立刻嘶吼了一声，放弃了手中正在啃食着的尸块，起身向柳乾扑了过来。柳乾在其它丧尸没有反应过来之前迅速躲回了墙角后面，并后退了几米，全神贯注地等着那只丧尸从墙角绕过来。

　　与此同时他也做好了同时把五只丧尸一起引了过来，这种情况下是战是逃的准备。

　　柳乾的战术很成功，被引过来的只有一只丧尸，柳乾退后了几步把它稍稍又引远一些之后，一斧子锤向了这只丧尸的面门，趁它晃晃悠悠后退的时候欺身上前又是一斧子下去砍断了它的脖子，很轻松地就把它给就地解决了，而且没有发出太大的声响来。

　　短斧一头可以用来锤砸，一头可以用来劈砍，而且经久耐用，杀丧尸是最合适不过的了。

　　解决掉了第一只，后面的就简单了，柳乾采取的几乎是同样的办法，很快就依次把其它四只丧尸中的两只给一一引过来解决掉了。当小楼后面只剩两只丧尸之后，他也就没什么顾忌了，直接冲过去一通狂殴把它们给撂翻在了地上。

　　搞定五只丧尸之后，柳乾回到了小店前的街巷上，向潘华和璐璐大致地说了一下刚才发生的事情以及他的打算，让他们暂时先躲在了一个隐蔽的地方，这才又回到了小楼的后面。他准备先独自一人爬窗进入小楼里进行一番探查，确认安全后再想办法从里面打开一楼的卷闸门，把他二人从外面接进来。

　　看着三楼窗子里悬垂下来的绳索，柳乾怀疑是小楼里也出现了丧尸，迫使原本居住在小楼里的老板娘从三楼窗子逃了下来，逃得很急很可能直接坠落在了地上，又或者一下来就被藏身在附近的几只丧尸给偷袭了，落了个被分食的结果。

　　所以，爬上去的过程一定要加倍小心才是。

　　柳乾拉了拉绳索，感觉着上面拴得还算结实，于是他借着这根绳索向上攀爬了上去，当然并没有完全依赖这根绳索，而是采取一只手拉住绳索，另一只手攀援在墙壁上的方式，以防备绳索断裂或者其它意外的发生。


第28章 活下去的勇气

　　快到三楼窗口处的时候，柳乾努力辨别着里面可能传出的声响、全神戒备着可能遭遇的偷袭。但里面一直没有什么动静，直到柳乾从打开的三楼窗户里爬了进去，他都没有再遭遇到其它的丧尸了。

　　三楼的窗台上有一些粘粘腻腻的东西，似乎有丧尸从这里爬过的样子，不知道是爬进来的还是爬出去的，这似乎意味着小楼里面并不安全，必须要进行一番全面的清理和排查才能入住进来。

　　把悬垂的绳索收回到房间里之后，柳乾小心翼翼地在三楼搜索了一圈。三楼的布局很简单，只有一间房带着个简易的卫生间。房间里有一张小床和一个衣柜，柳乾先检查了床底，没有发现什么异常，于是又拉开了衣柜，里面挂着和堆放着一些男人女人的衣服，扒拉开之后也没有丧尸躲在里面。

　　小床的旁边有一个简易的化妆台，桌子上还散落着口红、指甲油等化妆品，说明了这里确实住过一个女人。

　　靠墙的地方有一张餐桌，上面放着一个简易的酒精炉，酒精炉上架着一口不锈钢小锅，小锅里残留着一些煮熟方便面的汁水，已经彻底冷了下来。餐桌边的垃圾筒里有好几个空的方便面袋子，还有一些饼干的空袋子；餐桌下面的地面上则摞放着四、五箱饮料，但里面装着的都是些空的饮料瓶，显然已经被住在这里的人给喝光了。

　　三楼除了窗台上有一些丧尸特有的粘腻物之外，其他地方没发现什么异常，地面上没有鲜血、没有明显的打斗痕迹，只有一张小凳子歪倒在地面上，不知道是被谁撞倒的。

　　“有人吗？这里有人住吗？如果有人的话我们可以离开，选择在别的地方落脚。”柳乾向小楼里低喊了几声，如果小楼里住着人的话，这种程度的呼叫声足以让他们听到了，就算是有丧尸躲在里面的话，应该也足以把它们从藏身的地方引诱出来了。

　　小楼里没有任何回应，安静得似乎没有任何人或者丧尸的存在，只有窗外呼呼的风声时不时传了进来。

　　如果老板娘是被丧尸给逼得爬窗子下楼，那么很大可能追捕她的那只丧尸也跟着追出了窗子，从窗子那里跳了下去，并没有留在小楼之中，所以柳乾刚才的呼喊并没有引发任何的动静。

　　问题是，那只丧尸是从哪儿来的？是她从正门放进来的吗？

　　感觉不太可能，卷闸门是紧锁着的，这说明了女人在回到五金店的时候，有足够的时间锁死卷闸门，至少那时候店里仍然是安全的。

　　这件事一定要弄清楚才行，不然晚上留宿在这里会很不安全。

　　柳乾在三楼没有发现什么异常和危险，于是又站在简易的楼梯边打开手电筒向二楼照了照，确认手电筒所及范围是安全的之后，他才又顺着简易的楼梯下到了二楼。

　　二楼和三楼的布局大同小异，同样是房间带着个卫生间，房间里也有一张床，但二楼房间里有着一股隐隐的尸腐气，类似于丧尸身体散发出的那种味道，这也让柳乾高度警惕了起来。

　　但二楼仍然没有丧尸的踪影……除了乱糟糟的床铺、床铺上腐臭的粘液以及一些断开的绳索之外……

　　用手电照了照床头边桌子上的一张男女合影，又仔细观察了一番房间里遗留下的各种线索之后，柳乾大致地推测了一番这里曾经发生过的事情。

　　很可能这场导致颤栗世界里大多数人变成丧尸的瘟疫流行开的时候，店老板和老板娘没有被感染，而是困守在了他们家的这间五金店里。

　　任何游戏都有它独立的背景设定，一些游戏的背景设定甚至很是宏大，以三域公司一贯的尿性，他们制作的这款游戏也一定会有一个逻辑极为严谨的背景故事，所以丧尸病毒在颤栗世界的爆发也一定会有一个合适的理由和合理的推进过程。

　　从目前的情况来看，除了进来的玩家没有被感染之外，这个世界的土著居民几乎全都被感染了，但也有一些人幸免成为了幸存者，或许店里的老板和老板娘就是其中的两位。

　　至于原因是什么，暂时不得而知。

　　在这种几乎灭世情况下的幸存，对幸存者本人来说未必就是件好事。亲人朋友全都变成了丧尸、停电停水、没有食物和饮水、没有了社会秩序，幸存者想要在这种混乱的末日里存活下来，仍然是一件极为艰巨的任务。

　　这种存话，不仅仅需要食物和饮水，更多的是需要幸存者的勇气，那种在绝望中坚持活下去的勇气。

　　五金店距离先前柳乾去过的小超市不算太远，店老板在丧尸爆发之后，为了他和他妻子的生存，应该冒险去过小超市几趟，搬运了一些饮料和食品回来，从饼干和方便面的包装袋、以及饮料的空箱子就可以看出来。

　　店老板并没有来得及把所有的饮料和食品全部搬过来，就在某次外出的时候遭遇了丧尸的攻击被咬伤或者抓伤了，但他仍然顽强地逃回了五金店里。

　　逃回的老板生病躺在了床上，老板娘担心他会变成丧尸，但又不忍就这么抛弃他，于是用绳索把他拴在了二楼的床上，只是被咬伤的老板最终还是因为感染或者死亡变成了丧尸。

　　变成丧尸的老板挣断了捆缚他的那些绳索，把老板娘当成了猎食的目标，当时老板娘正呆在三楼，见变成丧尸的老板挣脱绳索冲上了三楼，被迫从三楼的窗子逃生。变成丧尸的老板追了过去，并跟着逃走的老板娘从三楼直接跳了下去，并且追上了试图逃生的老板娘，把她扑倒在了地面上。

　　很可能刚才在啃食女人尸体的五只丧尸之中，就有这个女人变成丧尸的老公。或者最早啃食女人的就是她的老公，其他四只丧尸则是闻到血腥味逐渐聚拢过来的。

　　这是一个有些悲伤的背景故事，从目前所掌握的线索来看，真实结果应该和柳乾的推测八九不离十了。


第29章 安全感

　　很快柳乾又考虑到了另一种可能，那就是幸存者只有老板娘一个人，老板在瘟疫一开始流行的时候就被感染并逐渐丧尸化，老板娘那时候就把他捆缚在了二楼的床上，但一直不忍心砍死他。

　　去小超市寻找食物和饮料的人也是老板娘，今天老板娘在煮食了一包方便面之后，丧尸化的老板突然挣断了绳索从二楼冲了上来。

　　这两天里老板娘或许对丧尸化的老板会挣脱捆缚他的绳索已经有所预感，所以提前在窗子边拉了根绳索让自己能随时从三楼逃生，但她没有能成功逃生，这种对亲情的依恋最终害死了她。

　　不管是上面哪种可能，柳乾都算是找到了老板娘逃生的真正原因，也找出了五金店里出现丧尸的真相。

　　柳乾推演这一切的目的并非闲得无聊，而是为了彻底排查三层小楼里有可能的安全隐患，让他进入颤栗世界的第一夜能平安度过。

　　排查完二楼之后，柳乾下到了五金店的一楼。一楼的布局前面是柜台，后面有一个小仓库，柜台和仓库里全都堆放着各式各样的水电五金小商品，但同样没有丧尸的踪影，到处都显得很安静，看来这栋三层小楼现在确实是安全的了。

　　一楼的卷闸门是锁住的，这种锁即使是从内部打开仍然需要使用到钥匙，虽然柳乾使用蛮力也可以把它强行打开，但这样做的话很可能会发出很大的声响，引起附近隐藏丧尸的注意；另外一旦把这锁给弄坏了，这卷闸门也就报废了，对他们无法再起到安全保护的作用。

　　所以柳乾又回到了三楼，把绳索重新放了下去，然后顺着绳索攀爬了下去，下到地面之后，他忍住恶心在五只倒地丧尸的身上搜了搜，在其中一只丧尸的口袋里找到了一串钥匙，另一只丧尸则是裤腰上挂了一串钥匙。

　　那只裤腰上挂着钥匙的丧尸手腕和脚踝上明显有勒痕，这似乎确证了柳乾先前的推测，所以柳乾差不多能断定这串钥匙的主人就是这家五金店的老板了，而他裤腰上的这串钥匙，应该是能打开一楼那道卷闸门的。

　　女老板身上应该也会有五金店的钥匙，所以地上那些被撕扯烂的女人衣服里可能也裹缠着五金店的钥匙，但这些碎衣和一摊发臭的内脏尸块搅和在一起，柳乾实在不想伸手到那里面去找。

　　当柳乾走回到大门前小巷里的时候，潘华和璐璐仍然站在先前的藏身处瑟瑟发抖着，当柳乾突然出现的时候，他们甚至被吓了一跳，听到柳乾的小声说话、看清楚是柳乾过来之后神情才放松下来了一些。

　　“我就说老大不会抛弃我们的吧？”潘华向璐璐低语了一句，很显然柳乾离开的时间太长，他们在这里又惊又怕，所以还一起讨论过是否要逃走的事情。

　　“五金店里是安全的，我找了几把钥匙试试看能不能从正门打开吧，如果不行的话，你们也要和我一起从后面攀爬上去才行了。”柳乾向潘华二人说了一声之后，走去了一楼的卷闸门那里，用他分析出的那把钥匙试着开了一下卷闸门的门锁。

　　这串钥匙中有一把确实可以打开卷闸门，这意味着五只丧尸中的一只确实就是这五金店的老板，也意味着柳乾先前关于五金店里曾经发生过的一切推理结果应该也都是正确的。

　　柳乾把卷闸门拉开了大约一米左右的高度，然后走回来把双肩背包以及三箱饮料先丢了过去，这才和潘华、璐璐二人一起钻进了卷闸门。

　　三人全部进门之后，柳乾拉下了卷闸门，并重新把它从里面反锁了起来。

　　卷闸门落下之后，潘华和璐璐都下意识地长吁了一口气，在长时间的担惊受怕之后，他们此时心里终于有了那么一丝的安全感。

　　“夜里我们就在这里休息，三人轮流值夜，只要有什么异常动静，值夜的人必须立刻把其他人叫醒。”柳乾把二人带到三楼的房间里之后，向他们说了一声。

　　“好的。”潘华和璐璐连忙点了点头，他们对此当然不会有什么异议。

　　经过先前王长顺的事情之后，他们一个胖子，一个弱女子，全都是战5渣般的存在，知道自己如果不跟着柳乾，将很难在这丧尸横行的世界里生存下去。

　　“呆在这里的时候，不要亮灯，不要弄出声响，待会儿很可能会有雷暴雨，谁也不知道会不会有丧尸受到惊吓从黑暗中靠近过来。”柳乾向潘华和璐璐又交待了几句。虽然之前他也没有在丧尸世界里生存过的经验，但好歹看过不少丧尸电影、电视剧，玩过不少丧尸游戏，对丧尸的特点还是有一定了解的。

　　“好的。”潘华向柳乾又点了点头。

　　柳乾检查了一下双肩包，发现里面的食物一样也没少，于是从里面取出了两包饼干和两瓶矿泉水出来递到了潘华和璐璐的手中。他们两个先前一番呕吐，估计把胃里吃的那些东西都给吐光了，不给他们一些食物进行补充，他们根本没有精神和体力值夜。

　　“太感谢你了！老大。”潘华有些意外地接过矿泉水和饼干，连声向柳乾表示着感谢，他和璐璐现在确实很饿，饿得都有些头昏眼花了。

　　“我们现在是一个小团队，在没有找到充足的食物和饮水之前，我们必须对食物和饮水实行配额制，这一点你们要理解。”柳乾向潘华二人说了一声。

　　“嗯，应该的。”潘华连忙点了点头。

　　“身为小团队的首领，我要猎杀丧尸保护你们，还要冒险去寻找食物和饮水，所以首先要保证我的消耗才行，不然我们这个团队肯定支撑不下去。”柳乾向潘华二人又说了一声。潘华和璐璐都算是明事理的人，既然是个临时团队，有些事情和他们明着说出来会更好一些。

　　“能理解，确实应该这样。”潘华当然是再度点了点头，璐璐神情一直有些发呆，但也跟着点了点头。


第30章 快速退出

　　虽然桌子上有酒精炉，但柳乾并没有在五金店里找到固体酒精或液体酒精等燃料，不然的话他倒是想用这酒精炉煮一包方便面吃。饼干吃再多都不象是正餐，如果能有热乎乎的面汤喝就太幸福了，只是今晚肯定煮不成方便面了，以后再找机会吧。

　　生活在现实世界里的人，怎么都无法想象末世的苦，哪怕能正常吃上一顿热饭都是一种奢望。

　　柳乾和潘华说着话的时候，璐璐一直默默地喝着水、吃着饼干没有开口，她的神情显得有些惊恐、还有些麻木。她在进游戏之前是个女主播，是个众人眼中的漂亮女生，也是个典型的宅女和乖乖女，出生到现在的这十九年时间里，还从来没在外面过过夜，更不可能象这样和两个男人呆在一起过夜。

　　但她现在必须要和两个男人呆在一起过夜了，甚至要睡在同一个房间里。潘华还好，是她的粉丝，心肠很善良、一直很照顾她，但柳乾却是喜怒无常、凶悍无比甚至还当着他们的面动手杀过人。

　　唯一让璐璐还比较安心的一点，就是柳乾几乎很少看她，偶尔看向她的眼神，也和看向潘华等人的眼神没有任何区别。幸好是这样，如果他对她有什么想法甚至想用暴力强迫她的话，她自杀的心都会有了。

　　“你们说……象王长顺那样，在游戏里死亡了，会不会就能退出游戏回到现实世界了？”璐璐见潘华和柳乾不再说话，有些犹豫地开口向他们二人问了一声。这一路过来她思考最多的，就是如何退出游戏的事情了。

　　“你可以试试，如果你决定想用这种方式退出游戏的话，我可以帮你，一斧头把你脑袋砍下来，让你能快速退出，不会有任何痛苦。”柳乾把手中的短斧拿到璐璐面前放下了。

　　璐璐脸上现出了犹豫之色，现在所经历的一切太过于真实了，虽然房间里光线很暗，她还是看到了面前斧子泛出的寒光。回想起红发少年后脑被飞斧斩中的一幕，她实在没勇气主动让柳乾砍她一斧。

　　还有，万一在这里死了，就是真的死了怎么办？

　　“璐璐你不要这样，我们要努力活下来，几十万人和我们一样被困在游戏里无法回去，这种大型事故一定会惊动政府，他们会对三域公司采取强制措施，还会想办法派部队进来对我们进行救援的。”潘华开口劝了璐璐几句。

　　可以想象几十万人集体失踪是什么概念，这事故牵扯到了几十万个家庭，一旦解决不力将严重影响社会的安定团结。在潘华看来中央高层听闻后势必会极度震怒，现在应该已经派调查组进驻三域公司了，首先是对公司高层进行批捕，另外也会尽快派出部队对几十万名玩家展开救援行动。

　　“救援？怎么救？我觉得这游戏就是个阴谋，我们这些玩家成了三域公司的实验品，我们并没有进入《颤栗世界》的游戏，而是真的被他们扔进了一个丧尸模行的世界里，进行着某种实验。”璐璐情绪很低落地回了潘华几句。

　　“他们真敢这样做，政府绝对不会放过他们的！几十万名玩家就是几十万条人命！什么公司敢拿这么多条人命开玩笑？公司的领导层想集体被砍头吗？”潘华脸上露出愤怒的表情。

　　“是啊！三域公司也太恶劣了！居然就敢这么做，简直是胆大包天！”璐璐也愤怒了起来。他们现在所经历的一切惨酷、所承受的一切痛苦，全都是三域公司造成的，如果能回到现实世界，一定要向他们进行高额索赔，否则实在难解心中的愤怒。

　　“老大，这件事你怎么看？”潘华见柳乾一直不吱声，于是主动问了他一声。

　　“我不知道，我现在知道的就是不管有没有救援，我们都得活下来才行。如果死了，谁知道是会退出游戏还是被送进地狱？”柳乾摇了摇头，起身整理房间去了。

　　在目前这种情况下，没有多少线索来判断究竟发生了什么，和潘华、璐璐二人讨论这些事情毫无意义，还不如好好睡上一觉把体力给恢复了，以应对未来可能出现的更加凶险的状况。

　　至于现实世界派过来的救援？柳乾的想法很简单，既然玩家们无法退出游戏，那些人进来了就能退出吗？他们与其进来救援，还不如让游戏公司开启退出游戏的功能，但他们没有那么做，所以这件事肯定不会这么简单。

　　……

　　“我在小超市里收集了些牙刷和牙膏，你们睡觉前不刷牙的么。”璐璐拿着牙刷和牙膏向柳乾和潘华提了出来。

　　“我们的水很有限，一共就这不到三箱矿泉水，喝都喝不了几天，刷牙太浪费水了。”柳乾想了想之后回了璐璐几句。

　　“可是不刷牙，口气会很重。”璐璐很坚持的语气。身为一个美丽的女生，最无法忍受的就是这种事情了。

　　“璐璐……”潘华阻止了璐璐一声，有些担心她说的话激怒了柳乾。

　　“比起生存下去，口气重一些好象问题不大，那些丧尸比我们的口气更重，不都活得好好的？”柳乾再次否决了璐璐的提议。

　　“你觉得这样生存下去，毫无质量地象乞丐和蟑螂一样活着，有意义么？不刷牙会得很多牙病、时间长了甚至造成牙齿出血，然后一颗一颗掉光，以后就算找到食物也没办法吃下去了……”璐璐更加坚持的语气和柳乾辩论着。

　　“璐璐，不刷牙不会死的，但没水喝会死的……”潘华心里更害怕了，连忙又劝了璐璐几句，她这样不停地驳斥柳乾，就不怕他一斧子把她劈了吗？

　　柳乾好半天没吱声，房间里的空气也变得凝重了起来。

　　“老大，老大……璐璐也只是建议，我觉得我们还是不刷牙了，这些水留下来饮用都不够……”潘华紧张得心脏都提到嗓子眼儿上来了，连忙从中调和了几句。


第31章 抱团取暖

　　“她说的有道理，就算饮水紧缺，我们也不应该活得象蟑螂和乞丐。刷牙吧，每人最多三分之一瓶水解决，但是洗澡就别指望了。”柳乾在沉默了好一会儿之后，却是开口答应了璐璐的请求。

　　“老大你是个大好人。”潘华见柳乾并没有用斧子劈死璐璐，反而同意了璐璐的提议，一颗悬着的心终于放了下来。

　　在潘华看来，他和璐璐根本对柳乾没有什么用处，完全就是他的拖累，他们向柳乾提出任何多余的要求，可能都会导致柳乾生气杀死他们、或者扔下他们任由他们自生自灭。

　　刷完牙之后，在柳乾的安排下潘华和璐璐先在房间里睡下了，虽然璐璐觉得和两个男人一起睡在三楼房间里不太好，但她单独一人睡二楼房间的话，她又会很害怕。

　　另外，这两个男人如果想对她做什么的话，三楼和二楼之间是相通的，根本没有什么遮挡物。最后，最最重要的是，二楼房间里全都是丧尸的腐臭味，床铺还残留着丧尸身体特有的那种粘液，这对有些小洁癖的璐璐来说，是根本无法忍受的。

　　三楼相对要干净多了，所以最终璐璐选择了和两个男人一起睡在了三楼房间里。胖子潘华很绅士地打地铺睡在了地上，把床铺让给了璐璐，璐璐则和衣躺在了床上面。

　　这张床应该是老板娘的床，没有受到丧尸体液的污染，感觉还比较舒适，虽然璐璐对睡别人睡过的床仍然有些介怀，但现在这种环境下，是不可能挑剔什么的了。

　　柳乾独自搬了张椅子去了阳台上放起哨来，他在小超市里找到了一个小闹钟，现在是晚上十一时左右。到了凌晨两点钟的时候，柳乾会叫醒潘华让潘华接着值夜，然后在早上五点钟左右潘华再叫醒璐璐换璐璐值夜。

　　“王长顺的死，太可怕了！”璐璐趴在床边，很小声地和潘华说着话，很显然她仍然没有从王长顺被丧尸撕碎的恐惧中恢复过来。

　　“是啊！我可不想象他那样死去。关键是这游戏太真实了，所有的感觉都这么真实，被丧尸撕碎的感觉肯定很不好受。”潘华小声赞同了璐璐几句。

　　亲眼目睹了王长顺的死，对潘华也造成了很大的精神刺激，以前他只在电视电影里见过这种画面，还从来没在现实世界里目睹过别人的死亡。

　　更别说是这么残忍而血腥的死法了。

　　“胖子，你觉得柳乾这个人怎么样？”璐璐凑到床边低低地向潘华又问了一声，潘华这人性格很好，又是以前经常打赏她的忠实粉丝，很容易让她对他产生信任的感觉。

　　“柳老大很厉害，和他在一起我们会安全很多。”潘华小声回了璐璐一句。他下意识地向阳台方向瞅了瞅，有些担心柳乾听到了他们的对话。

　　“那是没遇到真正的危险，如果遇到真正的危险，我觉得他会丢下我们不管的。”璐璐压低声音和潘华说了一声。她刚才因为刷牙的事情顶撞柳乾的时候，心里一直怦怦乱跳着，很担心柳乾发怒打她，好在最后他接受了她的提议。

　　但她并不认为她和潘华对柳乾有什么用处，而且女生的麻烦事还不仅仅只是刷牙。就象刚才她在刷牙之后，还趁着柳乾不注意偷偷溜去了二楼，用一小捧水给自己下面做了些清洁。

　　身为一个漂亮女生实在不能忍受这种无法清洗的烦恼，而这些，似乎都将成为额外的负累。

　　“你觉得我们现在有更好的选择吗？”潘华回问了璐璐一声。

　　“他杀了小红。”璐璐接着说了一声，她口中的小红是他们先前六个人困在楼顶上的时候，她给红发少年取的外号，另外那两个少年当然就是小绿和小黄了。那三个少年虽然嘴贱，但她和他们当时相处得还算不错。

　　“小红确实有几件事都做得不对……”潘华回了璐璐一句。

　　“他还小，而且是被逼急了才偷拿食物，再怎么的……也罪不及死，可他就这么动手杀了他……”璐璐叹了口气。

　　“这里不是现实世界，这里是丧尸横行的末世，柳老大说得对，在这里生存才是最重要的，现实世界里的秩序和规则在这里不适用……”潘华替柳乾辩解了几句。

　　“你被他洗脑了。”璐璐又叹了口气。

　　“我没有被他洗脑，我只是觉得他说的那些话确实很有道理，只是我没有他那么强大，所以……我无法保护你，我们只能依附于他，按他的规则行事才会更安全。”潘华也轻轻叹了口气。

　　“胖子，我知道你是个好人，如果……如果他……试图欺负我的话，你一定会保护我的对不对？”璐璐想了想之后向潘华又确认了一声。

　　她是个女生，而且自认为是个长得还比较漂亮的女生，柳乾这么凶悍，让她总有些不太放心。虽然柳乾现在没对她做那方面的事情，但谁知道以后会不会呢？男人一旦发起狂来，什么事情都做得出。

　　“他……他好象不是那种人吧？”潘华回了璐璐一句。在他看来，如果柳乾真是那种人，早就对璐璐下手了，根本不会在乎他潘华的存在。

　　柳乾没那么做，说明他不会那么做。

　　“我们两个一定要互相帮助，我是不会抛弃你的，你也不要抛弃我，好吗？”璐璐向潘华提了出来。在这个末世的残酷世界里，弱者只能抱团取暖了，虽然这并没有什么用。

　　“嗯，我不会抛弃你的！”潘华连忙回向璐璐保证了一句。

　　璐璐是位很养眼的美女，潘华是个胖宅男，他知道在现实世界里，他也只能在她的直播室里默默打赏而已。如果有幸能在街上遇到她，她看都不会多看她一眼，现在能有机会和如此漂亮的她、他心中的女神呆在一起，他感觉很幸福，当然会尽力去讨好她。

　　“胖子，以前……你一直在默默地支持着我，我却没有太注意你，实在对不起。”璐璐向潘华又说了一下。


第32章 避雷针

　　“呃……别别，璐璐你别这么说，支持你是应该的，如果能回到现实世界去，我还会继续支持你，因为你是一个很优秀的主播，而且也很专业。”潘华连忙回了璐璐几句。

　　“我很优秀么？”璐璐不太自信的语气，先前她一直宅在家中，网上夸她的人很多，但骂她的人更多，这还是第一次和一名粉丝面对面交流。

　　“你确实很优秀，我当初是冲着美女玩恐怖游戏的噱头去你直播间的，一开始的时候对你印象不是很深，只是觉得你长得漂亮而已，直到那天……”潘华似乎陷入了回忆之中。

　　“哪一天？”璐璐的好奇心被潘华给勾了起来。

　　“直到那天你在直播游戏的间隙唱了首歌，就是那首《遇见》，让我的心莫名地动了一下，然后就无可救药地迷上了你，后来每天晚上我都会准时到你直播间去。”潘华脸上现出了甜蜜的表情，仿佛恋爱中的男人一样。

　　“我不记得了……”璐璐有些遗憾的表情，她的粉丝太多，而且她虽然主业是游戏女主播，但歌也唱得很好，经常会在解说的间隙唱歌，什么歌都唱，所以并不记得潘华说的那一幕。

　　“璐璐你能再唱一下《遇见》那首歌吗？”潘华很期待地向璐璐提了出来。

　　“没心情。”璐璐摇了摇头，如果是呆在她的直播间里，她肯定会很有心情为粉丝唱歌，但现在这情况算什么？

　　潘华笑了笑，没再说什么了，现在能和璐璐呆在一起他已经觉得很幸福、很幸运了。

　　“胖子你说……今晚我回不去，或者几天、几个月都回不去，我的那些粉丝会不会都忘了我？”璐璐向潘华又问了起来，她现在最担心的就是这个了。

　　“不会的，我们都是你的铁杆粉丝，你不在，别说几天、几个月，就算等再久我们也会一直等下去的。”潘华立刻回了璐璐几句。

　　“胖子你人真好！就是不知道我们到底要多久才能回得去……”璐璐眼睛红红地躺回了床上。往常这时候她的直播都已经结束了，可现在她却被困在了这里，好容易聚集起的粉丝今晚应该都很失望去别的直播间了吧？

　　她知道潘华一定是在安慰她。

　　“别担心，我们一定能想到办法活着离开这里的。”潘华鼓励了一下璐璐。

　　璐璐没吱声了，很疲累地闭上了眼睛。稀里糊涂被困在了这个末世游戏之中，让她很没有安全感，除了提防这些丧尸之外，她还很担心男玩家们一旦失去了社会法律的约束，会变得和野兽一样。在乱世，女人没人保护的话，最终的结果都是会沦为男人们的玩物。

　　璐璐没说话之后，很快地上的潘华就发出了鼾声，看来是睡着了，璐璐不由得很是佩服他的大心脏，在这种环境里居然就能这么快就睡着。

　　……

　　阳台上。

　　柳乾虽然坐在阳台上，但只要稍稍集中注意力，潘华和璐璐低声说的话就能听得无比清楚，他现在可以确信他的听觉和视力确实比以前有了大幅提升。

　　听到他们的对话之后，柳乾知道他对他们二人的判断是正确的，这两个人都比较心善、不是太会算计的那种，所以和他们在一起还是比较安全的，至少不用担心自己睡着之后受到他们的偷袭。

　　当然了，他也不会因此就完全放松警惕。在这种残酷的末世世界里，真正能相信和依靠的人只有自己。

　　街巷里的风越来越大了，街巷下方的黑暗里一直没有什么动静，这么黑的夜、还有如此强劲的夜风，估计是不会有玩家或幸存者敢在这样的夜里四处游荡了，没有玩家和幸存者四处游荡，也就不会惊扰到丧尸导致它们四处乱窜。

　　世界变得无比安静，除了那呼呼的风声，还有由远而近逐渐越来越响的雷声。

　　天际尽头处的雷暴雨差不多已经转移到了头顶附近，一道道眩目的闪电之后，是一声声震耳欲聋轰隆隆的雷声，紧接着暴雨哗啦啦地就从天空中砸落了下来。

　　在闪电的映照下，一栋高耸入云的大楼出现在了黑夜中的某个方向，象黑夜里的巨型怪物一般，所有的闪电都落在了那高楼的楼顶，应该是被楼顶的避雷针给吸引了过去。柳乾对那栋大楼很熟悉，就是广场边三域公司分部所在的那栋大楼，一共有百多层高。

　　这么多雷电在经过那里的时候，都劈砸在了那栋楼的楼顶，这让柳乾甚至开始有些怀疑……那栋楼楼顶的避雷针是故意想要引雷入楼的吧？避雷针的下方会不会连接着一个什么奇怪的装置、在做着一些很奇怪的实验？不然它的避雷效率怎么会那么高？百分之九十以上的雷都被它引入了楼体内。

　　这些胡乱猜测好象没什么意义，还是不要想这些没用的事情了。

　　柳乾把座椅向墙边退挪了一些，坐在阳台上看向了外面落下的暴雨。看着这雨，他不由自主地回忆起了先前被困在广告牌上的一幕一幕，还回忆起了这一个多月以来，他住在山顶小别墅里的那些孤独日子。

　　现实世界里发生的一切，对现在的他来说，都有了种恍若隔世之感。

　　手脚被截肢的这一年多来，柳乾感觉着自己活得就象一具行尸走肉，吃了睡、睡了吃，睡着之后不停地做恶梦，醒来了又要面对自己手脚被截肢的残酷现实，这让他经常都有些分不清自己的恶梦和现实了。

　　就象现在，这一切，或许只是他的一个梦呢？手脚虽然回到了身体上，但却来到了一个颤栗的恶梦世界。

　　腕表上的指标‘疲劳度’那一项已经变成了深红色，柳乾也越来越瞌睡了，但他仍然努力保持着清醒。

　　一些雨丝被风吹到了柳乾的脸上，传来一丝凉嗖嗖的感觉，柳乾有些迷糊的神智顿时清醒了过来，他下意识地摸了摸自己的脸，又看了看自己的手。

　　还好，这雨水很正常，并不是游戏开始界面时那种红色的血雨。


第33章 银河

　　深夜之中，柳乾悄无声息从阳台走回房间里推醒潘华的时候，璐璐也很警惕地醒了过来。看到柳乾进来换潘华出去值班，璐璐紧张得呼吸都暂停了，直到柳乾和衣躺在了潘华的地铺上，半天都没什么动静，她这才因为又困又累继续睡了过去。

　　虽然睡着了，但璐璐一直做着恶梦，有些恶梦甚至让她处于一种半梦半醒的状态，直到潘华把她推醒了过来，告诉她轮到她值班了。

　　璐璐醒来的时候，有种不知身在何处的茫然和恐惧感，好半天才适应了过来，知道了自己身在何方。于是她起身把床让给了潘华，轻手轻脚地绕过了柳乾躺着的地铺，走去了阳台上的椅子上坐了下来。

　　胖子潘华确实很绅士，他按原本的安排，应该凌晨五时就叫醒璐璐出去值夜的，但几次探头到房间里发现璐璐睡得很熟，所以直到凌晨六时，有些支撑不住了才进来叫醒了璐璐，当璐璐来到阳台上的时候，天色已经微微亮了起来。

　　夜里明显下过暴雨，但现在已经停了，地面上仍然有很多积水未退，这些积水里弥漫着一股淡淡的腐臭味和血腥味，让坐在阳台上的璐璐感觉很不舒服。

　　吹着凌晨时清冷的微风，看着下方的陌生的巷道，璐璐感觉着周身的一切是如此地不真实。就在昨天下午她还很安全地呆在自己家中，很高兴地进入了《颤栗世界》之中，准备录一期关于《颤栗世界》的节目，然后到了晚上的时候，好好找她的粉丝们讨些打赏来的，没曾想现在她自己被困在了《颤栗世界》之中，根本无法回去了。

　　早知道是这样的结局，她昨天说什么也不会进入这该死的游戏。

　　如果不能尽快回去的话，她的粉丝们怕是很快就要把她忘记了吧？她好容易才积攒起的人气啊！现在做主播的这么多、竞争如此激烈，璐璐努力了一年多才有现在的人气，如果就这么被耽误了，实在有些不甘心。

　　……

　　广场边，百多层高的大楼。

　　“我好饿。”一名女子醒来之后嘀咕了一句，没有东西吃让她越来越虚弱，这天色刚刚亮她就醒了过来，明显是被饿醒的。

　　女子醒来后发现男友不在身边，吓了一跳连忙起身四处看了看，看到男友站在窗边，这才放下心来。

　　女子名叫张钰，男子名叫李晖，两人身上都还穿着灾难发生之前的实验室用白大褂，大楼里的实验室，就是他们工作的地方。灾难发生的那天晚上，他们一起在实验室里加班通宵，等忙完一个通宵之后，身边的世界已经完全改变了。

　　和他们一起的同事有的并没有被红色的雨水淋到，但仍然很莫名其妙地被感染变成了丧尸，只有他们二人不知道什么原因没有被感染。

　　不过幸存下来也不见得就是件好事，日子一天一天变得艰难了起来，特别是在他们吃光了实验室和办公室里所有能找到了食物之后。

　　张钰醒来的时候，她的男友李晖其实早就醒了，一直站在窗边向大楼后面的停车场里看着，想来他也一定很饿了，甚至比她更饿。

　　“我观察了两天了，每天到天刚刚亮的时候，这些丧尸的活动能力是全天最弱的，它们这种时候对外界的声音什么的都很不敏感。”李晖从窗边走回来向张钰说了一下。

　　“还有这种事情？”张钰不太相信的表情。

　　“不信你看。”李晖取过一个杯子走回了窗边，把张钰叫了过去，随后他把杯子扔向了楼下不远处的一只丧尸身后几米处。杯子摔碎之后发出了很大的响声，但是那只丧尸只是缓慢地回头看了一眼，然后就又开始了无意识的游荡。

　　“换了一天里的其它时间，它们听到这种声音后会反应很敏锐，甚至疯狂地冲过去踩踏那只发出声响的杯子，但现在不会。”李晖向张钰讲解了一下。

　　“嗯。”张钰点了点头。

　　“但如果你攻击了它，它会立刻恢复到正常警醒状态。”李晖又扔了一个杯子下去，这次砸中了那只丧尸的身体，丧尸立刻警觉了起来，左右前后快速扭动着身子，喉咙里还发出了几声渗人的嘶吼声，就象睡着的人突然被惊醒了一般。

　　过了好一会儿之后，那只丧尸没能找到什么威胁或者可供猎食的目标，这才又恢复了先前那种缓慢的状态。

　　“你观察得还真仔细。”张钰点了点头，不过刚睡醒的她并不清楚李晖为什么要和她说这些。

　　“停车场里的丧尸数量比昨天少多了，好象都被远处的爆炸声给吸引走了，现在它们都处于对周围的一切不太敏感的状态，我想趁这时间下楼去附近转转，说不定能找到些食物回来带给你。”李晖把他的打算向张钰说了出来。

　　“不行，太危险了！”张钰拉住了李晖的手臂。

　　“再危险我也得去冒这个险，不然我们会在这里活活饿死。”李晖摇了摇头，现在他身上还有些力气，再饿下去他怕是连走路的力气都没有了。

　　“我们试着想办法启动‘银河’吧，让她外出去给我们寻找食物，肯定会安全很多。”张钰想了想之后拿出一张身份卡向李晖提了出来。

　　这是一张权限达到7级的身份卡，也是这栋大楼里最高权限的身份卡。原本以他二人的身份根本不可能获取到这种级别的卡，但灾难发生的那天早上，一名公司高管从楼上跳了下来，正好摔死在了他们窗外的平台上，这也让他们有机会拥有了这张卡。

　　除了这张权限为7级的身份卡之外，张钰还利用她娴熟的解剖术，完整地切割拿取到了那名高管用于电子门锁验证的手指和眼珠，放进了一个小型培养瓶中。生物组织在这种培养瓶的培养液里至少可以保存一周左右不至于完全坏死，有了这些东西，他们二人在整栋大楼里都会通行无阻，甚至是那种藏着最高机密的地方都能进得去。

　　当然了，前提条件是大楼恢复了正常的电力供应，以及大楼里面不要有那么多的丧尸。


第34章 黎明时分

　　刚才张钰口中的‘银河’，指的是实验室正在研制的新型可操控生化机器人，是一个被列为7级的秘密项目。整个实验室里知道此事的人都不多，但恰好李晖负责给‘银河’编写基本情感程序，张钰负责生化融合的部分，所以他们会知道‘银河’的存在。

　　“‘银河’现在还不完善，启动她会很危险，谁知道她现在可不可控？而且我们也不知道她被藏在了什么地方，大楼里到处都是丧尸，如果四处搜寻的话，我们还没找到‘银河’，就先被丧尸给吃掉了。”李晖摇了摇头，觉得张钰的想法不太现实。

　　“我觉得‘银河’肯定就藏在大楼的地底，有可能会在负二层的仓库里。”张钰向李晖说了一下，因为好奇心，以她前特别留意观察过这件事情。

　　“就算是负二层的仓库，我们现在也下不去，那些在仓库附近巡逻的保安估计都已经变成丧尸了。而且……在没有电力的情况下，我们就算弄开了电子锁，也打不开仓库的铁门。”李晖再次摇了摇头，这件事的难度对他们来说太大了。

　　“也是。”张钰叹了口气。

　　“不和你多说了，我得下去了，再晚就没有机会了。”李晖脱下了白大褂，准备要外出冒险寻找食物去了。

　　“我和你一起去。”张钰向李晖说了一下。

　　李晖在犹豫了片刻之后，还是答应了下来，两人找了两个包包背在了身上，张钰把身份卡和培养瓶也带在了身上。想着下楼的时候，万一有机会进入地底仓库的话，这东西肯定能用得上。

　　在三域公司的实验室工作，张钰的身份卡只有3级的权限，以前她最渴望的就是能拿到一张4级甚至更高级别的身份卡，让她能了解到实验室更多的秘密。当然了，也只是好奇心而已。

　　现在她终于有了一张7级的，也就是顶级的身份卡，甚至还有7级身份卡所对应的指纹和虹膜，但她却没有机会去那些高度机密的地方参观了。

　　李晖带着张钰小心翼翼地走去了办公室的铁门边，听了听外面的动静之后，李晖伸手悄悄打开了办公室的铁门向外面张望了一番。

　　楼道里静悄悄的，不象是有丧尸的样子。李晖拉着张钰的手轻手轻脚地走去了斜对面消防梯那里，仔细听了听下方的动静之后，这才又轻手轻脚地下了楼去。

　　平日里并没有人会走消防梯，各个楼层的消防梯的铁门正常情况下也都是关闭着的，虽然现在整栋大楼里丧尸不少，但楼梯间里却没遇到，不得不说李晖二人的运气还算不错。

　　到了一楼的时候，张钰还想往下去寻找银河，但下方的楼梯间里却是传来了一声丧尸的闷哼声，这让她立刻打消了继续下去的主意。

　　“停车场往东过两条街有一家小超市，主要卖各种食品的，我以前上班路过那里的时候经常在那里买饼干，要不我们去那里看看吧。”安全离开大楼之后，张钰向李晖建议了一下。

　　“好的。”李晖点了点头，拉着张钰贴着大楼墙边小心翼翼地观察着、躲避着丧尸，向张钰所说的小超市走了过去。

　　……

　　正坐在阳台上长吁短叹着的璐璐，突然发现巷道外面的小街上有了些动静，她立刻警惕了起来，向那边张望了一番。

　　是一男一女两个人，各自背着个包包摸进了那家小超市，好象是趁着黎明时分出来找东西吃的。

　　璐璐看着他们的身影消失在了小超市里，心里有些犹豫是否去叫醒柳乾。想了想之后决定再等等，如果这二人不向这边靠近的话，就不会对他们构成威胁，也就没必要叫醒柳乾了。

　　而且小超市里已经不可能找到食物了，里面所剩无几能吃的东西以及所有的饮料，昨天夜里的时候都被他们搬到五金店里来了。

　　过了一会儿之后，小超市的门外又传来了一阵脚步声，这次过来的是五名穿得花花绿绿的男子，这些人看衣服装扮感觉不象正常人家的男子，而象是社会上的混混。他们轻手轻脚过来之后，有一人守住了小超市的大门，另外四人则冲入了小超市里。

　　感觉着他们应该早就注意到了这对男女，然后在这里守住了他们。

　　小超市里传来了阵阵惨叫声，但很快就安静了下去，又过了一会儿之后，一男一女被几个混混从小超市拖了出来。被拖出来的时候，男子身上全都是血，已经失去了知觉，女生身上的衣服则被这几个混混给扒了个精光，而且脸上、身上也都有血，很显然刚才她在被扒衣服的时候激烈反抗过，结果被这些混混给暴揍了一顿。

　　几个混混把女生拖到街面上之后，其中有一人立刻扑了上去，脸上露出了很享受的表情。

　　被打昏的男子醒了过来，挣扎着爬起身想要拉开趴在女生身上的混混，结果旁边的那名混混手持铁棍猛地砸在了男子的脑袋上，坐在小楼阳台上的璐璐都可以很清楚地听到骨裂的声音，男子这次被砸倒之后，就再也没有爬起来了。

　　被欺负的那个女生似乎发出了一些哭声，趴在她身上的那个混混立刻抽了她几耳光，女生顿时连哭都不敢哭了。

　　璐璐非常惊恐地看着小街上发生的一切，整个人也从阳台的椅子上下来了，蹲躲在了栏杆后面屏住了呼吸，很担心那些混混注意到了她，下一刻的时候把她也拖下去给当街欺凌了。

　　这是游戏吗？如果是游戏，就算能容忍玩家之间互相砍杀，但怎么能容忍男玩家欺凌女玩家的事情发生呢？

　　原本柳乾交待过的，如果外面有什么动静，就让值夜的人进去把其他人叫醒。但璐璐此时害怕得厉害，蹲躲在阳台上一动也不敢动，所以也就一直没有进去叫醒柳乾和潘华。

　　很快璐璐便更加害怕了……那一帮混混轮流对那名女生发泄完毕之后，向她所在的小楼方向走了过来。


第35章 识时务

　　原本那五个混混可能只是从这里路过，并不会特别注意到五金店，但璐璐一惊慌却是撞到了身后的椅子弄出了些声响，顿时引起了其中一名小混混的注意。

　　那名小混混抬起头一眼就看到了躲在阳台栏杆后的璐璐，并立刻向其他混混叫喊了一声。

　　“这房子里住的有人啊？难怪小超市里什么食物饮水都没有了，肯定是被他们拿走了！”几个小混混刚刚发泄完毕，现在对女人没什么心情，却是打起了小超市里被取走的那些食物饮水的主意来。

　　在末世想生存下去，食物和干净的饮水是最重要的资源。

　　璐璐见自己被发现，也不躲藏了，无比惊慌地冲进里面的房间，她刚一冲进去，就被早已醒过来的柳乾给拦住了，并且捂住了她的嘴，让她不要尖叫。

　　璐璐被松开后想要开口说什么，柳乾却是把她推回了房间里，自行走去了外面阳台上。阳台下方，几个小混混押着一个双手被捆缚住全身是血的裸体女生，看样子是不准备离开了。

　　“小子，让刚才那位美女把你们拿到的物资送下来给我们，我们就放你一马！”五个小混混其中一名身形比较魁梧的黄格子衬衣男，大声向阳台上的柳乾威胁了起来。

　　璐璐在房间里听到下面的喊话，吓得全身哆嗦了起来，她心里非常清楚如果她拿着物资去下面的话，那些混混会怎么对她，肯定会象对那个女生一样，把她当成他们的性奴。

　　“如果我不同意呢？”柳乾回了那黄格子衬衣男一句。

　　璐璐听到柳乾的话之后稍稍松了口气，还好柳乾并没有答应那些人，不然的话她肯定是在劫难逃了。

　　“不同意？哈哈哈哈……你知道我手上拿的是什么吗？”黄格子衬衣男把两个手雷在手中掂了掂向柳乾展示了一下武力。

　　“手雷？”柳乾皱起了眉头，这可是好东西啊……

　　“我数一、二、三，如果你不同意我刚才的提议，我就把手雷扔到你们房子里，后果想必你会很清楚。”黄格子衬衣男一脸玩味的神情看着阳台上的柳乾。

　　璐璐听到外面的对话之后，一颗心又沉到了谷底，换了她是柳乾的话，这时候估计都要做出交换的选择了，两边的战力差距实在太大了，她和潘华基本没有什么战力，柳乾再厉害也不可能做到以一敌五吧？

　　另外，他们三人呆在这五金店里，对方真的把手雷扔进来的话，他们三人就只能等死了。

　　“好吧，算你狠！我答应你的条件！物资和美女都给你！”柳乾在阳台上回了底下黄格子衬衣男几句。

　　“小子还算识时务！”黄格子衬衣男冷哼了一声，这手雷现在是很宝贵的物资，不是不得已他当然不会轻易扔出去，这种玩家们带进来的初始装备，用一件就少一件。

　　“求你了，别把我送给他们……胖子，我们说好的……”璐璐吓得全身颤抖，向柳乾哀求了起来，同时还看向了刚刚起床的潘华。

　　“我之前是怎么交待你们的？我让你值夜你在做什么？别人都杀上门了你才想起来喊我？”柳乾一脸凶恶的表情怒视着璐璐。

　　“我……我害怕……”璐璐吓得全身颤抖了起来，又转头看向了潘华。

　　“自己犯的错自己承担！跟我下去！”柳乾向璐璐又吼了一声，走过去拎起了地上的双肩背包。

　　“我不下去！宁可他们炸死我！”璐璐咬着嘴唇回了柳乾一句，被炸死都比被底下那些人轮死的好，那些人实在太残暴了，连畜生都不如。

　　“我可不想被你连累！猪一样的女人！”柳乾却是走过去几个耳光抽在了璐璐的脸上，然后把她摁倒在了地上。璐璐试图反抗，结果被柳乾取过一根绳子捆住了手脚，嘴巴也被一块什么布给堵上了。

　　随后柳乾把璐璐扛在了肩上，另一只手则拎起了那个双肩背包。

　　“老大，你不能这样……”潘华一脸哀求的神色拦在了楼梯下去的地方。

　　“让开！不然我一斧头砍死你！”柳乾向潘华大喝了一声。

　　“老大，你不能这样……璐璐她是因为害怕才忘了你交待的事情，她不是有意的……”潘华全身颤抖了起来，但仍然堵在楼梯处不肯让开。

　　柳乾上前几步，身体猛地撞向了潘华，潘华被撞得头昏眼花趔趄着仰面摔倒在了地上，等他好容易爬起来的时候，柳乾已经扛着璐璐下楼去了。

　　潘华起身后四处找了找，找到一把砍刀拿在了手中，连忙向楼下追了过去。

　　当潘华追到一楼的时候，柳乾已经把璐璐扛下了楼，取出钥匙打开了一楼的卷闸门，拎着双肩背包去到了外面的巷道里。

　　“这女人不听话，我只好把她捆下来了，还有这些食物和饮水，你们都拿去吧。就是不知道……各位老大还收不收人？我有几分蛮力气，可以帮你们扛东西，想在各位老大手下讨口饭吃。”柳乾把璐璐和双肩包扔在了地上，腰间别着的短斧也拔出扔在了地上，空着两只手和那几名混混说了一声。

　　“你这人还挺识时务的，看你有两下子，孝敬的东西也很有诚意，那以后就跟着我们混吧！”黄格子衬衣男打量了柳乾一番答应了他的请求。想在末世中生存，一个人可不太容易，多招几个小弟没什么坏处。

　　柳乾下楼之后很听话地把美女和物资都交了出来，斧头也扔在了地上，黄格子衬衣男当然会认为柳乾是真心归顺。

　　“好啊！那我就叫你老大了，以后老大可要多多关照小弟。”柳乾很高兴地走了过去，向黄格子衬衣男露出一脸恭敬的笑意。

　　“哈哈哈哈……”黄格子衬衣男志得意满地笑了起来，但是他的笑声只持续了几秒的时间就戛然而止了……

　　柳乾的一只铁手疾如闪电般伸出，瞬间捏在了黄格子衬衣男的脖子上，稍一用力便把他的脖子给捏断了！


第36章 身份卡

　　这突然的惊变让其他四个混混猝不及防，就在他们纷纷取出武器想要围殴柳乾的时候，柳乾已然举起了黄格子衬衣男那近八十公斤的尸体，猛力一掷砸翻了两人，然后冲去了另外两人的面前。

　　两人中的一个已然取出了身上携带的砍刀，向柳乾猛力劈砍了过来，柳乾一侧身躲过了一刀，另一只手握拳向这砍刀混混胸前一记猛击，在他胸口轰出了一个血洞，砍刀混混的身体顿时软倒在了地上。

　　另外那名混混完全吓傻了，愣在原地一动也没动，尼玛这还是人吗？一拳在别人胸口轰出一个血洞来……

　　柳乾把先前那混混手中的砍刀夺下之后，毫不犹豫地一刀横斩了过去，把吓傻的那名混混的脑袋也给斩落了下来。同样的武器，在不同力量的人手中，所发挥出的威力也不一样。

　　这时候被黄格子衬衣男尸体砸翻的两个混混已经从地上爬了起来，他们刚才那一下本来就被砸得不轻，爬起来的时候还有些发懵，所以……很快就悲剧了，还没来得及反抗，就被柳乾冲过来很干脆地手起刀落砍翻在了地上。

　　跟在后面的潘华看到外面发生的一切，呆愣了片刻之后，连忙丢下手中的砍刀走过去解开了捆住璐璐手脚的绳索，然后一脸讪讪的神情和她说了几句什么。

　　璐璐坐在地上，目光有些呆滞地看着柳乾，刚才的一幕发生得太快，她到现在都还没反应过来出了什么事。

　　“老大，我错了，我不该误会你的，差点儿坏了你的事。我就知道你是个好人，不会害了璐璐的。”潘华又走过去向柳乾道了声歉。

　　柳乾冷冷地横了潘华一眼，并没有开口说什么，他转身走过去拎起了刚才扔在地上的双肩背包，开始了对五个混混的搜尸。

　　潘华和璐璐太过懦弱，特别是璐璐，胆小到值夜时出现状况不能及时叫醒柳乾，这种愚蠢让柳乾根本无法接受，今天早上的事情之后，他不会再留他们在身边了。

　　一个人在末世之中必须得有队友的陪伴才能生存下去，特别是在累了一天熟睡之后，如果没有值得信任的队友在身边值夜将是一件很危险的事情。无论是丧尸、还是其他玩家、又或者土著世界里的幸存者，都会是潜在的危险，让人防不胜防。

　　但是，就算没有队友，也不能随便找几个猪队友跟在身边，那样只会更快地害死自己。

　　回过神来的璐璐走过去帮那个瑟瑟发抖的裸体女生解开了捆缚在身上的绳索，把她扶进了五金店里，随后璐璐又走了出来，向小超市的方向走了过去，她记得那女生的衣服就在那个小超市里。

　　潘华瞅了正在搜刮尸体的柳乾一眼，犹豫了片刻之后，连忙抓起砍刀追了几步跟着璐璐一起走去了小超市那边。

　　五个混混身上还真有一些好东西，除了黄格子衬衣男手中的两枚手雷之外，柳乾还在他们身上搜出了几袋面包和几瓶饮料，甚至还有不少的消炎药和创可贴，看来他们之前曾经搜刮过一家药店。

　　在黄格子衬衣男的身上，柳乾还搜到了三张卡片，卡片看起来象是某种身份卡，上面有三域公司的标记。柳乾不由得皱起了眉头，这些人怎么会有三域公司的身份卡？

　　卡片上有照片，和这些人的长相都不符合。柳乾走进五金店里对比了一下那个裸体女生的面容之后，心里差不多明白了，这卡片应该是他们从这女生身上搜出来的。

　　柳乾回到外面从尸体上扯过了一件衬衣走进了五金店，来到那裸体女生的面前，用衬衣遮掩住了她的身体。

　　“你是三域公司的人？”柳乾向女生问了一句。

　　女生无比惊恐地看着柳乾，全身不停地颤抖着，一句话也不说。

　　“你名字叫……张钰？”柳乾比对着三张身份卡中的一张向女生确认了一下。

　　女生仍然不说话，既不点头也不摇头。

　　“这末世是怎么回事？丧尸是你们研究出来的吗？”柳乾追问了一句。

　　张钰使劲摇了摇头，脸上的神情更加恐惧了。

　　“《颤栗世界》的游戏你知道吗？”柳乾向张钰又逼问了一句。

　　张钰听到《颤栗世界》四个字的时候愣了愣，但还是一句话没说，显然已经害怕到了极致。

　　“我没有伤害你，也不会伤害你，刚才是我把你从那些人手中救下来的。我只是想问你一些话，你知道这款游戏对不对？但你知不知道我们这些人为什么会困在游戏里？”柳乾缓和了语气向张钰又问了几句。

　　张钰又摇起了头来，神情甚至显得有些茫然，好象是不知道柳乾在说些什么。

　　柳乾看到她这样子，倒是想起了先前在广告牌上的时候，他遇到的救援直升机里的那名女工作人员。当时他也是有很多事情想问她来的，但两人的谈话完全是驴唇不对马嘴，问来问去他还是一头的雾水。

　　现在他再次遇到了一名三域公司的工作人员，却还是什么也没问出来。

　　“这些卡片有什么用？”柳乾把三张身份卡拿到了张钰面前，以前玩游戏的时候总会在游戏里得到各种特殊的道具卡片，那些道具卡片会在适当的时候派上用场。这三张身份卡让柳乾感觉着就象是游戏里的道具卡片一样，向张钰问这个问题也会更现实一些。

　　张钰这次没摇头了，但还是不肯开口说话，继续很恐惧地瞪着柳乾，全身也颤抖得更厉害了。

　　柳乾皱了皱眉头，估摸着这女生被那五个混混吓傻了，问她什么都不会开口，他再这么逼问下去，只会把她吓得更傻更说不出话来。

　　潘华和璐璐从外面走了回来，璐璐在小超市里找回了女生的衣物，蹲到了女生身边试图帮她把衣服穿回到身上。

　　柳乾起身走去了五金店的外面，向四周张望了一番。

　　“老大，我在小超市货架下面捡到了一个很奇怪的瓶子，上面有三域公司的标志。”潘华拿着个小瓶子走过来讨好地递到了柳乾的面前。


第37章 疯狂飞奔

　　柳乾伸手接过了瓶子，这是个金属材质的小瓶子，柳乾看了看上面三域公司的LOGO，然后拿起摇晃了一下，感觉着里面装着某种液体。瓶子的底部似乎刻着小字，柳乾拿近仔细看了看发现是写着‘培养器’三个字，但并没有说明里面培养的是什么东西。

　　“培养器？不会是病毒吧？老大打开的时候要小心。”潘华看到几个小字之后连忙向柳乾说了一下。他找到这东西是想讨好柳乾来的，如果害了柳乾他的麻烦就大了。

　　柳乾估摸着那个名字叫张钰的女生应该会知道瓶子里装着什么东西，于是转身走回了五金店里，但就在这时候，店里突然传来了一声尖叫。

　　柳乾和潘华连忙冲了进去……

　　张钰的脖子上出现了一道伤口，鲜血从她的伤口处飙射而出，把地面都染红了。她似乎还有些意识，手边的地面上落着一块小铁片，应该是她趁他们不注意的时候从五金店柜台上摸到的铁片。

　　“这瓶子里装的是什么东西？做什么用的？”柳乾冲过去摁压住了张钰破开的颈动脉，但根本无法止住她颈动脉处飙射出的鲜血。

　　张钰瞅了瞅那个小瓶子，嘴巴张了张，但说了什么柳乾没有听出来，不一会儿之后，她的双眼便变得空洞起来，对外界没有任何的反应了。

　　张钰和她的男友李晖因为饥饿，想趁着黎明时分丧尸反应不是很敏锐的时候出来寻找食物，结果遭遇了那五名混混玩家的追猎和伏击，她男友李晖被杀、她自己被轮。很显然张钰无法承受这种羞辱和恐惧、还有失去男友的痛苦，所以选择用铁片结束了自己的生命。

　　璐璐跪在地上哭了起来，身体不停地颤抖着。

　　柳乾在张钰的衣物里搜了搜，但什么也没搜到，估计她之前已经被那五个混混搜过身了。

　　“都是我的错，她是被我害死的……”璐璐跪在地上大哭着。

　　“不是你的错……”潘华连忙蹲在了璐璐的身边安慰了她一句。

　　“早上发生了什么事？”柳乾走过来在璐璐身上踢了一脚。

　　“天快亮的时候……”璐璐一边哭一边向柳乾和潘华讲起了早上发生的事情。

　　“如果我早些喊你们起来，可能她和她男友就有救了，是我太胆小、太没用了！”璐璐很痛苦也很懊悔的表情。

　　柳乾实在不想说什么，他转身走出了五金店，把收集到的物资全都收拢在了一起，然后背在了背上，因为搜刮了五个混混，现在他手中还多了个包。

　　“老大，我们现在怎么办？”潘华追出来看着满地的尸体向柳乾问了一声。

　　“现在已经没有我们了，以后我们各走各路，你和璐璐以后好自为之吧。”柳乾面无表情地回了潘华几句。

　　“别这样……是我误会了你……”潘华拉住了柳乾向他哀求了起来，今天早上发生的一切再次说明了这个颤栗世界的残酷，以他和璐璐的能力，离开柳乾之后结局不会比先前那对男女强多少。

　　“不是我不帮你们，你们的性格实在不适合玩这游戏，死撑着只会更痛苦，不如早些想办法解脱了，说不定可以提前退出这游戏。”柳乾站住回了潘华几句。

　　就在这时候，一只丧尸不知道是不是闻到了五金店前几具尸体散发出的血腥味，从远处的街角转了过来，看到这边的柳乾和潘华之后，立刻象打了兴奋剂一般嘶吼着向这边冲了过来。

　　潘华吓得战兢兢退后了几步，柳乾站在那里一直没动，直到那只丧尸冲到他身后，他才扔下手中的包包猛退了一步，另一只手抄起腰间别着的斧子抡圆了斩剁在丧尸的脖子上。丧尸的脑袋被斩掉后高高地飞上了天空，身体则随着惯性又前冲了几步之后才栽倒在了潘华面前的地面上。

　　“老大，我知道我们拖累了你，我没资格向你要求什么，只求你先带我们离开这地方……之后我们不会再麻烦你了……”潘华一脸恐惧地又走了过来，向柳乾哀求了一声。

　　现在天已经大亮了，五个混混尸体散发出的新鲜血腥味势必会引来更多的丧尸，如果柳乾把他们丢在这里，他们将很快陷入丧尸的包围，然后惨死在这里。

　　不远处的街巷传来了一阵闷响，似乎是手雷爆炸的声音。

　　“那你们跟上吧。”柳乾沉默了一会儿之后回了潘华一句。

　　“人已经死了，我们赶紧走吧，来了好多丧尸，再不走他就不会等我们了。”潘华冲进五金店向跪在地上的璐璐催了几句。

　　璐璐脸色很有些惨白，但还是站起身来跟着潘华走出了店外，这时候柳乾已经在店外又砍死了三只闻到血腥味冲过来的丧尸。天亮之后，这里变得越来越不安全了。

　　潘华快步走过来帮着柳乾拿起了另一个装满物资的背包，然后跟在柳乾的身后向巷道深处走了过去，璐璐连忙小跑了几步跟在了两人的身后。

　　三人刚刚前行了没多大会儿，突然听到了不远处的传来了一阵杂乱的脚步声和呼救声，柳乾向潘华和璐璐二人做了个噤声的手势之后，迅速攀爬上了附近一栋两层小楼的楼顶，向声音传过来的方向看了过去。

　　远处的街巷里有三名全身是血的男子正一边呼救一边疯狂飞奔着，他们的身后跟了一队火车一样的丧尸群，数量至少达到了几十只之多。

　　柳乾在小楼外墙上弹跳了两次落下地来，把潘华和璐璐二人推去了旁边的暗巷中，让他们在一个垃圾桶及一堆杂物的后面藏住了身形，这才又爬上了小楼的楼顶向丧尸火车看了过去。

　　当柳乾在楼顶重新隐住身形之时，三名男子已然拉着那列‘丧尸火车’冲到了这边的街巷上来。

　　三名男子跑步的速度还算比较快，所以一时之间并没有被丧尸抓扯住，他们就这样一路喊叫着冲过了整条街道，从三人的藏身处外面呼啸而过。


第38章 大型营地

　　柳乾摇了摇头，本来身后就跟着几十只丧尸了，还这么大呼小叫着，是想把附近街巷里更多的丧尸全都引到身边来？

　　还有，身后跟着这么多丧尸，呼救有用么？就算有圣母心的人在附近，也不敢拿自己的性命去冒险救人啊……

　　疯狂奔逃的三人意外发现了柳乾三人夜里休息的那个五金店，发现卷闸门半开着，连忙冲进了店子里，试图在丧尸追上来之前快速关上卷闸门。但几十只追上来的丧尸并没有给他们这个机会，一些丧尸追到门边之后立即趴低了身体，向还没完全关上的卷闸门下方强行钻了进去。

　　更多的丧尸涌挤了过来，很快撑开了卷闸门，随即小楼里传来了三名男子极其凄厉的惨叫声。

　　如果这是一个游戏，那么这个游戏的难度也太高了！没有足够生存经验的玩家进来之后，面临着的就是各种被屠杀、然后是各种花样惨死。

　　有两只落在火车尾部的丧尸不知道是不是嗅闻到了潘华和璐璐的气息，向他们藏身的暗巷中走了过来，发现潘华和璐璐二人之后，立刻嘶吼着向他们扑了过来。

　　潘华战战兢兢，连忙拿起了砍刀向两只丧尸作势吼了一声，试图象吓走野狗一样吓开它们，可惜这一手对丧尸不管用，两只丧尸毫不迟疑地继续向他们二人狂扑而去。

　　柳乾从天而降，铁腿裹挟着他沉重身躯的巨力瞬间踩死了一只丧尸，与此同时他手中挥舞着的斧头砍死了另一只丧尸，然后整个人稳隐地落在了地上。

　　“走！”柳乾向潘华和璐璐二人低喝了一声，转身向那三名男子跑来的方向疾走了过去。既然他们从那边拉来了几十只丧尸，那么他们过来的那条路一定是最安全的。

　　一路过去，因为那三名男子的‘功劳’，街面上只剩下了一些零星的丧尸，柳乾把身上的另一个背包也扔给了潘华，他一手拿刀一手拿斧，见一个砍一个，砍倒了十几只丧尸之后，来到一处似乎才发生过战斗的院门前。

　　柳乾拦停了潘华二人，独自向前面走了过去。

　　院门处挂着的牌子上写着‘宁静市工商局’的字样，院子的铁栅门扭曲地倒在了地上，从地上带着血迹的大量杂乱脚印来看，刚才的几十只丧尸很可能就是从这里被带跑出去的。

　　从那些杂乱的血迹脚印中，柳乾还看到了几个特别大的脚印，去的是另外一个方向，这种特殊的大脚印，让柳乾不由得想起了广场里被他杀死的那只变异丧尸。

　　院子进去正对面是一栋大楼，大楼前面有一片空地，但此时已经变成了一个屠宰场，横七竖八地躺倒着几十具尸体，一些尸体被炸烂烧糊了，同时还有几只丧尸正伏在那些尸体上很贪婪地吞食着尸体上的肉块和内脏。

　　不用说了，这里之前肯定是玩家们或者幸存者们聚集起来建立的一个大型营地，但是在天亮之后，遭遇了一波丧尸潮和一只变异丧尸的夹击。虽然院门处有看起来很坚固的铁栅门，但在变异丧尸那巨大身躯的撞击之下，根本就形同虚设、不堪一击。

　　这些人和丧尸潮以及变异丧尸进行了殊死搏斗，但双方实力相差太远，看脚印只有两拨玩家最终从院子里逃了出来。有三人带着丧尸潮逃去了柳乾昨天夜里栖身的五金店方向，最终死在了那里。还有一拨人应该是被变异丧尸追着逃去了另一个方向，估计现在已经凶多吉少了。

　　柳乾看着地上的尸体，以及尸体身上的背包或尸体边散落的箱子，犹豫了片刻之后还是走进了院子里。

　　几只正在伏地吞食尸体的丧尸抬起头来，口中发出低沉的嘶吼声猛然站起身排着队向柳乾冲了过来。

　　柳乾一手拿刀一手拿斧迎着几只丧尸冲了过去，瞬间放倒了冲到他面前来的两只丧尸，然后纵身跃起一个飞旋踢又踢飞了后面两只丧尸，落地时手中的短斧也再度落下，正好劈在了最后那只丧尸的脑门上。

　　拔下丧尸脑门上的短斧之后，柳乾回过身来，迅速解决了刚才踢飞的两只丧尸，确认了安全之后，这才开始搜索起地上尸体的背包和行李箱来。潘华和璐璐小心翼翼地跟了过来，发现院落里安全之后，也连忙过来帮着柳乾一起搜刮着那些背包和行李箱。

　　这次三人的收获颇丰，找到了不少食物和瓶装水，甚至还一些罐装和袋装食品，应该都是这些人在别处收集起来、但还没来得及消耗掉的食物。三人装满了四个很大的背包，又装满了两个有轮的行李箱，才勉强把这些东西给全部带上了。

　　“老大，我们在这里吃些东西再走吧？”潘华向柳乾建议了一下。昨晚就没怎么吃饱，现在的他已经饥肠辘辘了。

　　这次搜刮得到的食物很多，而且有一半都是那种不耐储存的，想来柳乾不会贪心到宁肯它们烂掉也不分给他们吃的程度吧？

　　“不行，附近有变异丧尸，很可能随时会回到这里来，遇到这种变异丧尸，你们两个必死无疑。”柳乾否决了潘华的提议，扛着两只拴在一起的背包，拖了个行李箱快速向院门外走去。

　　“变异丧尸？”潘华有些疑惑的神情，但还是连忙跟上了柳乾。

　　“你一定不想遇到它的，我和我一开始的十人团队，就是差点儿在它手底下团灭的，我也是无比侥幸才得以逃生。”柳乾一边走一边回了潘华几句。

　　“那东西肯定很厉害！”潘华听柳乾这么一说，顿时知道了变异丧尸的厉害，柳老大多么神勇的人啊！一人独斗好几只丧尸都不在话下，却打不赢那变异丧尸，可想而知变异丧尸有多么恐怖。

　　出了院门之后，柳乾在院门附近的三岔路口观察了一番，最终选定了其中的一条路向那边快速走了过去。

　　走过一条长几十米很安静的街巷之后，三人来到了一个住宅小区的大门边。


第39章 窗外

　　住宅小区门前写着幸福花园几个字，是个新建的小区，里面的房子都很新，只有一部分房屋装修了，大部分房屋都还空置着。

　　从小区大门看进去，里面没有四处晃悠的丧尸，只有一些倒地的尸体，看起来很象是丧尸的尸体。据柳乾的分析，很可能是那个大型营地里的玩家或幸存者先前到这小区里搜刮过物资，在搜刮的时候顺便把里面零星的丧尸给砍死了。

　　这里面看起来似乎很平静，柳乾考虑着可以把潘华和璐璐安置在小区里面，把带不走的食物和饮水留给他们，也算是对他们仁至义尽了。

　　……

　　五天前，幸福花园小区附近。

　　暴雨如注、电闪雷鸣。

　　一名没打伞的西装男子正冒雨在街道上疾奔着，他的家就在前方不远处的幸福花园小区里面。半年前，他用他辛苦工作了五年的薪水在幸福花园小区里买下了一套房子，一个月前才装修好正式入住。

　　西装男子名叫李卓良，他有一个幸福的家庭，有一个漂亮而温柔的妻子，以及一个聪明乖巧的儿子。今天是李卓良儿子冬冬四岁的生日，所以虽然雨下得很大，而且天空不时响起阵阵的惊雷，李卓良仍然毫不犹豫地往家的方向疾奔而去。

　　暴雨落在地面之后，无法及时从地下水道排走，在路边形成了大量的积水，这原本是很正常的事情，但现在显得很不正常的是……这积水居然是红色的！随着路边的积水越来越厚，那红色也越来越鲜艳刺目，就象满地的鲜血一样！

　　与此同时，一股奇怪的血腥味也满大街四处漫溢了开来。

　　李卓良站在一个挂着‘宁静市工商局’的牌子的院门外，下意识地伸手摸了摸自己的脸，然后看了看自己的手，看着那满手血色的液体，不由得惊叫出声，满脸的惊栗骇然之色。

　　与此同时也有一些其他在路上狂奔的行人发现了情况不对，和李卓良一样一脸无比惊恐地看向了四周，然后一边惊叫着一边躲向了路边，决定先避过这阵血雨再说。

　　李卓良犹豫了片刻之后，仍然快步向幸福花园小区的方向疾跑了过去，反正身上已经湿透了，再有几十米就到小区门口了，不管这是什么情况，先赶回家再说吧。

　　很快李卓良就感觉到了什么地方有些不太对，好象是他被雨水浸到了眼睛、耳朵、鼻孔和嘴巴等处都变得有些火辣辣地疼，就象被什么给腐蚀了一样。

　　……

　　几十米外的幸福花园小区。

　　“妈妈，外面下雨了。”四岁的冬冬趴在窗边向外面张望着。

　　冬冬的家在三楼，所处的楼栋就在小区一进门的右手边，从这里可以看到小区门口的情况。每天这个时候爸爸都会从外面下班回来，所以冬冬每天的这个时候，都会习惯性地趴在窗边，看向小区大门的方向。

　　“嗯，别开窗子，小心雨水落进来。”冬冬的妈妈，一个年轻漂亮的女子正忙碌着餐桌上的蛋糕和餐食，漫不经心地回了儿子冬冬几句。

　　“爸爸会给我买玩具飞艇回来吗？”冬冬眼巴巴地看着窗外，向他妈妈又问了一声。

　　“会的，他答应你了肯定就会给你买的。”年轻妈妈在蛋糕上小心地插好了一枝蜡烛，回了窗边的冬冬一句。

　　年轻妈妈名叫许静，她老公李卓良所在的公司效益不错，在生下冬冬之后，许静就做了全职妈妈，每天照顾好冬冬、做好饭菜等老公下班回家，就是她这几年生活的全部。

　　“妈妈，为什么外面下的雨是红色的啊？”冬冬看着窗玻璃上以及外面红红的一片，有些奇怪地向他妈妈又问了一声。

　　“因为路灯是红的，所以雨水也被路灯照红了。”许静插好了第二根蜡烛，继续漫不经心地回答着儿子冬冬的提问，四岁大的孩子，正处于十万个为什么的阶段，有着永远也问不完的问题。

　　“雨下这么大，爸爸能回来吗？”冬冬伸出小手，想把窗子擦干净一些好看清楚外面的情况，看看爸爸是否已经象往常一样出现在了小区门口。但红色的雨水滴淌在玻璃窗的外面，他在里面伸手擦肯定不会有什么效果。

　　“雨会有小的时候，等雨小了他就回来了。”年轻妈妈插好了第三根蜡烛，然后拿起了最后一根蜡烛。

　　就在这时候，门外传来了一阵急促的脚步声，然后是一阵钥匙打开门锁的声音。许静放下最后一根蜡烛向门边看了过去，与此同时四岁的冬冬已经向门边扑了过去。

　　房门打开，母子俩看着外面回来的李卓良，一起发出了一阵很凄厉的尖叫声。

　　他的身上、脸上全是血，看起来整个人就象是个血人。

　　“别担心！我身上不是血，是雨水。”李卓良放下了手中的玩具盒子，迅速脱下了身上的衣服裤子扔在了房门外，然后关上房门向浴室的方向疾冲了过去。

　　许静走去了窗边，看着已经被染红的窗玻璃，瞪大了眼睛半晌回不过神来。

　　几分钟后，李卓良冲了个澡从浴室里走了出来，他身上的那些‘血水’都已经被冲洗掉了，也换上了一身干净的衣服这才走回到了厅里来。

　　“出什么事了？为什么外面下的雨是红色的？”许静有些惊恐地扑到了李卓良的怀中向他问了一声。

　　“不知道，把电视打开吧，电视里肯定会有报道。”李卓良把妻子推到了沙发边，拿起遥控器打开了电视。

　　“请市民们不要惊慌，相关部门已经展开了对红色雨水成分的鉴定，很快结果就会出来了。”

　　“据我的初步判断，这一切可能与近些年海水中的赤藻大量滋生有关，这些赤藻的成分被蒸发到了云端然后伴随雨水降落了下来，形成了这种血雨的现象……”电视里的一名专家模样的男子正坐在沙发上和主持人侃侃而谈。

　　“我说吧？不会有事的，我们别耽误了冬冬的生日晚宴。”李卓良拍了拍妻子许静的肩膀，然后走去了餐桌边。


第40章 方便面

　　“勇气号！变换氦气悬浮模式！”冬冬跑过去自行把玩具盒打开了，取出了里面的飞艇玩了起来，并学着电视剧里的台词自娱自乐着。

　　“冬冬，怎么能自己拆礼物呢？生日礼物都是要等吃了蛋糕之后才能拆的！”许静走了过去，把冬冬手中的玩具飞艇收了起来。

　　“吃蛋糕咯！”冬冬向父亲李卓良扑了过来，李卓良伸手抱起了冬冬，把他抱在了自己身边的座位上坐了下来，许静把飞艇放到窗边的一张桌子上之后，也走回到了餐桌这边来。

　　“祝你生日快乐……”

　　生日歌响起，家里的气氛顿时变得温馨了起来，紧闭着的门窗外天色已经全黑了，黑到伸手不见五指的程度，而暴雨仍然不停地倾泄着，地面的积水也越来越深、越来越红。

　　……

　　一夜过去，第二天早上，暴雨已经停了，天也亮了起来。

　　冬冬醒得很早，醒来之后第一眼就看到了小床边桌子上放着的飞艇，不由得露出了很开心的笑容，他连忙从床上爬了起来，拿着飞艇在房间里跑来跑去自娱自乐着。

　　跑了一会儿之后，冬冬感觉着有些饿，于是推开房门走到了外面的厅里。

　　父母都还没起床，但冬冬却听到了父母房里传来了很奇怪的声音……好象是吃东西的声音？

　　他们在吃什么好东西啊？冬冬咽了口口水，心里不由得很是期待，于是他轻手轻脚地走了过去，把玩具飞艇放在了地上，然后推开了父母卧室的房门。

　　推开房门，看到里面发生的一切之后冬冬顿时有些呆住了，他的爸爸李卓良正趴在他妈妈许静的身上，用嘴啃着他妈妈的脸，啃得他妈妈的半边脸只剩下了骨头。

　　他们的床上，已经满是鲜血了。

　　“啊！”冬冬尖叫了一声，脸上的神情无比惊恐，很显然以他现在的年龄，根本无法理解看到的这一切。

　　听到房门边冬冬的尖叫声之后，李卓良抬起了头来，用血红的眼睛看向了门边的冬冬，满是血的口中发出了一声野兽般的嘶吼，然后爬下了床，张开血嘴向门边的冬冬扑了过来。

　　看到他那青白色的脸和血红的眼睛，冬冬显然不认为这个男人是他的父亲，冬冬大叫了一声，抓起地上的玩具飞艇转身逃回了自己的房间里，然后抱着玩具飞艇躲在了自己的小床下面，瞪大着眼睛看向了房门的方向。

　　李卓良‘咚！’地一声撞在了半开的房门上，追进了冬冬的房间里，不过他并没有发现床底躲着的冬冬，只是以一种很古怪的走路姿势，漫无目的地在房间里走来走去，时不时发出一阵恐怖的嘶吼声。

　　就在这时候，窗外入住率不高的幸福花园小区里也传来了一阵尖叫声，还有汽车的报警声，当楼下的一辆汽车也发出报警声的时候，李卓良猛然冲向了窗边，撞开玻璃窗一头栽了下去。

　　“爸爸……妈妈……”藏身在小床下的冬冬紧紧地抱着怀里的飞艇，眼中流出了泪来。

　　……

　　四天后，幸福花园小区。

　　柳乾花了一些时间把花园小区里能看到的丧尸给清理掉之后，这才进到其中一栋单元楼里寻找到了一处视野不错的房间，确定里面没有丧尸之后，才和潘华、璐璐二人在里面暂时安歇了下来。

　　房间的地面上有血，还有一些不知什么人身上掉下来的残肢碎肉，好在潘华和璐璐现在也已经习惯了这些东西，没有再做出呕吐的表情了。

　　房里的冰箱、厨房的橱柜里都被人搜刮过了，没有留下什么食物。潘华的运气不错，在房间的杂物间一堆纸箱子里找到了一个烧烤架和一袋木炭，很显然是这家人以前做烧烤用的。

　　潘华把木炭引燃之后，在上面架上了一个厨房里找来的小锅，倒了几瓶矿泉水进去，水烧开之后把方便面下进了小锅里。

　　水龙头里早就没有了自来水，璐璐找来了几个看起来还算干净的碗，还有三双筷子，用纸巾擦过之后，把潘华煮好的面盛进了碗里，并端了一碗向坐在餐桌边的柳乾走了过去。

　　“谢谢你，谢谢你救了我们好几次，是我太笨太傻太胆小，连累了大家。”璐璐把那碗面放到柳乾面前的餐桌上之后低声向柳乾说了一下。

　　今天早上的时候，原本她以为柳乾会把她交给那些混混的，没想到他只是拿她当了个幌子，然后把那些混混全杀了。如果不是他，可想而知现在的她已经被那些混混给糟蹋了。

　　“不用谢我，我只是很讨厌那几个混混而已。他们威胁到了我的生命，所以我必须要杀了他们。”柳乾拿起筷子吃起了面来，面无表情地回了璐璐几句。

　　“老大，我误会你了，我还以为你会把璐璐交给他们呢！老大你也真是的，这么做之前先和我们打声招呼嘛！我们也好配合你一下。”潘华也端着碗走了过来，坐下后讪讪地向柳乾说了几句。

　　当时他想拦住柳乾，结果被柳乾撞得摔倒在了地上，他拿着砍刀追下去的时候内心很是绝望，但后来发生的事情却是很有些出乎他的意料。

　　“那是能打赢他们，如果打不赢他们，我肯定会把她交给他们以换取我自身的安全。”柳乾喝了口面汤水回了潘华几句。这热乎乎香喷喷的方便面，比起饼干要强多了，吃喝之后顿时让人心里温暖了起来。

　　“你不会的，你不是那样冷血的人。”璐璐不甘心地向柳乾说了一下。

　　“你错了，你根本不了解我曾经经历过什么，不过这并不重要。”柳乾淡淡地回了璐璐几句。颤栗世界已经完全改变了他的生活，他究竟是什么人他并不关心，他现在唯一很清楚的，就是重新拥有了手脚之后，他不会让自己再受到任何伤害。

　　合金手脚，一拳能打断一棵树，一脚能踹倒一堵墙，开了这么大的挂，柳乾当然想要好好玩下去，成为这款末日游戏里最强大的存在。


第41章 馈赠

　　“老大，你下一步有什么打算？”潘华试着向柳乾问了一声。无论如何，他还是希望柳乾不要丢下他和璐璐，虽然他也知道这件事不太可能。

　　“继续探索这个世界，找东西吃、找安全的地方睡觉，然后，尽力活下去。”柳乾回了潘华几句。

　　潘华想说什么没再说出口了，确实，在这个丧尸世界里能有什么打算？也就柳乾说的那些了。

　　柳乾此时心里确实有一个计划，不过他并不会向潘华二人说出来。刚才他在工商局门口的时候，发现了一只变异丧尸的脚印，他想要循着那线索找到那只变异丧尸，想办法猎杀了它。

　　猎杀普通丧尸每次得到的黑雾很稀薄，对现在的柳乾来说几乎感觉不到什么提升了。如果能再次成功猎杀一只或者几只变异丧尸的话，他的身体将会一次性吸收到更多的黑雾，实力很可能会进一步提升，甚至他的合金手脚也会得到再次锻造的机会。

　　在现实世界里，柳乾断手断脚就是废人一个，而在颤栗世界，他已经重新找回了他生命的意义……就是不停地杀戮和变强。象早上那样徒手暴杀五个混混的事情，以前在现实世界里，就算柳乾手脚完整的时候都是不能想的，现在的他却是可以轻而易举地做到。

　　不过，仅仅这样是不够的。

　　……

　　吃过早饭之后，柳乾重新整理了行装，尽可能多地携带了食物和饮水，但又要考虑着不能影响到自己的行动力，最终他整理出了一只背包背在了背上，余下带不走的物资全都留给了潘华和璐璐二人。

　　“老大，真的不能再给我们一次机会吗？”潘华向柳乾问了一声，璐璐也向柳乾看了过来。

　　“外面丧尸横行，还有很多不怀好意的玩家和幸存者，你们留在这里会更安全。”柳乾开口回了潘华几句。

　　“老大，没有你保护我们，对我们来说哪儿都不安全，我们很快就会死。”潘华有些伤心地向柳乾又说了一下。

　　璐璐也抬头看向了柳乾，脸上的神情显得很有些绝望，她知道是她值夜时的表现太差，害得三人陷入了危险之中，也让她和潘华失去了在柳乾身边仅有的价值。

　　“如果你们有空的话，可以找一些木板之类的，把这里加固起来，做成一个别人不易攻进来的据点。阳台的墙壁可以钉一根安全绳，方便你们在危险来临的时候爬到隔壁那户人家房子里逃生。”

　　“我留给你们的物资，你们要找个隐蔽的地点藏匿起来，需要多少取用多少。这小区虽然现在没人，但其他玩家或者幸存者游荡到这里来的可能性很大，发现你们有这么多物资之后，肯定会想办法从你们手中抢走。”

　　“别忘了这是一个游戏，猎杀丧尸可以提升你们的等级，升级之后身体力量和行动力都会得到大幅提升，极大地提升你们生存下去的机率。”

　　“最后，在末世里，要多动脑子，善良和仁慈不会让你得到掌声和鲜花，懦弱和胆小不仅会害了你自己、还会害死你的队友。想活下去，必须让自己强大起来，不仅仅是身体的强大，还有精神和意志的强大。”柳乾回身向潘华讲了几句，又瞅了璐璐一眼，然后向房门处大步走了过去。

　　这些话是他对他们最后的馈赠了，意义远大于留给他们的那些食物和饮水。他们能听懂是他们的福气，听不懂，那也是他们命该如此。

　　“谢谢你，老大，我会永远感激你的。”潘华追上来向柳乾又说了一声，然后看着柳乾下了楼梯，在楼梯转角那里消失了踪影。

　　“我们怎么办？要不要跟着他？”璐璐也来到门边，有些心慌慌地向潘华问了一声。

　　“他不让我们跟着，如果我们强行跟着，他肯定会不高兴，而且他想摆脱我们很容易。”潘华有些无奈地回了璐璐几句。

　　“没有他的保护，我们会死的。”璐璐心里的感觉很有些冷。

　　“我……我会想办法保护你的。”潘华很心虚地回了璐璐一句。他终于和自己心中的女神单独呆在一起了，但他却没有保护她的能力，这让他心里很是惭愧。

　　“谢谢你。”璐璐小声回了潘华一句，但从她脸上的绝望神情上，潘华知道她根本没有把他刚才的话当回事。

　　“璐璐，我们要坚强，想要活下去，以后就不能再这么胆小怕事了。”潘华鼓励着璐璐，同时也在鼓励着他自己。

　　“嗯。”璐璐应了一声，情绪仍然很低落。

　　“这些食物够我们吃上一周了，我们先按他说的守在这里吧，把门窗什么的加固一下，做好各种防范措施。”潘华和璐璐商量了几句。

　　“好吧。”璐璐暂时也没有其他的主意，只能答应了下来。

　　“我先去小区里四处搜索一下，看能不能找到些有用的物资。璐璐你一个人呆在这里要小心，别弄出什么声响来，我很快就回来了。”潘华走去窗边看了一会儿之后，做了个决定出来。

　　“不好吧？你下去遇到丧尸怎么办？”璐璐回了潘华一句。

　　“小区里好象没有丧尸了，另外……有丧尸更好，我得学着和丧尸战斗，不然以后再遇到丧尸，我们就只能等死。”潘华拎起了身边的铁棍，双手微微有些颤抖。

　　“这些丧尸太厉害了！你别想着和它们战斗，你会死的。”璐璐有些害怕地回了潘华几句。

　　“拼一把，总比等死强。柳老大说得对，你看我现在只有1级，杀了几只丧尸的话，就有可能升上2级甚至更高级别。等我有了一定的战斗能力，我们不管去到哪里就不会害怕了。”潘华想了想之后回答了璐璐。

　　“那我和你一起吧，我们两个人应该会比一个人强一些，如果……如果遇到丧尸的话，你顶在前面，我在后面给你帮忙……”璐璐犹豫了良久之后，也摸了把砍刀在手中比划了一番。


第42章 探测装置

　　他们被困在游戏里不知道什么时候才能等到救援，如果自身太弱，不可能总能遇到柳乾那样的强者保护他们，他们得努力让自身变强才行。象柳乾说的那样，让自己从身体和精神上全都变得强大起来，才不至于象蛀虫一样，只能依附于别人才能生存下去。

　　“你和我一起？那怎么行？”潘华愣了愣，以璐璐的胆小，见到丧尸都直接吓傻了，到时候他应付丧尸都已经自顾不暇，更别说救她了。

　　“我想我必须得练练胆子……”璐璐苦着脸回了潘华一句，目睹了张钰被轮惨死、还有柳乾骂她的那些话，对她的精神刺激很大，她知道她不豁出去的话，结局很可能比张钰更惨。

　　“好吧，那你如果发现情况不对，就赶紧跑，别管我，你能跑多远就跑多远，我顶上一会儿之后自己会想办法逃走的。”潘华终究还是答应了下来。

　　其实璐璐说要和他一起去杀丧尸，潘华心里还是很高兴的。和心中的女神一起双打丧尸类恐怖游戏，对他这样的宅男来说，以前可是很梦寐以求的，如今终于美梦成真了……可惜这梦并没有想象中的那么美。

　　如果拿着个游戏手柄就能大杀四方就好了，现在却是要亲自上阵去砍，又腥又臭还一溅一身脏血，怎么都不会感觉到浪漫啊！

　　和她一起下去之后，尽量看清楚情况再行动吧，如果能找到受伤、残疾、落单的丧尸就好了，先练练手，说不定升了级之后慢慢就熟练了呢？

　　“我好歹也是通关过几款丧尸游戏的女主播，不能让我的粉丝太看不起我了！”璐璐拿着砍刀又挥舞了几下之后，似乎找到了些勇气。

　　“嗯，好！如果遇到丧尸，我就在前面顶着，你找机会砍它的脖子！只管使劲砍就对了！”潘华回了璐璐几句，握紧手中的铁棍之后，终于也找到了些英勇的感觉。

　　再怎么的，也不能让女神对他太失望了。

　　潘华在前，璐璐在后，两人出了门，小心翼翼地在幸福花园小区里四处走着、观察着。这花园小区是新建成不久的，入住率并不高，经过先前幸存者营地组织的捕杀，又被柳乾清理过一遍之后，这会儿里面还真的很难找到一只活着的丧尸。

　　潘华寻到了好几处已经入住的人家，确认了里面安全之后，进去搜寻除了倒地的丧尸之外，却是什么有用的东西都没有找到。

　　灾难发生过有几天了，很显然幸存者营地对这里的搜刮很仔细，昨天又涌进来了几十万玩家，散布在整个颤栗世界的大陆上，估计有人直接就被传送到了这个小区来了，也对这里进行过搜刮，在这种基础上，潘华和璐璐想再搜刮到些什么食物或者有用的物资很难。

　　不过经过这种探寻搜刮之后，两人的胆量却是有了些许的提升，不再象先前刚出来时那样，全身都莫名地发抖。

　　……

　　“胖子，你看那是什么？”璐璐站在一户人家的阳台上向小区中心广场的方向指了指。

　　这户人家所在的楼栋就在小区中心广场边上，所以对小区中心广场上发生的一切可以看得很清楚。

　　幸福花园小区有十几栋楼，正中心的地方有一个小广场，潘华来到阳台上顺着璐璐手指的方向看了过去，发现小区中心广场的地面上出现了一团黑雾，片刻之后，黑雾散尽，一个躺着的人出现在了刚才黑雾所在的地面上。

　　“不会是又有玩家被传送过来了吧？”璐璐瞪大了眼睛向潘华问了一句。她记得当初他们进来的时候，就是这么歪七竖八地躺在那个楼顶地面上。

　　“不，他不是玩家，他是三域公司的工作人员！”潘华也看到了躺在地上的那名男子，那男子身上穿的明显是三域公司的制服，上面有三域公司特有的三环形标志。

　　以前潘华曾经参加过三域公司举行的游戏嘉年华活动，对现实世界里三域公司员工们穿的工作服很熟悉，很显然现在过来的这位，穿的就是现实世界里三域公司的那种工作服。

　　“太好了！终于有人过来救我们了！我们快下去吧！”璐璐很激动向潘华说了一下。

　　“嗯，赶紧去问问他这一切是怎么回事，看他有没有办法带我们离开这里返回到现实世界！”潘华也显得很激动，连忙和璐璐一起回到房间里出了门，下了楼向小区中心广场小跑了过去。

　　小区中心广场传送过来的男人已然醒了过来，坐在地上向四周张望着。看到拎着砍刀和铁棍向他跑过来的潘华和璐璐，男人神情显得有些紧张，连忙从随身的包包里取出了一个十吋左右大小的掌上电脑，又拿出了一个喇叭样的东西接在了掌上电脑上，对向了潘华和璐璐二人。

　　“我们是玩家！对你没有恶意！”潘华见到男人古怪的行径，连忙把手中的铁棍放在了地上，璐璐也连忙把手中的砍刀放在了地上，一起在男子身前几米外站住了。

　　男子用手中喇叭样的探测装置对着潘华和璐璐进行了一番探查，发现潘华和璐璐放下了武器、对他没有恶意这才放下心来，他伸手在掌上电脑上又扒拉了一番之后，这才把探测装置先收了起来。

　　“您好，请问您是三域公司的工作人员吗？”潘华见男子收起了那奇怪的装置，于是走上前来很恭敬地向他问了一声。

　　“是的，你们是昨天进来的玩家？”男子回问了潘华和璐璐一句，他的手仍然在掌上电脑上扒拉着没有停下来，似乎正在查询着一些资料。

　　“嗯，我姓潘，名叫潘华，她是璐璐，您是……”潘华听到这男人承认是三域公司工作人员身份之后显得更激动了。三域公司的工作人员，而且知道他和璐璐是昨天困在这里的玩家，不用说了，肯定是过来救援的了。

　　“我姓江，名叫江金原。”男子向潘华和璐璐二人介绍了一下自己。


第43章 空间实验室

　　“江先生，你是GM吗？来救我们回去的吧？”璐璐也连忙走过来很期待地向江金原问了一声。

　　“报歉，我只是公司的一名技术人员，是公司派过来调查情况的，没有什么GM权限。我原本应该被直接传送到主城实验室去工作的，很明显我被传送错地方了……”江金原查看着他手中掌上电脑里的地图，有些遗憾地回了璐璐几句。

　　“你既然能过来，那你一定能找到带我们回去的办法吧？”璐璐听江金原这么一说不由得有些急了。

　　“办法……当然有，不过你们要先告诉我这里发生了什么，你们进来之后经历了什么，越详细越好。”江金原有些迟疑地回了璐璐几句。

　　“我们昨天进了游戏之后……”璐璐为了换取回去的办法，连忙一五一十地把昨天发生的事情全都讲给了江金原，潘华也对她说的话毫无保留地进行了一番补充。

　　“你们说那个叫柳乾的玩家身手很厉害？一次可以轻松干掉几只丧尸，还一人打死了五个混混？他现在人在什么地方？能不能让我见见他？”江金原显然对潘华和璐璐口中的柳乾很感兴趣。

　　“他外出寻找食物去了，因为觉得我们会拖累他，所以没带我们一起，他现在可能……可能……”潘华神情有些尴尬地向江金原说了一下。

　　“你问我们的我们全都告诉你了，你还没和我们说怎么才能回到现实世界去呢！”璐璐打断了潘华向江金原又追问了一声，她现在最关心的就是这个问题了。

　　“主城那边有三域公司设立的大型空间实验室，我的电脑里有地图，如果你们能帮我到达主城，去到那个实验室里，我就可以通过一个特殊的传送门把你们带回到现实世界。”江金原在掌上电脑上扒拉了几下之后回答了璐璐。

　　“那你快带我们去主城的实验室啊！”璐璐很着急地向江金原说了一下，这里她是一刻也不想呆下去了。

　　“很可惜，我原本应该被直接传送到主城实验室里去工作的，不知道为什么被传送到了这里来。你们看……这是我们所在这几个城市的地图，中间这个大岛是主城，我们只是在主城之外其中的一个岛上的卫星城里，想去主城所在的主岛的话，得联系到船只或者飞行器送我们过去才行。”江金原把掌上电脑拿到了潘华和璐璐的面前，扒拉着一幅简略的地图向他们进行了一番说明。

　　掌上电脑里是一片海洋，中间有一个巨大的主岛，另外有六个形状大小不一的小岛环绕在主岛的周围。其中一个小岛上有一个绿色的光点不停地闪烁着，很显然就是江金原现在所在的地方，也就是潘华和璐璐所在的地方。

　　“我们距离主城那个实验室有多远？”潘华和璐璐看着掌上电脑中的地图，一颗心不由得沉了下去。

　　“根据地图的比例，至少有几百公里远，我们要过去必须要寻找到一些交通工具才行。”江金原很有些郁闷的表情，原本他进入游戏后应该被直接传送到主城的实验室里，完成他的情报收集工作，并想办法把结果传回去就行了。没想到意外被传送到了现在这地方来，想去主城实验室的话，就得他自己想办法了。

　　“你刚才说的传送是怎么回事？还有，我们明明只是进入游戏而已，为什么会发生传送这种很诡异的事情？”璐璐现在有很多问题想要向江金原询问。

　　“我不知道，公司派我过来就是想要查明原因的。”江金原回了璐璐一句。

　　“这里到底是什么地方？为什么三域公司在这里会有实验室？这里难道不是在游戏里，而是一个真实的世界？”璐璐很有些抓狂的表情，在向江金原询问之前，她内心就已经有了一些自己的猜测，但此时她的猜测被江金原确认之后，她心里止不住就愤怒了起来。

　　几十万名玩家，就这么稀里糊涂被三域公司给传送到了这个丧尸世界里，她亲眼所见就已经有玩家死在了这里，还有女生被轮，如果不能尽快离开这里回到现实世界的话，她很怀疑自己还能坚持多久。另外，她当主播一年多好容易积累出的粉丝怎么办？这损失谁来赔？

　　“我不知道，虽然我在三域公司工作，但我只是一个普通的小职员，搞技术工作的小职员，对公司整体操作的事情了解并不多。”江金原继续摇着头。

　　“三域公司已经掌握了很先前的空间传送技术对吧？这是个阴谋对吧？三域公司在拿我们做实验对吧？”璐璐接着问了江金原几句。

　　“我说了，我在三域公司也只是个外围工作人员，不是我想保密，是我确实什么也不知道。关于这些层面上的问题，你就算再逼问我也问不出什么来的。”江金原有些无奈的语气。

　　“玩家在这里死亡了之后，会有什么后果？”璐璐很不高兴地向江金原又问了一个问题。潘华也有很多问题想问江金原，但既然璐璐已经开口了，他决定暂时先不开口，如果有问题是璐璐没想到的，他再开口补问江金原好了。

　　“他们……可能……返回现实世界了吧？”江金原的眼神有些闪烁。

　　“他们返回了？你的意思是如果我们主动死亡，就可以返回现实世界了？”璐璐脸上露出了一丝期待的神色。

　　对于赶去几百公里外甚至还要坐船过海的主城，找到三域公司的空间实验室从那里返回现实世界什么的，她已经不敢指望了，因为她对自己在这个丧尸世界里究竟能生存多久，根本没有任何信心，如果能有其他更快捷的方式，她不介意尝试一下。

　　“我只是说可能，具体的我还不是很确定，我建议……想活着回去的话，你们最好还是先协助我去到主城的实验室再说，不然有什么后果我也不敢保证。”江金原在沉默了一会儿之后回答了璐璐。


第44章 死亡的腥味

　　“你一定有什么隐瞒我们的吧？为什么游戏没有明确的退出选项？”璐璐看出了江金原言辞的闪烁，不依不饶地向他追问了起来。

　　“璐璐别这样……”潘华连忙劝解了起来。现在这情况想返回现实世界的话，还得江金原的帮助才行，所以潘华心里虽然也很气愤，但并不想得罪江金原，从而失去返回现实世界的机会。

　　“应该是有退出选项的，我进来之前也不知道没有退出的选项，可能是技术问题吧？这次游戏出的异常真的很抱歉。我只是三域公司一名普通员工，因为不清楚这边的情况，所以三域公司才会把我派到这边来进行调查，如果我能活着去到主城空间实验室那边，会想办法把这边的情况报告公司，公司肯定会对游戏程序进行改进的，让你们能正常退出。”江金原叹了口气又安慰了璐璐几句，但语气听着还是感觉象是在敷衍。

　　“三域公司不会管我们的，这是个天大的阴谋！我们都被三域公司害了！”璐璐心中很有些发冷，身体也颤抖了起来。

　　“不管怎么样，你们只要协助我去到主城空间实验室，就能和我一起回到现实世界了。与其在这里抱怨，不如想想我们该怎么去主城吧。”江金原又劝了璐璐几句。

　　“他说的有道理，璐璐你别太激动了，我们一起想想办法吧。”潘华也在一旁劝了璐璐几句。

　　“你有什么打算？准备怎么去主城？”璐璐冷着脸向江金原问了一声，情绪比刚才稍稍平复了一些。

　　“你说的那个柳乾他在哪儿？你们能不能联系上他？”江金原显然对柳乾更感兴趣一些。他现在去往主城需要一个强力保镖才行，从潘华和璐璐刚才对柳乾的描述来看，那人实力很强、心肠也不算太坏，如果有适当的利益进行交换的话，他和柳乾之间应该能达成协议。

　　“你准备让他带你去主城，然后把我们两个扔在这里，对吧？”璐璐听江金原这么一问，内心更加绝望了。

　　果然，自身太弱，不管到哪儿都不受待见啊！

　　“不会的，我不是那样的人，如果这一路上遇到其他玩家，我会把他们都带上，尽力多带一些人过去。”江金原连忙摇了摇头。

　　“当遇到危险的时候，你还是会放弃我们的，因为你只是一心想去主城实验室。现在和我们这么说，只是为了从我们这里套出柳乾的下落而已。”璐璐对江金原已然没有了信心，就象先前柳乾把她和潘华丢在了这里一样。

　　“不会的……”江金原又回了璐璐一句。

　　“江老大，游戏开始之后，几十万玩家失踪，政府有没有给我们的家人什么说法？”潘华见璐璐终于不吱声了，于是向江金原问了个重要的问题出来。

　　从昨天到今天，快一整天的时间了，几十万名玩家失踪这种大事，在现实世界的网络上应该早就吵翻了吧？

　　“我从昨天游戏开服就一直呆在公司里，昨晚也是在公司睡的，对那些事情不是很清楚。”江金原摇了摇头。

　　“怎么可能？你不用手机的吗？你们公司电脑不上网的吗？你一直在撒谎！”璐璐听到江金原的话之后不由得又有些来气了。

　　“我所在部门的研究工作涉及到公司的一些机密，是不能用手机的，电脑也只能连上公司内网……”江金原很耐心地向璐璐解释着。

　　“这一切根本就说不通！几十万玩家玩游戏失踪了，三域公司仍然好好的没有被查封吗？没有政府工作组派驻到你们公司进行调查吗？你们到底在隐瞒着什么？”璐璐对江金原的解释很不满意，冲他大声嚷嚷了起来。

　　就在这时候，地面突然微微震动了起来，江金原向远处看了一眼，不由得瞪大了眼睛……

　　一只变异丧尸居然出现在了幸福花园小区里，从某栋楼后面绕过来之后，看到了中心广场里的三人，立刻嘶吼着向这边冲了过来。

　　虽然三人先前都没有见过变异丧尸，但看到它高达三、四米的庞大身躯、没有皮肤、肌肉外露的身体、还有那极为狰狞的面目造型和满嘴的獠牙，显然立刻都明白了过来的这东西绝非善类。

　　江金原不由得在心里大骂了起来，公司把他传送错了任务地方、错开了几百公里外也就罢了，还传送到了一只变异丧尸附近。这样的话，公司交托给他的任务该如何完成？他进来的时候就没准备能活着回去，但完不成任务就拿不到先前谈好的补偿，拿不到补偿他的妻子和女儿以后该怎么生活？

　　江金原和潘华感觉着不妙立刻向远处逃开了，璐璐看着向她高速冲过来的变异丧尸，却是一如既往地被吓傻在了原地，想要逃走两条腿都僵住了，根本一动也不能动。

　　“璐璐快跑啊！”

　　原本已经向远处逃开了十几米的潘华，看到这边的璐璐傻站在原地一动不动，犹豫了片刻之后他又冲了回来，向璐璐大喊了一声之后，把她往小广场边使劲推了过去。

　　璐璐如梦初醒，连忙尖叫着向远处逃开了，但是潘华就没这么幸运了，他刚才的动作明显吸引住了变异丧尸的注意力，当他推开了璐璐想要再次逃走的时候，变异丧尸已然冲了过来，挥舞着双拳猛地把潘华砸倒在了地上，然后一爪下去把潘华的衣服连着肚皮一起抓开了，肠子和内脏也从里面被扒扯了出来。

　　潘华疼得大声惨叫了起来，口中大喊着救命，不过他此时也知道现在这种情况下，已经没有人可以救得了他了。

　　潘华鼻孔里已经隐隐嗅闻到死亡的腥味了，如果死亡真的能返回现实世界的话，也就无所谓了，但是为什么会这么疼？玩一个游戏而已，再怎么的也不能让玩家这么疼吧？

　　这死亡太过于真实，甚至让潘华有了种很强烈的感觉，那就是他一旦在这游戏里死了，那就是真的死了，根本不可能因此返回到现实世界去。


第45章 砸墙锤

　　璐璐跑了几步回头看到这一幕，再度被吓傻了，站在原地没命地尖叫了起来。而那位三域公司的工作人员江金原，早已经跑得没有了踪影。

　　就在变异丧尸准备埋头去啃食潘华尸体的时候，一柄十余斤重的砸墙锤旋转着发出破空之声从远处飞了过来，正好砸在了变异丧尸的后脑处，与此同时，柳乾的身影也出现在了变异丧尸身后不远处。

　　柳乾在离开幸福花园小区后并没有走开太远，只是在附近搜寻着那只变异丧尸的踪迹。当他爬上几条街外一栋高楼楼顶的时候，终于在远处的街面上看到了那只变异丧尸，它好象是感应到了什么，正向幸福花园的方向赶了过去。

　　在追踪变异丧尸的路上，柳乾经过了一片尸场，地上有十几具尸体，从他们手中散落的武器来看，不象是进来的玩家，更象是当地的幸存者；从他们尸体大多被踩扁以及周围那些巨大的血迹脚印来看，他们的死十有八九也是这只变异丧尸的杰作。

　　在那片尸场里柳乾捡拾到了一把消防斧，这把消防斧比起他的短斧要锋利了很多，也大了一圈。另外他还找到了一柄装修砸墙用的那种大锤，柄长一米左右，锤头重达十几斤，倒是很适合进行双手重击或者近距离投掷攻击，于是他把这两样武器也背在了背上。

　　换了以前柳乾的力量根本不足以背动这么多东西，这种砸墙锤也不可能双手挥舞开来，但现在他的力量已今非昔比，就算那只十几斤重的砸墙锤，他双手挥舞起来都显得很轻松自如了。

　　柳乾一路追踪着那变异丧尸回到了幸福花园小区，可惜还是来晚了一步，潘华已经被变异丧尸击倒在地了。

　　变异丧尸后脑被柳乾掷过来的砸墙锤重击，身体不自主地向前趔趄了几步，随后它很恼怒地转过了身来，放弃了对潘华的攻击，转而攻击柳乾去了。

　　柳乾一击得手毫不恋战，扔下身上的背包转身就跑，径直跑去了小区某栋楼边的一棵高达十几米的大树附近，手脚并用很快爬上了那棵树的树顶。

　　变异丧尸来到树下之后，一边冲树顶的柳乾大声嘶吼着，一边用身体猛力撞击着大树，直径三十公分的大树在变异丧尸疯狂的撞击之下不停地摇晃着，但柳乾在树顶上抓得很牢，变异丧尸除了撞得满树的树叶不停掉落之外，并没有能把柳乾从树上给撞下来。

　　然后，柳乾还借着大树剧烈摇晃之机，奋力一跳攀抓在了旁边那栋大楼四层阳台的护栏上，然后翻过护栏钻进了房间里消失了踪影。

　　变异丧尸发现树顶的柳乾逃去了大楼之中，愤怒地嘶吼了几声放弃了对大树的冲撞，猛然撞向了柳乾所在的楼栋，把一楼某家的窗子撞了个大洞然后又钻了回来。它很显然已经失去了柳乾的踪迹，从墙洞里出来转回身来后看向了刚才地面上被它砸倒的潘华。

　　此时璐璐正拖着潘华肥胖的身体，努力想把他拖到附近隐蔽处去。

　　“璐璐……我不行了……你……你快跑吧……别管我了……”潘华口中吐着血沫向璐璐说着。他的肚皮被抓烂了，内脏都露出了体外，颤栗世界里又没有医院，他这种伤势估计是救不回来了。

　　“胖子你一定要挺住，我说过不会放弃你的，你不会有事儿的……”璐璐一边哭一边努力拖着潘华的身体。

　　正当变异丧尸准备冲去嘶咬潘华和璐璐的时候，柳乾却是又出现在了刚才那栋楼另一处三楼的阳台上，看准时机之后纵身从阳台上跳了下来，不偏不倚正好骑坐在了变异丧尸的肩膀上。

　　在变异丧尸还没有反应过来，柳乾两根硬比钢筋的手指猛然插进了它的眼眶之中，一声怒吼之后，柳乾硬生生把变异丧尸的两只眼珠给抠抓了出来。

　　变异丧尸变得极为疯狂，两只手爪一阵乱打乱砸把柳乾从它背后给砸飞了出去。柳乾飞出去七、八米就地一个翻滚站起了身来，观察了一番周围的情况之后，他绕去了一处花坛边，从地上拾起了一块石头向变异丧尸扔砸了过去，并故意制造出了一些声响。

　　变异丧尸眼珠被抠，已然失去了视觉，被柳乾扔出的石头激怒立刻向柳乾发出声音的地方狂冲而去。

　　柳乾立刻退开了十余米，拉开了一枚手雷的拉环，心中数着秒数把它扔了出去，变异丧尸冲过来的时候被半米高的花坛绊住趴倒在了地上，不偏不倚趴在了柳乾扔出的那枚手雷上，而手雷也在这时候正好发生了爆炸。

　　变异丧尸沉重的身躯盖压遮挡住了手雷爆炸时产生的大半声波，让爆炸声成为了一声闷响。但这种被闷在身下的爆炸也把手雷爆炸的威力发挥到了极致，当变异丧尸再度摇摇晃晃从地上爬起身的时候，它的肚子已然被炸开了一个大血洞，内脏什么的全都从里面涌流了出来，手臂和腿脚也受损严重，骨头都露了出来。

　　但是，它并没有死。

　　柳乾不再急于近身攻击那变异丧尸，而是围着它不停地转悠着，向它投掷着石块等物消耗着它所剩无几的体力。变异丧尸不停地流着血、拖着它的内脏冲来跑去逐渐变得虚弱不堪，十余分钟后它哀嚎了一声终于奄奄一息倒在地上。

　　柳乾这才走过去捡拾起了他的砸墙锤，抡起之后猛砸着变异丧尸的手臂腿脚，砸断它的四肢之后这才又开始砸它的脑袋，重锤一次次落下彻底终结了它的性命。

　　这是柳乾在经历了第一次和变异丧尸的生死搏杀之后，在脑子里想出来的战术，这战术执行得非常成功，让他完美地击杀了这只变异丧尸，自身没有受到任何伤害，而且也没有发出大的声响来。

　　一团浓重的黑雾从变异丧尸的尸体中逸散了出来，全部钻入了柳乾的身体之中，让他的身体顿时变得无比灼热起来，比之先前2级升入4级时还要灼热。


第46章 质的飞跃

　　“出发时一名公司的同事和我提到过，说这款《颤栗世界》游戏，玩家升到5级才算真正起步，而且玩家猎杀普通丧尸顶多只能升到4级，想升入5级必须得至少猎杀一只变异丧尸才行。”

　　“看这名玩家的身手，之前应该已经有4级左右了，这又猎杀了一只变异丧尸，应该直接晋入5级了，那他应该有机会觉醒一项超能力了吧？”

　　躲在附近某个楼栋里的江金原看着柳乾暴杀变异丧尸的一幕，无比震撼也很是高兴，有了柳乾这样的强力保镖护送，想来他去往主城的空间实验室，应该会多几分把握了。

　　柳乾查看了一番自己的级别，现在的他已然晋入了5级，除了身体力量、速度、视觉、听力等进一步提升之外，他感觉着自己的手臂腿脚比起以前也更加坚硬了。

　　除此之外，腕表属性栏里还多了一项属性指标，写的是‘雾甲’两个字。

　　和其它属性指标相同的是，这两个字现在是绿色的，不过柳乾并不知道这是他晋入5级之后觉醒的超能力，只是顾名思义考虑着自己在晋入5级之后，体外是不是多了一道防御性的甲胄，但并不清楚这‘雾甲’是物理防御还是精神防御。

　　于是柳乾试着用短斧锤了一下自己的手臂，结果他听到‘当’地一声，手臂并没有感觉到锤砸的巨力，反倒是短斧被弹回来了一些，握住短斧那只手的虎口微微有些发麻。

　　柳乾又试着用短斧锤砸向了自己的胸口，和刚才锤砸手臂时一样，仍然发出了‘当’地一声，短斧再度被弹回了一些，这感觉就象砸在了金属盔甲上一样，唯一的区别就是柳乾现在的身体外并没有穿着什么金属盔甲。

　　柳乾再次看了看属性栏里‘雾甲’两个字，发现这两个字的绿色似乎没有刚才那么纯粹了，掺杂了很细微的红色在里面。这似乎意味着‘雾甲’也是有耐久度的，在受到攻击之后也会象其它属性指标那样由绿转红、甚至转黑然后崩溃。

　　具体会是怎么回事，还得等到以后战斗中慢慢摸索了。

　　晋入了5级，拥有了雾甲，让柳乾很是高兴，他能感觉着自己的整体实力和先前4级时完全有了质的飞跃。具体来说，升入5级之前，他用双手挥舞那柄砸墙锤，依然会有些吃力的感觉，但现在他却是可以很轻松地单手挥舞那柄砸墙锤了。

　　还有就是先前他背着背包、短斧、消防斧和砸墙锤行走、攀爬时会有些吃力，战斗时必须要把不必要的东西扔到地上才不至于影响到自己的行动力。但现在他就算把背包和全部武器一起背在身上，依然可以很轻松地奔跑和攀爬，这表明了他身体的负重能力也得到了大幅提升。

　　再然后，有了雾甲的保护，就算他不小心受到了丧尸的偷袭，在他身体雾甲未毁损之前，就不会受到太大的伤害，这也大幅增加了他在颤栗世界生存下去的机率。

　　柳乾搞定变异丧尸、研究了一番自己的收获之后，走去了璐璐和潘华那里，蹲下身子看了看潘华的伤势。潘华完全被开膛破肚，内脏都露出了体外，受伤成这样子肯定是没救了，而且是被变异丧尸所伤，现在肯定已经被感染了，死了之后还会变成丧尸。

　　“老大……帮帮我……把我脑袋……砍了……我不想……变成那种东西……”潘华喘着气向柳乾说了一下。其实他现在心里真正想的是让自己能尽快解脱，不再承受这种开膛破肚的痛苦，但为了在心中的女神璐璐面前不失了面子，所以才这么和柳乾说。

　　“胖子不要啊……”璐璐拉着潘华的手，哭得很厉害，她知道他是为了救她才被变异丧尸所伤。如果不是他，现在躺在这里被开膛破肚的人就是她了。

　　“璐璐……努力……活下去，这死亡……这疼痛……太真实了……我觉得……这不是游戏……”潘华又向璐璐说了一下。

　　“这不是游戏么？”璐璐的神情有些茫然。

　　“璐璐……对不起……我真没用……以后……不能保护你了……”潘华继续和璐璐说着。

　　“你救了我，在我心里，你已经是个大英雄了。”璐璐哭着回了潘华几句。

　　“璐璐……很高兴……在这里遇见你……这真是……一个……美丽的……意外……”潘华突然有些感觉不到疼了，他紧皱的眉头也舒展了开来，于是向璐璐露了个笑脸出来。

　　“你不会有事的，你不是想让我唱那首歌给你听吗？我这就唱给你听……”璐璐拉着潘华的手象是想起了什么，连忙对着潘华唱了起来。

　　『听见冬天的离开』

　　『我在某年某月醒过来』

　　『我想我等我期待』

　　『未来却不能理智安排』

　　『……』

　　“老大……我想求你……一件事……”潘华伸手拉住了柳乾的手，在璐璐的歌声里他的神智开始变得模糊，他知道他的时间不多了。

　　“说。”柳乾应了一声。

　　“璐璐……是个……好姑娘……带上她……别抛弃她……好吗？”潘华用乞求的神情看向了柳乾，口中吐出了更多的血沫。

　　“很抱歉，这件事我无法答应你。”柳乾皱起了眉头。

　　“那……你教给她……怎么杀丧尸……好吗？”潘华换了个请求。

　　“杀丧尸？好吧，这件事我可以答应你，我教她一个小时，教完走人，她能学多少算多少。”柳乾犹豫了片刻之后终于向潘华点了点头。

　　带璐璐在身边这事他绝对不可能答应，但教她怎么砍杀丧尸应该是件很简单的事情，最多耽误他一个小时的时间而已，这对他来说是可以接受的。

　　另外，关于这个游戏，柳乾还有些想法和推测正好可以在璐璐身上进行一番实验，这有助于他以后在颤栗世界里的生存。

　　“老大……你是个……好人……”潘华冲柳乾笑了笑，然后又看回了面前的璐璐。


第47章 诚意

　　『我往前飞飞过一片时间海』

　　『我们也常在爱情里受伤害』

　　『我看着路梦的入口有点窄』

　　『我遇见你是最美的意外』

　　『……』

　　伴随着璐璐的歌声，潘华看向她的眼神慢慢变得空洞起来，他的手也无力地垂了下去，脸上的神情却是显得很安详，就象睡着过去了一样。

　　柳乾有些意外地看了璐璐一眼，这女生唱歌确实很好听，特别是她此时哭着唱出的声音里透出的那种绝望和悲凉，有一种撼人心魄的感觉。

　　然而这并没有什么卵用。

　　柳乾摇了摇头，挥散了那些负面情绪。

　　“胖子你醒醒！醒醒！你答应我的……要保护我、照顾我……你不能就这么丢下我啊！”璐璐没再唱了，大哭着使劲摇晃着潘华的尸体，但很显然潘华是不可能再醒过来了。

　　“他说了让我砍了他的脖子。”柳乾向璐璐说了一声。潘华是被变异丧尸所伤，肯定已经被感染，死亡之后变成丧尸的可能性很大。

　　“不！”璐璐摇晃着潘华的尸体继续大哭着。

　　“节哀吧，你这么哭叫只会引来更多的丧尸，到时候我可没办法管你了。”柳乾把璐璐强行从潘华的尸体边拉开了，然后手起斧落斩断了潘华的脖子。

　　璐璐坐在一旁的地上，看着潘华的尸体，眼泪仍然不停地流着，但是强行压抑住了声音没再让自己哭出声来。

　　“你就是柳乾吧？你好！”江金原从藏身的楼栋里走了出来，见柳乾警惕地看向了他这边，连忙露出笑脸向柳乾招呼了一声。

　　“三域公司的人？”柳乾瞅了璐璐一眼，他估摸着这人知道他的名字肯定是从潘华和璐璐这里打听到的。

　　柳乾认出了江金原身上的制服，知道他可能是三域公司的人，在之前柳乾已经遇到过两个三域公司的员工了，但并没有在他们那里得到过什么有用的情报。

　　“嗯，游戏出了些小问题，公司派我进游戏来了解情况的。”江金原走了过来，向柳乾说了一下。

　　“小问题？你说是小问题？”璐璐突然发狂一般冲过去踢踹了江金原几脚。

　　柳乾不得不拉扯开了璐璐，把她摁在小广场的花坛边坐下了。

　　璐璐趴在自己膝盖上再次痛哭了起来，很压抑地哭着。潘华死了，柳乾肯定不会带她在身边，她可以想象她未来会面临着什么样的状况。

　　柳乾走回到了江金原的面前，向四周张望了一圈，虽然他先前在小区外面并没有遇到太多的丧尸，但不确信刚才的战斗有没有引来更远处的丧尸。

　　再然后，那只变异丧尸的行为也有些奇怪，柳乾在追踪它的时候，它正直直地向着幸福花园小区而来，按说那时候幸福花园小区里并没有发出什么巨大的声响。

　　“我的探测仪上显示附近没有别的丧尸，我们目前应该是安全的。”江金原拿出掌上电脑和那个探测仪向四周查探了一番之后和柳乾说了一声。

　　“哦？这东西可以探测丧尸？”柳乾看着江金原手中的掌上电脑和探测装置，心里已然起了杀人夺宝的念头。

　　考虑着江金原既然敢把这东西当他的面拿出来，肯定也是有所恃。所以柳乾还是要先确认了江金原有没有GM权限、把江金原的情报榨干之后再考虑杀人夺宝的事情。

　　“是啊，有了它就象开了地图一样，可以帮我们规避危险，而且它植入了我的DNA对我进行了绑定，除了我之外，其他人无法对它进行操作。”江金原笑笑地向柳乾解释了一下，并且很大方地把掌上电脑和探测仪递到了柳乾的手中。

　　柳乾试了试，果然他的手指在这掌上电脑上扒拉没有任何效果，难怪江金原敢把这宝贝当着他的面亮出来。

　　“我刚才和他们说了主城那边空间实验室的事情，你可能还不是很清楚，我再和你说一下吧……”江金原在柳乾查看他掌上电脑的时候，把先前潘华、璐璐问他的那些问题主动地向柳乾又讲了一遍，算是他的诚意了。

　　“如果从空间实验室返回了现实世界，我在这里训练出的能力能带回现实世界里去吗？”柳乾向江金原问了一声，显然他关心的事情和潘华二人并不一样，所以问的问题也有不同。

　　“具体技术方面的事情，实验室里可能会有人懂，我说不太清楚，到那里之后你问他们吧。”江金原向柳乾笑了笑。

　　“和我说实话！你明知道游戏出了问题，为什么还敢进来？而且进来之后还如此淡定！如果你不告诉我实话，我立刻掐死你！”柳乾突然把手掐在了江金原的脖子上把他拎了起来，稍稍用了些力，江金原立刻就无法呼吸了。

　　以柳乾现在的臂力，拎起江金原就象拎起一只小鸡一样轻而易举。

　　如果江金原拥有GM权限，现在应该会使用出来了吧？

　　江金原显然不象是有GM权限之类的，也没有什么特别的异能，被柳乾掐住脖子之后只是努力张了张嘴，然后向柳乾摆了摆手，表示他现在无法开口说话。

　　柳乾把江金原放回了地面上，手也松开了一些，但并没有完全放开江金原的脖子，只让他能正常说话。

　　“我在现实世界得了癌症，已经转移了，医生说我最多还有半年的时间，公司给了我一笔钱我才答应公司领下了这个任务，如果我能把任务完成了，无论我是生是死，他们会再补偿给我家人一笔巨款……”

　　“对我来说，进不进来迟早都是个死，而这样一种死法，至少可以换得我的家人以后生活无忧，你觉得我会怎么选择？”江金原只得向柳乾如实交待了出来。都进到这里来了，这种事情也没什么好隐瞒的。

　　柳乾看着江金原的眼睛，感觉着他不象是在说谎，这才松手把他放开了。

　　“我想请你护卫我去主城的空间实验室。”江金原试着向柳乾提了出来。

　　“我为什么要这么做？这么做对我有什么好处？”柳乾回问了江金原一句。


第48章 不着急

　　“到了主城空间试验室那边之后，你可以从那里返回现实世界啊！难道你不想离开这个恐怖的颤栗世界，回到现实世界去和你的亲人团聚吗？而且主城的空间实验室戒备森严，如果没有我的帮助，你是没有办法进入到里面去的。”江金原显然已经想好了说服柳乾的理由。

　　“如果我告诉你，比起呆在现实世界，我更愿意呆在这里，你觉得我会怎么选择？”柳乾冷哼了一声，江金原给出的这个好处显然无法打动他。

　　“那个……你猎杀丧尸之后可以让你变得更强大，但你5级之后猎杀普通丧尸已经没有任何效果了，只有猎杀变异丧尸才能让你进一步变强。有我这探测装置的帮助，可以让你更有效率地寻找和猎杀到更多的变异丧尸。”

　　“另外，主城比现在你所呆着的宁静市要大得多，那里应该会有比变异丧尸更厉害的进阶丧尸。当你的实力提升到一定阶段之后，猎杀这些变异丧尸也无法再得到提升了，除非进入主城猎杀那些更高阶的进阶丧尸才行。”江金原想了想又补了几句。既然柳乾不想回去，那他一定是很热衷于在这个世界里升级变强，江金原也只好从这里着手来说服柳乾了。

　　“哦？既然你已经把情报告诉我了，我现在也知道了主城那边有很多进阶丧尸，那我何必要跟着你保护你？就算没有你这探测装置的帮助，我仍然可以自行外出寻找猎杀变异丧尸，等强大之后再想办法去到主城里猎杀进阶丧尸。”柳乾摇了摇头，对江金原说的事情仍然提不起半分兴趣。

　　这些三域公司的工作人员，不会这么老实就把所有事情全都说出来的，现在柳乾是老大，不榨取到真正的好处，这事儿他肯定不会轻易答应下来。

　　“好吧……”江金原象是下了决心一般，想了想之后踮脚凑到了柳乾耳边。

　　“颤栗世界里有很多三域公司的实验室以及秘密实验室，实验室里都会有一些秘密地点，每个实验室的秘密地点里都会储藏着一些功能不同的药物或者现实世界未曾见过的高科技产品。那些药物可以直接提升你的等级或者某方面的属性，而那些高科技产品可以装备在身上给你提供额外的防护，或者一些意想不到的强大功能。”

　　“但是，没有我的帮助，你根本无法找到或进入三域公司的实验室的秘密地点，也就拿不到那些可以让你迅速变强的药物和高科技产品。根据我的地图显示，现在我们所在的宁静市，离我们所在小区几个街区外的地方就有一座三域公司的实验室，如果你愿意带我去到那里，说不定我就能在那里帮你寻找到几样刚才我说的那些好东西。”

　　江金原说完之后，退开了一步看向了柳乾，他心中仍然很是忐忑，除了手中很重要的掌上电脑和探测装置之外，他现在根本无法提供给柳乾什么实质性的好处。也不知道刚才说的那些能不能说服面前这男人，毕竟这好处有些空泛，并不是能直接到手的。

　　“你还是先老实回答完我几个问题再说护送的事情吧！你不老实回答我的问题，我不仅不会护送你，还会一斧子砍了你！”柳乾从江金原刚才说的话里又听出了些东西，他显然不会这么轻易答应护送的事情。

　　反正现在他也不急，急的是江金原，而且江金原想去主城也没别人可找，只能依靠他柳乾。

　　“好吧，你问。”江金原有些无奈的语气，知道了柳乾不仅很会打，脑子也很清楚，不是那么好忽悠的。

　　“你刚刚进到游戏世界里来，怎么会知道主城那边有更厉害的进阶丧尸？是不是手头上有什么攻略之类的？”柳乾向江金原套取着情报。

　　“进来之前公司同事和我长谈过一次，但我平时不怎么打游戏，对他谈到的丧尸分布之类的只大略地听了听，并没有怎么记下来，但实验室里的事情我都认真听了并且记了下来。在怪物攻略方面我帮不上你太大忙，但到了实验室之后，你绝对会有很大的惊喜。”江金原回答了柳乾。只要柳乾能带他到达任何一个实验室，后面的事对他来说就都容易多了。

　　“为什么你进入游戏却没有GM权限？而且连超出普通玩家的能力都没有？三域公司让你进来调查情况却不给你GM权限，或者给你一些更强力的道具，这根本就说不通！如果你不给出一个令我信服的理由出来，我就会认为你在撒谎、试图利用我。对我撒谎或者试图利用我的人，只有一个结局，死在我的斧头下。”柳乾取出消防斧，摸着那锋利的斧刃向江金原又问了几句。

　　江金原沉默了很久都没有吱声，似乎是在思索如何回答柳乾的提问。

　　柳乾也不着急，只是摸着斧刃用眼睛死死地盯着江金原，给他施加强大的心理压力。他知道，江金原身为三域公司的工作人员，而且被派进这游戏里来，就一定会掌握着一些普通玩家不可能知道的资讯，这些资讯可以让柳乾对颤栗世界的了解更加深入，让他在这里生存下去变得更容易一些。

　　“我们走远一些说话吧。”江金原看了看花坛边的璐璐，向柳乾提了出来。

　　柳乾估摸着江金原之前肯定骗过璐璐和潘华，所以不想接下来的话被璐璐听到后揭穿，不过这对他并没有什么影响，所以他还是和江金原一起向远处走开了一些。

　　璐璐一直趴在自己的膝盖上低声哭着，完成沉浸在了自己的痛苦和绝望之中，根本没注意这边柳乾和江金原的对话。

　　“你既然不想回现实世界，只想呆在这边的话，关于这个游戏、还有现实世界这两天发生的事情，我再继续瞒着你就没有什么意义了。”江金原重新站住后低声向柳乾说了起来。

　　“嗯，继续。”柳乾点了点头，估计着这次应该能逼江金原说出些很令人震惊的消息了。


第49章 劫持

　　“我其实是公司招募的志愿者，进来的时候就没准备活着回去，因为……就算活着回去，我也活不了多长时间了，而且也会活得很痛苦。”江金原沉思了一会儿之后开口说了几句。

　　柳乾没吱声，江金原是因为癌症所以进入游戏后不想回去，这一点他倒是感同身受。就象他自己，与其在现实世界里没有四肢象个废人一样很窝囊地活着，不如手脚健全地呆在这个颤栗世界里。

　　虽然这里危机四伏，每天都要为吃饭和饮水努力奋斗、每天都要为寻找到一个安全的睡觉地点努力奋斗，而且任何时候都必须保持高度警惕，稍一疏忽很可能就丢了性命。但再怎么着，也好过没有手脚，呆在现实世界里象一头被关在笼子里的猪一样吃了睡、睡了吃，然后等死。

　　“我进来之前，听到过一些同事的议论，他们说昨天游戏正式开服的时候，游戏的进入界面虽然看起来象是三域公司的界面，但实际上是被神秘力量劫持了。有些类似于取款机的入口被心怀叵测的人加装了吞卡装置一样，你以为你的银行卡进了取款机，事实上是被陷在了吞卡装置之中。”江金原打了个比方向柳乾继续解释着。

　　“说是进入三域公司的游戏，其实玩家们电脑里的游戏界面并不是三域公司的，玩家一旦点击进入游戏，就立刻被传送了？”柳乾心里早就有了这个猜测。

　　“按他们话里的意思，应该是这样的，昨天在出事之后，三域公司立刻关停了全部的服务器，政府也派了大量人员进驻调查并控制了公司所有高管人员。但是，很奇怪的是，三域公司的服务器全部关闭之后，很多玩家的电脑上仍然出现了登录界面、仍然能登录游戏。”

　　“一些没安装游戏的玩家，在开着电脑的时候，莫名地就弹出了游戏的登录窗口，后来甚至听说有一些人的手机屏幕上也弹出了游戏的登录界面，只需要点击确认就能进入颤栗世界的游戏。尽管报纸媒体、门户网站大量宣传让网民们不要进入游戏，但总会有一些人没收到警告或者稀里糊涂点击了确认……”江金原接着说了下去。

　　“进入游戏之后，现实世界的人是仍然坐在电脑前呢？还是消失了？”柳乾开口向江金原问了一声。

　　“消失了，在登入游戏的一瞬间化成一团黑雾，然后就无影无踪了。恐慌情绪在各大城市中蔓延，末日论、阴谋论到处流传，政府不得不派出大量军队对这些城市实施了戒严，并责令相关部门立刻查清楚原因。”江金原回答了柳乾。

　　“看来现实世界已经开始混乱了啊，难怪要派象你这样的志愿者进来。”柳乾点了点头。

　　“我们过来主要是为了建立起两个世界之间的通讯，并把调查到的情况反馈回现实世界。通讯建立起来之后，政府肯定会派出大量的救援部队过来对困在游戏里的几十万玩家进行救援。”江金原接着说了一下。

　　“依你刚才的意思，这个游戏与三域公司无关了？只是游戏登入接口被劫持了？如果这一切与三域公司无关，那么你手中的这个可以探测丧尸的装置是怎么来的？你们哪儿来的这种技术？”柳乾接着向江金原问了一声。

　　“这款游戏和三域公司到底有没有关系我并不敢肯定，游戏开发团队全部被拘押了起来，现在正努力配合政府人员进行调查，并且高额悬赏征集志愿者进入游戏配合他们的调查。我和其他的志愿者就是接受悬赏主动进入游戏来的，我手上的掌上电脑也是游戏开发团队提供的，从现在的情况来看，这东西在这游戏里是有用的，所以我很怀疑这件事三域公司恐怕摆脱不了干系。”江金原向柳乾继续解释着。

　　“既然这样，游戏开发团队为什么不给你们弄一套神级装备进来？或者直接让你们满级进来？又或者给你们GM的权限，那样一种情况下，你们进来调查岂不是会更容易一些？仅仅只给你一台掌上电脑和一个探测器，这也太寒酸了吧？”柳乾听江金原这么一说，心里有了更多的疑问。

　　“在我之前进入的那些志愿者，游戏开发团队确实试图修改他们的等级、开放更多的权限给他们，结果都失败了，发现这些项目根本就无法修改。后来他们改换了思路，给了我们一些高科技装置，让我们携带着进到这游戏里来。但是在先前的一些传送过程中，志愿者传送进去了，身上携带的部分强力装置却留在了现实世界里。”

　　“据他们的分析，游戏登录界面应该有一套反作弊系统，初始进入玩家的任何数据异常都会被侦测到，然后被阻止并进行修正。”江金原继续分析着。

　　“可你仍然把这套探测装置给带了进来，这就不算作弊吗？”柳乾听江金原这么一说不由得皱起了眉头。说起数据异常的话，他自身的数据就很异常，合金义肢被判定成了真正的身体，也算是某种程度的作弊了，但一直没有被修正。

　　“我想可能就是这个原因，才导致我被传送到了错误的目标地点吧？而且一进来就遇到了一只变异丧尸。如果不是我身边正好有别的玩家、不是你及时赶到杀了那变异丧尸，我很可能就被那变异丧尸给杀了。我想，这可能也是颤栗世界的另一种修正方式吧？一旦我被杀死了，也就无法作弊了。”江金原推测了一下。

　　听到江金原这么一说，柳乾顿时意识到了什么……先前他在追踪那只变异丧尸的时候，变异丧尸在没有听到任何声音的情况下就莫名其妙地冲向了幸福花园小区，确实是有原因的。如果江金原的推测是正确的话，那么它当时肯定是受到了某种神秘的影响，才专门到幸福花园小区来猎杀江金原的。


第50章 通讯设备

　　还有就是柳乾刚刚进入游戏的时候，也很莫名其妙地冲过来了一只变异丧尸，让他和他一起的十名玩家几乎团灭，他自己被逼困在广告牌上九死一生。那是否也是对他手脚数据异常的一种修正？因为他最终挺了过来，并且杀死了那只变异丧尸，所以他身上这些异常数据也就被合法化了？

　　两次变异丧尸的出现，似乎都吻合了刚才江金原的数据修正说。

　　当然了，这一切仅仅只是柳乾的推测而已，具体原理是否真的如此，现在还没有足够的证据去验证。

　　“好吧，我要问的事情全都问完了，说说你现在有什么打算吧。”柳乾在沉思了片刻之后再度开了口。如果之后他又想起了有什么想向江金源盘问的，这一路上时间还长，慢慢问他便是。

　　“从我掌上电脑中的资料显示，我们所在的是宁静市某个住宅小区里，三域公司宁静市分部在几个街区外有一座实验室，主要研究生化智能的。研究中心里有很先进的通讯设备，通过那些设备我们可以联系上主城实验室，或者附近有可能还在活动的舰机，让他们帮我们进入主城。”江金原向柳乾大致地说了一下他的计划。

　　“我先带你去那个实验室走一趟吧，至于以后的事情，等你到那里给我弄到实际的好处再说。”柳乾答应了护送江金原去实验室的事情。

　　柳乾现在手中就有三张三域公司的身份卡，还有一个奇怪的小瓶子和一个U盘。如果不是在这里遇到江金原，他一样会去三域公司的那栋大楼里碰碰运气，但因为不懂那些高科技，自己瞎摸瞎撞很可能什么好东西也找不到。现在刚好顺路，而且江金原对三域公司比他要熟悉得多，那就和江金原一起走一趟吧，把他当成自己在大楼里寻宝的向导就是了。

　　“哦，你知道那地方？”江金原见柳乾答应了护送他的事情，不由得很是高兴。

　　虽然柳乾暂时只同意护送他到附近三域公司实验室所在地，江金原也已经很满意了。只要能到达那里，江金原就能想到办法联系上主城那边的实验室，他掌上电脑里有主城实验室很迫切需要的东西，只要向主城实验室那边提出来，那边肯定会派出飞艇或轮船到这边来接他。

　　“我就是从那边过来的，是一栋百多层的大厦，但附近有尸潮，我们过去的时候要小心一些。”柳乾点了点头，拿着江金原的掌上电脑又查看了一番。

　　“有尸潮不要紧，我们到附近后先探测一番，可以避开尸潮。”江金源回了柳乾几句。

　　“这东西怎么探测的？”柳乾向江金原回了一声。

　　江金原取出了那个喇叭样的探测装置连接在了掌上电脑上，打开之后对着四周探测了一圈，掌上电脑屏幕里的数据便被更新了出来。

　　“这三个绿点代表的是我们三人对吧？”柳乾指着掌上电脑的屏幕向江金原问了一声。迟早他会把这套探测装置从江金原手中讹诈过来的，现在先向他把功能了解清楚一些吧。

　　“对的。”江金原点了点头。

　　“红点代表丧尸，那么……这个蓝点是怎么回事？”柳乾指了指另一处离他们不远的地方，一个显得有些淡弱的蓝点向江金原问了一声。

　　“应该是没有被感染的土著，看来这小区里还有本地的幸存者。这样吧，我们过去看看，找到那个藏身在这里的幸存者询问一番的话，可能会得到关于这场灾难发生很有用的讯息。”江金原回了柳乾几句。他过来也有收集情报的任务，只是没想到会亲自在外面进行收集。

　　“好吧。”柳乾犹豫了片刻之后答应了下来。

　　他刚刚升到了5级，可以背负的重量又增加了不少，去了三域公司的那栋大楼之后，说不定要在里面呆上一夜才行，那就先在这里多携带一些食物饮水武器等物资再出发吧。

　　另外，他刚才答应了潘华要花一个小时的时间训练璐璐怎么杀丧尸，既然答应了，还是要兑现了这个承诺，他也好顺便验证一下自己关于玩家在颤栗世界升级的一些想法。

　　至于那个蓝点幸存者，柳乾兴趣不大，找到之后如果发现没什么危险可以丢给江金原去慢慢询问，然后他去办他自己的事情。

　　柳乾走去了璐璐身边，拍了拍她的肩膀，璐璐有些茫然地抬起头看了柳乾一眼，柳乾什么也没说，转身和江金原向蓝点所在的楼栋走了过去。

　　璐璐犹豫了片刻，连忙起身跟在了二人的身后。她此时还抱着最后的希望，希望柳乾能带上她。在她看来，也只有柳乾这样的强者才能保护她的安全，另外，他在之前对她没有表现出过任何不良企图。

　　柳乾根据掌上电脑的指示，带着江金原二人来到了那个蓝点附近，蓝点位于小区大门入口左侧那栋楼里，江金原在掌上电脑上点按操作了一番之后，蓝点旁边出现了两个+号，这似乎意味着蓝点距离他们所在的位置要高出了六米，这样的话应该在三楼。

　　柳乾爬进了楼梯间，回头打开了单元楼紧锁的铁门，把江金原二人放了进来，三人上到三楼之后，江金原确认了蓝点就在左手边的某个房间里。

　　房间安装了防盗铁门，而且铁门是锁住的，不过这难不倒柳乾，他很轻松地从楼梯通道的窗外攀爬到了蓝点所在房间的阳台上，然后摸进了房间里。四处检查了一圈确认里面安全之后打开了房间的防盗门，把江金原和璐璐二人放了进来。

　　“蓝点在儿童房里，左边的墙角附近，房间里没有其他人或者丧尸存在。”江金原查看着掌上电脑，走到了一个童趣装扮的房间门口向柳乾说了一声。

　　柳乾靠近了过去，伸手轻轻一推就把虚掩的房门给推开了。刚才他攀附在窗外的时候，没有发现儿童房里有人，如果有的话，一定是在床底或者柜子里躲起来了。


第51章 画纸

　　“璐璐，进去看看里面的情况。”柳乾向璐璐说了一声。他和江金原离开前这有限的时间里，他会尽量逼着她大胆起来，好歹也算给死去的潘华一个交待了，虽然他并不欠潘华什么。

　　“里面的人自己走出来吧，我们没有恶意。”璐璐瞅了柳乾一眼，似乎猜出了柳乾是在考验她，连忙小心翼翼地向房间里探头观察了一番。

　　房间里没有任何动静，也没有人回话，柳乾让江金原再次对房间里的情况进行一番探测，想进一步熟悉怎么使用这套装置，但江金原在掌上电脑上扒拉了一阵之后却是摇了摇头。

　　“每探测一次，需要十分钟对探测装置重新进行充能，只有充能完毕之后才能进行下一次的探测。”江金原向柳乾解释了一下。

　　“也就是说探测不是实时的，每次探测出的结果，就是探测的那一瞬间丧尸的位置。在这十分钟时间里，探测到的丧尸方位可能会有变化，但屏幕上显示不出来？”柳乾听到之后略略有些失望。

　　每十分钟探测一次和持续探测的区别是很大的，以前玩一些游戏的时候，地图上红点标记的位置都是实时的，可以随时了解到敌人的方位和动向。

　　“是的。”江金原点了点头。

　　柳乾没再说什么了，虽然不是实时的，但十分钟能探测一次，还是比两眼一抹黑要强得多了，相对其他玩家来说这探测装置已经算得上是很厉害的作弊器了。

　　璐璐胆颤心惊地向房间里又瞅了一圈之后这才进到了房间里。柳乾跟在璐璐的身后拿着掌上电脑跟进了房间，确认了前一次探测到的蓝点，应该就躲藏在房间左边墙角处的儿童床下方。

　　柳乾低下身子向儿童床下看了看，果然看到了一个四岁大的男童正躲在儿童床的下方，瞪大了眼睛很害怕地向外面张望着。

　　“我们对你没有恶意，出来吧。”柳乾向那男童喊了一声。这么小的男孩儿，肯定是游戏世界里的本地幸存者，不可能是玩颤栗世界游戏进入这里的玩家。

　　不知道江金原那个探测装置的原理是什么，居然还能区分玩家和本地幸存者……不会是腕表的原因吧？要知道每个进入到颤栗世界的玩家手腕上都有那个合金腕表来的。

　　男童怀里抱着个玩具飞艇，听到柳乾的叫喊之后没有出来，反而身体向后面又退了退，无比紧张和害怕地看向了柳乾。

　　“你叫什么名字？我不会伤害你的，出来吧。”柳乾向男童又喊了一声。

　　男童仍然躲在床底下没动。

　　“是个本地幸存者，四、五岁大的小男孩，我喊他不肯出来，你有什么要问他的吗？”柳乾直起身子向跟进门来的江金原问了一声。

　　“太小的话，问不出什么有用的情报。”江金原皱了皱眉头。

　　璐璐把砍刀轻轻地放在了地上，在床边的桌子上翻看了一些画纸之后，蹲下了身子看向了床底。

　　“冬冬，我是姐姐，上次我们见过面的，还记不记得我啊？姐姐这里有饼干，很好吃的饼干……”璐璐取出一块饼干递给了床下的男童，很显然她是在桌子上那些画纸里找到了男童的名字，然后假装着和他熟识。

　　男童连忙接过饼干塞进了嘴里，看起来他现在很饿很饿。

　　男童家的房子窗子全都大开着，房间的冰箱、厨房也都被搜索过，很显然先前有幸存者或者玩家光顾过这里，取走了所有的食物，但并没有注意到躲起来的男童。

　　璐璐又给冬冬递了瓶水过去，不知道她和冬冬说了些什么，冬冬终于从床底下钻了出来，璐璐一伸手把他抱了起来。

　　“他名字叫冬冬，今年四岁。”璐璐把冬冬抱在了怀里，向柳乾二人说了一下。

　　“冬冬，家里发生什么事啦？爸爸妈妈呢？”江金原向冬冬问了一声。

　　冬冬把一块饼干又囫囵塞进了嘴里，神情仍然显得很紧张很害怕，并不回答江金原的问话。

　　“好象是下了一场雨……红色的雨？他爸爸淋了雨，咬了他妈妈？就是游戏背景的设定。”柳乾走去了床边桌子那里，拿了几幅冬冬画的蜡笔画向江金原说了一下。

　　“红色的雨……”江金原点了点头。

　　“你想到什么了？”柳乾回过头向江金原问了一声。

　　“没。”江金原摇了摇头。

　　“游戏的开始界面就是红色的雨。”柳乾提醒了江金原一句。

　　“是的，我知道，我虽然在三域公司工作，而且志愿进入了这里，但我对这款游戏其实不是很熟悉，我平时都不怎么玩游戏的……”江金原有些尴尬地向柳乾笑了笑。

　　“告诉姐姐，是不是这里的天空下起了红色的雨？”璐璐向怀中的冬冬问了一声。

　　冬冬没吱声，但是点了点头。

　　“爸爸淋了雨，然后咬了妈妈是吗？”璐璐向冬冬又问了一声。

　　冬冬再次点了点头，小身体趴在了璐璐的肩头，神情显得很有些哀伤。

　　“这不是个游戏，你们知道的对吧？”璐璐转回头看向了江金原和柳乾。

　　“这是不是个游戏这件事根本就毫无意义，你反正被困在这里了，而且无法离开，再怎么纠结这件事也没用。”柳乾回了璐璐璐几句。

　　“看来这小孩子知道的也就只有这些了，我们还是赶紧去实验室吧。”江金原向柳乾催了几句。

　　“你们会带上我吗？”璐璐向柳乾提了出来。

　　“外面到处都是丧尸，我带他去实验室很可能都自顾不暇，根本没有精力照顾你，你跟着我们只会死得更快，留在这里或许还能活得更久一些。”柳乾回答了璐璐，显然是拒绝了她。

　　“你说好要带上我们的呢？”璐璐看向了江金原。

　　江金原连忙看向了别处，假装没听到璐璐的问话。

　　“柳大哥……你答应了会教我怎么杀丧尸的……”璐璐看着江金原的表情，知道求他也没什么用，只好又转向了柳乾。

　　“我确实答应过这件事，你现在想学吗？”柳乾点了点头。


第52章 受伤的野兽

　　“嗯，我现在就想学。”璐璐低下了头去，她现在根本没得选择，要么被遗弃然后等死，要么学着怎么杀丧尸努力活下去。

　　现代社会的很多小孩子，在父母身边的时候会极其骄横，稍有不顺心便哭闹着摔砸东西。可一旦把他们交到幼儿园老师手中，或者其他朋友同事的家中寄养一段时间，立刻会变得很乖，不再哭闹也不敢摔砸东西。

　　原因很简单，父母不在身边便没有了依赖，没有了依赖也就没有了骄横的基础，知道了哭闹摔东西很可能会受到惩罚和训斥，他们的表现和在父母身边的时候便完全判若两人了。

　　璐璐先前好歹还有个粉丝潘华在身边，仍然可以稍稍任性一下，现在完全没有了任何依靠，也只能逼迫自己坚强起来了。

　　“你有腕表吗？”柳乾转头向江金原问了一声。

　　“腕表……有，是这个吗？”江金原抬起手腕给柳乾看了看。

　　“是的，你看看你现在的属性，里面有没有级别这一项？”柳乾向江金原又说了一下。

　　“嗯，有，我现在是1级。”江金原点了点头。

　　“走吧，我带你们去杀丧尸。”柳乾向江金原和璐璐二人招呼了一声，然后走去了房门那里。

　　璐璐把冬冬放在了地上，和冬冬又说了一会儿话之后，终于哄得冬冬松开了手，随后她走过去拿起了先前放在地上的砍刀，脸色微微有些发白。

　　冬冬连忙又躲回到了床底下，抱住了他放在床底的玩具飞艇，很害怕地向外面张望着。

　　柳乾带着江金原和璐璐下楼之后，把他们直接带去了小区后门附近。先前他曾经在小区周围转过一圈，知道小区后门外面一条街外的巷道里有不少丧尸，正好可以引过来给江金原和璐璐练手。

　　璐璐跟在柳乾和江金原的身后，知道这次是真的要砍丧尸了，脸色显得很有些紧张，不过现在后悔也来不及了，只能硬着头皮上了。如果不能学会怎么砍杀丧尸，她就没办法在这末世之中自保，柳乾一旦离开了，她就只能等死。

　　也不知道柳乾会怎么训练他们，不会直接把丧尸引过来逼着她砍吧？以柳乾的脾气，他还真敢这么做。一点儿适应时间都不给的话，璐璐觉得自己肯定会被丧尸给撕成碎片。一想到即将发生的一幕，她的头皮就开始发麻。

　　要不要逃走？

　　逃走了以后怎么办？

　　“你们等在这儿，我去去就回。”柳乾回头向江金原和璐璐二人说了一声之后，快速冲出了小区后门。

　　璐璐无比紧张地看着小区后门方向，心中非常纠结和犹豫，一会儿后悔、一会儿害怕，然后又努力想让自己鼓足勇气去面对。

　　江金原的神情显得还算平静，他尽量远离了璐璐站着的地方，然后也不转头看她，以免她又向他质问为什么不带她走的事情。好在璐璐现在沉浸在对即将发生的事情的恐惧上，根本顾不上对江金原质问什么。

　　当然了，她也知道在这件事上质问江金原根本不可能会有什么用。

　　几分钟后，柳乾从小区后门外跑了回来，身后跟着一男两女三只不停嘶吼着的丧尸，璐璐顿时吓得脸色苍白，身子不自觉就开始往后退，甚至有想要逃跑的冲动。江金原也稍稍有些紧张起来，他以前只看过很少几部丧尸片，几乎没怎么玩过游戏，这近距离看到真实丧尸那狰狞的面孔之后，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　江金原强自镇定着没有逃开，他知道柳乾应该不会任由这些丧尸过来抓咬他们。

　　柳乾并没有让这些丧尸直接冲到江金原二人面前，而是在距离他们几米外的地方，三下五去二撂倒了这三只丧尸，但并没有杀死它们，只把它们打得奄奄一息倒在了地上失去了攻击能力。

　　“你用斧头砍死它们吧，朝脖子上砍。”柳乾把短斧递给了江金原，让他砍剁这些丧尸的脖子。

　　江金原皱起了眉头，虽然他很讨厌做这种事情，但还是举起了手中的斧子，站在几米外瞅了瞅，从三只倒地的丧尸中挑了挑，最后挑了一只看起来最虚弱的女丧尸走近了过去。

　　这只女丧尸在感染之前应该是个中学生，身上还背着个书包，不过里面的课本不知道在什么时候已经全都遗失了。此时她的脸上完全没有了中学女生应有的单纯，只是象一头受伤的野兽一般，躺在地上不停地冲靠近过来的江金原嘶吼着。

　　江金原靠近过来看着地上躺着的女中学生丧尸，两条腿莫名地颤抖了起来，但是在柳乾的呼喝之下，他最终还是半闭着眼睛转着头双手举起努力劈砍了下去。

　　“你是个男人吗？手上就这点儿力气？让你砍脖子你砍胸干嘛？”柳乾向江金原大骂了几句。

　　江金原连忙又瞅了那丧尸一眼，看着自己砍中的地方，心中不由得一阵恶寒。在柳乾的催促训骂声中，江金原手上不得不又加了些力气努力劈砍了起来，几下之后终于把那只丧尸的脖子砍断了，把它的脑袋劈砍了下来。

　　砍完之后江金原不停地喘着气，双手都开始发抖，胃里也翻腾了起来甚至有些呕吐。不知道为什么，此时他心里的感觉着就象第一次杀了人一样难受。

　　一些淡薄的黑雾从丧尸身体中逸出，钻入了江金原的体内。

　　“谁让你停下的？快把那两只也砍了！不然过一会儿它们缓过劲爬起来了我可不管你！”柳乾向江金原又吼了一声之后转身离开了小区。

　　听柳乾说这些丧尸会缓过劲爬起来，江金原才真的感觉有些怕了，柳乾不在，万一这两只丧尸爬起来咬他，可没有人能救得了他。江金原忍住了想要呕吐的冲动，举起斧子走过去，奋力一阵劈砍，终于把那两只丧尸的脑袋也砍剁了下来。

　　有了第一次，第二次和第三次的时候，感觉就没那么难受了。虽然还是有些想要呕吐，但已经能忍住了。


第53章 新的思路

　　不多时的功夫柳乾又从外面跑了回来，这次他一共带了四只丧尸回来，当他回来的时候，江金原已经按他的要求把地上另外两只丧尸全都砍死了。

　　“升到2级了吗？”柳乾向江金原问了一声。

　　“没……还是1级。”江金原看着自己的腕表摇了摇头。

　　柳乾不由得皱起了眉头，他记得他当初杀死三只丧尸之后，就从1级升到了2级，怎么到了江金原这里就不行了？难道是因为这些丧尸是被他先重伤了的缘故？所以江金原没有分配到太多的经验值？

　　如果这样的话，当初第一次变异丧尸死亡的时候柳乾岂不是也没有拿足所有的经验值？

　　这件事一定要弄清楚，在颤栗世界呆久了，遇到其他强力玩家之后，肯定会发生打BOSS抢怪之类的事情出现，弄清楚经验值分配的规则，会让柳乾在以后的战斗中更好地制订战术策略。

　　“你知道这游戏的经验值是怎么分配的吗？按输出的伤害分配，还是最后谁杀死谁得？”柳乾虽然感觉着江金原可能不知道答案，但还是问了他一声。

　　“这个我真不知道。”江金原很尴尬的表情。如果他事前知道他没有被直接传送到主城实验室，而是传到了几百公里以外的地方，那他肯定会好好了解和研究一番游戏规则，这时候也不至于被柳乾一问三不知。

　　柳乾没再多说什么了，让江金原又砍死了四只倒地的丧尸，但江金原仍然没有能升级，于是柳乾下一次引过来的四只丧尸没再让江金原砍了，而是让璐璐来砍。

　　璐璐拿着砍刀正准备去砍的时候，柳乾把她手中的砍刀夺了过去，把先前给江金原的短斧递给了她。

　　砍刀这种玩家的初始武器，在柳乾用过之后感觉很废，一开始的时候很锋利，只要力量足够大，一刀砍下一只丧尸的脑袋没什么问题，但多砍一些丧尸之后很快就会卷刃，又不方便打磨，感觉远不如斧子给力。

　　这柄短斧是柳乾先前在小超市里找到的，斧刃比较宽厚，比起砍刀要重多了，璐璐要用双手才能把它举起来。她有些疑惑为什么柳乾不让她用砍刀，而是让她用短斧，但她并没有多问，拿着斧子战兢兢地走去了倒地的四只丧尸附近，看着那四只丧尸，她双手又开始发抖起来，斧子都快拿不动了。

　　“用力砍下去啊！你不会笨得连这么简单的事都做不了吧？”柳乾脸色很难看地向璐璐训斥了起来。

　　璐璐噘起了嘴，犹犹豫豫地看着地上的丧尸，举起斧子又放下，还是感觉着砍不下去。她家里养有两只猫和一只狗，从出生到现在，她从来没杀过什么小动物，更别说这些丧尸除了脸色发青、眼睛发红之外，和普通人看起来并没有什么两样。

　　“你是猪啊？真是一点儿用都没有！这样子还不如我一斧子把你砍死算了！”柳乾又骂了几句，走过来几步手中的消防斧猛地砍在了璐璐身边的地面上，吓得璐璐差点儿跳了起来。

　　“你不用激我，我砍就是了！”璐璐神情有些委屈地回了柳乾一句，手中的斧子再次举了起来，终于砍在了地上那只丧尸的身上，但并没有能砍中脖子。

　　“做事用心一点啊！你是我见过最没用的人了！我可没有太多时间和你在这里耗着！”柳乾又向璐璐骂了一声。

　　璐璐没好气地瞪了柳乾一眼，终究什么也没说，再次举起了手中的斧子使劲劈砍了下去。有了第一下之后，她的勇气也越来越足，在柳乾的吼叫声中终于砍死了一只丧尸，一团稀薄的黑雾也钻入了她的体内，让她体内的力量微微提升了一些。

　　“再来！不要停下！”柳乾继续吼叫着，让璐璐不由得想起了上中学时给她们做军训的那些教官。

　　不知道是不是先前见多了丧尸撕咬人的惨景，璐璐在砍死了一只丧尸之后并没有出现江金原那种想要呕吐的感觉，她的情绪也迅速平静了下来，在柳乾的催促喝骂声中，她很快用手中的短斧又砍死了地上另外三只丧尸。

　　吸收了这四只丧尸尸体中逸出的黑雾之后，璐璐的身体内好一阵发烫，手中沉重的短斧感觉着也比刚才轻了不少，甚至视觉、听力什么的都有了一定幅度的提升。

　　“发什么呆？”柳乾向璐璐问了一声。他看到璐璐的脸色有些微红，似乎意识到了什么。

　　“我不会是升级了吧？”璐璐摸了摸自己发烫的脸，有些疑惑的表情。

　　“你看看你的腕表，属性那一栏是不是有了变化？”柳乾皱起了眉头。先前江金原足足砍死了6只丧尸都没有能升级，璐璐砍死了4只就升级了？

　　这样的话，柳乾更有些弄不懂颤栗世界游戏经验值的分配规则了。至少前面他的推测是错误的，必须从另外的方向来考虑才行了。

　　璐璐看了看自己的腕表，上面显示级别的数字确实从1变成2了。

　　“我升级了！我真的升级了！”璐璐有些小兴奋的表情，连忙把腕表递到了柳乾的面前。

　　柳乾沉思了起来……先前他以为江金原砍死了6只丧尸也没有升级，是因为丧尸被他重伤了才交给江金原去砍死、让江金原没有分到足够经验值的缘故，但从璐璐升级的情况来分析，他先前的推测显然是错误的。

　　江金原也凑近了过来，看到璐璐腕表上显示的2级，又看了看自己腕表上的1级，他不由得很是郁闷。为什么她一个女生砍死了4只丧尸就升到了2级，而他砍死了6只却仍然在原地徘徊？

　　“你和我分开之后，有没有杀死过别的丧尸？”柳乾向璐璐问了一声。

　　“没有。”璐璐摇了摇头。

　　“你不要撒谎！”柳乾声音严厉了一些。

　　“我没有！我绝对没有撒谎！”璐璐连忙回答了柳乾。

　　柳乾又沉思了一会儿之后，对于颤栗世界游戏经验值的分配，心里终于有了新的思路。


第54章 看不下去了

　　如果是按伤害输出来分配经验值的话，在璐璐这里根本说不通，应该还是谁杀死谁得经验值。

　　而且这游戏的升级并不完全依靠杀死丧尸数量的堆积，同样还存在着类似于资质、成长值之类的隐藏属性。有天资的人杀死少量的丧尸就可以升级，而没有天资的人，就要比别的玩家杀死更多的丧尸才能完成同样的升级。

　　璐璐是个游戏女主播，首先她应该是喜欢玩游戏的，另外她因为工作关系也玩了不少游戏，这方面有一定的天资。但江金原虽然在三域公司工作，从事的却不是和游戏很相关的事情，本身也不喜欢玩游戏，资质很差，所以他在杀死同样数量的丧尸之后，所获取的经验值增长也要远远少于柳乾和璐璐二人。

　　后面的结果基本上验证了柳乾的推测，江金原直到杀死了第十只丧尸，才终于升到了2级。还好，江金原并不是一个游戏狂热者，所以对这个结果感觉很无所谓。换了柳乾如果发现自己是他这种资质的话，很可能会直接找棵粗一些的树，一头撞死在上面了。

　　江金原的资质实在太差，他自己也对砍杀丧尸升级的事情兴趣缺缺，柳乾也不再勉强他、当然也不想浪费太多时间在他的身上，而是集中精力训练起璐璐来，以兑现他先前对潘华的承诺。

　　很快柳乾又离开了小区后门，几分钟后，他也再次引回来了四只丧尸，撂倒后让璐璐砍杀它们。

　　升了1级之后璐璐的手臂力量增加了一些，她砍起这些丧尸的脖子时比刚才要容易了很多。而且有了先前的经验，这次双手也没有再发抖，很快就完成了杀死这四只丧尸的任务。

　　柳乾记得自己当初杀死了三只丧尸时从1级升到了2级，之后他直接杀死了一只变异丧尸，让他从2级直接升到了4级，所以他不是很清楚2级升3级以及3级升4级需要杀死多少只普通丧尸。

　　璐璐杀了4只丧尸就升到了1级，看来她的资质和他应该差不太多，根据以前玩游戏时的经验，1级升2级需要3-4只丧尸的话，柳乾估摸着2级升3级可能需要杀死10-20只丧尸左右。

　　柳乾后来又足足跑出去了五趟，带回了二十只丧尸让璐璐砍死之后，璐璐才再次体验到了全身发热的感觉，腕表上也显示她从2级升到了3级。看来以她这种资质，从2级升到3级至少得杀死二十多只普通丧尸才行。

　　“你是不是感觉着力量比起先前又增长了不少？”柳乾向璐璐问了一声。

　　“是的。”璐璐挥舞了一下手中的短斧，一开始的时候，她两只手才能勉强举起这短斧，挥舞几下之后手臂就酸痛无比，要咬着牙才能继续。

　　但升到2级之后，她两只手挥舞这柄短斧就不太费力了，也没感觉着象先前那么累。现在她升到3级，一只手都可以很轻松地挥舞这只短斧了，这让她感觉很是惊奇，也比刚才显得更兴奋了。

　　在末世之中，最重要的就是得拥有一定的自保之力才行，如果不是柳乾用这种几乎可以说是作弊的方式帮她，她肯定没办法自己猎杀丧尸升到3级。只有级别上去了，身体的力量才会跟着提升，人有了力量就会有信心，面对丧尸时也就不会象先前那般惊慌失措了。

　　“好了，该进行实战训练了。”柳乾再一次冲出了小区后门，这一次他只带回了一只丧尸，但并没有把它撂倒在地，而是砍断了它的两只手臂让璐璐和它搏斗。

　　丧尸没有双臂只有双腿的情况下，仍然很是凶悍，它大张着嘴巴向璐璐冲了过来，想要单凭自己一张嘴把璐璐给嘶咬成碎片。当然了，现在的它看起来虽然凶悍，其实已经变成了纸老虎，失去了双臂它已然无法抓扯目标，单凭一张嘴是很难咬中目标的。

　　尽管如此，璐璐看到这只丧尸如此凶悍地向自己冲过来，仍然吓得身体有些发抖，手中的斧子又有些拿不稳了，甚至站在那里发呆了起来。

　　“你是猪啊？不砍死它你现在就会死！没有人会怜悯你这头猪！”柳乾看到璐璐的反应，忍不住又大骂了起来。

　　柳乾的喝骂声终于让璐璐清醒了一些，她连忙举起了手中的斧子，猛地砍向了丧尸的脑袋。没有了双臂的丧尸脑门被劈，仍然很凶悍地继续往前猛抵着璐璐手中的斧子，几乎就要把璐璐顶翻在地上了。

　　“你是猪脑啊！它往前的力道这么猛，你不知道往侧面让开啊？让开后劈它的后脑不是会更容易一些？”柳乾很无语地看着璐璐，这么笨的学生，他都不想再教下去了。

　　在柳乾的提醒下，璐璐终于象是明白了什么，她连忙向侧面让开了，一直猛往前顶的丧尸前冲的力道落了空，继续往前方踉跄了一步，璐璐也终于找到机会，在那丧尸的后脑上劈了一斧。

　　可惜没使上力气。

　　丧尸很快就转过了身来，伸着脑袋张着嘴又试图来嘶咬璐璐。璐璐手忙脚乱退了一步，差点儿跌坐在了地上。

　　“趁它转身的时候踹它啊！你能不能更笨一些啊？你是想刷新人类愚蠢值的极限吗？”柳乾在一旁看得是火冒三丈。

　　璐璐被骂得眼泪都下来了，但她还是很听话地伸脚去踹了那丧尸一下，可惜时机已经错过了，这一脚不仅没能踹开那丧尸，反倒她自己身体一个趔趄，退后几步之后一屁股坐在了地上。

　　“我靠！看不下去了！”柳乾一头撞在了旁边的树上，如果璐璐连这只丧尸都砍不死，他也不会再继续教她了。

　　璐璐在那只丧尸即将扑过来之前努力从地上爬了起来，一侧身让开了丧尸的扑击，在丧尸转身准备再次嘶咬她的时候，猛地一脚踹了过去，丧尸身体顿时失去了平衡，摇晃着摔倒在了地上。

　　璐璐连忙冲上前几步，按先前的训练猛劈猛剁着丧尸的脖子，几下之后，终于砍掉了它的脑袋，终结了它的性命。


第55章 皮糙肉厚

　　见璐璐终于杀死了那只丧尸，柳乾对她终于又恢复了一些信心，于是再次离开了小区后门。

　　下一只丧尸又被柳乾引了过来，这次这只丧尸柳乾只斩断了它一只手臂，让它仍然保留了一些战斗力。

　　“你这次不要急于杀死它，仔细观察它的攻击方式，练习怎么闪躲它的抓扑。”柳乾一只手掐着丧尸的后脑，一只手反拧着丧尸的那只手臂向璐璐讲说着训练方式。

　　“它还是会象刚才那样猛扑吗？”璐璐虽然没有刚才那么害怕了，但还是有些担心，毕竟这只丧尸有了一只手臂。

　　“嗯，它在看到目标之后，会本能地冲过去抓扑，这种抓扑在距离你一、两米的时候，会有一次提速，提速之后它的身体会有很大的惯性继续前冲。你只要找准合适的时机，就是它提速的一瞬间侧向躲闪开来，它就无法抓扑到你了。但是时机一定要抓好，躲早了它会及时转向，躲晚了它就扑到你身上来了。”

　　“在它第一次抓扑失败之后，它会踉跄前冲两步，然后转身过来继续抓扑你。在它转身的时候，是它身体最不平衡的时候，你要追上去趁它转身的一瞬间猛力踹它，只要用力足够就可以在它转身的一瞬间把它踹翻在地，余下的事情就好办多了。当然，你现在只练习躲避它的抓扑和踹倒它就行了，不用急于杀死它。”柳乾向璐璐具体讲解了一番。

　　这些都是他先前和丧尸实战的时候总结出来的一些基础技巧和经验，对现在的璐璐会很有用。

　　柳乾自己现在早就不需要这种技巧了，真正有丧尸向他迎面冲过来的时候，他肯定是直接上斧子或者上脚踹，又或者飞旋踢直接把它们踢飞，根本不会给丧尸任何扑抓的机会。但这些只能是在有了一定熟练度和实力的基础上才行，对现在的璐璐来说就显得太难了。

　　“等等……还有一件事。”璐璐见柳乾准备放开那丧尸，连忙向他提了出来。

　　“什么事？”

　　“你抡斧子的时候手上有没有打水泡？我手上不知怎么的打了很多水泡，好疼……”璐璐硬着头皮向柳乾说了一声，然后把手掌摊开给柳乾看了看，果然，她白白的手掌上现在全是血水。

　　“从地上丧尸的身上找一件干净些的没被身体血液或粘液污染的衣服，你用刀把它割成布条，然后裹缠在手上，尽量缠紧一些，再抡斧子手掌就不会打水泡了。”柳乾皱起了眉头，想了想之后和璐璐说了几句。

　　璐璐看了看地上那些丧尸，用它们的衣服？手上流了血会不会感染啊？她犹豫了片刻之后脱掉了身上的外衣，用砍刀把它割成了布条缠在了手上。反正她现在也有些热了，穿太多继续象这样砍丧尸，很快就会出一身的臭汗。

　　原本无精打采地看着这边的江金原，在璐璐脱掉外衣之后不由得来了精神，目光炯炯地看向了璐璐那只穿着短衣的傲人身材，还有她很白嫩的肌肤。如果不是在末世，这位美女走在大街上一定是回头率很高的那种。

　　感受到江金原略略带些色意的目光之后，璐璐微微皱了皱眉头，她下意识地向柳乾看了一眼，发现柳乾只是很不耐烦地脚踩丧尸等在那里，根本连看都没多看她一眼，心里不由得又有些失落。

　　“我好了。”璐璐用布条缠好手掌之后向柳乾说了一声，然后双手握斧退后了几步。

　　柳乾放开了脚下踩着的那只丧尸，把它从地上拎起来之后猛地向璐璐推了过去。

　　有了先前和无臂丧尸搏斗的经历，璐璐这一次没再显得那么惊慌了，而是按照柳乾的要求进行着躲避和踢踹的训练。很快她就发现柳乾的战术虽然很简单，但却是很实用，时机如果能掌握好的话，丧尸很难扑到她而且也很容易被她踹翻在地。

　　毕竟因为不熟练，训练中也发生了好几次险情，好在有柳乾在一旁及时抓住了丧尸，没让它真正攻击到璐璐。几十次之后，璐璐终于完全适应了丧尸的攻击方式，可以很轻松地躲避它的扑击然后很准确地把它踹翻在地了。

　　当然了，这期间她也挨了柳乾很多的斥骂，一辈子都没有被人骂过这么多的猪，骂得她都开始觉得自己是不是真的很蠢，变成一头猪了。

　　单手丧尸训练结束之后，柳乾又去外面引来了一只丧尸，这次他没有对这只丧尸进行任何处理，就让璐璐和它直接进行搏斗。

　　普通丧尸的战斗力对现在的璐璐来说不容小觑，这个两只手臂都健全的丧尸明显比刚才那只单臂丧尸的战斗力要高多了。虽然璐璐刚才很成功地杀死了一只单臂丧尸，但和这只手脚健全的丧尸搏斗时仍然险相环生，如果没有柳乾在一旁保护，她至少好几次都要被这只丧尸给抓咬到了。

　　好在现在已经升到了3级，璐璐身体的力量、速度都有了不小的提升，听觉、视力什么的也比先前强化了不少，经过与这只丧尸近半小时的搏杀后，她已经逐渐找到了一些感觉，躲避丧尸的攻击、踹翻丧尸的操作也越来越熟练了。

　　如果不是升到了3级，现在的她估计已经累瘫在地上一动也不能动了，颤栗世界里提升了等级之后的好处是显而易见的。

　　“对付一只丧尸都这么手忙脚乱，万一同时有几只丧尸向你包围过来怎么办？你笨得还真算可以的了！说你是猪都是对猪的污辱！”柳乾对璐璐的表现和进展仍然显得很是不满。

　　璐璐听到柳乾骂她的那些话，很有种想要冲上去咬他一口的冲动，当然只是想想算了。那个皮糙肉厚的家伙一点儿也不懂得怜香惜玉，她敢主动攻击他的话，她估计他会直接一斧子砍断了她的脖子。

　　“你这样瞅着我干嘛？对我很不爽是吧？好吧，从现在开始我不会再对你进行任何保护了，你被它咬到也是你的命！要不你就杀了这只丧尸！证明你不是一头猪！”柳乾向璐璐又恶言恶语地丢了几句之后，抱着双臂退出到了几米外。


第56章 勇气号

　　“我没有对你不爽！我会杀了它的！”璐璐回了柳乾几句之后，全神贯注地看向了面前这只丧尸。回想着刚才柳乾骂她的话，她感觉无比地愤怒和羞辱，也感觉着很没面子，然后把怒火全都发泄到了面前这只丧尸上。

　　成功躲过这只丧尸的扑击之后，璐璐猛地一斧劈砍在了丧尸的后脑处，丧尸受到这一记重击直接扑倒在了地上，璐璐追上前一步，踩在丧尸的背后又是两斧斩剁了下去，把这只丧尸的脑袋给轻松地斩了下来。

　　怒气槽满了之后，果然能激发出更强的战斗力来啊！潘华如果现在还活着，看到这一幕，他一定无法相信这是他先前认识的那个柔弱女主播。

　　“很好，你终于证明了你不是一头猪，不过这还远远不够！”柳乾再次冲出了小区后门，又引来了一只丧尸。

　　璐璐越来越熟练，一连十几只丧尸，她只在刚开始几只的时候出现过险情，后来都是独自一人在没有柳乾帮助的情况下完成了完美击杀，这让她战斗时的信心越来越足了，柳乾骂她的机会也越来越少了。

　　柳乾又一次出门之后，一次引进来了两只丧尸，其中一只丧尸双手健全，另外那只丧尸则被柳乾斩断了两只手臂。

　　“你如果不想死，不想成为它们的食物，不想变回一头猪，那就不要让它们对你形成夹击！感觉不太对的时候就赶紧跑起来，把它们拉开成直线，然后再回头躲避扑击，伺机反击……”柳乾在旁边继续大声向璐璐指导着。

　　有了前面的基础，璐璐很轻松地杀死了双臂健全的那只丧尸，然后又杀死了那只没有双臂的丧尸，没有让柳乾找到骂她是猪的机会。

　　柳乾又引来了两只手臂健全的丧尸……

　　原本说好的一个小时的训练时间，不知不觉过去了三个多小时。

　　在柳乾的指导下，这三个小时里璐璐杀死了足足有一百多只丧尸，但她仍然没有升到4级。只是现在的她已经可以很轻松地同时应对两只手臂健全丧尸的攻击了。三个多小时的训练和洗礼，让她已不再是先前那个离开了他人的保护就只有等死的弱女子了。

　　训练最后的半个多小时时间里，柳乾连一次骂她是猪的机会都没找到。

　　颤栗世界虽然杀机四伏，但也可以让一个人快速成长起来，现实世界里几年都做不到的改变，在这里或许几个小时就可以了。人类这种生物，只有在面临绝境和不停地直面死亡的时候，才会发掘和发挥出自身最大的潜力。

　　“毕业课程来了，你要小心！”柳乾向璐璐说了一声之后再次离开了小区后门，回来的时候，他一共带回来了七、八只丧尸。

　　璐璐砍死了先冲过来的两只丧尸之后，很快陷入了其它几只丧尸的围攻之中，这让她变得极为惊恐，左支右挡险象环生，只好求助地看向了柳乾。

　　柳乾就站在她身边不远处，在璐璐即将被那些丧尸围住扑咬之前，三下五去二撂倒了它们。

　　“谢谢你。”璐璐被吓了个半死，本能地向柳乾道了声谢。

　　“谢个头啊？这么多丧尸一起冲过来你还打个毛啊？还不赶紧转头逃跑啊？知不知道什么是随机应变？知不知道什么是动脑子？你还真是头猪啊！笨得我都不知道该怎么形容你了！”柳乾终于又找到机会向璐璐大骂了起来。

　　很显然最后这七、八只丧尸不是格斗训练，而是生存训练，考验璐璐应变能力的，但璐璐的表现再一次让柳乾失望了。

　　“可你没说……”璐璐很委屈的表情。

　　“训练已经结束了！以后不会再有人在旁边骂你、说你，一切都要靠你自己了！遇事多动动脑子！这里不是靠脸吃饭的地方，靠的是脑子！脑子！懂？”柳乾指着自己的脑袋恶言恶语地回了璐璐几句。

　　“我知道了。”璐璐低下了头去，这辈子从来没有人这么骂过她、骂得这么难听，但她心里却无法生他的气。

　　“如果你想靠自己的力量活下去，仅仅学会杀死丧尸是不够的，在末世里，最可怕的不是丧尸，而是那些幸存者和进来的玩家。末世之中人性丑恶的一面将会完全展现出来，遇到这些人的时候你不要心善、不要随便轻信他们说的话、不要滥用你的同情心，不然就算你学会了杀丧尸，迟早也会死在那些人手上。”柳乾缓和了语气向璐璐又说了几句。

　　答应了潘华要教她杀丧尸，这承诺柳乾算是完成了，顺带再教她几句生存技巧，也算没在她身上白花这几个小时的时间，这些话她能听进去是她的造化，听不进去也是她命该如此。

　　“人性很丑恶吗？我不觉得啊？你救了我好几次，而且一直都很帮我。”璐璐回了柳乾几句，大着胆子看向了他的眼睛。

　　“我帮你是因为答应了胖子。”柳乾转头看向了别处。

　　“你和他也没什么交情，你帮我，是因为你内心很善良，你只是故意用冷漠来掩饰住了自己的那一面。”璐璐接着说了几句。

　　“别把自己当成是心理医生！男人远比你想象中的复杂。”柳乾冷冷地回了璐璐几句，叫上江金原之后大步走去了小区入口附近的某栋楼里，先前他帮潘华和璐璐寻找的那个临时落脚点。

　　训练时间比预期的要长，现在差不多都到中午了。璐璐去了前面那栋楼里把冬冬抱了过来，三个大人一个小孩在一起吃了顿简易的午餐，主要是面包和饼干，还有璐璐煮的方便面。

　　冬冬和三人混得熟了一些，大概发现了他们对他没有恶意，终于没有显得那么害怕了，吃饱了之后，他拿着他的玩具飞艇围着饭桌跑了起来。

　　“勇气号！变换氦气悬浮模式！”冬冬停在了璐璐身边，举着玩具飞艇大喊了一声。

　　“它是勇气号？”璐璐一边吃着面一边问了冬冬一声。

　　“是的，我爷爷就在勇气号上当舰长！”冬冬很骄傲的语气。


第57章 一直在下雨

　　“那你爷爷的勇气号是艘船呢？还是艘飞艇呢？”璐璐找话和冬冬继续聊着。

　　“勇气号可以变换驱动模式，在水里就是船，在天上就是飞艇。”冬冬一脸很向往的神情和璐璐说着，显然是回忆起了什么。

　　柳乾瞅了璐璐一眼，这女生看样子和冬冬越混越熟了，依她的脾气，很可能会把冬冬带在身边，有这么个负担在身边，一旦遇到危险很可能会把她自己连累死。

　　不过这已经和他没什么相干了。

　　“冬冬，你爷爷是勇气号的舰长？”原本一直不怎么说话的江金原，似乎对这个话题很感兴趣，终于找着空子插了一句进来。

　　“是啊。”冬冬又举着飞艇绕着餐桌跑起了圈来。

　　“你知不知道你爷爷在哪儿？”江金原试着向冬冬问了一句。

　　“在海上，或者在天上。”冬冬回答了江金原。

　　江金原皱起了眉头，想问什么终究没有再开口了，虽然他现在很想能有一艘舰船或飞艇载他去主城实验室，但末世之下，冬冬口中的勇气号是否已感染失控都是个未知数。

　　另外，四岁的冬冬说出口的事情，是他自己想象的还是真实的都要打个问号。就算勇气号真实存在，在冬冬家里也没办法和他爷爷联系上，所以就算知道了这个情报也没什么用，一切还是要等到去了几个街区外的实验室之后才行。

　　吃过饭之后，柳乾和江金原便重新打点行装上了路。柳乾背了个很大的背包，江金原则拖了个有轮的行李箱，以他的体能，让他背上个大背包行走实在勉为其难。

　　璐璐追到了门边，很想再和柳乾说几句什么，但直到柳乾离开都没有说出口来。

　　“姐姐，叔叔们还会不会回来啊？”冬冬有些不安地向璐璐问了一声，他才和他们混熟，他们就离开了。

　　“不知道。”璐璐抱起冬冬走去了窗边，看着柳乾和江金原从下面的单元楼门口走了出来，然后走去了小区大门的方向，很快他们的身影就消失在了街巷之中。

　　“姐姐你别哭。”冬冬伸出小手摸了摸璐璐泪湿的脸颊。

　　“我没哭。”璐璐连忙擦了擦自己的眼睛。

　　这一上午，她都是在柳乾的吼叫声中度过的，他的嘴真臭、而且特别喜欢教训人，耳膜都被他震疼了。但现在，他走了，整个世界突然安静了下来，安静得让她有种即将窒息的感觉。

　　这一刻，她宁愿他继续在身边骂她是猪，也不想要这种安静。

　　……

　　天空又变得阴暗了起来，远处的天际出现了和昨天一样的电闪雷鸣，而且有逐渐向这边转移的趋势。

　　“这游戏的天气模式只有这一种吗？能不能换换啊？游戏开发人员的脑子都灌水了吗？不停地暴雨、暴雨、暴雨！你们自己都不会嫌烦的吗？”柳乾在一栋小楼的房顶向远处观察了一会儿之后，恶狠狠地吐槽了几句，这才从上面跳了下来，准备继续前进了。

　　他必须要在雷暴雨落下之前把江金原带到实验室去，否则很可能会因为雷暴雨被困在路上了，这雷暴雨的厉害他可是领教过的，那不是一般地变态。

　　“你在现实世界有家人吗？”江金原拖着行李箱紧紧地跟在柳乾的身后，主动和他聊着天，显然是想和柳乾套套近乎。

　　“当然有。”柳乾回了江金原一句，掌上电脑和探测装置现在都在他的手中，他没准备还给江金原，江金原也没向他索要。

　　“你就不想回去和他们团聚吗？”江金原又问了柳乾一声，只有这个目标，才有可能让柳乾一直把他护送到主城实验室去。

　　柳乾瞅了江金原一眼，并没有回答他的问话。

　　“我有个女儿，今年六岁了。”江金原继续着他的话题，和一个陌生人在一起，想熟络起来的方式，就是谈论各自的家庭，这样很容易的把两人之间的距离拉近。

　　依照江金原的估计，柳乾在现实世界要么是和他一样，得了绝症或者遇到了别的什么解决不了的麻烦，要么在现实世界里已经没有亲人了，所以宁愿一个人呆在颤栗世界里不回去。

　　“哦？”柳乾对江金原的话题不是很感兴趣，但听到他谈他女儿，还是‘哦’了一声表示了一下尊重。

　　“她出生的那些天，和这些天一样，一直在下雨，下好大的雨。”江金原把自己的钱包取了出来，递到了柳乾的面前，钱包里有一张照片，一个小女孩儿笑得很灿烂。

　　“你女儿长得很漂亮。”柳乾又敷衍了江金原一句。

　　“是啊，长得象她妈妈，她妈妈以前是做模特的。”江金原很有些骄傲的神情，同时也有种掩饰不住的伤感。他很想能一直陪在她们身边，守护她们一生的幸福，可他无法做到，现在只能用这样一种方式来表达对她们的爱意了。

　　男人，有时候必须独自承担一切。

　　“看得出你的家庭很幸福……”柳乾瞅了江金原一眼，看到他眼中的甜蜜和伤感之后，心里莫名对他有了些好感。

　　“在我查出身患癌症之前，我们一家人确实很幸福。”江金原冲柳乾笑了笑，然后眼睛看向了别处。

　　柳乾没再吱声了，每个人都有每个人的不幸，就象他，一年前失去了双手双脚确实很不幸。不过现在的他又重新拥有了它们，在他看来，这就已经是幸福了。

　　……

　　距离柳乾和江金原两条街区外的地方，有一家三口正小心翼翼地在寻找着食物。父母都是三十多岁的样子，带着一个十二、三岁的女儿。可能他们居住的地方并不安全，所以出门的时候把女儿也带了出来。

　　他们现在正搜寻的地方附近没有什么丧尸，不知道是随着尸潮去了别的地方，还是被人清剿过了，难得地有了这么一片安全的区域，所以他们努力地想要寻找到一些食物带回家去。

　　“爸爸我好饿，头很晕很晕，快走不动了。”女儿捂着自己的肚子向父亲说了一声。


第58章 烤肉

　　一家三口的父亲名叫姚卫东，母亲名叫程绮，女儿名叫姚依，他们是宁静市的原住民。几天前的那场灾难让他们的邻居、朋友、同事全都变成了丧尸，但不知为什么他们一家三口却安然无恙。

　　很多人活在世上，原本就浑浑噩噩和行尸走肉没什么区别。而清醒地活着、每天面对生存的艰难和死亡的恐惧，未必就比变成行尸走肉的结局更好。

　　“别着急，我们很快就可以找到吃的东西了。”父亲姚卫东安慰了女儿姚依几句。

　　这里是一家餐馆，一共有两层楼，一楼有一个大厅，上方直通房顶显得很敞亮；靠边的地方是一排包房，上了楼之后是一个带护栏的走廊，同样也有一排包房，站在这走廊里可以看到一楼大厅里的情景。

　　灾难发生的时候，餐馆应该处于打烊的状态，现在里面没有丧尸，只在地面上有一些陈旧的血迹和一些带着血迹的脚印。这似乎意味着就算之前这里曾经有过丧尸，也已经随着尸潮离开了餐馆去了别的地方。

　　餐馆厨房里的食物要么被搜刮走了，要么已经腐烂变质根本不能吃了，一家三口在餐馆里的搜索一无所获，三人的脸上都写满了疲惫和失望，甚至是绝望。

　　五天的时间，足够很多非罐装、袋装食品腐败变质了，在末世之中随着日子一天一天地过去，食物会越来越难找，活下去对每个幸存者来说会是一个巨大的挑战。现在唯一能让一家三口支撑下去的，就是身边的家人了，在这种末世，没有什么是比家人还活着，能陪在自己身边更为重要的事情了。

　　就在一家三口下到一楼准备离开餐馆，继续前往别的地方搜寻食物的时候，餐馆的大门被人推开了，从外面的街道上走进来了两个男子，一个二十岁左右，另一个脸上稚气未脱，看起来都只有十六、七岁的样子。

　　二十岁的男子手中拿着一根铁棍，十六、七岁少年手中则拿着一把砍刀，如果柳乾看到他们的话，一定会认出他们手中的武器全都是游戏玩家进入游戏时的初始武器。

　　“大哥大嫂你们是在寻找吃的东西吗？”拿着铁棍的男子看到餐馆里的一家三口，笑容可掬地迎上来向他们问了一声。

　　“是啊。”父亲姚卫东向男子笑了笑，心里却是有些警惕，他手中的那根木棍也捏紧了起来。在末世之中，任何陌生人都可能是危险的，尽管对方笑容满面，但都有可能在心里暗藏杀意。

　　他如果一个人在外面寻找食物，面对这两二人可能不会如此警惕，但带着妻子和女儿在身边，就不由他不考虑她们的安全了。

　　“你们找到吃的东西了吗？”铁棍男子向姚卫东又问了一声。

　　拿铁棍的男子名叫赵晖，拿砍刀的少年名叫陈晨，现实世界里的狐朋狗友，一群人一起在黑网吧里上网，昨天他们并没有主动登录颤栗世界，但却是稀里糊涂点按了什么然后就被传送了进来，只他们二人被传送了进来，而且被传送进入了同一个坐标。

　　“什么也没找到，这里已经被人搜刮过了，厨房里只剩下了一些腐烂变质的食物。如果找到了什么，我一定会分给你们一些的。”姚卫东有些讨好地回答了赵晖。

　　姚卫东从赵晖的眼神里隐隐看到了一丝邪气，这让他心里有种很不好的感觉，只想尽快带着家人离开这里。但赵晖和陈晨进门后就堵在门边，而且拿着砍刀和铁棍，这让他并不敢带着家人强行闯过去。

　　“我们有一些烤肉你们想吃吗？”铁棍男子赵晖继续笑容可掬地向父亲姚卫东说着，然后眼睛看向了姚卫东身后的女儿姚依。

　　听说有烤肉，今年还不满十三岁的姚依不由得吞了口口水，她已经一天多没有东西吃了，而且在此之前也只吃了一些很难吃的东西，烤肉这种东西是想都不敢想的。

　　“我们身上没有什么可以和你们交换烤肉的东西。”姚卫东有些无奈地向赵晖笑了笑，见他们一直堵在门边不肯让他，他心里越来越不安起来。

　　末世之中丧尸并不可怕，可怕的是其他幸存者。这两个男子的口音和衣着看起来也不象本地人，这让姚卫东不得不更加提高警惕。

　　“不用交换，这些烤肉是白送你们的。末世之中，人们就应该互相帮助才是。”赵晖继续笑着和姚卫东说了几句，然后向身边的陈晨互看了一眼，两个人的脸上都现出了一丝诡异的笑意。

　　女儿姚依听到赵晖的话之后，脸上的神情更加期待了，然后看向了她父亲姚卫东，希望他能接受他们的烤肉。

　　“非常感谢你们的好意，不过我们还不饿，不需要那些烤肉，你们自己留着吧，在末世之中食物很不好找的，你们也会很需要那些烤肉。”姚卫东回了赵晖几句，他已经看出了这件事似乎没那么简单，心里越发担心了起来，甚至身体都微微有些颤抖。

　　“在女儿面前撒谎是个很不好的习惯啊……你们明明很饿，就象她，刚才听到烤肉的时候已经吞了很多口水了，你却说你们不饿，这会让你女儿很失望的。”赵晖指了指姚依向姚卫东说了一声。

　　“小孩子，不懂事，明明吃饱了，听说有东西吃还是会嘴馋。”姚卫东连忙走过去了两步，把女儿姚依挡在了身后。

　　“你这人怎么这样子啊？我们是一片好心想帮助你们，你不会以为我们对你们一家人心怀叵测，所以才不停地对我撒谎吧？你不觉得你的戒备心太强了些吗？真以为世上就没有好人了？”赵晖收起了脸上的笑意，挥舞了一下手中的铁棍。

　　“非常感谢你的好意，但我们确实不需要，我们还有些事情要去别处，以后有机会我们再聊好吗？”姚卫东感觉的赵晖的神情越来越不对，连忙叫上了身后的妻子和女儿，低声让她们和他一起赶快离开。


第59章 生杀予夺

　　“好吧，既然你们不领情，那也没办法，就当我好心没有好报吧！”赵晖把铁棍收到了背后，从门边让开了一些，伸手向姚卫东做了个请的手势。

　　“不好意思啊，那我们先走一步了，不管怎样，还是非常非常感谢你们的好意。”姚卫东向赵晖又客气了一句，连忙回头招呼着妻女想要快步离开餐馆。

　　就在这时候，赵晖突然挥舞着手中的铁棍，趁姚卫东不注意猛地一棍砸在了姚卫东的膝盖上，伴随着‘咔嚓嚓’一阵骨头碎裂的声音，姚卫东惨叫着跪倒在了地上。

　　膝盖被铁棍击碎，这种疼痛不是一般人能承受得起的，而且会让人的一条腿立刻失去支撑能力，再也无法站立起来。在末世之中，还几乎就意味着这条腿的残疾和很快就会到来的死亡。

　　姚卫东的妻子程绮和女儿姚依看到这一幕顿时被吓懵了，她们不知道一直笑容可掬、甚至自称乐于助人的赵晖为什么说好的让他们走，却突然出手重伤了姚卫东。从刚才骨头被击碎的声音，还有姚卫东的惨叫她们能感觉得出来，刚才赵晖下手非常狠毒，姚卫东被打碎了膝盖，估计是再也无法站立起来了。

　　程绮和姚依本能地扑过去扶住了姚卫东，见到姚卫东被砸碎膝盖后如此痛苦，她们无比地心疼，然后一脸愤怒和恐惧的神情看向了赵晖。

　　“我没招你惹你，也没妨碍你什么，为什么要这么做？”姚卫东强忍着膝盖的疼痛向赵晖质问了一声。他脸上的神情显得很有些绝望，膝盖被打碎之后的剧痛让他脸色显得很是苍白，但让他更痛苦的是，这条伤腿会导致他不能再直立行走，以后不仅无法保护他的妻女，甚至还要成为她们的负担。

　　“我好心好意送你们吃的东西你居然拒绝我，这让我很生气知道吗？我刚才这么做，也只是想给你一个小小的教训，让你知道以后该怎么做人，怎么在女儿面前做一个诚实的父亲。”赵晖又恢复了先前一脸的微笑，回了姚卫东几句。

　　“对不起，我知道错了，求求你们让她们先离开吧，如果有什么惩罚，我一人做事一人当，都冲着我来好了。”姚卫东咬着牙忍着剧痛向赵晖哀求了起来。从第一眼见到赵晖的时候，他就觉得这男子有些不太对，现在看来这赵晖果然不是个什么好东西。

　　但他已经失去了战斗能力，根本无法保护他的妻女，现在他唯一能做的，就是向赵晖苦苦哀求，希望能用哀求来唤醒这人内心可能还存在着的良知。

　　“我放她们走没问题啊，你手里拿着木棍是想做什么？想趁机报复我吗？”赵晖又挥舞起手中的铁棍来。

　　“没有，我手中的木棍只是找东西用的……”姚卫东连忙把手里的木棍扔去了几米外的地方以表示诚意。

　　“很好，只是……你受了这么重的伤，她们母女俩怎么能丢下你不管呢？那她们成了什么人了？这样吧，你们一家人都跪下来，我再好好教育你们几句，教会你们做人的道理，等我教育完了就放你们走。”赵晖回了姚卫东几句，然后向身边那名十六、七岁的少年看了一眼。

　　少年心领神会地高高举起了手中的砍刀，似乎要劈砍母女二人，程绮和姚依吓得连忙在姚卫东身边跪了下来，各自紧紧地抱着姚卫东的一只手臂，全身瑟瑟发抖着。

　　看到面前的这一幕，赵晖显得很是满足，在现实世界里的时候他就有虐杀猫狗的习惯，看到被虐猫狗那可怜和乞求的眼神，可以让他得到生杀予夺、主宰一切的极大心理满足。而现在进入到了这个颤栗世界的游戏之中，他不仅可以虐杀猫狗，还可以虐杀他遇到的所有人类，对他们生杀予夺，看他们乞求讨饶，这让他找到了比虐杀猫狗更大的心理满足感。

　　“我进来的时候，真的没有想为难你们，我只是想送你们一些吃的东西。”赵晖皮笑肉不笑地从身上取出一块烤肉来，看向了姚卫东的女儿姚依。

　　“都是我的错，我不该怀疑你们的好心，我真心向你道歉，求你们放过她们两个，有什么事都冲着我来吧。”姚卫东继续向赵晖哀求着。

　　“你知道错了，那你现在肯吃我的烤肉了吗？”赵晖把烤肉递到了姚卫东的面前。

　　“我吃我吃！”姚卫东连忙回答了赵晖，他很担心再次激怒赵晖之后，赵晖会对母女俩下毒手。她们是他在这末世唯一的心理支撑，他不能失去她们，更无法眼睁睁地看着她们受到伤害。

　　“那就快吃吧，这是我们新收集到的烤肉，绝对没有腐败变质，你可以尝尝，味道很鲜美的。”赵晖把那块烤肉递到了姚卫东的面前。

　　姚卫东很担心地看着赵晖手中的烤肉，很有些担心是不是从丧尸的尸体上割下来的，所以犹豫着一直没有张嘴去吃。

　　“你是不是担心吃了会感染？”赵晖向姚卫东问了一声。

　　姚卫东没吱声，只是神情显得很是绝望，他知道这烤肉肯定有问题，也知道这一大一小两男子对他们一家人不怀好意，但是现在的他连最基本的反抗能力都没有了，只能听从他们摆布和玩弄，不然后果可能会更严重。

　　“你到底吃不吃？如果你不吃，那就给你女儿吃好了，她看起来很想吃这些烤肉。”赵晖见姚卫东发愣一直不张嘴，于是又催了他几句。

　　“我吃我吃！”姚卫东听赵晖这么一说，连忙张开了嘴巴，任由赵晖把烤肉塞进了他的嘴巴里。这烤肉的味道有些怪怪的，但是说不出来到底怪在什么地方。

　　“你看没事的吧？烤肉是很干净的，绝对没有感染病毒。你们这些人就是对别人的好心不肯相信！误解我的好意所以我才会很生气。早这么乖地接受我的好意，也不至于让事情发展到现在这一步不是？”赵晖一副高高在上的语气向姚卫东又训斥了几句。


第60章 铭记

　　“对不起，真的很对不起。”姚卫东只能继续连声向赵晖道着歉，不然的话不知道他们还会对他们一家三口做出什么事来。

　　“我不需要你的道歉，不需要你的对不起，你们现在不是很饿吗？我这里还剩有一些烤肉，你们把这些烤肉全都吃了吧。”赵晖从身上又取了些刚才那种烤肉出来。

　　“我一个人吃就好了，不用给她们吃，她们真的不饿。”姚卫东连忙拦住了赵晖，因为他实在不知道这些烤肉究竟是什么东西做的，也不知道吃了之后会有什么后果。

　　“你这人怎么这么自私呢？有了好东西当然要跟家人分享！你一个人吃算怎么回事？”赵晖又不高兴了。

　　“求你放过我们吧！如果你不肯放过我，那就放过他们两人吧！”姚卫东哭着再次向赵晖哀求了起来。他有种很不好的预感，感觉的这一大一小两个男子可能会很变态，会对母女二人做出一些很变态的事情来。

　　“一个大男人哭什么哭啊？你再这么说话我会很生气很生气！如果我生气了后果会很严重！”赵晖板起脸来向姚卫东恐吓了起来。

　　“你究竟想让我们做什么啊？”姚卫东很绝望的神情。

　　“我只是想让你们吃饱肚子，不至于饿死，你怎么就这么不能领会我的好意呢？你这人还真是顽固不化，怎么教育都不知道悔改！”赵晖围着一家三口走了一圈，走到姚卫东背后的时候，突然举起铁棍猛地砸向了姚卫东的背部。

　　姚卫东后背的骨头被打折打裂，再次痛苦地惨叫了起来，程绮和姚依母女二人也被吓得再次尖叫了起来。

　　“你们吃不吃？你们不吃的话我就只能一棍子打死他了。”赵晖走回到一家三口面前，向母女二人恐吓了起来。

　　“我们吃我们吃！”程绮没得选择，哭着答应了赵晖的要求，连忙接过他手中的烤肉向自己口中塞了进去。

　　“还有你。”赵晖把一块烤肉塞到了姚依的手上，姚依很害怕地连忙把烤肉也塞进了自己嘴巴里囫囵吞了下去。

　　“你们知道这是什么肉吗？”赵晖见三人都吃下了烤肉，于是向他们问了一声。

　　一家三口很是害怕，本能地向赵晖摇了摇头表示不知道。

　　“这不是从丧尸身上割下来的肉，都是我们自己找到的存粮，你们尽可以放心食用。”赵晖笑嘻嘻的说着，然后把一块烤肉放进了自己的嘴巴里。

　　“对不起，我们错怪你了。”姚卫东的妻子程绮也连忙向赵晖道起歉来，希望他能放过他们一家三口。

　　“来，再吃一些吧。”赵晖把剩余的烤肉全部取了出来递给了一家三口。

　　见赵晖自己也吃了那些烤肉，一家三口虽然心里很是害怕，但是在赵晖的威逼之下还是不得不把这些烤肉全都吃了下去。

　　无比饥饿，但被强迫吃下这些不知来路烤肉的感觉并不是很好。

　　“我们兄弟二人昨天晚上在外面四处闲逛的时候，找到了一个住所。那里面住着象你们这样的一家三口，他们很热情的招待了我们兄弟二人，并且把仅有的食物全都拿出来和我们分享了，你们说这世上还是好人多啊！”赵晖吃着烤肉在那里感慨了一番。

　　“是啊。”程绮听赵晖这么说也只好附和了一声。

　　“为了感谢那一家三口的好意，我们离开的时候把他们做成烤肉带在了身上，这样就可以一直铭记住他们了。”赵晖接着说了几句。

　　一家三口听到赵晖刚才说的话之后，胃里顿时好一阵翻腾很想要呕吐，脸色也变得极其难看起来。

　　“你们难道想把刚才吃的食物吐出来？知不知道浪费是很可耻的行为？简直是无可救药！”赵晖向一家三口指责了几句，突然举起手中的铁棍猛地砸向了姚卫东的脑袋。

　　伴随着一阵头盖骨碎裂的声音，姚卫东一声没吭倒在了地上，血流了一地、身体抽了几下然后就一动不动了。母女二人完全吓傻了，看着姚卫东的尸体大声尖叫了起来。

　　“不要再叫了！再叫我把你们也杀了！”赵晖抬起手中的铁棍向空气中挥舞了几圈，神情显的很有些烦躁。

　　母女二人顿时安静了下来，一脸惊恐和悲愤地看向了赵晖，失去亲人让她们很是痛苦和绝望，但是在这两个男人的恐吓之下，她们什么也不敢做，甚至连起身逃跑的勇气都没有。

　　“把她们捆起来！”赵晖向那个身边的少年陈晨命令了一声。

　　陈晨把手中的砍刀递给了赵晖，然后从身上取出了两根绳子走向了母女二人。

　　“求你们放过我们吧……”程绮很绝望地向两个男子哀求着，如果不是女儿姚依也在这里，她可能会尝试着就这么直接逃走。

　　但是此时女儿姚依完全吓傻了的样子，程绮知道就算她逃走了，女儿姚依落在这两个人的手中肯定不会有什么好结果。现在她老公已经死了，如果女儿也落在他们手中被他们折磨，她一个人活下去就没有什么意思了。

　　就在陈晨走过来捆绑程绮的时候，程绮突然伸出手猛地抓向了陈晨的双眼，但站在一旁边的赵晖早有防备，立刻一记铁棍砸向了程绮的后背，疼得她全身颤抖瘫倒在了地上，然后被陈晨死死地捆绑了起来。

　　随后女儿姚依在吓傻没反抗的情况下，也被陈晨捆绑了起来。

　　“这些人就是傻，不知道反抗才落到了这步田地，你说这男人有手有脚、身上还有很多肌肉，长得比我们健壮多了。如果一开始他就拿着木棍和我们拼命，至于一家三口落在我们手上吗？至于被我这么轻松地杀掉吗？说不定我们还要被他打死了呢！”赵晖向陈晨教育了几句。

　　“是啊！”陈晨连忙点了点头。

　　“在末世中生存就得心狠手辣，只有这样才能掌控一切，不然被捆绑在这里任人宰割的，可能就是我们兄弟二人了。”赵晖接着教育了陈晨几句。

　　“大哥说得极是！”陈晨一脸崇拜地看向了赵晖。


第61章 好好表现

　　把程绮和姚依捆住之后，赵晖向身边的小弟陈晨教育了几句末世生存法则，然后二人一起把姚卫东的尸体抬去了餐馆后面的厨房里。

　　过了一会儿之后，一些烟雾和一些奇怪的烤肉香味从厨房的方向飘了过来。

　　母女二人似乎有些明白那烤肉香味意味着什么，她们躺在地上不停地流着泪，心中的绝望、愤怒和害怕已然到达了极致。程绮试了试想趁两个男子都进到厨房的时候，看能不能和女儿挣脱这些绳索从打开着的餐馆大门那里逃脱，但手脚都被反绑之后，她根本就无法移动自己的身体，这也让她内心更加绝望了。

　　如果不能逃离这里，一想到她和她的女儿姚依即将面临着的事情，她心中就不寒而栗。

　　“还是新鲜的烤肉好吃啊！在末世中寻找食物，根本没有想象中的那么困难，只要肯动脑子，就能找到很多食材。”十几分钟后，赵晖和陈晨谈笑风生地从厨房里走了出来，一边走，赵晖还一边很得意地向陈晨传授着末世生存技巧。

　　回到餐馆一楼大厅里之后，陈晨走去了大门边向外面张望了一番，天气比起早上更加阴沉了，似乎随时都会出现雷暴雨的样子。看来今天很可能要在这餐馆里呆上一夜了，有程绮和姚依这对母女相伴，今晚肯定会过得很精彩吧？

　　昨天他就跟着赵晖度过了一个极为新鲜刺激的夜晚，体验到了他之前人生里还未曾体验过的精彩。那一幕一幕让他很是难忘和兴奋，而且很想要在程绮和姚依这里再次体验一番。

　　赵晖看了看门边的陈晨，转身向程绮母女二人走了过去，把一块新烤出来的还冒着热气的烤肉递到了程绮的面前，让她把它吃下去。

　　“我不吃！”程绮大哭了起来。

　　“你不吃？接下来我们要做的事情会很消耗体力，你不吃饱怎么能坚持得下去？”赵晖板起了脸来。

　　“你要做什么？”程绮很胆颤心惊地看向了赵晖。

　　“你觉得呢？反正如果你不吃的话，那我就先把她弄到包房里去了。”赵辉指着姚依向程绮威胁了起来。

　　“求求你饶了我们吧！”程绮再次向赵晖苦苦哀求了起来。终于，她最害怕的事情要发生了。

　　“老大，好象有人过来了！”站在门边看天气的陈晨听到远处的街角处传来了一阵脚步声，还有说话的声音，连忙向赵晖小声说了一下。

　　赵晖很警惕的站起身走去门边向街角尽头看了一眼，发现确实是有两个男人走了过来，于是从背包里取出用两条脏兮兮的布，分别把程绮和姚依的嘴巴给绑缠了起来。

　　“你如果敢乱动我待会就活烤了你的女儿！”赵晖向程绮又恐吓了一声，这才又走出了餐馆的大门。

　　“跟我过去，学着我是怎么兵不血刃搞定那个大块头的！”赵晖把铁棍扔在了地上，摸了摸腰间的匕首之后，带着陈晨走出了餐馆大门，并把餐馆大门给带关上了。

　　从街角那边说着话走过来的二人，是正准备前往三域公司分部实验室的柳乾和江金原。江金原在柳乾的建议下已经换掉了身上的工作服，装扮成了普通玩家的身份，以免在外面行走时太过招摇，惹来一些不必要的麻烦。

　　见有一名年轻男子迎着自己小跑了过来，柳乾站住了脚步，皱起眉头看向了那名男子。以男子那瘦弱的身形，柳乾根本没把他放在眼中，如果他敢有所异动，柳乾随时可以一斧子终结了他。

　　小跑过来的人是赵晖，他举起了空着的双手向柳乾二人表示着诚意，然后一脸笑地站在了柳乾几米外的地方。

　　“两位大哥你们好！”赵晖躬身向柳乾和江金源问候了一声，他很快就观察了出来，这两个男人之中柳乾身高体壮、面目阴寒，应该是战斗的主力；江金原则慈眉善目，可能根本没有什么战斗力。

　　“你有什么事？”柳乾皱着眉头看向了赵晖。他强化后的视觉很清楚地看到对面这年轻男子的眼神有些闪烁，属于他很厌恶的那种类型。

　　“末世之中生存很艰难，我们兄弟二人想投靠大哥您，跟在您手底下混，不知道大哥肯不肯收留我们？”赵晖一脸苦相地向柳乾提了出来。

　　“我没兴趣收留你们。”柳乾拒绝了赵晖的请求。

　　“大哥您不要这么狠心嘛！我们兄弟二人手脚很麻利的，我们可以帮您扛行李、帮您跑腿办事，只要给我们一点点吃的别让我们饿死就行了。”赵晖很恭敬地让开了路，继续向柳乾哀求着。

　　陈晨也走了过来，跟在了赵晖的身后，眼睛却是不自主地盯向了柳乾身后的大背包以及江金原手上拖着的行李箱。虽然烤肉很好吃，但总吃烤肉也很是腻味，如果能有些别的食物就好了。

　　“我看他们手脚很麻利的样子，不如留在身边吧，帮我们扛行李什么的。而且他们都是年轻的小伙子，等有时间你把他们训练出来，肯定比璐璐要厉害得多，我们这一路过去还是要多几个同伴会更好一些。”江金原看了看赵晖之后向柳乾建议了几句。

　　拖着个行李箱走路，江金原现在已经感觉着有些累了，如果能有人替他把行李箱拖着就好了。

　　“好吧，不过要看你们的表现才能决定是否留下你们。”柳乾沉默了一会儿之后点了点头答应了下来。

　　“太好了！大哥！我们一定好好表现，不会让您失望的！”赵晖显得很兴奋的表情，回头向身边陈晨使了个眼色之后，两人一起向柳乾走了过来。

　　“先帮我把背包扛着吧！快累死了！”柳乾把身上的背包解下放到了地上，假装出很累的样子舒展了一下筋骨，故意把后背留给了赵晖。

　　“大哥你背包里装的是什么东西啊？这么重。”赵晖走过来之后拎了拎背包向柳乾问了一声，一只手悄悄地伸到了自己的腰间，把匕首握在了手中。


第62章 弱点

　　“让你背着就背着，少废话！”柳乾回斥了赵晖一句，继续在那里舒展着筋骨，后背仍然对着赵晖。

　　赵晖原本想着要多忽悠柳乾几句才能找到下手机会来的，没想到这大块头居然这么蠢，一点儿警惕心都没有，就敢离这么近把后背对着他，这机会也来得太快了些吧？

　　有机会不抓住，那还是他赵晖吗？而且他刚才还说了要给小弟陈晨做个示范、怎么兵不血刃地搞定这大块头、抢走他们的背包和行李来的。

　　“好的，大哥！以后我就是您的小跑腿了，有什么事尽管吩咐！”赵晖佯装大声答应着，却是猛然把手中的匕首向柳乾的后心处疾刺了过去。

　　匕首刺出的那一刻，赵晖的耳边似乎已经听到了‘噗嗤’的刺破柳乾心脏的声音……昨天他就这么搞定过一个和柳乾类似的大块头，对方直到死的那一刻，都还一脸不相信的神情，无法理解刚刚收的小弟为什么突然就对他下了毒手。

　　想在末世中生存就必须心狠手辣，该出手的时候就要果断出手，只有这样才能永远占有先机。赵晖觉得这世上除了他之外，其他人都是很愚蠢的，比如姚卫东那种拖家带口的，因为担心自己的家人受到伤害，见到他之后畏手畏脚只想逃命，他只需要找准机会一铁棍砸过去就能让对方屈服求饶。

　　而柳乾这种傻傻的大块头，他也只需要对他们笑脸相迎、喊几声大哥，自称几声小弟，他们就会得意忘形，对他失去应有的警惕心了。

　　按照先前赵晖对陈晨的教育，这叫人性的弱点，只要是个正常人都会有的这种轻信他人的弱点。而他们就要充分利用这种弱点，果断下手、给自己在这末世里争取到更多的资源和更大的生存空间。

　　不过让赵晖没想到的是，他这一次匕首刺击并没有得手，而是在匕首刺出的一瞬间，手腕就被一只铁钳般的大手给紧紧地捏住了。那只大手很有力量，捏得他整个手腕无比生疼，感觉着下一刻他的腕骨就要被捏断了一般。

　　“大哥饶命！”赵晖见自己一击未能得手，而且还被对方发现并反制住了，立刻向柳乾讨饶了起来。他实在没想到柳乾背对着他，而且近在咫尺，他居然这一下都没能刺中他的后心。

　　“你想杀我，现在还想让我饶了你？你逗我玩呢？”柳乾冷笑了一声。他早看出了这个赵晖眼神不地道，分明是打着什么歪主意才故意接近他和程金原，没想到用后背稍稍试了试他，很轻易地就让他现了原形。

　　“大哥你可怜可怜我们兄弟二人吧！我们饿了好多天了一直找不到东西吃，刚才是一时犯糊涂才想出了这种歪心思。我们还小，不懂事，以后再也不敢这么做了！”赵晖痛哭流涕地向柳乾哀求了起来，这认错态度让旁边的江金原都有些不忍了，想要开口劝柳乾几句得饶人处且饶人之类的。

　　“以后？你觉得你还会有以后么？”柳乾手上又加了些力，只听到‘咔叭’一声，赵晖的腕骨顿时被他的铁手给捏碎了，匕首也掉落在了地上。

　　赵晖顿时惨叫了起来，他已经不是第一次打断过别人的骨头了，但自己的骨头被别人弄断还是第一次，没想到骨头断了会这么疼，疼得他额头大汗淋漓、嘴里直抽冷气。

　　陈晨发现情况不对之后，连忙从路边冲了过来，举起手中的砍刀猛地向柳乾背后劈砍了过来。柳乾当然早就防范着陈晨的偷袭了，听到动静之后手中稍一用力，便把赵晖拉扯到了自己身后，架起他另一只完好的手臂当棍棒格挡住了陈晨手中砍刀的这一记劈砍。

　　陈晨的砍刀落下之后，不偏不倚正好砍在了赵晖的手臂上，顿时把赵晖另一只完好的手臂骨给砍出了一道深痕，柳乾顺势用力一折，森森白骨便从赵晖的手臂肌肉中穿刺而出，疼得他再度厉声惨叫了起来。

　　原本想兵不血刃杀了柳乾，抢下柳乾和江金原的背包行李的赵晖，这时候才明白自己遇上了真正的狠角色。他在这狠角色面前，就象只木偶一般只能任人摆布和宰割，不得不说这种感觉很不好，要知道在之前可都是他对别人生杀予夺来的。

　　陈晨一击未中，再次举起砍刀向柳乾砍杀了过来，柳乾手中制住赵晖，把他的身体整个拎了起来再次当武器格挡在了自己的面前。陈晨的这一刀结结实实地砍在了赵晖的大腿上，砍开了他的大腿肌肉并在他大腿骨上也砍出了一道深痕来。

　　这疼痛让赵晖几乎昏厥了过去，他一边惨叫一边向陈晨大声责骂着，让他不要再拿砍刀来砍他。

　　看着情况不对，陈晨没敢再继续劈砍柳乾了，他转身向远处街面上疾逃了过去。但他刚逃出没几步，一柄消防斧便贴着地面大约半米高的地方以极快的速度旋转着飞了过来，正好斩向了陈晨奔跑中的右腿膝盖。

　　陈晨脚下突然一空就这么跌倒在了地上，他的右腿膝盖以下的部分和消防斧一起飞出去好几米才落在了地面上。一阵剧烈的疼痛随即传了过来，陈晨抱着残断的右腿也和赵晖一样大声惨叫了起来，这种断骨的疼痛根本就不是他能忍受的。

　　赵晖不是总和他说一切尽在掌握吗？怎么事情就演变成了现在这样子？好象这次被杀被虐的不再是别人，而换成了他们，这滋味实在不太好受啊！

　　“杀了他们吧，让他们这样叫下去很可能会引来很多丧尸。”江金原走过来向柳乾劝了几句。

　　他之前根本没看清楚双方是怎么打起来的，对柳乾一声没吭就把这对想要投靠他们的兄弟给断了手脚感觉很是奇怪。只是现在事情已经这样子了，他能帮这对兄弟的，就是尽快帮他们解脱痛苦了。

　　柳乾没吱声，径直走过去把他刚才斩断陈晨小腿的消防斧捡拾了起来，对于无缘无故想杀他的人，没问清楚之前他不会这么轻易让他们解脱。


第63章 有机可乘

　　就在这时候，柳乾强化过的嗅觉似乎闻到了什么，他微微皱起了眉头，循着那味道走去了街边的一家餐馆那里，一脚踹开餐馆的大门向里面张望了一番。

　　柳乾看到餐馆里有一对被捆绑起来的母女，被乱布绑勒住了嘴巴无法说话，身体不停地挣扎着。见到柳乾进来，两人求助地看向了他，但眼神中更多的是恐惧，因为她们并不知道进来的这位究竟是什么人。

　　柳乾走过去把程绮口中的乱布条解开了，正要开口问些什么，程绮先急急地向他开了口。

　　“求求你救救我们……”程绮向柳乾哀求了起来，这男子的面相看起来很有些凶悍，不知道是不是比赵晖更恶的恶人，但现在她也没有别的选择了。

　　“是外面那两个男子把你们绑在这里的？”柳乾向程绮问了一声。

　　“是的。”程绮点了点头，心惊胆颤地看着柳乾。她刚才呆在关了门的餐馆里，好象听到了有人在外面惨叫，也不知道究竟是谁在惨叫。餐馆的门被柳乾打开之后，现在听起来好象是赵晖二人在惨叫，难道是这个男人把那两个人给打了？

　　不知道自己和女儿算是获救了，还是又落入了另一个更可怕的火坑。但是，这男人再变态，也不可能象刚才的赵晖那么变态吧？

　　“需要我为你们做什么吗？”柳乾向程绮问了一声。

　　“求你放过我的女儿，我愿意为你做任何事情。”程绮显然误解了柳乾的好意。身为一个手无缚鸡之力的女人，在面对两个邪恶势力的时候，只能两害相权取其轻了。现在她自己会落到什么结局已经无所谓了，只想自己的女儿能脱离火坑。

　　柳乾皱了皱眉头，什么也没说转身走出了餐馆，程绮见柳乾并没有解开她身上的绳索，心里又变得绝望了起来。末世之中，除了自己的亲人，没有谁是可以信任和依靠的，别人凭什么要救她和帮她？说不定这个男人比先前那两个男人更残忍呢？

　　柳乾走出餐馆之后不久又走了回来，回来的时候，一手拎着惨叫着的赵晖、一手拎着惨叫着的陈晨。这两人现在全都缺胳膊少腿，一身的血，脸色苍白露出极为痛苦的神情。

　　不知道为什么，亲眼看到这一幕之后，程绮心里突然不害怕了，而且有种大仇得报的强烈快感。赵晖和陈晨杀了她老公，很变态地把她老公做成了烤肉，并试图欺凌她和她女儿，现在终于有比他们更恶的恶人把他们给打残了，现在她就算死、或者被这个健壮的男人欺凌了，心里也比刚才平衡多了。

　　柳乾把赵晖、陈晨二人扔在餐馆一楼大厅的地面上之后，伸出脚用铁腿踩踹着他们的腿骨，把他们腿骨全都踩断了才停了下来，这过程中赵晖和陈晨发出了更凄厉的惨叫声。

　　“该！活该！你们这两个畜生！杂碎！”程绮看到柳乾的踩踹、听到赵晖二人的惨叫，躺在旁边不停地骂着，脸上的神情也显得有些疯狂。

　　江金原拖着行李箱来到了餐馆门边，看到里面的惨烈一幕不由得摇了摇头，并没有跟着走进来，只是在旁边看着，想弄清楚究竟发生了什么事情，还有柳乾会怎么处理这些事情。

　　柳乾废掉了赵晖和陈晨二人的双腿之后，走过来把程绮母女二人口中塞着的烂布条给拉扯了下来。

　　“谢谢你！太感谢你了！谢谢你为我们报仇！你是我们母女的大恩人，我愿意服侍你！为你做任何事情！”程绮一边哭一边向柳乾表达着谢意。同时也是向柳乾示好，希望柳乾不要碰她的女儿姚依。

　　“这里之前发生了什么事情？他们对你们做了什么？”柳乾阻止了程绮，向她问了一声。

　　“我们一家三口出来寻找食物，在这餐馆里一无所获，出门的时候……”程绮一边哭一边向柳乾讲述了起来，讲到赵晖砸断她老公的膝盖、逼他们吃烤肉那一幕的时候，情绪忍不住失控冲了过去，对着地上的赵晖踢踹了起来。

　　“你踢也别踢他的身子，踢他骨头断折的地方才会更疼。或者弄些盐撒在他伤口和骨折的地方，保证让他酸爽无比。”柳乾看了一会儿之后，开口向程绮建议了几句。

　　“大哥你能不能不要这么变态啊？”赵晖听到柳乾的话之后忍不住大声抗议了起来。

　　程绮却是听从了柳乾的建议，在赵晖的手、腿断骨处猛踢了几脚，还找到了她的背包，从里面拿了一袋盐出来撒在了赵晖身上各个伤口处，赵晖果然疼得无比凄厉地惨叫了起来。

　　“这两人还真是死有余辜！”江金原听到程绮的讲述之后，终于明白了是怎么回事，走进来之后很厌恶地在赵晖和陈晨身上各踢了一脚。

　　“你现在知道他们死有余辜了？如果刚才我和你一样轻信了他们，收留他们在身边，他们就已经动手杀了我，然后开始慢慢虐杀你了，说不定还会把你也做成烤肉。”柳乾冷哼了一声。

　　“他们是才进来的玩家，才两天的时间，怎么黑化得这么快？听讲述他们昨天并没有挨饿，却要吃人肉，这实在太让人无法理解了。”江金原看着赵晖、陈晨未断折手腕上的腕表，一脸不可思议的表情。

　　“我赌这人在现实世界里就曾经吃过人肉，还干过同样残忍的事情。进了游戏之后没了法律的约束，所以才会变本加厉、更加肆无忌惮。他这么做的目的不是解决饥饿问题，只是为了寻求刺激而已。”柳乾回了江金原几句。

　　“现实世界里这么做过？怎么可能啊？这绝对不可能！”江金原使劲摇了摇头，他那简单的头脑和单纯的生活阅历让他根本无法相信柳乾所说的一切。

　　“两位大哥如果答应我一个条件，我就帮你们揭开谜底！”赵晖听到柳乾和江金原的争论之后，感觉有机可乘，连忙向他们提了出来。


第64章 言而无信

　　程绮有些听不太明白柳乾和江金原在说什么，什么现实世界、游戏之类的，不过她现在也没心情管那些，而是从包包里又找到了一把尖利的螺丝刀，不停地向赵晖的身体上刺扎着，想让赵晖持续地体验被伤害的痛苦。

　　末世之前，程绮一直是一个很善良的女人，从来也没想过自己有一天会对另外一个人做出如此残忍的事情来。但是一回忆起先前赵晖对她们一家人做的那一切，她就忍不住想要让赵晖承受更多的折磨，虽然这并不能补偿她失去老公的痛苦。

　　这世界上，没有什么比仇恨更容易让人坚强和勇敢起来。

　　“要不要听他说说？”江金原听了赵晖的话之后向柳乾提了出来。

　　“你去问吧。”柳乾一脸无所谓的表情。

　　“你想要我们答应你什么条件？”江金原见柳乾答应了下来，于是走过去阻止了程绮对赵晖的折磨，向赵晖问了一声。

　　“只要你答应我，在我告诉你们答案之后，让她别再折磨我，你们帮着干脆利落地杀了我让我能尽快解脱，我就告诉你们想知道的一切。”赵晖向江金原提了出来。

　　江金原看向了柳乾，很显然这里不是他做主。

　　柳乾冷笑了一声，但仍然点了点头。

　　“好吧，他答应你了，你说吧。”江金原向赵晖催了一句，如果不能弄清楚这件事的原委，他觉得他会一直为这件事情困惑下去。

　　“你们这么折磨我们，你们和我们又有什么区别？别以为你们就比我们高尚多少……”赵晖见江金原答应之后并没有立刻回答他的问话，而是喘着气、脸色苍白而狰狞地向江金原质问了几句。

　　“我没对你做什么，我只想知道你为什么平白无故要对他们一家三口做那样的事情？他们和你无冤无仇吧？”江金原没回答赵晖那无聊的质问，而是向他追问了几句。这种残忍和变态，让江金原那简单的头脑根本无法理解。

　　“没有什么原因，因为我喜欢。在现实世界里的时候，我最喜欢做的事情就是虐猫虐狗。有一次我把一只流浪狗吊打了两天两夜，我很喜欢看它那可怜哀求的样子，你能理解那种快乐吗？哈哈哈哈……”赵晖狂笑了起来。

　　“那有什么快乐的？做那种事情你不觉得恶心吗？”江金原的神情更加困惑了。

　　“跟你这种既幼稚、又愚蠢的人根本没办法交谈！”赵晖有些郁闷地瞪了江金原一眼，然后又瞅了瞅一旁站着的柳乾。他在心里觉得柳乾和他好象是同一类人，应该能听明白他在说些什么。

　　“你为什么要吃人肉？进入游戏才第二天吧？不至于饿到要吃人肉才能解决吧？”江金原没理会赵晖的辱骂，接着向他问了一声。

　　“如果我告诉你，你那同伴说得很对，我在现实世界里就杀过人、吃过人肉，你相信吗？”赵晖一脸疯狂而得意的神情看向了江金原。

　　“你说的不会是真的……”江金原摇了摇头，他一直过着很简单的生活，上班、下班、回家陪妻女，从来没想过人性能丑恶到这种程度，而且还发生在现实世界里。

　　“我在十六岁那年，强奸过一个喜欢的隔壁班女生，事后我很害怕，就把她在后山藏了起来。打她、折磨了她了一整天之后，我把她杀了。我担心尸体被警方发现，于是我就烧火把她煮了、骨头全砸碎了喂狗，我自己也顺便尝了尝，味道很不错的……”赵晖看到江金原震惊的表情，很得意地讲起了他的光辉历史来。

　　“警方一直都没有破案，后来我只要回忆起那些事情就感觉特别兴奋和刺激，很想要再来一次。但十七岁那年我们搬家到城里了，一直没有再找到过那么好的机会。到这个颤栗世界之后，我发现这里没有法律、没有秩序，我想做什么就做什么，不用担心被发现被抓，这里简直就是我的天堂……”赵晖继续在那里大声讲述着，神情也显得更加疯狂了。

　　“还真的都被柳兄弟说对了。”程金原摇了摇头，如果不是亲耳听到赵晖的讲述，他怎么都不肯相信人性能丑恶到这种程度，进游戏才两天的时间就无缘无故地杀人、吃人，现在却是由不得他不信了。

　　“他不是人！他就是个人渣！畜生！”程绮听到赵晖说的话之后，又忍不住拿起了手中的螺丝刀，向赵晖身上猛扎了过去。

　　“我杀了你老公，你有种杀了我啊！快杀了我啊！朝我脖子上来啊！”赵晖惨叫着向程绮挑衅了起来。

　　程绮听到赵晖的话之后并没有冲动到杀死他，而是继续在他身上不重要的部位刺扎着，发泄着她内心的痛苦和愤怒。

　　“你们答应过我的！我告诉你们答案之后就帮我解脱来的！那位大哥，我知道你是个一言九鼎、说话算数的人，可不要食言啊！”赵晖被程绮刺扎得无比疼痛，一边惨叫一边向柳乾提了出来。

　　“你是不是以为我们杀了你，你就可以退出游戏了？”柳乾走过来眯起眼睛问了赵晖一声，并阻止了程绮对赵晖的刺扎。

　　赵晖被柳乾说中心中所想后没再吱声了。进入游戏之后一直是他把其他人像玩物一样玩弄然后慢慢虐杀至死，他自己还从来没受过伤。没想到现在落在了柳乾的手中，被打断骨头后如此痛苦，所以只想一死了之尽快退出游戏、摆脱这种痛苦。

　　“我不会杀了你的，我会把你留在她们母女手中，让她们慢慢把你折磨至死。”柳乾又向赵晖说了几句。

　　“大哥！做人不能这样言而无信吧？你刚才明明答应了我的！你是个顶天立地的大男人，答应了别人的事情就一定要做到啊！不然以后谁还会相信你？”赵晖很不甘地向柳乾提了出来。

　　“我这人只对值得我守信的人守信，对于你这种人渣，我想怎么做就怎么做，你不服？咬我啊？”柳乾一脸不屑的神情。


第65章 该上路了

　　“你……”赵晖看着柳乾，脸上的神情变得更加绝望起来。

　　“让我再刺他几下吧！”程绮听柳乾这么一说，连忙向他提了出来。

　　“你把他身上扎那么多洞，万一扎破了他的动脉血管，他就死了，正好是他想要的。如果你想最大限度地为你老公报仇，让他生不如死地活着才是最好的选择。”柳乾回了程绮几句。

　　“那我要怎么做？”程绮向柳乾请教了一声，这种事情她并不是很擅长，而且她先前表现出的疯狂也让她自己有些害怕，特别是她女儿姚依，现在一直处于被吓傻的状态，目光呆滞着一句话也没说过。

　　“我教你吧。”

　　柳乾说着取出一些布条，先勒住赵晖的嘴之后，把赵晖的两根大腿和两支上臂绑了起来，死死地捆扎住了，以免断掉他手脚的时候他会流血而死。

　　“你要做什么？”赵晖无比恐惧地看着柳乾，这人在做这些恐怖事情的时候神情淡定自若，让赵晖再次看到了自己的影子。

　　但是，现在受到残害的是自己啊！

　　“你马上就知道了。”柳乾回了赵晖一句之后一只手强行拉直了赵晖受伤骨折的那只手臂，另一只手则高高地举起消防斧，从捆扎住的地方外面一些砍断了他的手臂。

　　“啊！！！”

　　赵晖再次发出了一声撕心裂肺的惨叫，他那只手腕上本来戴着游戏腕表，在手臂被柳乾斩断之后，腕表却是一瞬间从他断掉的手腕上消失了，出现在了另一只手腕上。

　　柳乾在惩治赵晖的同时，还顺带着对这腕表进行了一番研究，看在玩家仍然活着的时候，怎么一种情况腕表才会从身上消失，这是个难得的试验机会。

　　既然腕表跑去了赵晖的另一只手腕上，于是柳乾又一斧子把赵晖的另一只手臂也斩断了。腕表也再次从赵晖的断臂上消失了，这次出现在了赵晖的一只脚的脚踝上。

　　于是柳乾又斩断了赵辉脚踝上戴着腕表的那条腿，腕表很神奇地出现在了赵晖的另一只脚踝上。柳乾没停下来，又一次挥动手中的利斧，把赵晖的另一条腿也斩断了，最终腕表变成了一个合金胸环套在了赵晖的脖子上。

　　看来这东西确实是无法被去除的，除非柳乾把赵晖的脖子也砍断，那样的话赵晖就彻底死了，腕表也将化为一团黑雾消失于无形。

　　赵晖被斩断双手双脚直接疼晕了过去，很快又被柳乾浇冷水、掐人中给救醒了过来。这么美妙的时光，他怎么能睡着了不充分享受一番呢？

　　斩断赵晖的双臂双腿之后，柳乾从身上取出火机在他的断臂断腿处烧烤了一番，又涂抹了一些消炎药在那里，这才撕扯了一些干净的布条帮他包扎了起来，以免他伤口感染死得太快。

　　“你比我更残忍、更恶毒，我们就是同一类人！你会和我一起下地狱的！”赵晖忍着剧痛、喘着气向柳乾诅咒了起来。他现在已然深刻地体会到了下地狱的滋味，因为他现在就身处地狱……不，身处炼狱之中。

　　“我和你不是同一类人，你是无缘无故地恶，我是以恶制恶。所以下地狱的只有你，而我会长命百岁地活下去，然后，送更多象你这样的人进地狱。”柳乾重新勒绑上了赵晖的嘴巴，然后走去了陈晨面前。

　　“大哥，坏事都是他做的！我什么也没做！不信你问那位阿姨！这一切和我无关啊……”陈晨目睹着柳乾对赵晖做的一切，早已吓得魂飞魄散，见柳乾拎着斧子向他走了过来，于是连声向柳乾哀求了起来。

　　“物以类聚，能和那种人渣呆在一起的人，会有什么好？”柳乾冷冷地回了陈晨几句。

　　“叔叔阿姨！你们救救我啊！我不想被他砍啊！”陈晨又转头大声向江金原和程绮哀求了起来。

　　“你同伴残害我老公的时候，欺凌我们母女的时候，你在做什么？别想把自己推脱干净！你就是他的帮凶！”程绮眼中露出凄冷的神色，根本就没想帮陈晨求情的意思。

　　柳乾也没再废话，勒绑住陈晨的嘴之后，三下五去二把他也砍成了人棍。和赵晖同样处理了一番之后才停下了手来。刚才就算有人帮陈晨求情，柳乾也不会住手，当时赵晖偷袭柳乾未遂的时候，陈晨就在背后拿砍刀砍过柳乾，虽然没得手，但这也是绝对不能被原谅的。

　　“他们现在只求速死，所以你如果想报仇，也不用做别的什么，尽量让他们多活几天就是了。有时候，生不如死比死亡更让人痛苦。”柳乾做完这一切之后向程绮说了几句。

　　失去双手双脚、那种生不如死的感觉，没有人比柳乾的体验更深刻，此时他不介意让这两个人渣也充分体验一番这种滋味。

　　“谢谢你。”程绮又哭了起来。

　　面前这个健壮的男人似乎和赵晖有一些相似之处，比如在做那些很残忍的事情时，一直能保持着云淡风轻的神情。但程绮心里很清楚，这男人和赵晖绝不是同一类人，她此刻的心里对这男人充满了感激，现在不管这男人对她做什么、向她要求什么，她都心甘情愿。

　　“我们该上路了。”柳乾拍了拍手向程金原招呼了一声。

　　“恩人就这么走了吗？”程绮有些意外地看向了柳乾。

　　“我已经帮你很多了，不可能帮你更多。”柳乾摇了摇头。

　　“你不会把她们就丢在这里吗？”程金原向柳乾问了一声。

　　“你觉得我为她们做得还不够多吗？”柳乾皱起了眉头。他不是什么大侠、也不是救世主，他的仁慈和善心是有一定限度的。

　　“她们母女二人……如果我们不带上她们，她们恐怕也很难在这末世中生存下去，而且很可能还会再遇到恶人。”江金原忍不住向柳乾提了出来。

　　先前柳乾把璐璐留在幸福花园小区的时候，他就想向柳乾提出来带她一起走的，只是当时有些担心柳乾因此反悔不肯护送他去实验室，所以才忍住了没提。


第66章 生化智能研究中心

　　看着程绮这对母女……不知道为什么，江金原不由自主地就想起了自己留在现实世界里的妻子和女儿。他恐怕是无法再回到她们身边了，他不在了，不知道还有谁能照顾她们，也不知道她们未来的生活会变的怎样。

　　或许只有完成任务、让公司补偿一大笔钱给她们，才能让她们未来的生活有所保障吧？

　　一想到自己的妻女，江金原就更加同情程绮和姚依母女了。

　　“我带上她们又怎么护送你去实验室？你觉得我有能力保护那么多人吗？”柳乾反问了江金原几句。这末世之中的可怜人、需要拯救的人多了去了，但他不是救世主，遇到今天这种事情，在不危及到自己的利益情况下，伸出援手帮他们一把，已经是他能做到的极限了。

　　“是啊，你连璐璐都没有带。”江金原叹了口气。

　　“走吧！天气越来越不好了，说不定很快就要下雷暴雨了。”柳乾看着阴暗的天空向江金原又催了几句。

　　“如果不能带着她们，至少送她们去一个安全的地点吧？不然我们救了她们又有什么用？他们还不是一样会死？”江金原心有不甘地向柳乾又说了几句，在想到他现实世界里的妻女之后，他无法在此时让自己的心肠继续硬下去。

　　“在颤栗世界里，每一分每一秒每一刻，都会有人被杀、有人被欺负。你觉得我们能管的过来吗？我们不是救世主，我们也只是两个普通人，能让自己活下来才是最重要的。你如果一直这么拖泥带水，那我也只好把你一起扔在这里了。”柳乾脸色阴沉了下来。

　　“好吧，不过请再给我几分钟的时间。”江金原回了柳乾一句之后，走去了程绮身边。

　　程绮有些茫然地看着江金原，又看了看柳乾，原本她还担心柳乾打她们母女什么主意呢，这没打她们的主意她已经很感激了，并没有指望过他们还能继续帮她。

　　“从这里往那个方向走，过了一条街之后，你会看到宁静市工商局的大院，再向前走十几米右转，直走一百米左右道路的尽头处有一个叫‘幸福花园’的小区，小区里有一个名叫璐璐的女生，如果她没有呆在1号楼的2单元3楼，就是在3号楼的1单元5楼，那个女生很厉害，会杀丧尸，心肠也不坏，你们母女可以过去投靠她。”江金原在地上大致地画了个地图，向程绮讲解了一番。

　　“幸福花园小区，我知道。”程绮点了点头，她本来就是附近的居民。

　　“你要坚强，她已经没了父亲，如果你不足够坚强，你没办法保护你的女儿。”江金原向程绮又说了一下，不知道为什么想起了自己的妻子和女儿，他眼中莫名地流出了泪来。

　　“谢谢你。”程绮很感激地看向了江金原。末世之中，并非每个人都象赵晖那么残忍变态，也有象柳乾和江金原这样的好人。对于柳乾不肯带她和她女儿在身边，她也很理解，而现在江金原还给她指出了一个安身之所。

　　“如果再遇到恶人，一定要勇敢地和他战斗，不要再让他们有伤害你和你女儿的机会。”江金原向程绮又交待了几句。

　　“嗯。”程绮把陈晨的砍刀抓过来紧紧地握在了手中，向江金原点了点头。

　　“一定要坚强！一定要努力活下去！”江金原向程绮又说了一声之后，转身快速擦了擦自己的眼睛，然后冲出了餐馆，抓起行李箱跟在柳乾的身后向远处走了过去。

　　刚才那几句话，他虽然是说给程绮听的，但更象是说给他留在现实世界里的妻女听的。他现在要想办法赶往主城实验室，无论再艰难，他也要完成他的任务，他要让他的妻女在即使没有他在身边的情况下，也能幸福地生活下去。

　　……

　　掌上电脑可以很清楚地侦测出几百米范围内丧尸的分布，就算只能十分钟侦测一次也够用了。

　　当侦测到丧尸比较密集的地方时，柳乾可以提前避开，而遇到那种没有丧尸的道路，或者只有少量丧尸游荡的道路，他会直接冲过去几斧子搞定那些丧尸。

　　有了探测装置的帮助，而且只带着江金原一个人，柳乾向三域大厦行进的速度很快，而且他昨天就是从三域大厦那边过来的，所以路况也比较熟悉。

　　解决了赵辉、陈晨那两个恶人之后，没多久柳乾便带着江金原来到了三域大厦附近。但是，此时大厦门前的广场却是被大量的丧尸给占据了。

　　昨天没仔细看，今天仔细分辨了一番之后，柳乾发现广场中心游荡的丧尸里，那些中老年女性占了很大的比例。看来她们以前应该经常在这里跳广场舞，所以变成丧尸之后，除了跟着丧尸潮四处觅食之外，大多数时候会本能地回到这里来。

　　“你说这里是三域公司的人工智能研究中心？”柳乾远远地指着大楼向江金原问了一声。

　　“嗯，确切一些的话，应该是生化智能研究中心。”江金原点了点头，向柳乾要过了掌上电脑在上面不停地扒拉着。

　　“三域公司不是存在于现实世界里的吗？这个游戏里的研究中心是怎么回事？”柳乾虽然觉得这个问题没太大意义，但还是向江金原问了一声。

　　“大概是以现实中的研究中心为模板在游戏里制作的吧？你知道游戏公司的程序人员都会有些恶趣味的，说不定他们还把他们自己设定成特定的丧尸BOSS了呢……”江金原以玩笑的语气回答了柳乾。

　　“确实有些恶趣味。”柳乾没再多问什么了，向四周观察了一番。天色越来越阴沉了，按昨天的情况来观察，雷暴雨距离这里已经不远了，他得赶快想到办法让自己和江金原能进到那大楼中去才行。

　　“你觉得我们怎么才能安全进到那大厦里去？”江金原转到了正题上来。无论是现实里的，还是游戏里的，这些实验室里的环境才是江金原最熟悉的。


第67章 抢劫

　　“正门进不去，我们只能从大厦的后面找找看有没有入口了。”柳乾伸手抓过江金原的掌上电脑研究了一番之后，回头和江金原说了几句。

　　“那我们就从后面进吧。”江金原点了点头。

　　柳乾带着江金原绕行到了三域大厦后面，大厦后面比前面广场那边的丧尸少了很多，但仍然有几十只丧尸在大厦后面的露天停车场及巷道里徘徊游荡着。

　　“你先呆在这里别发出声响，我去把那些丧尸引开，回头再来找你，带你一起找路进到大厦里。”柳乾观察了一番周围的情况之后向江金原交待了一声，然后大步冲入了大厦后面的停车场之中。

　　停车场最外围的两只丧尸，一只是穿着保安制服的男丧尸，一只是穿着工作制服的女丧尸，见到柳乾之后立刻向他扑了过来。柳乾径直向它们冲了过去，手中沉重的消防斧被他挥舞得如同普通的砍刀一般，在空中划出两道死亡的弧光，瞬间把这两只丧尸斩杀在地。

　　露天停车场里、以及巷道里徘徊着的其它丧尸听到这边的动静之后立刻一起向柳乾围追了过来。柳乾左蹦右跳、翻转腾挪，很快就逃出了停车场，并在自己的身后拉起了一长队丧尸火车来。

　　这些丧尸追起人来会拼尽全力，而且它们不会疲劳，一般人被它们追上之后很难摆脱。但柳乾现在已升到5级，身体力量、速度、耐力都得到了大幅提升，速度比起普通人或者这种普通丧尸要快了不少，所以中短距离的冲刺，柳乾根本不担心会被它们追上。

　　丧尸火车杂乱的脚步声也吸引住了另外街区里的丧尸，它们也一起向这边街巷里集中了过来，对柳乾进行着夹击。

　　感觉着差不多把大厦后面露天停车场及巷道里的丧尸全部引出巷道之后，柳乾借着路边的一辆毁损的汽车，赶在丧尸群即将对他合围之前，几个纵跳攀爬上了旁边一栋房屋的房顶，很轻松地从丧尸们的视野中消失了踪影。

　　对于这种大群的丧尸，只要不是在平原、广场那种地方，现在已经对柳乾构不成太大的威胁了。借助着这些建筑，柳乾可以很轻松地把它们从目标街区中引开，然后安然逃脱。

　　当柳乾甩脱了丧尸们的围堵，回到先前江金原藏身之处时，却发现江金原不在那里了。

　　天色在这时候也变得阴暗了下来，而且起了很大的风，看样子雷暴雨很快就要转移到头顶上方的天空中来了。

　　江金原去了哪里？掌上电脑还在柳乾的手中也丢下不要了？

　　在大厦正门广场对面街区里的时候，柳乾和江金原对大厦进行过一番探测，到这边来之后还没进行过探测。而现在掌上电脑在柳乾手中，探测装置在江金原身上，柳乾也没权限重新操作着对江金原的位置进行探测，所以只能去附近找找看了。

　　正当柳乾想要去附近街巷里搜索一圈的时候，两个人从旁边的侧巷里转了出来。

　　“放下手中的武器，把身上的背包、所有的东西一起丢在地上，然后退到巷道中间我们看得到的地方，不然我们立刻杀了你的同伴！”一名男子把一把砍刀刀刃摁在江金原的脖子上，走过来向柳乾要挟了几句。

　　江金原拉着的行李箱已经不见了，很显然是被这男子的同伴给抢走了。

　　末世之中，幸存者之间原本是没有仇怨的，但因为争抢食物和各种生活物资，不自觉就形成了敌对关系。特别是象柳乾和江金原这样，身上背着或携带着大大的背包和行李箱，不由其他人看到之后不对他们产生觊觎之心。

　　“他不是我的同伴，他是三域公司的工作人员，他答应带我去传送门回到现实世界，我才和他呆在一起的，你们想杀了他吗？随便，大不了大家都困在这里回不去。”柳乾一脸无所谓的表情。

　　“哦？这样啊？那我们岂不是要好好考虑一下才行了？”那名挟持着江金原的男子并不显得很吃惊的语气，故意很大声地和柳乾说着话，分散着柳乾的注意力。

　　就在这时候，另一名拎着一根铁棍的男子出现在了柳乾的身后，趁柳乾说话的当口猛地一棍向柳乾后脑敲击了过来。但让他没想到的是，他这一棍并没有能落下来，柳乾象是后脑长了眼睛一般，在他铁棍落下的一瞬间转身伸出一只手，轻松接住了铁棍砸下的巨力，象铁钳一般牢牢地抓住了他手中的铁棍。

　　男子一击未中，铁棍也被对方抓住无法抽回，神情不由得有些发愣……

　　柳乾另一只手早已抽出身上的消防斧，一斧子砍砸在了那男子的面门上，直接把男子的颅骨砍砸得凹陷了进去，男子连惨叫声都没发出来，便倒在地上一动也不动了。

　　“我草！”拿砍刀要挟住江金原的那名男子看到这边发生的一幕，不由得骂了一声，眼中露出了恐惧之色。他和他的几名同伴就躲在附近的街巷之中，发现江金原和柳乾靠近，而且身上携带着大大的背包和行李，于是便起了抢劫的念头。

　　柳乾离开之后，他们先抓住了没什么战斗力的江金原，对江金原进行了一番恐吓勒索、威胁要杀了他之类的，江金原为求自保供出了他自己的身份，还把他有一台强大的掌上电脑和探测装置在同伴手上等事情全都告诉了他们，拖延着时间想等柳乾回来了救他。

　　这些人听了江金原的话之后，决定先骗袭了柳乾，拿到柳乾手中强大的掌上电脑之后，再和江金原谈后面的事情。没料到偷袭柳乾的那位同伴却失了手，反被柳乾给打死了，让他们先前杀人夺宝的计划泡了汤。

　　“你们都是进游戏的玩家吧？”柳乾看了看地上尸体手腕上刚刚消失的腕表，向挟持住江金原的那人问了一声。

　　“你想说什么？”那人回问了柳乾一句，柳乾的战斗力显然让他很有些忌惮。


第68章 无所顾忌

　　“既然都是进来的玩家，就没必要拼个你死我活，至于我杀了你们的同伴……你们之间应该也不可能有什么生死感情吧？只是偶然遇到了一起而已，所以我们没必要互相之间如此仇视，一起合作怎么样？”柳乾向那男子提了出来，江金原现在对他还很有些用，不能就这么让他死在那些人的手上。

　　“你想怎么合作？”男子很警惕地看着柳乾，但仍然向他问了一声。

　　“我知道这人是三域公司的工作人员，我先前和他在一起，不过是想让他带我回现实世界而已，他身上有很多秘密我还没套问出来。我之前一直没遇到其他玩家，也没有能组上队，但我知道一个人在这游戏世界里很难生存下去，所以才和他暂时结伴呆在一起。”

　　“各位老大，如果你们肯收留我的话，我愿意和你们在一起。你们也看出来了我很能打，虽然你们损失了一名同伴，但我的加入肯定比他有用得多，团队里有一名强力打手，在这颤栗世界里会更容易生存下去，我们的目的都是想活着离开这里回到现实世界不是吗？所以，你们收下我吧，正好顶替刚才那人的位置。”

　　柳乾向挟制住江金原的那名男子谈判了起来，同时向四周看了一圈，他知道对方肯定不只两个人，而且这些人也不可能思想很统一，只是临时结成的一帮乌合之众而已。用语言应该很容易说服他们其中一部分人，只要他们放松了警惕，他就能很容易地把江金原救回来。

　　果然，柳乾说了这番话之后，又有三名男子从附近藏身处走了出来。

　　“你身手很不错，如果愿意加入我们当然没问题，不过我们要先看到你的诚意才行。”走出来的一名长得很壮硕的男子向柳乾说了几句。

　　“我不是故意想杀死你们的同伴，是他先偷袭我、试图杀了我，我才被迫出的手。”柳乾指着地上的尸体回了男子几句。

　　“这个能理解。”男子一脸无所谓的神情，看来他们之间的关系确实如柳乾猜测的那样，只是偶然遇上然后纠合在了一起。

　　“那老大你还要怎样的诚意才愿意接纳我？”柳乾向那男子又问了一声。

　　“把武器和背包先交给我们保管，感觉着你确实有诚意之后，我们会再把这些东西交还给你。”男子思考了一会儿之后回答了柳乾。至于到时候还会不会交还给柳乾，那就由不得柳乾了。

　　“好吧，东西可以交给你们，算是我的诚意了。”柳乾也思考了一会儿之后，假装出很犹豫的样子把把手中的消防斧扔到了面前几米外的地上，把背包和其他武器也都放在了地上，甚至把腰间别着的一把匕首也取出放在了地上，这才退开到了几米外站住了。

　　健壮男子向身边的一名男子示意了一下，那男子小心翼翼地走了过来，看了柳乾一眼之后，把他的武器、背包全都拖回了他们那些人的身边。

　　“老大，我这样的诚意可以了吗？”柳乾向那男子问了一声。

　　“万一你身上还藏有什么武器呢？如果你真心想加入我们，那就让我们搜搜身吧。”男子翻开柳乾的背包看了看之后又向柳乾说了几句。

　　“好吧。”柳乾装出很不情愿的神情，但仍然答应了下来，并且举起了双手。

　　刚才拖走柳乾背包和武器的男子又走了过来，对柳乾全身上下搜索了一番，确实没再找到什么武器，这才走回去向另外三人报告了一声。

　　四人交头接耳了一阵之后，似乎对柳乾表现出的诚意还比较满意。

　　“欢迎你加入我们。”健壮男子向柳乾招了招手。现在他们有四个人，而且每个人手中都有武器，柳乾却是赤手空拳，在他们看来，如果柳乾真的怀有二心的话，他们随时可以把他乱刀砍死。

　　“老大，三域公司的这家伙不老实，我们先要想办法让他把他知道的秘密全部套出来才行。”柳乾一边走一边向那四名男子说着，走到他们身边两米外的地方站住了。

　　四名男子对柳乾仍然显得很戒备，眼睛也一直瞅着柳乾，但因为已经没收了柳乾的武器，他们自己人多、外加柳乾态度似乎很诚恳的样子，这帮人也就没想着立刻杀死柳乾了，决定考察过之后再决定是否让他入伙。

　　与此同时，刚才挟制住江金原的男子，也把放在江金原脖子边的砍刀拿了下来。先前他们挟制江金原的目的，就是为了偷袭杀死江金原的强力同伴而已，现在那人已经缴械归化，也就没必要把这戏继续演下去了。

　　“嗯，是要好好审审他，我一直觉得这一切是……”那健壮男子刚开口回了柳乾几句，柳乾却是突然疾速冲了过来，一记铁拳砸在了挟制住江金原那名男子的脸上，顿时把他的鼻子、眼睛全都砸得凹陷了进去，一声没吭地倒在了地上，手中的砍刀也滑落到了地上。

　　柳乾等的就是这一刻，只要他们手中的砍刀离开了江金原的脖子，江金原没有了生命危险，他也就无所顾忌了。

　　“你……”健壮男子感觉着情况不对，拎起手中的铁棍正准备和另外两人一起围殴柳乾的时候，柳乾已然欺身过来伸手强行捏住了他的脖子，只听到‘咔嚓！’一声脆响，健壮男子的眼神立刻变得茫然起来，身体也萎顿了下去。

　　另外两名男子拿起砍刀趁机向柳乾劈砍了过来，柳乾却是拎起那健壮男子的身体并且挥舞了起来，健壮男子身体带出的巨力直接把两个砍刀男给撞飞了出去。

　　手执消防斧的柳乾很可怕，但赤手空拳的他也一样很可怕。他的双手双脚和铁钳、铁锤没有任何区别，再加上晋入5级后身体力量、速度等大幅增加，同为5级的玩家都不可能是他的对手，更别说这些普通4级及4级以下玩家了，在他面前简直就如同败絮一般不堪一击。


第69章 空房间

　　两人被撞飞，从地上很狼狈地爬起身之后，感觉着情况不妙连忙转身就逃，柳乾却是把那健壮男子的尸体当沙包给扔了过去，很精准地把其中一名男子给砸翻在了地上。

　　随后柳乾又是一阵疾冲追上了另一名男子，一脚向那男子后背飞踹了过去，男子被平踹出去几米后一头撞在了巷道对面的墙壁上，在墙壁上划出一道脑浆、血浆的混和印迹，身子软软地滑倒在了地上。

　　“大哥，饶了我吧！我和他们也只是偶然认识而已，不是真的要对付你……”被健壮男子砸翻受伤倒地的男子见柳乾连杀三人又向他走了过来，吓得魂不附体向柳乾连声哀求了起来。

　　“是吗？现在知道求饶了？围砍我的时候那威风哪儿去了？”柳乾冷笑了一声，走上前双手抓住了男子的脑袋，左右用力一拧，‘咔叭’一声拧断了他的脖子把他的尸体扔在了地上。

　　江金原之前见识过柳乾的彪悍，但此时见他瞬间暴起连杀四人、眼都不眨一下仍然有些被惊住了……这人在现实世界里到底是做什么的？杀人手法如此娴熟，不会是职业杀手吧？

　　特别是最后那个人，已经受伤倒地而且向柳乾讨饶了，柳乾仍然毫不犹豫地杀了他，还是用拧断脖子这种很残忍的方式，让目睹了这一切的江金原一时半会儿心里有些无法接受。

　　“我很讨厌别人要挟我。”柳乾做完这一切之后，走过来在目瞪口呆的江金原肩膀上拍了几下。

　　“嗯……他们这些人……都不是什么好人……”江金原声音微微有些颤抖地回了柳乾几句。

　　“你不用这么怕我，你不惹我、好好听我的话，我就不会对你做什么，而且会尽力护送你到主城的实验室。但是……如果我发现你对我有所隐瞒、或者试图利用我，我会很不高兴，如果我不高兴，后果会很严重。”柳乾一边搜刮着几具尸体，一边向江金原又说了几句。

　　“我不会让你不高兴的。”江金原连忙回了柳乾几句，刚才他听到柳乾和那些人对话的时候，看到柳乾那认真的神情，江金原一度以为柳乾是真心想和那些人组队，没想到他居然是装出来的，并且一靠近就出手把他们全都给杀了。

　　不得不说这人心思很是缜密、而且心狠手辣、处事十分冷静、从不拖泥带水，是个少见的狠角色。做他的朋友应该会很幸福，做他的敌人，下场估计都会很惨，江金原该如何选择就不言自明了。

　　柳乾从这些人身上搜到了少量的食物和饮水，还有绳索等物，因为背包的容量有限，所以他也只挑选了一些感觉着有用的东西塞进了自己的背包里。

　　天空越来越阴沉了，虽然还没有落雨，但已经可以听到雷声了，甚至还有闪电划过天际。遇到这五个人的偷袭算是个小插曲，轻松解决后柳乾还是要尽快按原计划带江金原进入到大厦里面去。

　　搜完尸体后，柳乾拿着探测装置对着三域大厦探测了一番，确认了三域大厦里面丧尸的大致分布。在综合比较了一番之后，柳乾寻找到了一个合适的进入地点，是大厦后面二楼开着的某扇窗子，里面看起来是一个空房间，并没有丧尸守在那里。

　　窗子离地有六、七米高，大厦的外墙很光滑，根本没有任何可以借力攀附的地方。不过这难不倒柳乾，他计算着绳索的长度，把绳子对折起来之后重新搓扭在了一起以增加承受力，然后绑紧在了消防斧上并把消防斧扔进了那窗子里，拉了拉绳索把尽头处的消防斧在窗台铁页那里卡死住了，这才顺着绳索攀爬了上去。

　　以前柳乾攀岩时就进行过绳索攀爬的训练，现在力量增加之后，拉着绳索在墙壁外攀爬对他来说更加轻而易举了。唯一比较麻烦的就是他现在合金手脚的缘故，身体比起之前要重了不少，绳索不够结实的话，将很难承受他的体重。

　　还好，绳索一直没有断裂，柳乾只用了十几秒的时间就很顺利地爬了上去。如果绳索真的断了，他心里也有所防备，会及时调整自己落下的姿势不会让自己摔伤。以他现在的身体素质，从六、七米的地方坠落下来，只要掌握好落地的姿势，受伤的可能性极小。

　　看到柳乾如此轻松地顺着绳索攀爬上了六、七米高的窗子，江金原心里不由得哀叹了起来……这是个什么人啊？他还是人吗？现在他很理解柳乾为什么更愿意留在这个颤栗世界，而不愿回到现实世界了，或许这个世界更适合他这种人的生存。

　　爬到二楼后柳乾向窗子里看了看，发现这里是个洗手间，原本里面并没有探测到丧尸，但可能是刚才消防斧扔进来发出的声响惊动了走廊里的丧尸，所以柳乾刚刚爬进洗手间窗子，就有一只嘴角烂到耳根处的丧尸嘶吼着、从洗手间大门那里冲了过来，试图抓咬爬进窗子里的柳乾。

　　柳乾自然没给它什么机会，跳下窗子的同时一脚把它踹翻在了地上，然后冲过去在它的脖子处又猛踩了几下，踩断了它的脖子终结了它的性命。

　　确认没有其他丧尸过来之后，柳乾走过去关上并反锁了洗手间的房门，这才回过身来，让楼下的江金原把绳索另一端绑在腰上，让他也顺着绳索从下面爬上来。

　　江金原显然没有柳乾那么灵活，他把绳索绑在腰上之后试着往上爬了几下，很快就气喘吁吁爬不动了。就在这时候，巷道远处有几只丧尸不知怎么的转悠了过来，看到绳索上的江金原之后，立刻嘶吼着向这边狂奔了过来。

　　江金原吓傻了，连忙又使劲向上面爬了两下，但可能因为太紧张，这两下他不仅没有爬上去，反而又掉下去了一些。丧尸的速度很快，一会儿功夫就冲到了江金原身边，一个个伸出手爪张开血嘴向江金原抓咬了过来。


第70章 备用电源

　　柳乾看着情况不对，连忙站在了窗子上，双脚死死地蹬住了窗台，两只手拉扯着绳子用力把江金原向上拉扯了起来，在丧尸抓咬住江金原的一瞬间，把他向上拉起了半米。

　　江金原也连忙双腿勾起蹬在了大厦外墙上，勉强躲过了几只丧尸对他双腿的抓扯，不过一只中年女丧尸仍然很顽强地攀着墙跳抓向了他的屁股，把他的外裤硬生生撕扯了一大块布下去，只差一点儿就把他给抓伤了。

　　当那只中年女丧尸再度攀着墙试图跳起抓扯江金原的时候，柳乾双手又一次使力，把江金原再度向上拉扯上去了半米，终于让他脱离了中年女丧尸的攻击范围。

　　此时江金原身上的衣服全都汗湿透了，刚才那一刻危急万分，如果不是柳乾硬生生把他拉扯上去，他这会儿已经落在这些丧尸手爪下了，结局可想而知会有多么悲惨。

　　几只丧尸跳着也够不着江金原，显得很是烦躁，不停地在下方嘶吼着，不肯离开的样子。看样子是想等江金原或者柳乾撑不住，万一江金原从墙上摔落了下来，它们好美美地饱食一顿来的。

　　江金原又试着向上爬了一下，结果发现自己因为紧张现在脱力得厉害，根本就无法爬上去。见江金原没有能力自己爬上来，柳乾只好继续使用蛮力，一点一点把他给拉扯了上来，当江金原终于被拉上来爬进窗子里之后，两人都很有些累，靠在墙边的地上坐了好一会儿才恢复了体力。

　　“你穿粉色内酷？”柳乾瞅着江金原被中年女丧尸抓撕破的外裤有些奇怪地向他问了一声。

　　“呃……我不喜欢穿商场买的那种，这条是老婆亲手给我缝制的，当时她只买到这种颜色的布料。”江金原向柳乾解释了几句。原本粉色穿在里面是不可能被人发现的，没曾想被丧尸抓破了外裤结果被柳乾看到了，还真是让人尴尬。

　　“你有个好老婆。”柳乾冲江金原竖了个姆指。

　　“是啊，她很贤惠的。”江金原也不好意思地笑了笑，一直酷酷冷冷的柳乾突然和他聊起这种轻松的话题，让他一时之间还有些不太适应。

　　两人正说着话，一道眩目的闪电从窗外照射了进来，随后一声震耳欲聋的惊雷在大楼附近炸响，江金原猝不及防吓得身体好一阵哆嗦，随即窗外便落下了大颗大颗的雨滴，被刚起的狂风吹过来砸在窗玻璃上发出很响的沙沙声。

　　“幸亏我们及时进到楼里来了，外面下雨了，而且下了暴雨，这电闪雷鸣吓死人的。”江金原从窗边退开了几步向窗子那里瞅了一眼之后，一脸庆幸地向柳乾说了一下。如果这时候两人还呆在外面，估计要被淋成落汤鸡了。

　　“在这里呆久了，你会习惯这些雷暴雨的。”柳乾回了江金原一句。

　　“这里经常下雷暴雨吗？”江金原问了柳乾一声。

　　“经常不经常我不知道，反正昨天下了，今天又下了，而且还是差不多同一个时间。”柳乾看着窗外越来越密集的雨滴，不由自主地回想起了昨天被困在广告牌上的一幕一幕。

　　特别是那电闪雷鸣的半个小时，柳乾还真是刻骨铭心、终生难忘。

　　伴随着轰隆隆的雷声和暴雨，天空迅速灰暗了下来，大厦里的光线也变得昏暗了起来。刚刚逃出一群丧尸魔爪的江金原，原本进了大厦之后稍稍安定一些的心情，被这突然暗淡下来的光线又弄得莫名紧张了起来。

　　这个颤栗世界，对他来说越来越可怕了，如果不是有柳乾在身边，这时候他估计已经紧张得快要走不动路了。

　　柳乾看着时间让江金原又对大厦里的情况进行了一番探测，探测装置在三域大厦里扫瞄到了密密麻麻的丧尸，看都看不清楚。江金原在掌上电脑上扒拉了一番，选择了只显示同一水平面的目标之后，屏幕上顿时清爽多了，可以很清楚地看到他们所在楼层丧尸的分布情况。

　　虽然探测装置十分钟才能扫瞄一次，这十分钟之内丧尸的分布可能会有些变化，但有了这扫瞄结果的帮助，柳乾感觉着还是要方便多了。目前所在的二楼里什么地方有丧尸一目了然，只要避开丧尸比较集中的区域，就可以安然通过了，而少量丧尸对现在的柳乾根本构不成什么威胁。

　　如果离开了这个楼层到了另一个楼层，可以把刚才扫瞄到的数据重新整理一番，把他们所处的水平面丧尸分布情况调取出来，即使是几分钟前的数据，也还是很有参考价值的。

　　“你说的那些高科技产品、提升实力的药水之类的好东西在什么地方？”柳乾来到楼梯边后向江金原问了一声。

　　“我们得先把大厦的电力系统恢复了，掌上电脑接入到大厦的主系统之中先下载一份大厦的内部分布图下来，再去寻找那些高科技产品和药水就要容易多了。”江金原回了柳乾几句。他虽然这么说，其实他提出恢复大厦的电力系统的主要目的，却是为了能使用大厦里面的通讯系统，顺便帮柳乾寻找好东西。

　　只要通讯系统恢复了，江金原就可以和主城实验室那边联系上，让他们派出飞艇或者船只过来把他接到主城实验室那边，以便完成他的任务让他的妻女能得到公司的补偿。

　　“你觉得这大厦还能恢复电力系统吗？城市的电厂应该早就停摆了吧？”柳乾有些奇怪地看了江金原一眼。

　　“三域公司的实验室肯定有其它形式的备用电源，比如烧燃油什么的，大厦的主电力系统肯定是无法启用了，但如果我们能启动备用电源，哪怕只维持一小段时间，掌上电脑就可以短暂地接入大厦的主系统了，我在任意终端都可以发起连接下载资料。”江金原四处张望了一番之后回了柳乾几句。

　　“大厦的备用电源会是在什么地方？我们怎么才能启动备用电源？”柳乾皱起了眉头。


第71章 伸手不见五指

　　“一般来说，为了避免辐射，大厦的电机系统和备用电机应该都在地下，比如地下负一层、负二层之类的地方。”江金原想了想回了柳乾几句。

　　“那我们现在应该往地下而不是往上？”柳乾向江金原确认了一声。

　　“是的。”江金原点了点头。

　　“那行吧，我们往下走，找到大厦的备用电机，打开电源启动大厦的主脑，让你可以连接进实验室的主系统下载大厦的布局资料。”柳乾向江金原确认了行动计划，然后顺着楼梯向下方走了下去。

　　江金原紧紧地跟在柳乾身后，一边下楼一边有些紧张地向楼梯上方、下方张望着，虽然有柳乾走在前面，但他仍然很没安全感，谁知道这昏暗的楼梯间里，什么时候会突然冲出一大队丧尸来？到时候只怕柳乾再神勇，也只顾得上他自己，根本保护不了他吧？

　　不过消防梯楼梯间里一直很安静，走过三次转弯下到一楼时都没有遇到丧尸。下到一楼之后，掌上电脑自动调整为显示同一水平面的丧尸分布，可以看到一楼大厅里至少有几十只丧尸在游荡着，消防梯关着的铁门外就有三只，好在两人现在并不需要进入一楼大厅，而是要继续往下，向大厦负一层的停车场走了下去。

　　本来天气就不好，光线很昏暗，这越往楼下走，地下的光线就越暗，身周的一切变得越发阴森起来，还有远远近近不时传来的丧尸们无意识的哀嚎声，让人的神经不由自主地就会紧张起来。

　　地下世界里究竟隐藏着什么秘密？又或者有什么危险？一切的未知都隐藏在那黑暗之中，等着两人前去探索。

　　柳乾取出先前找到的手电筒，照着亮小心翼翼地下着楼梯，从掌上电脑的显示来看，负一层楼梯出口那里也游荡着至少有四、五只丧尸。

　　虽然柳乾现在升入5级，实力提升了很多，一次性对付四到五只丧尸完全是小菜一碟，但仍然不排除在狭小黑暗的空间里，不小心被丧尸给抓咬到的可能。另外他还要保护江金原给他在实验室里做向导寻找宝物，所以就算只面临少量丧尸，他仍然要无比小心谨慎才行。

　　下到负一层之后，楼梯仍然可以继续下行，看来地下不只有负一层，还有负二层甚至更深的地方。

　　负一层是停车场，江金原根据三域公司建筑设计的特点，估摸着电机和备用电机可能不会在负一层，所以建议柳乾继续往下。柳乾对此当然不会有什么意见，于是两人继续往下，下到了负二层，然后楼梯就到了底，无法再继续往下了。

　　如果这实验室地底深处仍然有建筑的话，下去的楼梯也肯定不是在这里了。

　　出了消防梯后是一条长长的走廊，来到这里之后，身边已经是那种伸手不见五指的漆黑了，柳乾即使是强化过视觉，这种时候也无法在这种漆黑中看清东西。就象一只原本在黑暗中可以靠眼睛聚光视物的猫，如果来到绝对黑暗之中，它也同样会变成什么也看不见的瞎子，因为周围根本就没有可以让它利用的光线了。

　　现在柳乾只能凭借着手电筒的微弱光亮来观察四周的情况。但手电筒的光亮同样会引来丧尸的注意，所以柳乾并不会一直把手电筒打亮着，只是偶尔打开看向周围快速看上一圈，然后摸着黑继续前进。

　　这种伸手不见五指的漆黑，让江金原头皮一阵阵发麻，他不得不象个孩子依赖着大人一般，伸手抓住了柳乾的一只手臂，以免不小心和柳乾在黑暗中走散了。

　　在黑暗中摸索前行，倒是让柳乾又想起了以前玩过的一些恐怖游戏，找到了那种明知在黑暗中隐藏着危险，却又不得不继续前行的感觉。

　　好在还有掌上电脑的帮助，倒是不至于两眼一抹黑，只能任由黑暗中的怪物袭击。

　　根据掌上电脑的探测，负二层楼梯出来之后的走廊里并没有丧尸，只在走廊尽头的铁门外只有两只丧尸。除此之外整个负二层的其它地方，出乎意料地一只丧尸也没有，这似乎意味着只要干掉了走廊尽头铁门外的两只丧尸，这整个负二层就是安全的了。

　　也许是安全的吧，不知道为什么，柳乾心里总有些隐隐的不安，是那种巨大危险即将来临的不安。但是，既然来到了这里，怎么也不可能一无所获就离开吧？

　　走廊尽头处的铁门并不需要钥匙，扭动门锁就打开了，铁门打开的声音把在铁门附近的两只丧尸吸引了过来，不过这两只丧尸对柳乾来说就构不成太大威胁，打开门用手电筒向它们照了照之后，柳乾前冲了两步一脚踹飞了其中一只丧尸，然后消防斧一记猛砍又砍碎了另一只欺近过来的丧尸的脑袋。

　　被踹飞的那只丧尸腰骨被踹断，无法再直立行走，却是在地上爬行着向柳乾又靠近了过来，柳乾上前几步，一脚猛踏踩断了这只丧尸的脖子。

　　从这两只丧尸的衣着来看，它们生前应该是这一层的保安，专门守在这里的。

　　“如果是血雨造成的灾难，为什么这两个值班的保安好好地呆在这几乎与上面隔绝的地方，仍然变异成丧尸了呢？”柳乾用手电照着地上两具丧尸的尸体向江金原问了几句。

　　“这个我还真不知道。”江金原很尴尬地笑了笑。他努力向柳乾身边靠近了一些，虽然掌上电脑显示附近没有其他丧尸了，但他仍然莫名地有些恐惧。

　　人类对黑暗的恐惧是与生俱来的，不得不说这地方实在太黑了。

　　柳乾没再多问什么了，他用手电筒向四周又照了一圈，也终于看清楚了这里的布局。

　　负二层不再是停车场，出了走廊之后是一个类似于安检门的地方，两名保安守住的就是这道安检门。通过安检门之后往前几米的地方又出现了一道铁门。现在安检已形同虚设，看来想进入到负二层的秘密区域，必须要通过前面那道铁门才行。


第72章 电子门锁

　　柳乾在两名丧尸保安的身上搜了搜，只找到了两根警棍，又去他们的工作台那里搜了搜，并没有能搜到什么有用的东西，更没有想象中的手枪等厉害的武器。

　　看来这个世界里和现实世界柳乾所在的国家一样，禁枪很严格，估计想弄到枪械之类的武器，必须要去警局或者部队试试才行了。

　　稍稍搜寻了一番之后，柳乾和江金原来到了铁门前，照着手电研究了一番，感觉着平时这道铁门应该是刷卡才能进的，现在因为停了电，刷卡系统无法启动，铁门自动封闭了起来。

　　“这里看起来不太象是备用电机所在的地方，倒象是存放秘密东西的地点。要不我们上去停车场里看看吧？”江金原用手电筒向四周照了一圈之后和柳乾说了一下，他现在有些后悔下到这里来了。

　　“哦？那岂不是可以寻找到一些宝物？”柳乾却是很感兴趣的语气。地下负二层，安检、厚重的铁门，确实让人很容易联想到游戏中秘宝的藏匿处之类的地方。

　　“或许会有好东西吧？但是……这铁门是自动锁，没电打不开啊……”江金原很有些头疼的样子。

　　“应该会有别的方式打开这铁门的吧？我觉得电机和备用电机很可能就在这里面。如果电机和备用电机在这铁门后面，停了电铁门自然锁住的话，电力维修人员岂不是也进不去？”柳乾推测了一番。

　　“这铁门打不开，我们回去上面的停车场找找吧，也有可能电机房在停车场里面，打开备用电机之后，我们再到这里来试试。”江金原再度向柳乾提了出来。

　　柳乾却是不甘心地退后了两步，然后向前冲出一步，猛地一脚踹在了铁门上，铁门发出了‘咣当’一声巨响，但是并没有被踹开。

　　虽然柳乾弄出了这么大的声响，但这里很是隐蔽，那一条两边都有门的长走廊遮掩住了声音，所以并没有楼上的丧尸听到声音之后冲下来之类的。

　　“铁门很厚重，蛮力肯定踹不开的。”江金原摇了摇头。

　　“有别的办法打开这铁门吗？”柳乾向四周瞅了瞅。

　　“或许我可以用我的掌上电脑的电源系统给门禁刷卡系统供电，也供上电之后，也还需要身份卡和指纹、虹膜验证才行。”江金原研究着铁门边的电子门锁向柳乾说了一下。

　　“身份卡？这个行不行？”柳乾从背后的双肩包外夹层里摸出了一张卡片，从黄格子衬衣男衣服里搜出的三张卡片中的一张，有女子照片的那张递到了江金原面前。

　　“嗯，这确实是这里面的身份卡，但是除了身份卡之外，很可能还需要指纹和虹膜验证才行。这样吧，我试着用掌上电脑的电源启动电子门锁，看能不能用这张卡刷进去。”江金原知道不打开这铁门，柳乾估计是不肯罢休了，只得上前了一步，研究起铁门边的电子门锁来。

　　“你是不是想要弄开它的外壳？”柳乾向江金原问了一声。

　　“嗯，没有合适的工具……”江金原点了点头。

　　柳乾从背包里取了铁钳、螺丝刀等工具出来，江金原对着电子门锁比划了一番之后仍然摇了摇头。

　　“我首先得把外壳弄开才行，这些工具都不合适。”江金原向柳乾说了一下。

　　柳乾皱了皱眉头，过了一会儿之后，他伸出手来，‘啪！’地一掌击打在了电子门锁的外壳上，硬质塑料外壳顿时被他这一掌给拍得碎裂了开来。

　　“可以了！我只需要找到电源供线电路就行了。”江金原连忙拦住了柳乾，以免他蛮力拍砸彻底弄坏了门锁，随后江金原拿着螺丝刀拨弄开了那些外壳碎片，在里面挑出了几根红黑黄色的线缆。

　　把那些线缆扯出来之后，江金原打开了掌上电脑的后盖，小心翼翼地把它们接在了掌上电脑的主供电线路上。

　　“掌上电脑是用充电电池的吗？”柳乾向江金原问了一声。

　　“用的是太阳能充电器，有太阳的情况下很快就可以充满电，高能电池充满电之后，至少可以让掌上电脑满负荷工作三天左右。”江金原在掌上电脑的侧面摁了摁，把一块极细极薄的太阳能板抽出来给柳乾看了看。

　　“原来如此。”柳乾点了点头。

　　江金原一番捣鼓之后，还真的把铁门边的电子门锁系统给启动了。但是他拿过柳乾给他的那张身份卡刷过之后，电子门锁红灯闪烁了起来，并给出了权限不足的提示。

　　“换这张试试。”柳乾又拿出一张卡递给了江金原，这张身份卡上的照片是个五十岁左右的男子，估摸着他的权限应该会高一些吧？

　　江金原又刷了刷，这次通过了权限检测，闪烁着的红灯变成了绿灯，但接下来又要求进行指纹检测。

　　“你这身份卡哪儿来的？没有这张卡对应的主人手指和眼珠我们还是没办法打开电子门锁。”江金原又研究了一番之后向柳乾说了一下。

　　“手指和眼珠？”柳乾突然想起了潘华捡到的那个小瓶子，也是从那个女生身上遗落的，瓶底写着‘培养器’三个字，里面装的不会是这张身份卡对应的手指和眼珠吧？

　　柳乾从背包里找到了小瓶子，把它拿给了江金原。江金原接过小瓶子之后有些诧异地看了柳乾一眼，但并没怎么犹豫就打开了小瓶子的瓶盖。

　　果然，里面漂浮着一根手指还有一个眼球。

　　“你从哪里弄来了这东西？”江金原有些奇怪地问了柳乾一声。

　　“捡的。”柳乾回了江金原一句。

　　江金原见柳乾并不想细说什么的样子，也就没有再问什么了，他从培养器里把手指取了出来，找柳乾要来卫生纸擦干净之后，把它摁在了指纹验证的地方。

　　绿灯再一次亮起，紧接着电子门锁又要求进行虹膜验证。

　　江金原取出眼珠之后同样用卫生纸擦了擦，把它对向了虹膜验证所在的扫瞄区域，扫瞄过后，电子门锁红灯闪烁了起来，很明显是没有能通过验证。


第73章 未知生物

　　“怎么回事？”柳乾向江金原问了一声。

　　“这里有一点很小的纸屑……”江金原观察了那眼珠一会儿之后找到了问题所在，他小心翼翼地用另一束被卷起的卫生纸轻轻地把那块纸屑拨开之后，再次把眼珠拿过去进行了扫瞄。

　　这次成功地通过了扫瞄，电子门锁响起了‘叭！’地几声轻响，似乎有几个锁舌之类的东西依次从锁匣中弹了出来。与此同时铁门边现出了一道缝隙，很显然这铁门并不是往里面推开的，而是向侧面滑滚开的那种。

　　“需要你用蛮力把它扒开才行了，我这掌上电脑只能给电子门锁提供电源，无法带动铁门的驱动电机滚轴。”江金原把眼珠收回培养瓶盖上瓶盖之后向柳乾说了一下。

　　柳乾试着用手指抠住了铁门开启的那道缝隙，但缝隙实在太窄，他无法把手指伸进去，也就无法使上力。

　　想了想之后，柳乾把消防斧斧刃那一端塞入了缝隙之中，两只手扳在了斧锤的一端，猛地一用力，把铁门的缝隙给撬大了一些。这下他的手指可以勉强伸入到那缝隙中了，于是柳乾双手一起抠了进去，猛地加起了力气，江金原也过来一起帮忙，两人终于把这厚重的铁门给扒开了几十公分左右，足够他们钻进里面去了。

　　进到铁门里之后，柳乾又把铁门关回去了一些，只留下了两厘米的空隙以便回来的时候能打开铁门，同时也避免有丧尸无意中逛到了这里来，在他们离开的时候对他们进行偷袭。

　　关好铁门之后，柳乾取出电筒向四周照了照，很快就确认了这里面是个巨大的地底仓库，空高六米左右，上方是一些很复杂的管道，下方则堆放着很多货架，货架里是各种各样柳乾不认识的仪器、杂物以及一些装着资料的巨大纸箱。

　　仓库不是一般地大，堆放的东西也很多，柳乾想着既然进来了，就在里面找一找看能不能找到什么高科技产品和药品、罐装食物之类的。

　　一番搜索之后柳乾确认了仓库里没有罐装食物，全都是一些专业性极强的设备及文件，所以也几乎没有什么能利用的物资，只在某处的墙边找到了一把撬棍看起来似乎还有些用。

　　“你说你可以在这里给我找到一些宝贝来的？”柳乾见江金原也两手空空地走了回来，不由得有些失望。

　　“都是些废旧的仪器，并没有什么高科技成品。”江金原脸色显得很有些尴尬，他到这实验室来确实有利用柳乾的嫌疑，至于能不能找到什么好东西，他心里也没底。

　　就在这时候，不知道是地底，还是别的什么地方，传来了一阵很细微的轰隆隆的声音，换了普通人根本听不到，但柳乾强化过的听觉却是察觉到了。

　　“你听到那隆隆声了吗？”柳乾向江金原问了一声。

　　“没听到。”江金原摇了摇头。

　　“可能是外面的雷声吧。”柳乾推测了一下。

　　就在柳乾很有些失望，准备叫江金原一起离开，返回上一层寻找备用电机的时候，他突然象是想到了什么，于是让江金原再次开启了探测装置，对地底下方进行了一番探测。

　　观察了探测结果之后，柳乾在掌上电脑屏幕上发现了一处异常。那是一个黄色的光点，而且光度很低，如果不仔细观察的话根本发现不了。

　　根据江金原之前的说法，绿色代表的是没有感染的生命，红色表示感染的生命，蓝色代表当地的土著居民，那么这个黄点代表的是什么？

　　黄点的旁边有五个减号，表示这个黄点至少在仓库下方十多米深的地底。

　　“黄点代表着掌上电脑主系统无法识别的未知类型的生物，应该不是被感染的丧尸或变异丧尸，如果是的话，就直接显示为红色或深红色了。”江金原向柳乾解释了几句。

　　柳乾根据掌上电脑的指引来到了黄点正上方附近，却发现黄点所在的地方被几个排列在一起的货架给拦挡住了。之前两人寻找东西经过这里的时候，没刻意多想什么也没觉得，现在看来，这似乎意味着在这些货架的里面，应该有一个可以通往仓库下方的秘密通道，而这个秘密通道连接着一个秘密的空间。

　　黄点代表的未知生物，应该就在那秘密空间里了。

　　会不会是个小BOSS在守护着什么神器？柳乾的脑子不由得快速转动了起来。

　　如果没有掌上电脑的指引，柳乾根本无法看出这些货架的异常，而且这个地下仓库需要通过安检、同时还需要很高的权限才能进入，那么这仓库地底的秘密，肯定就不是一般的秘密了，既然到了这一步，那是肯定要探查清楚才行。

　　柳乾把货架上的货物搬走一些之后，使用蛮力把货架向旁边拉开了一些。货架的后面有一个四方形的空间，空间里什么别的都没有，只在正中有一根直径一米左右的雕花圆柱。

　　“这是个什么意思？”柳乾走进了四方形的空间，围着雕花圆柱转了两圈。

　　向那雕花圆柱砍了几斧子之后，柳乾停了手，里面是坚固的钢筋混凝土结构，看起来更象是一个承重柱。也许这货架后面什么也没有，就只是因为有一根承重柱，为了美观才用货架把它围起来的吧？

　　就在柳乾有些失望地退开了几步准备离开的时候，他突然感觉着脚下有些不太对。于是他又在货架后方的空间里四处走了起来，一边走一边跺着脚。

　　跺脚使地面发出了一声声砰砰的声响，柳乾仔细分辨着每次声响中细微的差异，最终他站在了某块地砖附近，确认了这块地砖踩踏起来的声音和别处有些不太一样。

　　柳乾在地砖缝隙里摸了摸，没有能找到什么异常，他想了想之后索性取过砸墙锤对着那块地砖猛力击砸了下去。地砖以及地砖下方的水泥块被砸墙锤砸碎成了块状，搬挪开那些碎裂的地砖水泥块之后，一个圆形的铁门出现在了地砖水泥块的下方。


第74章 消失

　　正常情况下，这里肯定有什么机关可以使用电力挪开这块地砖，露出这道通往地底的秘密铁门。现在大厦失去了电力，而且柳乾也没找到开门的机关，所以只能用蛮力砸碎了地砖，把铁门给找了出来。

　　“你觉得三域公司生化研究中心地下二层仓库的密室里，会存放着什么东西？而且会有一个什么未知生物躲在里面？”柳乾向赶过来的江金原问了一声。

　　“我们还是不要下去了，谁知道里面会有什么危险？而且……那个未知生物也不知道有没有攻击性。”江金原劝了柳乾几句。

　　“你不用想那么多，你只需要想办法把锁打开就行了。”柳乾没给江金原半途而废的机会，而是向他命令了一声。

　　江金原没办法，只好在铁门旁边摸了摸，不知道摁到了什么，一个面板弹了开来，里面是另一种样式的电子门锁。和刚才一样，柳乾弄开了电子门锁的面板，江金原从里面拉出了几根线缆，然后把这些线缆接入了他掌上电脑的主供电接口。

　　电子门锁亮了起来，很显然是从江金原掌上电脑中得到了正确的供电。

　　但是，这次屏幕上出现了一个密码框和一个虚拟键盘，似乎要手工输入一串密码才能通过这电子锁。看起来那密码框的长度，足以输入近二十位数字和字母才行。

　　“你有下去的密码吗？”江金原向柳乾问了一声。

　　“没有。”柳乾摇了摇头。

　　“我也没有，看来我们是没办法下去了。”江金原向柳乾摊了摊手。

　　“你说好的会在这实验室找到一些高科技产品和有用的药剂给我，我才护送你到这里来。现在我们找到了秘密地点你却告诉我无法进去？你知不知道戏耍我会有什么后果？”柳乾的脸色突然变得狰狞起来，把腰间的消防斧也拿在了手中，感觉着随时准备活劈了江金原一般。

　　“你别着急，我再想想办法。”江金原连忙向柳乾说了一下，然后继续忙碌了起来。刚才柳乾的脸色让他不由得想起了柳乾把赵晖、陈晨二人做成了人棍时的表情，他一点儿也不怀疑他再这么推搪下去的话，柳乾也会把他给砍劈成了人棍。

　　江金原把他的掌上电脑的后面板彻底拆解了开来，从电子门锁中拉出了一根宽扁的线缆接在了掌上电脑内部主板的一个宽扁接口上。然后他在掌上电脑上运行了一个程序，那程序不停地闪烁着，各种绿色的数字象瀑布一样向下面倾泄着，程序的主界面上也出现了一行不停闪烁和变幻着的代码。

　　“还好，三域公司出品的东西，数据接口是可以通用的。我现在运行的是带有三域公司全部算法的破解程序，看起来对这个密码有效，应该很快就能把电子门锁的密码破解出来。”江金原向柳乾又讲解了几句。

　　柳乾一直盯着掌上电脑的屏幕没吱声，十几分钟之后，就在柳乾等得有些不耐烦的时候，掌上电脑不停地闪烁着的数字和字母之中的第一位停止了闪烁，很显然是已经破解了密码的第一位。

　　“只要破解了一位，就相当于确定了算法，后面的就快了。”江金原长舒了一口气的样子。

　　和江金原说的一样，成功破解了密码的第一位之后，后面的近二十位密码的破解速度就要快了很多，差不多十几秒就可以搞定一个，几分钟过后，密码锁发出了‘叮！’地一声亮起了绿灯，与此同时出现了要求刷身份卡的提示。

　　身份卡之后是指纹扫瞄，然后是虹膜扫瞄，和刚才的过程一样，全都正确通过了检测，铁门也传来了‘叭嗒’的几声，应该是几个锁舌先后被弹开了，然后圆铁门与地面之间出现了一道缝隙。

　　“掌上电脑只能给电子门锁供电，无法给铁门的驱动电机供电，这铁门比刚才那扇更加厚重，而且没有门把手，想人工打开几乎不太可能。”江金原摸了摸铁门的缝隙之后向柳乾说了一声。

　　“这个可不一定。”柳乾拿出他先前找到的撬棍插入了铁门的缝隙之中，猛然使力撬动了一下，结果只撬开了半个厘米，而撬棍都微微有些弯了。这铁门果然够厚够重，旁边应该有滑轨，但此时一点儿也不滑，没有电力驱动的情况下，普通人就算有工具也很难撬动它。

　　好在柳乾现在的力量非一般的大，一次不行再来一次，撬开这铁门对他来说不算是什么难事，只是时间问题而已。

　　把铁门又撬开几个厘米之后，柳乾拿手电筒向下面里照了一圈，发现里面是一个房间，很黑的房间，不象是有人呆在里面的样子，柳乾向里面喊了几声也没得到任何回应。

　　从先前探测装置探测的结果来看，下面这个房间里也没有人或者丧尸、甚至未知生物的存在，那个显示为黄点的未知生物是在地底十几米的下方。

　　柳乾再次使出蛮力对着铁门撬动了起来，配合着双手努力地扒动，经过十多分钟的努力，终于把铁门扒开了一个宽几十厘米的通道，一个可以足够让一个人下去的通道。

　　换了以前的柳乾，怎么也不可能人力扒开这道铁门，他升到5级之后的力量显然已今非昔比。

　　柳乾看着时间，又让江金原对下方进行了一番扫瞄探测，但是这一次，屏幕上原本的那个黄点居然很神秘地消失了！

　　“为什么那黄点会消失？是探测装置出了问题吗？”柳乾皱起眉头向江金原问了一声。

　　“探测装置应该不会出问题的吧？”江金原也不是很清楚的样子。

　　“为什么先后的探测结果会不一样？”柳乾向江金原又问了一声。

　　“不知道，反正……我感觉着这一切很不对，下去之后我们很可能会遇到危险，我觉得我们还是不要下去了吧？”江金原脸上现出了恐惧的神情。

　　这个通往地底的通道无比黝黑，在黑暗中仿佛恶魔的血盆大口一般，准备随时吞噬下到里面去的冒险者。


第75章 隔离

　　就在这时候，柳乾再次听到了那种轰隆隆的声音，而且因为蹲在通道口，这轰隆隆的声音比起先前要清晰了很多。他现在已经可以断定轰隆隆的声音并非外面传来的雷声，而是来自于十几米深处的地底。

　　至于究竟是什么可怕的东西能发出如此轰隆隆的声音，就不得而知了，必须要亲自下去一趟才能探查清楚了。

　　“你听到了吗？”江金原向柳乾问了一声，神情显得更恐惧了。

　　“我听到了，之前我就听到过，只是你没听到而已。”柳乾的神情仍然显得很是淡然。

　　“那我们还要下去吗？”江金原哭丧着脸向柳乾又问了一声，这找个狠角色给自己当护卫有好处也有坏处，如果不是柳乾，他根本不可能安全到达实验室，但现在的这一切显然也不是他所希望的。

　　江金原只想尽快恢复了大厦的电力，恢复大厦的通讯设备，然后和主城实验室取得联系，让主城实验室派出飞艇或轮船过来接他，让他得以完成任务，让公司按先前的约定给予他妻女一笔大额补偿。

　　但现在，柳乾显然是想让他和他一起去到下方的地底世界去冒险。

　　“我们当然要下去，刚才里面有一个未知生物，还有些让人担心，现在里面什么都没有了，你还害怕什么？”柳乾用手电筒照了照江金原的脸，然后又照向了地底通道里面。

　　从掌上电脑的显示来看，地面下方除了那个莫名消失的黄点之外，看不出有什么人或者丧尸隐藏在里面。但为了防止进去之后意外的发生，柳乾还是又努力推动了几次，把铁门又推开了一些，现在铁门已经开了个几十厘米的通道，撬棍用不上了，他可以直接上手推了。

　　虽然考虑着很可能会遭遇危险，但柳乾还是决定下去探查一番，这么机密的地方，说不定能找到什么厉害的宝物呢？玩游戏的时候，不冒险肯定不可能得到传说中的传奇装备。

　　把铁门向旁边推开到足够的宽度之后，柳乾这才和江金原一起小心翼翼地沿着铁梯下到了下方的那个空房间里。来到房间里之后，柳乾用手电筒向四周照了一圈，却是没有能再找到任何类似于舱门之类的东西。

　　难道这是一个密室？

　　“这堵墙应该是一道电力驱动的机械门，在没有电力驱动的情况下，应该可以向侧面推开。”江金原四处探查了一番之后，指着某面墙壁向柳乾说了一下。虽然这是在游戏世界里，但实验室内部的一些特殊构造，却是和现实世界里三域公司的实验室差不太多，江金原对于这些设计算是比较熟悉的了。

　　柳乾走过来看了看，感觉着确实如江金原所说，现在他面前的这堵墙很可能整体就是一扇门。于是柳乾试着伸手抓住了墙边的某处扒动了一下，发现这扇门远没有先前那些铁门厚重，而且下方还有轮槽，他只稍稍一用力，就把面前这堵墙向旁边推扒开了，在原本墙角的地方露出了一个通道来。

　　这通道刚打开不久，一道亮光突然从外面传了进来，这亮光很亮很眩目，伴随着亮光一起出来的，还有机械运转的轰隆隆的声音以及一些强电流的滋滋声。江金原猝不及防被吓了一跳，差点儿惊叫出声，柳乾显得还比较镇定，但一直处于黑暗之中的他，突然遇到这些光亮倒是让他的眼睛显得很不适应。

　　亮光慢慢弱了下来，十几秒后才恢复了视觉的柳乾和江金原这才发现，通道的外面是一架带平台的铁梯，分为七、八层的样子，顺着铁梯折返而下可以下到下方十几米的地底深处，外面是一整个位于大厦底部的巨大空间。

　　走出去站在铁梯上看过去可以看到，空间的中心地带、也就是先前掌上电脑屏幕中所显示的那个黄点所在的地方，有一个直径十余米的球形电子机械装置，刚才的亮光就是从那巨大装置上发出来的。

　　仔细看的话，那并不是一个球形的机械装置，而是一个由三个圆环形状的机械电子装置共同组成的球体，三个圆环正缓慢地转动着，所以才让它看起来象是球形。

　　亮光逐渐暗淡下来的时候，三个圆环的转动也变得缓慢了下来，当它们慢下来之后，柳乾可以看到球体正中心处有一个平台，平台上横放着一个金属柜，如果先前出现的那个黄点代表着什么的话，想来那东西此时应该就在那个金属柜里了，从掌上电脑的历史探测资料来看，坐标地点是十分吻合的。

　　只是不知道那黄点为什么突然消失了。

　　“你以前见过类似的东西吗？”柳乾向身边的江金原问了一声。以前在一些科幻类的游戏里，柳乾也见过这种巨大的高科技电子机械装置，现在身临其境地看到面前不远处那个巨大装置，仍然让他有种很震撼的感觉。

　　“没有，不过我觉得那几个圆环应该是磁能发生装置，这种大型磁能阵列一般都是为了研究、隔离或者屏蔽某些不稳定的物质而设计的。”江金原观察着逐渐失去亮光的球形装置回了柳乾几句。

　　“磁能发生装置？你不是说大楼没有电力供应吗？为什么它刚才能发出那么强烈的光，而且还会转动？”柳乾接着问了江金原几句。

　　“我们进来的时候，外面下了雷暴雨，如果我猜得不错的话，这栋大楼的楼顶一定有一根高达几百米的避雷针直入云霄，足以把附近天空里的闪电引入到楼体内的这套装置里了，天空中的雷电，就是这磁能发生装置的电力来源之一。”江金原接着分析了一番。

　　“这大楼的避雷针果然有些蹊跷。”柳乾点了点头，先前他一直很奇怪为什么附近几乎所有的雷电都被这栋大楼给吸引了过来，还猜测过会不会是大楼里有什么秘密需要用到这些雷电，没想到真被他给猜中了。


第76章 金属箱

　　“为什么要在这里建立这么大一个磁能阵列呢？这与生化智能的研究有什么相干？他们在研究什么秘密项目？用磁能阵列禁锢着什么可怕的东西？”江金原在那里自言自语了起来。

　　就在这时候，磁能阵列再度发出了眩目的白光，然后轰隆隆地运转了起来，很显然刚才应该是又有一波雷电被大楼顶端的避雷针给吸引了进来，导入了磁能阵列之中。

　　“秘密应该就在磁环中心平台上的那个金属箱子里，你有没有办法停下这装置？或许我们可以在那个金属箱里找到些有用的东西。”柳乾在适应了刚才的白光之后，向江金原问了一声。

　　“我们现在退出去还来得及，磁能阵列禁锢住的，肯定是某种很可怕的东西，不想它出来所以才使用如此强力的磁能阵列把它封禁在里面。我们贸然打开的话，弄不好会引发一场灾难。”江金原又劝了柳乾几句。

　　“灾难？这整个世界已经都这样子了，你还担心会引发什么灾难？”柳乾很不以为意的表情，虽然他内心也在提醒着自己那箱子里可能装着很可怕的东西，但他又忍不住想要知道里面的一切，说不定会是一件绝世神兵呢？

　　这磁环阵列如果是炼器用的高科技炉鼎的话，天空中的雷电就是引过来炼器的天火了，金属箱子里如果不出一件神器，那就太对不起他这趟冒险了。

　　柳乾现在身体外有雾甲的保护，升入5级后力量、速度都得到了大幅提升，到时候就算有什么危险，他自信自己还是能及时逃出去的。

　　“你一定要试试的话，那我们下去看看吧。”江金原只好妥协了。此时他心中虽然很不情愿、而且很害怕，但身为一名科技工作者，说完全不对那磁能阵列中心平台上的金属箱子不感兴趣，那是不可能的。

　　好奇害死猫的道理江金原还是懂的，所以在理智上，他仍然不太愿意继续这场冒险，现在被柳乾逼到这个份上，也只能硬着头皮上了。

　　铁梯折返一次每一层都有一个小平台，柳乾和江金原二人下去了相当于七层楼的样子，才终于到达了地底空间的地面上。

　　柳乾拿着手电筒先四处搜索了一番，从视觉上确认了先前的探测结果，这里确实没有丧尸或者变异丧尸的存在、如果真有什么危险生物在这地底世界里的话，那应该就躲在磁环阵列中心平台上的那个金属箱子里了。

　　不会是守护神器的神兽吧？不知道为什么先前探测到了它，后来一次又探测不到了。

　　“如果我们想到中心平台上去，首先得关闭避雷针与磁能阵列之间的电闸才行，这样避雷针导下的雷电就不会再进入磁能阵列，而是会很安全地直接导入到地底深处去。”江金原在磁能阵列周围的一些工作台上查看了一番之后，向柳乾说了几句。

　　“那你就想办法把电闸关了吧。”柳乾点了点头，下到地面上近距离看那巨大的磁能阵列，感觉比刚才在铁梯上更加震撼了。这种巨大的电子机械装置，对不懂它运转原理的人来说，都会有一种莫名的敬畏感。

　　江金原在工作台上四处查看了一番之后，走去了墙壁上的一处箱体边，打开那箱体里面果然有一个很大很粗的电闸，江金原抓住电闸手柄双手一起用力，把电闸给拉了下来。

　　正轰隆隆运转着的三个巨大机械磁环逐渐停了下来，它们上面的亮光也缓慢地熄灭了下去，柳乾和江金原打开了各自手中的手电筒向它照了过去。

　　“我已经拉断了避雷针与磁能阵列之间的电闸，磁能阵列里面现在应该是安全的了。”江金原向柳乾说了一下。

　　“你确信？”柳乾向江金原问了一声。

　　“我可以确信，如果你担心的话，我们可以等上一段时间，看看还会不会有雷电被引入到磁能阵列之中。”江金原想了想之后回答了柳乾。

　　“好吧。”柳乾退回到了铁梯边坐了下来，为了确认安全他决定等上一会儿再说。

　　江金原闲不住，他打开手电筒又去检查了一番巨大空间里的其它装置，看得出来他对这些设备很感兴趣。可惜的是常规电力供应已经停摆了，不然的话，他倒是可以在这里实际操作研究一番。

　　十几分钟之后，柳乾再次让江金原把探测装置连接了掌上电脑对周围进行了一番扫瞄，但还是没有扫瞄出刚才的黄点。磁能阵列也一直没有再次亮起或转动，看来江金原刚才拉下的电闸确实可以隔断磁能阵列和避雷针之间的联系。

　　“感觉应该是安全了，我们要上去看看吗？”江金原向柳乾问了一声。

　　“好吧，你先上去，我跟在你后面保护你。”柳乾回了江金原一句。

　　江金原笑了笑，知道自己是被当成炮灰了，但这也是没办法的事情。他转身走去了磁能阵列旁边的铁梯那里，向磁能阵列中间的平台爬了上去，这铁梯不太好爬，不过柳乾也跟了过来，在下面大力推着他的屁股，让他很轻松地就爬了上去。

　　江金原爬上平台之后，走去了平台中央金属箱旁边，用手电筒照着那金属箱研究了起来。柳乾跟着江金原一起上到了平台，在江金原的身后站住了。

　　平台中央的金属箱和棺材大小差不多，江金原研究了一番之后，试着想要掀开金属箱的盖板。因为没有了电力，金属盖板很有些沉重，柳乾走过去帮忙，两人一起用力才把金属盖板完全打开了来。

　　金属盖板打开之后，里面是一个很透明的水晶柜，柳乾用手电筒照进去之后，发现水晶柜里居然躺着一个女人！

　　这女人的脑袋上、手上连接着很多根导线，她闭着眼睛，身着一套黑色的紧身衣，脸蛋儿看起来长得不错，身材也很不错。只是她胸前没有起伏，似乎意味着她此刻并没有呼吸，但身体的皮肤色泽什么的看起来还很正常，不象是尸体，也不象是被感染了之类的。


第77章 钢筋铁骨

　　先前掌上电脑发现的那个黄点，很可能就是侦测到了这个女人。

　　“为什么会是一个女人？这是怎么回事？”柳乾皱起了眉头，一脸失望的表情。他原本想先杀守护神兽，然后得到一件绝世神兵来的，比如一把刻着上古龙纹的巨斧之类的，结果里面却出现了一个没什么用的女人。

　　“我知道的并不比你多多少。”江金原摇了摇头，他在水晶柜周围四处找着，很快就找到了控制面板的所在。检查了一番之后，让柳乾帮他砸开了控制面板的盖板，从里面扯出了几根线缆来。

　　江金原把线缆接在了掌上电脑的供电电路上，成功地启动了控制面板，控制面板的屏幕上也出现了很多参数。

　　“她正在休眠，十几分钟心跳才搏动一次，只有在她心脏搏动的时候才能显示出生命体征。我们先前一次侦测到的淡弱黄点，应该是她心脏正好处于搏动的时候，不然我们还真没办法发现她在这里。”江金原想了想之后向柳乾解释了几句。

　　“她到底是个什么东西？”柳乾向江金原又问了一声。在雷电驱动的磁能发生装置之中休眠，柳乾反正不太相信这女人会是个正常人类。就是不知道能不能想到办法，从她身上榨出些好处来。

　　“不知道，除非我们把她唤醒，向她进行询问。”江金原回了柳乾几句。

　　“唤醒她？我觉得你还是先想办法把柜门打开，我把她捆绑起来，或者断了她的手脚再说。”柳乾想了想回答了江金原。这女人太怪异了，说不定有什么危险。

　　“要不要这样啊？”江金原咧了咧嘴，正当他想要劝柳乾几句什么的时候，水晶柜边的控制面板突然发出了‘嘀嘀’的声音，上面显示的心跳频率、呼吸频率正在加快，血压也逐渐升高，这似乎意味着水晶柜里的女人正从休眠状态中被唤醒。

　　“你做了什么？把她唤醒了？”柳乾向江金原问了一声，连忙把腰间的消防斧抓在了手中。

　　“我什么也没做，只是给控制面板加了供电而已。”江金原一头雾水的表情，看着情况不对，他连忙把掌上电脑连接到控制面板的电源线给扯掉了。

　　“她已经醒了。”柳乾再次用手电筒照了照水晶柜里的女人。

　　江金原连忙向水晶柜里看了进去，果然，原本躺在那里的女人已经睁开了眼睛看向了水晶柜外的二人，眼珠还动了几下，明显是活了过来。与此同时，水晶箱上的盖板也从中间一分为二，向柜边自然坠下并打开了来。

　　柳乾全神戒备地看着水晶柜里的女人，虽然没有立刻用斧子砍她，但也随时做好了战斗或者逃跑的准备。

　　一个普通的女人当然不可能让柳乾如此警惕，但一个呆在雷电驱动的磁能阵列装置里面的女人，怎么感觉着都不象是一个正常的女人。

　　江金原向女人摆了摆手笑了一下，女人也向江金原回了个微笑，看起来不象是有敌意的样子。

　　“我们试着和她沟通一下吧。”江金原向柳乾请示了一声。

　　“请便。”柳乾向江金原做了个请的手势。

　　女人把身上、脑袋上的导线全都扯掉了，然后缓慢地坐起了身来，她的那套紧身衣，可能也是金属材质，有些导线先前就直接连接在她的紧身衣上。

　　“你是谁？为什么会躺在这里？”江金原凑近过去，用很友好的语气问了女人一声。

　　神情原本一直很平静的女人突然伸手勒住了江金原的脖子，然后从水晶柜里站起身把江金原给举了起来。看起来她的力气非一般的大，江金原脖子被勒还被女人举起来之后，顿时无法呼吸了，想喊也喊不出声来。他双手抓住了女人的手臂，试图掰开她的手指，但根本掰不动。

　　“放开他！”柳乾感觉着情况不妙，高高举起斧子向女人厉喝了一声。江金原目前对他来说还有些用处，不能就这么被女人给勒死了。

　　女人手一松把江金原给丢到了地上，然后两只手臂衣袖里各弹出了一把利刃，一脸敌意地看向了柳乾。

　　“我靠！救了你就这么对你的恩人？”柳乾大骂了一声，手中的消防斧猛地砍向了女人的身体。

　　女人动作极快，一侧身躲过了柳乾这势大力沉的一击，两只手臂前端的利刃向柳乾身体疾刺了过来。柳乾连退了几步很狼狈地躲开了女人的连串攻击，这才终于找到一个机会，猛地一脚重重地踹向了女人的身体。

　　女人象断线的风筝一样被踹飞了出去，撞在几米外的磁环上弹落在了平台地面上。

　　柳乾稍稍松了口气，看来这女人也不过如此，只是动作比较快而已……

　　女人落地之后就地一个翻滚立刻站起了身来，又挥舞着双刃向柳乾冲了过来。

　　柳乾感觉着情况有些不太妙……他的手脚硬比钢铁，丧尸被他踹上一脚都会腰骨断折无法再爬起身，这女人挨了他一脚居然毫发无伤？莫非她的身体是钢筋铁骨做的？

　　中心平台太过狭小，很难腾挪开来，和动作疾如闪电的女人作战对柳乾来说很不利，所以当女人再次向他冲过来的时候，他毫不犹豫地从六米高的平台上一跃而下，稳稳地落在了下方的地面上。

　　柳乾前脚刚跳下来，女人后脚就跟着他跳了下来，柳乾见女人来者不善，趁她刚刚落地回身就是一斧子向女人劈砍了过去，女人立刻架起双臂上的利刃，硬扛下了柳乾这一记劈砍。

　　柳乾收回斧子的时候，很惊讶地发现，刚才两人短兵相接的时候，他短斧的斧刃处居然出现了一道半厘米深的豁口！

　　这女人的袖刃不知道是什么合金打造出来的，居然如此坚硬和锋利！如果被她刺在了身上，估计一下就是一个血洞。

　　女人架住柳乾这次攻击之后，也在地面上重新站稳了身体，稍稍退后一步之后，立刻又挥舞着袖刃再度向柳乾攻击了过来。


第78章 可控

　　女人几乎全程都在进攻，极少防守，攻击动作极快，看起来训练有素，虚招、实招夹杂在一起打得柳乾很有些疲于应付。而且她不怎么会累的样子，就算被柳乾拳脚短斧多次击中都没有受伤，被踹飞或砍飞后就立刻从地上爬起来继续攻击柳乾。

　　几分钟后，柳乾在她的这种密集攻击之下大汗淋漓有些支撑不下去了，身体被女人手中的利刃击中了好几次，幸好有雾甲的保护才没有被她伤到要害。

　　再这么打下去的话，雾甲迟早会被她攻破，到时候柳乾就有性命之忧了，这女人钢筋铁骨、悍不畏死，完全没有任何弱点可以利用。

　　柳乾被打得越来越狼狈，逃回铁梯想从上方的房间里逃回仓库，结果女人早就看出了柳乾的意图，提前象猴子一样攀爬到了铁梯的顶部，手舞双刃硬生生把柳乾又逼回了地下空间之中。

　　“美女，能不能坐下来好好谈谈？别这么一直喊打喊杀的，多不淑女啊！”柳乾不得已只能在地下空间里绕着磁能阵列跑起了圈来。

　　女人不回答柳乾的话，只是一味地追杀着他，动作一刻也没停下来过。柳乾使出跑酷的高难度动作四处腾挪，她也能一步不拉地紧追在他身后，根本无法摆脱。

　　“我招你惹你啦？你脑子有病啊？干嘛不停地追杀我？”柳乾气得大骂起来。

　　“你不是要把我捆绑起来，断了我的手脚么？”女人终于开口回了柳乾一句。

　　“我去……”柳乾这下没话好说了，他确实说过这话，当时女人好象还处于休眠状态，他为了防止意外才准备这么做的，没想到被她听到了。

　　女人不再废话，继续向柳乾攻杀了过来，手上的招式也更加凌厉了。

　　柳乾左冲右逃找机会冲去了墙边他放置背包的地方，伸手抄起了那柄砸墙锤，在女人又一次追到他身后两米处的时候，原地猛地一记回旋锤重重地砸在了女人的身上。

　　女人直接被砸飞了出去，撞到了十几米外的墙壁处才落下了地来，这一次她落地之后有些发晕，站起身后踉跄了好几步才站稳身体，然后立刻向柳乾所在的方向疾冲了过来。

　　“看来也不是全无弱点嘛！你敢来我再给你几锤！看我锤不死你！”柳乾顿时信心大增，双手紧紧地握住了砸墙锤。

　　江金原不知道什么时候已经从平台上下来了，小跑了几步冲到了柳乾的身前，他手中多了一把枪。就在女人冲到他近前几米外地方的时候，他扣动了扳机，一道眩目的蓝光闪起，女人身体发出了一阵电流声，象是被子弹击中了一般，惯性又冲上前几步，无力地倒在了江金原和柳乾的身前。

　　“电磁枪，刚在一个工作台里找到的，特定频率的攻击对失控的生化机器人很有效。”江金原向柳乾说了一声，然后走过去拿着他的掌上电脑蹲在了女人的身边。

　　“生化机器人？就是这个实验室研究的生化智能？”柳乾丢下大锤跟了过去，把消防斧又拿在了手中。

　　“是的。”江金原说着在女人的发丝中翻找了一会儿，找到了几根比普通发丝要粗一些的头发……其实是某种数据线缆，扯掉上面的保护套之后连接进了他的掌上电脑。

　　“你在做什么？”柳乾向江金原问了一声。

　　“我刚才查过了，掌上电脑的数据库里有这种生化机器人的资料，还有一个相对应的控制软件。连接线缆就在她的头发之中，正确连接之后我可以试着修改她的程序，让她把我们列入友好目标，不再攻击我们。”江金原向柳乾解释了一下他正做着的事情。

　　“你确信她是个机器人？可以修改程序？我觉得她和真人没什么区别，还很记仇。”柳乾提醒了一下江金原。

　　“掌上电脑的程序已经调取了她的部分资料，她就是这个实验室的生化智能产品，看着和真人很象，肉眼几乎分辨不出她和真人的区别。但事实上她的身体和我们有很大的不同，合金骨骼、纳米机器人负责全身的肌肉、血管、神经以及循环系统，所以你和她打架会有些吃亏，但她仍然是可控的。”江金原向柳乾解释了几句。

　　“你确信我们能完全控制她？”柳乾仍然不太放心的表情，刚才就是江金原无意中把女人给唤醒的，打了他一个措手不及。

　　“放心吧，现在她已经被我控制住了，系统连接也很成功，我正在重写她的指令，让她听从我们的调遣、保护我们的安全。等我改写完她的程序，她就不会再攻击我们了。”江金原快速在掌上电脑上操作着向柳乾解释了几句。

　　柳乾不再说话，只是看着江金原的操作，看着掌上电脑的屏幕上弹出各种他看不懂的程序。

　　“她还是一个不完全产品……”过了一会儿之后，江金原皱起了眉头。

　　“什么意思？”柳乾向江金原问了一声。

　　“就是……她还是个没完工的产品，差了百分之几的样子，有些存在的问题还没有攻克，但这个世界已经进入了末世，实验室也毁掉了。”江金原向柳乾详细解释了一下。

　　“那你现在还觉得她可控吗？”柳乾又开始考虑砍掉女人手脚的事情了。

　　“主要部分都完工了，剩余这一点问题应该不是很大，我电脑里有一段程序应该可以替换进去，部分弥补未完成那些程序里的缺陷，你别急，让我试试再说……”江金原在掌上电脑上继续敲击着。他有意让这女人成为他的保镖，机器人保镖按程序办事，肯定比柳乾这保镖更靠得住一些，有了她，他就不怕柳乾对他的挟制了。

　　半个小时的时间过去了，江金原仍然在那里不停地敲击着……

　　不知不觉又过去了半个小时……

　　“你还要多久？”柳乾打了个呵欠，神情已经有些不耐烦了。虽然他不懂这些程序，但他已隐隐察觉出了江金原修复这生化机器人的真正企图。


第79章 认证

　　“马上就好。”江金原回了柳乾一句，但他又忙碌了十几分钟才终于停了下来。

　　当江金原准备摁下了屏幕上一个语音图标，对着掌上电脑的麦孔说几句什么话的时候，柳乾伸手拦住了他，并把掌上电脑抓抢了过去。

　　“你这是在做什么？”柳乾向江金原问了一声。

　　“我刚才对她运行了初始化程序，现在只要录入我们的语音，就可以让她对我们的语音数据进行记录和识别，以后听从我们的指令了。”江金原有些心虚地向柳乾解释了几句。

　　“也就是说，让她象别的网游里的宠物一样，认玩家做主人？”柳乾自行脑补了一番。如果这样的话，这生化机器人倒是有些价值，她的战斗能力还是很强悍的。

　　“差不多是这意思吧。”江金原点了点头。

　　“你刚才是准备录入你的语音让她对你认主？”柳乾接着向江金原问了一声。

　　“嗯……我是准备先把我的语音录进去，然后再把你的语音录进去，她记录下来之后，就会根据语音特点对我们进行标记，认我们做她的主人。”江金原含糊地回答了柳乾几句，伸手想要拿回掌上电脑。

　　“你就不必了，只需要她识别我的语音听从我的指令就行了，你在颤栗世界的安全由我全权负责，不需要你操什么心。”柳乾根本没准备把掌上电脑还给江金原的意思。

　　“那个……”江金原本来想趁柳乾不注意，抢着设他自己为生化机器人的第一主人来的。这样的话，一旦他和柳乾二人的指令冲突，生化机器人将优先听从他的指令，但看来柳乾早就识破了这一点，根本不给他这个机会。

　　“过来之前你可是和我说过的，到实验室之后要帮我寻找高科技产品和药剂什么的，我才答应了护送你的事情。这终于找到了高科技产品，你却改变主意想占有己有？似乎不太好吧？”柳乾和江金原讲起了道理来，同时还把手中的消防斧向地面砍砸了几下。

　　和人谈话不仅要晓之以理，还要迫之以力，这样才会有效果。

　　“我没那意思……呃……就按你说的办吧，你在屏幕上那个麦的图标上按一下，然后把你的语音录入进去。”江金原讪讪地回了柳乾几句。被识破了他也就没办法再偷偷做什么了，他知道柳乾说那些话是已经有些生气了，如果他敢继续触怒柳乾的话，指不定柳乾就直接拿斧子把他给砍了。

　　“我说什么？”柳乾在按下麦的图标之前向江金原问了一声。

　　“随便说什么都可以，说得越多她对你语音特点辨识得就越清晰。”江金原回了柳乾几句。

　　“你看着我的眼睛说话，你最好不要试图欺骗我，不然后果你知道的。”柳乾盯着江金原的眼睛向他又确认了一声。他对那些程序实在不太了解，想知道江金原有没有从中搞鬼，只能从他的言语和眼神上来判断了。

　　“我没骗你，真没骗你。”江金原有些无奈地回了柳乾几句，他本来就不是一个擅长撒谎的人。

　　“好吧。”柳乾没再说什么了，摁下麦的图标之后，对着掌上电脑的麦孔胡乱说起话来，足足说了五分多钟，江金原做手势表示足够了他才停了下来。

　　“搞定了吗？”柳乾停下之后向江金原问了一声。

　　“应该没问题了，从现在开始，她已识别你为主人，会严格听从你的指令。你把掌上电脑还给我，我把她重新启动了，让你给她指令试试。”江金原回了柳乾几句。

　　“好吧。”柳乾把掌上电脑还给了江金原，然后看向了他的每一个操作。同时他把电磁枪也拿在了手中，以免女人醒来之后又发生了什么异常。

　　江金原拿回掌上电脑之后，在掌上电脑中重启了生化机器人的程序，解除了女人先前的电磁麻痹状态。

　　女人醒来坐起身后果然不再攻击柳乾，只是眼神有些茫然。江金原指导着柳乾试着向她发出了指令，女人果然很听话地让她起身她就起身，让她往东她就往东，让她往西她就往西。

　　“她现在只对你的命令有反应，我给她指令她是不会听的。”江金原为了证实自己没有搞鬼，也向女人发布了指令，女人果然对他说的话没什么反应。

　　“如果别人模仿我的声音怎么办？她会不会傻到听别人的指令？”柳乾不放心地向江金原又问了一声。这宠物的认证程序是江金原做的，原理柳乾也不懂，这让他不由得还是会有些担心。

　　“接下来还有一些认证，完成了之后就可以完全避免你说的那些事情发生了。”江金原说着让柳乾把女人叫了回来，然后想了一些问题让柳乾向女人问了起来。

　　“你叫什么名字？”柳乾按江金原的指导向女人询问了起来。

　　“我名字叫银河。”女人冷着脸回了柳乾一句。

　　“不要这么生硬，要微笑。”柳乾对女人的态度有些不满，难道她还在记主人的仇？身为一个宠物，一定要有当宠物的觉悟不是？

　　女人换掉了冷冰冰的表情。冲柳乾做了个微笑的表情出来。

　　“你名字叫银河？这名字不怎么样……算了，就叫你银河好了。银河，刚才为什么攻击我？”柳乾向银河问了一声。

　　“我……我不记得了……”银河有些困惑的表情。

　　“我初始化了她的记忆库。”江金原在旁边插了一句进来。

　　“你现在还会再攻击我吗？”柳乾向银河又问了一声。

　　“现在您是我的主人，我会严格听从您的指令，您让我做什么我就做什么，您不让做的事情我是不会做的。”银河回答了柳乾。

　　“很好。”柳乾点了点头，看起来很满意的表情。

　　江金原又开始了几个认证程序，让银河通过视觉扫瞄记住了柳乾的面部轮廓、又记录下了柳乾说话时的脸部特征、走路时的身体特征，让这些内容结合柳乾先开始录入的语音形成了银河对他更深层次的认证。


第80章 远程操控

　　“她是在实验室里试制出来的，还没有完工，很多程序都处于初始化状态，以后她呆在你身边的时候会继续提取和记载你的相关数据。你说的每句话、每个动作都会自动储存到她的记忆库之中，你和她在一起呆的时间越长，别人想仿冒你就越困难。”江金原补了几句。

　　“需要这么漫长一个过程啊？不能简化些吗？”柳乾感觉很麻烦的样子。

　　“这种生化机器人在设计之初，为了让他们更显人性化，所以为他们设置了特定的情感认知程序，完全模拟了人类情感的发展过程。就象一个孩子生下来通过各种接触，以后不会认错自己的父母一样，她和你越来越熟之后，也就不会认错你是她主人了。”江金原只好向柳乾又详细解释了一下其中的原理。

　　“让机器人更象人类？你很了解这种机器人啊？以前不会是接触过吧？”柳乾有些怀疑地看向了江金原。

　　“现实世界里哪有这种机器人啊？我以前也只在公司类似的智能程序里见过，因为没有足够强大的硬件支撑，所以这种智能机器人在现实世界只存在于理论中罢了。而且我所接触的那些智能程序相比起银河的智能程序要原始了很多，我刚才也只是把公司里较为原始的那些程序加入了她的代码之中，勉强可以补完她未完成的部分，采用一种很原始的方式对她进行控制。”江金原向柳乾更进一步地解说了几句。

　　“也就是说，你使用的程序版本远低于她现在的程序版本，可能会造成不兼容或者一些未知的错误？”柳乾用自己不太多的程序知识向江金原确认了一下。很显然他在颤栗世界游戏里得到的这个强力宠物，还是个没通过内测就放出来的不完全版本。

　　“她的智能情感程序拥有很强大的自我发展和修复能力，或许会对一些细小的瑕疵进行自我修复吧？但不管怎么修复，她也始终无法逾越我刚才固化在她源程序里的三项法则：第一项她不得伤害人类、或坐视人类受到伤害；第二项，除非违背第一法则，她必须服从你的命令；最后一项，在不违背前面两项法则的情况下，她必须保护自己，这也是所有机器人通用的三法则。”江金原对柳乾进行了一番更专业化的解说。

　　“把三项原则改掉吧，第一项在这个世界里已经失去了意义，只保留第二项和第三项就行了。”柳乾想了想之后向江金原说了一声。

　　“这个……好吧。”江金原在掌上电脑中操作了一番，发出了删除第一项法则的指令并把指令上传到了银河的源程序之中。

　　“三域公司究竟是做什么的？”柳乾向江金原又问了一声，银河的出现，让这款游戏显得更复杂化了，让他不由自主开始怀疑起一些事情来。

　　“我只是一名外围人员，对公司高层级的机密根本无从了解，不然也不会被公司派到这里来干这种脏苦累活了。而且如果我预先知道进入游戏会传送到错误地点、很难完成任务的话，我可能就不会同意做志愿者了。”江金原一脸无奈的神情。

　　“好吧，我们还是按原计划把大厦的备用电机启动了吧，先恢复了大楼的电力系统再看下一步该做什么。”柳乾站起了身来，知道问不出什么也就没在刚才的问题上继续纠缠了。

　　“现在有了银河就方便多了，她现在已经和掌上电脑的系统连接上了，我们可以躲在这里远程操纵她帮我们做事，这样会让我们少很多危险。”江金原说着把银河的视野调整到了掌上电脑的屏幕上，让柳乾通过掌上电脑的麦孔发布语音指令操纵着她向前面走了过去。

　　“这种远程操控最多可以达到多少米？”柳乾向江金原确认了一声。

　　“安全距离应该是一千米，不过你最好别让她离开我们身边超过八百米……这样吧，我给她加一道程序，就在她离开你超过八百米距离的时候，她的主系统将自动报警并停止行动，这样就不担心她和你走脱了。”江金原想了想又在掌上电脑里补了一道程序，然后上传到了银河的主系统之中。

　　柳乾眼睛盯着面前的屏幕，但屏幕里很有些黑，几乎什么也看不清楚，这样子也就没办法对她进行远程操控了。

　　“让她打开红外视觉模式吧。”江金原也看到了屏幕里的情况，于是向柳乾说了一声。

　　“打开红外视觉模式。”柳乾当然是按江金原的说法再次向银河下达了指令，他现在对银河的具体操控方法一无所知，没有江金原在旁边指导，他还真没办法自行搞定这么多操作。

　　银河打开红外视觉模式之后，屏幕中的图像变得清晰了起来，就象那种红外摄像机的屏幕一样，看清楚身边的一切都毫无问题了。柳乾操纵着银河上了铁梯，去到了上面那个房间里，穿过那道圆形铁门去到了上面的仓库里。

　　接着柳乾又指挥着银河走去了仓库门口的铁门那里，离开仓库后来到外面的走廊，穿过走廊回到了先前下来的楼梯间里。没想到银河在那里却是遇到了四只丧尸，不知道是什么原因被吸引并晃悠下来的。

　　但是当银河靠近它们的时候，这些丧尸只是打量了她一番，并没有向她扑击过来，很显然她身上没有它们所需要的那种新鲜血肉，所以也无法引起它们的食欲和攻击欲望。

　　“你可以命令她击杀那四只丧尸，试试她的战斗力。”江金原提醒了一下柳乾。

　　“杀死你身边的四只丧尸。”柳乾瞅了江金原一眼，然后向银河下达了指令。

　　银河听到柳乾的指令后眼中闪过一道寒光，手臂前端立刻多出了两柄利刃，冲过去之后动作极为迅捷地切断了四只丧尸的脖子，把它们全部撂翻在了地上。

　　比起柳乾来，银河的动作要快了很多，杀死这些丧尸的效率也高了很多。而且这些普通丧尸在未受到她攻击之前并不会主动攻击她，也让她拥有了先手的优势。

　　“简直太爽了！”江金原看着这一幕很兴奋地叫喊了一声，心里却是越发遗憾刚才没有能偷偷地把银河据为己有，不然他可能就不用受柳乾的挟制了。


第81章 沦陷

　　这也是没办法的事情，江金原是个纯搞研究工作的人，也就是俗称的书呆子，以前只知道努力工作，从来没和人玩过心机，这样的他又怎么能斗得赢心机深沉、老谋深算的柳乾？

　　银河上到负一层停车场之后，遇到的丧尸并不主动攻击她，所以她可以很自由地四处行走。再加上红外视觉，让她在黑暗中行走和寻找也变得很容易，而电机室就在负一层停车场的某处，不多时银河就找到了电机室的所在，然后成功地打开了备用电机。

　　备用电机是用燃油驱动，从仪表上燃油的储量来看，至少可以维持大楼备用电力系统运行一小时左右。

　　后面的事情就更简单了，柳乾操纵着银河走楼梯回到了地面上，又向上面上了几层，让她进入了某个实验室之中，把她自己和大厦主系统的某个终端使用无线方式连接了起来。

　　银河把自己接入大厦的主系统之后，在江金原的操作下，一方面从主系统下载了各种资料到掌上电脑中，另一方面也把大厦的通讯系统授权给了江金原的掌上电脑，让江金原躲在地下空间里就可以直接使用大楼的通讯系统了。

　　“这里是三域公司宁静市的分部所在，呼叫主城实验室，我是三域公司特派调查员江金原，我有一些重要讯息带给你们。我的员工编号是：L6A8R7，任务编码是：X6T9K4W7V3，请你们核对过我身份后派出救援到三域公司宁静市分部来接我。”江金原利用大楼的通讯设备向外面发出了求救信号。

　　“员工编号和任务编码是什么东西？”柳乾向江金原问了一声。

　　“是主城实验室用于核实我身份的唯一编码，不确认了我的身份和任务的重要性，他们可能也不会派出人员来对我进行救援。”江金原回了柳乾一句。

　　“你在现实世界里得到的编码，在这里也可以用？”柳乾总觉得这一切的背后透着些诡异的气息。

　　“我不知道，反正我进来的时候，公司就给我指定了员工编号和任务编码，让我见到主城实验室的人之后把这两项数据先提供给他们以帮助他们确认我的身份。”江金原回答了柳乾。

　　“看来现实世界里的三域公司，和这个颤栗世界摆不脱关系啊……”柳乾冷哼了一声。

　　“或许吧。”江金原把他刚才喊下的话录了音，再次发了出去。

　　“你这样呼叫，别人收到你的广播之后记下之后岂不是可以冒充你的身份？”柳乾又问了江金原一声。

　　“这是公司提供的加密频道，我的语音讯息在发出之后也会被加密，别人截获之后无法解密也就没什么用，而且……在不知道我任务的情况下，冒充我有什么好处？”江金原摇了摇头。

　　“那倒是。”柳乾点了点头。

　　江金原又连续发起了十几次呼叫，但都没有得到任何回应，仿佛这里的整个世界都已经死亡了一样。

　　“不会吧？主城实验室也沦陷了吗？过来的时候听公司说那里防备森严，不可能这么早就沦陷的。”江金原的脸色显得很有些难看。

　　“那你的任务岂不是没办法完成了？”柳乾有些同情地看着江金原。

　　“我换频率试试着，不行就试公用广播，说不定他们在灾难发生之后也切换了通讯频率。”江金原操作着切换了别的频率继续呼叫着，这一次他没有再报他的员工编号和任务编码。

　　备用电力只能维持大楼一个小时的电力供应时间，江金原必须要抓紧这一小时的时间和主城实验室进行联络，过了这段时间，他就只能和柳乾想别的办法去主城了。

　　别的办法……考虑到距离的遥远和遍地的丧尸、变异丧尸甚至进阶丧尸，还要飘洋过海，就足够他打退堂鼓的了。就算有柳乾和银河的双重保护，江金原都不是很有信心能活着到达主城实验室。

　　江金原在各频段反复播放着自己录下的那段话，甚至发布到了公用频道，大厦恢复电力之后，通讯系统可以连接轨道中的卫星，所以他现在这种程度的广播，只要有通讯设备的人都可以正常接收到。

　　但是，半个小时的时间过去了，江金原都没有收到任何回应，这个世界给人的感觉无比冷寂，正在走向彻底的死亡。

　　“为什么？为什么？我的一切努力都白费了吗？”江金原在一瞬间仿佛苍老了很多，神情也变得无比绝望起来。

　　他身患癌症的事情一直瞒着妻女和所有家人，他甚至放弃了最后见她们一面的机会，申请成为自愿者来到这里，想要完成任务以换取公司对他家人的高额补偿，让他的妻女在他离开之后，仍然能过上衣食无忧的生活。

　　但现在看来，想完成任务几乎成为了一件不可能的事情。

　　“或许情况还没那么糟糕呢？别这么早放弃。”柳乾安慰了江金原几句。

　　“没用了，主城实验室肯定已经沦陷了，我的任务怎么都不可能完成了……”江金原不停地摇着头。

　　掌上电脑在进行通讯的这半小时时间里，江金原一直都没有再对周围进行扫瞄探测，可能他下意识地认为地下空间是安全的，而且还有柳乾在身边贴身保护，所以让他放松了警惕，只是在努力尝试着和主城实验室那边的联络。

　　黑暗之中，危险的靠近根本没有任何征兆，柳乾终于感觉到什么地方有些不太对的时候，黑暗中一只前端带着尖刺的触手猛然向他身体刺戳了过来。

　　触手无比尖利而且异常迅疾，刺扎在了柳乾身体外的雾甲上，就象击打在铁板上一样溅出了一阵火光。柳乾反应过来之后，手中的消防斧猛地抡向了那根触手，顿时把触手前端的尖刺给斩断了下来，但与此同时，他身边却是传来了江金原的惨叫声。

　　不知道是什么怪物的触手，显然它在攻击柳乾的同时，也对江金原进行了攻击。


第82章 初始化

　　未知怪物攻向柳乾的那只触手被柳乾的雾甲所阻，然后被柳乾手中的斧子斩断，但它的另一只触手却是直接洞穿了江金原的胸口，然后卷缠住了江金原的身体，把他往黑暗深处拉扯了过去。

　　千钧一发之际，柳乾冲过去抓住了江金原的身体，并猛地一斧斩断了卷住他身体的那只触手，把他救了下来。

　　触手怪两只触手都被柳乾斩断，发出一阵怪异的嘶叫声逃回了黑暗之中。

　　“我不行了……”江金原口中溢出鲜血向柳乾说了一声，刚才的袭击太突然了，他被袭之前毫不知情，而且根本反应不及。

　　柳乾检查过江金原的伤势后也不由得皱起了眉头，江金原的胸口被触手怪的触手完全洞穿，而且就在心脏部位附近，就算他的心脏没被洞穿，动脉血管什么的估计也已经破损甚至碎断了。

　　“求你帮我把任务完成了……”江金原向柳乾哀求了一声。

　　“好吧，我答应你，但你得把掌上电脑授权给我才行，不然我就算想到办法赶去了主城实验室，也没办法替你完成后续的任务。”柳乾回了江金原几句。

　　这掌上电脑连接上探测装置，可以探查身边几百米内丧尸的分布情况，还可以帮着操控机器人银河，无疑是个好东西，是这游戏中BUG般的存在。江金原这一死，如果不把掌上电脑授权给柳乾，柳乾就没办法对它进行操作，相当于被废掉了。

　　“掌上电脑里……有个加密数据包……我不知道……里面是什么……我的任务……就是把数据包……交给主城实验室……交过去……就算……完成任务……”江金原连忙把他的任务说给了柳乾。

　　先前潘华在濒死的时候，向柳乾提出让他带上璐璐，柳乾拒绝了，但后来提出的让柳乾教璐璐杀丧尸，柳乾承诺了潘华教璐璐一小时，结果教了璐璐三个小时直到教会为止，这让江金原觉得柳乾是个信守承诺的人，答应不了的事情不会答应，而答应了的事情就会做到。

　　“好吧，我知道任务是什么了，你赶紧把掌上电脑授权给我吧，不然我没办法帮你。”柳乾又催了江金原几句。

　　“初始化之后……就可以……重新授权了……步骤是……电源键连续按十下……进入可操作的……设置画面……应用程序……开发……初始化……密码J9……X4Y6，然后还需要我的……”江金原连忙把授权的方式告诉了柳乾，但他的话没有能说完，口中便涌出了大量的鲜血，目光也变得空洞起来。

　　先前柳乾是没办法操作掌上电脑的，手指放在上面没反应，现在听了江金原的步骤之后连忙把电源键连续按了十次，屏幕出现了设置画面，而且对他手指的触摸也有了反应。

　　应用程序、开发、初始化、密码J9X4Y6……柳乾连忙按照江金原所说的操作步骤对掌上电脑进行了初始化，在输入密码之后，掌上电脑要求对江金原的指纹和视网膜进行扫瞄，甚至还伸出了一根极细的针管需要检验江金原的DNA。

　　江金原尸体未冷，这几个步骤都顺利地通过了。但是，继续掌上电脑初始化的步骤居然还需要回答密保问题！

　　第一个密保问题是：我老婆以前的职业；第二个密保问题是：我的女儿叫什么名字；第三个密保问题是：我的女儿是哪一天出生的，填写格式是0001-01-01，看来需要详细到年份、月份和日期才行。

　　“我靠！”

　　柳乾这下有些傻了，江金原在死之前，为了任务的完成确实是想要把掌上电脑授权给柳乾来的，但他受伤太重，还没有来得及把后面的步骤说完，就直接过去了。

　　柳乾很认真地回忆了一下，记得好象他和江金原在离开幸福花园小区的时候，江金原和他谈论过他的家庭来的？

　　对了，他钱包里有他女儿的照片！

　　柳乾连忙从江金原身上搜出了他的钱包，从里面找到了那张照片。但是照片的后面并没有她的名字和出生日期。

　　看着照片中女孩儿的大小，柳乾隐约回忆了起来，江金原好象说过他女儿六岁了，那么倒推回去，他女儿出生的年份就是2009年。

　　另外，他好象还说过他老婆以前是做什么的来的？

　　当时柳乾根本就没认真听，现在回忆起来难度很有些大。

　　柳乾在江金原的钱包里和身上继续搜着，想要找出些别的线索，可惜他把江金原全身都翻遍了，都没有能再找到什么有价值的钱索。

　　真是郁闷！当时江金原向他聊起他家庭情况的时候，真该认真听一下的，谁知道会在这时候用上？

　　果然，玩游戏，和每一个NPC的对话，都有可能是下一步攻略的关键啊！不认真看完并记下来，是会让自己追悔莫及的，特别是这种无法存档的游戏。

　　柳乾盯着手中的照片看着，某个瞬间他想了起来，江金原和他聊了什么他不记得了，但柳乾回了江金原一句话，好象是夸赞江金原的女儿很漂亮之类的。

　　然后……江金原回了他一句，说他女儿漂亮是因为她妈妈以前是做什么的来的？

　　模特！

　　对了，就是模特！

　　柳乾连忙把第一个密保问题填了进去。

　　一个绿色的勾出现在了密保问题答案附近，表明这个问题柳乾回答正确。

　　但是，还有两个密保问题！

　　第二个问题江金原女儿的名字……这照片上根本就没有；第三个问题柳乾知道了江金原的女儿今年六岁，知道她是2009年出生，但具体的月份和日期没办法蒙，那可是有三百六十多种可能性！

　　这下麻烦大了！难道要眼睁睁地看着自己和面前这个游戏作弊神器擦肩而过？

　　无论是它的探查功能，还是修改控制机器人银河程序的功能，都是很有用的。可想而知，里面肯定还会有一些柳乾所不知道的更强大的隐藏功能。


第83章 重新授权

　　如果柳乾能正确获取掌上电脑的授权，这东西将会对极大地增强他在颤栗世界里的生存机率。

　　但是现在，他却被两个小小的密保问题给难住了。

　　那就用笨办法，猜吧。

　　江金原好象说过，他女儿出生的那几天，和这些天一样，一直在下雨来的？

　　那么，这会不会是一个暗示？他给他女儿取的名字和雨有关？

　　柳乾试了试‘江雨’这个名字。

　　错误。

　　系统提示柳乾还有两次尝试机会，两次之后将永久锁定该设备，解锁则需要与生产厂家的技术人员联系。

　　生产厂家的技术人员，这不扯淡吗？

　　一旦被锁定的话，这东西是真的废了。

　　看来用笨办法瞎蒙到答案是绝对不可能了。

　　“江老兄你就算死也别死这么快啊！”柳乾哀叹了一声，江金原死了，他要到哪儿才能弄到这两个问题的正确答案呢？

　　打游戏，和一名NPC混了很长时间，终于差点儿可以把NPC手中的神器给混到手了，却是因为自己先前的疏忽给浪费了！

　　如果江金原在和他谈起家庭的时候，柳乾能上些心，好好和江金原聊聊，说不定就可以把这两个问题的答案套问出来了，现在显然一切都晚了。

　　实在太不甘心了！

　　柳乾再度把江金原的尸体搜了一遍，甚至把他剥光了以确认他有没有把女儿的名字和生日纹在身上之类的，但最后还是一无所获。

　　柳乾气得想把掌上电脑给砸了，不过就在他又瞟了一眼掌上电脑的屏幕之后，脑子里突然一个激灵……

　　“为什么他女儿的名字不是江雨呢？”

　　“难道是……”

　　“我靠！我知道答案了！”

　　“应该是江小雨、或者江星雨、又或者江晓雨之类的……可能性还是很多啊……”

　　“会是哪一个呢？”

　　“只有两次试的机会……”

　　“赌了！”

　　柳乾在第二个问题的答案框里输入了‘江小雨’三个字。

　　一个绿色的勾出现在了答案框的旁边，显然柳乾答对了这个密保问题。

　　“我特么的简直太聪明了！”柳乾心里怦怦乱跳起来，如果他的推断是正确的，那么第三个问题毫无疑问他也已经得到了答案，而且比第二个问题的答案更确定。

　　柳乾毫不犹豫地在第三个问题的答案框里输入了2009-04-06这一行数字，然后摁下了确认按钮。

　　一个绿色的勾出现在了答案框的旁边，显然柳乾这个密保问题也答对了！

　　“设备初始化……”

　　“初始化成功……”

　　“重新进行授权……”

　　“请把您的手指放在屏幕中绿色的区域，以便我们对您的指纹进行识别扫瞄和记录……”

　　“请把设备的摄像头对准您的眼睛，至少保持三秒钟，我们将对您的虹膜进行识别扫瞄并记录……”

　　“请把手指放在设备下沿电源旁的小孔处，我们将提取您的DNA进行检查识别和记录，这过程会有轻微的刺痛感……”

　　“请重设您的密保问题……”

　　“……”

　　雾甲和铁手阻碍了DNA的提取，柳乾把舌尖凑上去才搞定了DNA识别记录，经过这么一番很繁复的操作之后，柳乾终于成功地获得了掌上电脑的全部授权，正式拥有了这件颤栗世界游戏里BUG般的神器，现在他无论操作掌上电脑的什么程序，都可以正确开启和运行。

　　至于为什么柳乾突然想到了那两个问题的答案，知道了江金原的女儿名叫江小雨，出生日期是2009年4月6日……只能说江金原太爱他的女儿了，他对掌上电脑初始化设定的密码J9X4Y6就包含了这两个问题的答案，是他女儿的名字和生日的结合体。

　　密码中的字母部分拆出来就是JXY，结合他说过女儿出生那几天一直在下雨，那么他女儿名字是江X雨的可能性就很大了，至于这个X是‘小’，还是‘星’或者是别的什么X开头发音的字，柳乾就只能赌了。

　　他运气显然很不错，第一次就赌对了。而数字部分的946，2009对应着年份的话，4和6就应该是对应着月份和日期了。

　　父母设置密码，都很喜欢用自己子女的名字和生日，因为这是他们一生之中最难忘却的记忆。江金原深爱着他的妻子和女儿，这样设定密码一点儿都不奇怪。

　　获取了掌上电脑的完全授权之后，柳乾先连接上了探测装置打开探测程序向四周探测了一圈，想要找到先前那只触手怪的踪迹。不得不说刚才的一幕还是很惊险的，如果不是柳乾杀死了两只变异丧尸，一举晋入了5级，然后还意外觉醒了雾甲的异能，刚才那一下他就和江金原一样，死在了触手怪的攻击之下。

　　触手怪很明显是一种变异型的丧尸，从刚才柳乾轻易斩断了它的两根触手来看，这种触手怪和先前柳乾遇到的大块头变异丧尸有些不一样，攻击能力很强，但防御能力一般。

　　只是它隐藏在暗处，没有什么声响，然后突然发动偷袭，让人有些猝不及防。

　　刚才是因为江金原全部注意力都在掌上电脑的通讯上，没有再次进行探测，结果让它钻了空子，不知从哪里溜了下来把江金原给杀了，柳乾当然不能再让这种事情发生。

　　柳乾开启了掌上电脑的探测程序，拿着探测装置向四周上下几百米范围内全面探查了一番。掌上电脑屏幕里出现了大量代表丧尸的红点，有的旁边有一个+号，表示这些丧尸位于比柳乾高出三米左右的高度，两个+号则代表丧尸位于高于柳乾六米左右的高度，以此类推。

　　现在没有红点和柳乾在同一个平面上，但有一个深红色的点，显示着八个+号，藏身在距离柳乾二十多米的高处。从这个距离来判断，那个深红色的点所代表着的丧尸或者变异丧尸，因为被柳乾消防斧砍伤，此刻很可能已经逃去了上面的仓库里。

　　柳乾估摸着这大楼里有通风系统从上面一直通到了地面下方这个巨大空间里，那只触手怪应该就是从通风系统偷偷溜到这里来的。


第84章 先下手为强

　　触手怪偷袭了柳乾和江金原之后，被柳乾砍断了两根触手，仓皇逃回了上面的仓库里，这只触手怪的攻击力极其强悍，行动速度也异常迅捷，特别是两只带尖刺的触手对普通人类来说几乎就是一击必杀。就算升过级的玩家，如果没有觉醒类似于柳乾这样的雾甲，也不可能扛过它的一击。

　　但它身体的防御力却极为脆弱，柳乾刚才两斧子分别斩断了它两只触手，然后它就失去了战斗力，向上方逃窜开了。

　　有它在仓库里，柳乾心里仍然很不放心，谁知道它的触手什么时候就又长出来了？而且它被柳乾砍了之后弄不好会记仇，趁柳乾不注意的时候再次发动偷袭。柳乾此时腕表中的雾甲已经现出了红色，很显然再受到攻击很可能就要被攻破了。

　　所以柳乾必须要趁着触手怪受伤的机会，先下手为强才行。

　　另外，这只触手怪在屏幕上显示为深红色的点，也意味着它很大可能是一只变异丧尸，猎杀了更多的变异丧尸之后，柳乾又可以吸收更多的黑雾增强自身的实力，让自己有机会从5级晋入6级。

　　不管出于哪种理由，柳乾都不能放走了这只受伤的触手怪。

　　柳乾爬上了铁梯，上到了先前下来的房间里，从圆形铁门处爬回了先前的仓库里。

　　这么复杂的仓库，触手怪很可能就躲藏在仓库管道纵横的天花板上，如果没有掌上电脑进行探测，柳乾根本不可能找到它，但现在它的方位就清清楚楚地出现在掌上电脑的屏幕中。

　　当然了，是几分钟之前的，也可能它已经离开了。

　　确定了触手怪变异丧尸在刚才探查时所处的方位之后，柳乾轻手轻脚地向那边潜了过去，为了不打草惊蛇，柳乾尽量不让自己发出任何声响。

　　几十米的距离，柳乾走了三分多钟才靠近了过去，来到了触手怪斜下方十余米外的地方，柳乾停下了脚步抬头向上方的天花板集中精力看了过去。

　　柳乾没有用手电筒直接照射上方的天花板，以免打草惊蛇，而是把手电筒的光亮照向了自己的背后，在绝对黑暗的仓库里只提供了少量的光线给自己的眼睛，这些光线，对于他强化过的视觉来说已经足够了。

　　仓库天花板上那些纵横交错的管道之间，果然趴伏着一只令人恶心的触手怪形状的变异丧尸，借着集中精神后强化过的视觉，柳乾已经勉强可以看清楚那触手怪的长相了。

　　触手怪不象先前那种皮糙肉厚的巨型变异丧尸，它的体长和普通丧尸差不多，但是两条腿变得象蟒蛇一般，让它可以轻松地卷缠在那些管道上，两只手臂则生长成了两根长长的带有尖刺的触手，它先前攻击江金原和柳乾用的就是它两只手臂形成的尖刺触手。

　　但它现在的两只尖刺触手都被柳乾斩断了，所以现在的它只是把自己的身体裹缠在天花板上的管道上悄悄地养着伤，等待着两根尖刺触手能再次长出来。

　　触手怪在天花板上，柳乾在地上，仓库的地面离地至少有五、六米的空高，柳乾估摸着他如果扔斧子上去的话，对这触手怪造不成太大的伤害，它受惊后肯定会象刚才一样，快速逃向别处。

　　这触手怪就象是一条蛇，而且是行动极其迅捷的一条蛇，而他的探测装置并不能对它进行实时探测，一旦让它逃走了，想再找到它就难了，必须要等到下一次的探测机会才行，这样根本就没有把握杀了它猎取到经验值。

　　就算柳乾很擅长跑酷，想办法从货架爬到天花板上的那些管道上，也不可能做到象触手怪那么灵活，肯定他一出现，失去了攻击能力的触手怪就又会逃之夭夭了。

　　柳乾拍了拍自己的脑袋……为嘛不找银河帮忙啊？这新收了一只宠物，还没试试她真正的威力呢！

　　柳乾退到了远处，用掌上电脑控制着银河从上面回到了地下二层，轻手轻脚地来到了仓库门边，然后潜回到了仓库里，锁定头顶的触手怪为攻击目标之后，开启了银河的自由攻击模式。

　　具体的命令是让她击伤并捕捉触手怪，但不能终结了触手怪的性命，最后一击必须要由柳乾来完成，只有这样柳乾才能吸收触手怪死亡时逸散出的黑雾进一步增强自己的实力。

　　设定好之后，柳乾看到银河两眼泛出红光，象一阵风一般疾冲了过来，迅速爬上仓库的货架之后，纵身跳到了上面的管道上，双手亮出袖刃，向卷缠在管道上的触手怪劈砍了过去。

　　触手怪并没有立刻逃走，而是伸出两根被斩断尖刺的触手试图卷缠住银河，但银河的袖刀极为锋利，瞬间把触手怪的两只触手全给斩断了。触手怪嘶叫了一声之后顺着管道快速向远处逃逸而去，动作极为迅疾，一瞬间的功夫就从柳乾视野中消失不见了。

　　但银河的动作也极为迅疾，而且她开启了红外模式之后，在黑暗中可以清楚视物，完全不影响到她的行动。触手怪逃逸的同时，银河也如同一只猴子一般双手吊在管道上快速攀荡着，跟在触手怪的后面也很快消失了踪影。

　　不过柳乾的仍然可以从掌上电脑屏幕上看到银河视野里的一切，现在银河的视野处于红外模式，触手怪虽然逃得快，但银河也追得极快，两者在仓库天花板的管道间一追一逃根本就没有拉开距离，而在这过程中，银河手中的袖刃数次砍刺在了触手怪的腿上。

　　触手怪的腿受伤之后，速度也逐渐慢了下来，它的两条腿和两根触手在银河的一次次劈刺后最终被全部齐根斩断，触手怪彻底失去了在天花板管道上的攀附能力，被银河从天花板上拉了下来，双双落在了仓库的地面上。

　　柳乾很从容地走了过去，挥动斧子斩断了触手怪的脖子，终结了它的性命。一团和巨型变异丧尸差不多浓重的黑雾从它体内逸出，悉数钻入了柳乾的体内。


第85章 信号

　　“这也太容易了吧？简直就是开着强力外挂刷经验啊！”柳乾感受着体内力量的充盈，心里不由得很是兴奋。

　　换了别的玩家，在黑暗中遭遇这种触手怪的时候，一不留神就会有受袭丧命的危险。他们就算有机会打伤了触手怪，也无法在这种复杂的环境里继续追踪到触手怪的踪迹，所以这种触手怪变异丧尸对玩家们来说，是比巨型变异丧尸更可怕更难缠的存在。

　　但因为柳乾的雾甲，再加上银河的配合，这触手怪对柳乾已无法构成太大威胁。如果遇上，这些触手怪只会白白地给柳乾送上经验值，所以此时柳乾心中倒是生出了‘让触手怪来得更猛烈些吧！’的想法。

　　不过他的深情呼唤未必就能真的再叫来几只触手怪，这些变异丧尸的出现有点儿可遇不可求的感觉。

　　普通玩家肯定不想遇到变异丧尸，一旦遇上随时都有丧命的危险，现在的柳乾却是想要遇到更多的变异丧尸，对于已经升到5级的他来说，猎杀普通丧尸已经失去了意义，只有猎杀到足够多的变异丧尸，才能让他升到更高的级别。

　　银河这类似于外挂的宠物确实很强大，但柳乾拿到这外挂的过程却是有些离奇……如果不是实验室高管跳楼，正好跳到了张钰的窗前，然后张钰因为好奇拿到了那张达到7级权限的身份卡；如果不是张钰和她男友去小超市寻找食物被五名玩家所轮然后自杀，柳乾出手杀了那些混混，是不可能拿到那张7级权限的身份卡。

　　潘华从小超市里找到了培养器，里面的手指和虹膜给柳乾帮了大忙，潘华也功不可没，柳乾应该再为他默哀几分钟。还有，遇到江金原，利用江金原的掌上电脑的探查功能，发现了地面下方微弱的黄点，也是找到银河的关键。

　　上面所有因素缺一不可，不然柳乾就无法得到银河这只强力宠物。

　　“大楼的通讯系统以无线的方式和我连接在一起，我刚刚接受到了一个信号，你是否要接听？”银河突然开口向柳乾问了一声。

　　“接通吧。”柳乾回了银河一句。

　　随后一个声音从掌上电脑的扬声器孔里传了出来，柳乾连忙把声音调低了，把扬声器孔凑到了耳边。

　　“这里是三域公司的宁静号飞艇，我们正准备返回主城实验室，特派调查员江先生，我们的飞艇此时正在青浦港进行维修和补给，救援直升机损坏无法派出对你们进行救援，如需搭乘飞艇去主城，请自行到青浦港来找我们，我们只在这里停泊三天，三天后我们将启程前往主城。”

　　“宁静号？”柳乾记得冬冬的爷爷那艘飞艇叫‘勇气号’来的，看来不是同一艘飞艇，不过这也无所谓，只要能带他去主城实验室就行。

　　“青浦港……”柳乾打开掌上电脑的地图查看计算了一番，发现青浦港距离他现在所处的位置大约有四十公里的样子，在宁静市所在大岛的另一端，中间必须要跨越人口密集的宁静市城区才行。

　　没有交通工具的情况下，想在三天之内到达那里很有些困难。就算有交通工具，也得有那种能飞的交通工具才行，城区的道路早就被各种损坏的车辆以及满大街的丧尸及尸体给堵死了。

　　但柳乾仍然想去一趟青浦港，他甚至想把那艘宁静号飞艇给抢夺过来。可想而知飞艇上会有很多物资补给，另外，有了这艘飞艇之后，他以后想去什么地方也会更方便一些。

　　所以柳乾很快就决定了下来，穿越城区争取在三天内赶往飞艇所在的青浦港，看看是怎么回事然后伺机行事。如果三天内赶不去青浦港，就当去城区丧尸密集的地方寻找更多的变异丧尸提升自己的等级实力了，怎么都不会亏。

　　当柳乾内心计议已定，试着和宁静号联系的时候，却再也没收到对方的回信了。

　　“你是个生化机器人？”柳乾试着和银河交谈了起来。据江金原说，这宠物的情感程序是模拟人类的，需要培养感情才行。

　　“算是吧。”银河微微低着头，面无表情地回答了柳乾。

　　“笑一笑，和我在一起不用这么严肃的。”柳乾伸手过去把银河的下巴抬了起来，向她说了一声。

　　现在他是她绝对的主人，他想要试试她是否真的会很听他的话。

　　“请主人不要用如此轻佻的态度对我，这会让我感觉不高兴。”银河脸色有些难看地伸手推开了柳乾的手。

　　“你不是应该完全听从于我的指令吗？这样子一种态度对我似乎有些不太妥当吧？”柳乾皱起了眉头，只是摸了一下下巴而已，至于这样子吗？

　　“我当然应该完全听从您的指令，但是我的情感程序判定我们之间的亲密度并没有达到可以身体接触的程度。”银河向柳乾解释了一番。

　　“你的情感程序……”柳乾有些不知道该说什么好了，这三域公司制作的生化机器人，也太有个性了吧？

　　“这是系统设定的一种自我保护行为。”银河向柳乾又解释了一句。

　　“我要如何才能增加和你之间的亲密度？”柳乾试着向银河问了一声。

　　“长期和我呆在一起、让我对你的语音、行为模式进一步熟悉起来。另外您为我寻找到更好的身体配件、武器、为我更新更高级的程序、在我虚弱的时候照顾我、帮我充电、补充更新我体内的纳米机器人……都可以增加你我之间的亲密度。”银河很认真地回答了柳乾。

　　“好吧。”柳乾对此更加无语了，不知道是什么人给银河编写的情感程序，这算是正常的人类情感吗？太扯淡了！

　　如果江金原还活着的话，柳乾一定会让他帮着把程序再改一改。不过现在是不可能了，虽然柳乾现在也可以操作掌上电脑，但他这个门外汉并不敢擅改银河的任何东西，谁知道会不会改出什么故障来呢？


第86章 时间不早了

　　如果改得银河狂性大发，又开始攻击他，那真是要欲哭无泪了。

　　搞定了触手怪之后，柳乾再次回到地下空间之中搜索了一番，但是柳乾实在找不出这些高端精密机器设备在末世之中有什么实用价值，而且他也搬它们不走，所以这一番搜索根本毫无收获。

　　另外，颤栗世界里禁枪禁得很严格，除了玩家们带进来的手雷之外，柳乾在这个地下空间里也没有找到任何大杀伤力的枪械武器。当然了，他手中还是有一把枪的，就是先前江金原从某个工作台里面找出来的、击晕了银河的那把电磁枪。

　　银河从那些设备中自行拆卸了一些奇奇怪怪的零配件，整理之后装进了一个背包里背在了背上，据她说是一些对维修她自身很有用的配件。

　　“你遇到电磁枪的攻击就会昏倒，这个弱点很明显啊……”柳乾看着手中的电磁枪向银河问了一声。这似乎意味着其他人同样可以用这种方式攻击银河，让她丧失战斗力。

　　“这是因为这把枪调整到了某个特定的频率，可以击晕我体内的纳米机器人，这个特定的频率就象密码一样，我体内的纳米机器人只是在遇到这个特定频率的电磁攻击才会昏倒。其他人如果不知道这个特定的频率，就算对我实施电磁攻击也不会有任何效果。”银河向柳乾解释了一番。

　　“如果这样倒是没什么问题。”柳乾点了点头，原本所担心的事情现在也不用担心了，这找到的一位美女保镖简直身上毫无弱点可言啊！以后睡觉的时候，和她轮流值夜，再也不用担心被偷袭或者被猪队友坑的事情了。

　　“你是机器人，晚上需要睡觉吗？”柳乾想到值夜的事情之后于是向银河问了一声。

　　“我身体的有机部分在受伤之后，需要休息，让体内的纳米机器人对受伤组织进行修复，除此之外，我并不需要特别的休息。”银河回答了柳乾。

　　“刚才和我之间的打斗，你应该有受伤吧？”柳乾向银河问了一声。

　　“身上有十几处不会影响到我行动力的伤势，我体内的纳米机器人正在对我受损的部分进行修复，再有一个小时就可以完全修复了。”银河点了点头。

　　“哦？也就是说，你并不需要完全睡去，象这样和我交谈，就算是休息了？”柳乾向银河确认了一下。

　　“是的。”

　　“很好很好。”柳乾很满意地点了点头，这样的话他就可以一觉睡到大天亮，不用和她轮流值守了。末世之中，除了饮水和食物之外，能睡一个安稳的好觉也很重要。

　　……

　　当柳乾和银河返回地面的时候，大厦的备用电机已经停止供电了，外面的天空已经完全暗了下来，雷暴雨仍然在窗外不停地肆虐着。

　　时间也不早了，差不多晚上七点多钟了，看来今晚是要在这栋大楼里度过了。这黑灯瞎火的，还是不要四处探索了，找个安全的地方歇息下来吧，有什么事明天天亮了再说。

　　柳乾再次用探测装置把楼体上方的情况探测了一番，然后一层一层地检索着丧尸在楼体里的分布情况。

　　一楼大厅的门大开着，落地玻璃窗也已经全都被推倒了，外面的丧尸可以自由进入大楼之中。有不少身体碎烂的丧尸趴在落地玻璃窗的附近，很可能是在发生尸潮的时候被拥挤踩踏死在那里的。

　　大楼里的丧尸大部分都集中在一楼，三层以上开始逐渐减少，越往上就越稀少。一楼的丧尸根本无法清理干净，也不用清理干净，想要在大厦里寻找到一个安全的睡觉的地方的话，得去上面的楼层里才行。

　　探测结果显示，五楼以上丧尸就少了很多，大多散乱地分布在各个办公室、实验室房间里。晚上栖身的地方，楼层太高的话，一旦有什么事情不利于快速逃离和转移，楼层太低又会受到地面丧尸的威胁，所以五楼是个比较合适的楼层。

　　柳乾和银河上到五楼之后，来到了一间办公室的外面，从上面挂的牌子来看，应该是三域公司某部门领导的办公室。办公室的房门虚掩着，银河进去之后，里面有一只丧尸正在办公室里站着发呆，听到动静之后回过头来瞅了银河一眼，但并没有特别的反应。

　　柳乾一声令下之后，银河用手臂勒住了这只丧尸的脖子把它拖出了房间，丧尸被袭击之后，立刻伸手反过来抓咬银河，但银河手臂稍一使力，便勒爆了这只丧尸的脖子把它放倒在了地上。

　　银河从丧尸的尸体中搜出了一张身份卡，然后把这具丧尸的尸体拖去了走廊尽头，从打开的窗子里把它扔了下去。

　　尽管其他玩家或者幸存者上到这栋大楼里的可能性不大，但柳乾为了万无一失，避免丧尸死亡现场引发路过者的怀疑，所以还是让银河把尸体给处理了。

　　即使是现在有了银河在身边，柳乾自身的战力也已经远超普通玩家和幸存者，但他仍然保持着极为谨慎的行事风格，不想因为自己的疏漏导致不好的事情发生。

　　就象一年前攀登珠峰遗失了睡袋一样，最终导致他失去了自己的手脚，那样的悲剧绝对不能再次发生了。

　　银河回到了办公室里，又四处用视觉侦察了一圈，和柳乾之前在常上电脑屏幕中的结果一样，这个办公室里只有这一只丧尸。

　　办公室有一个内间，里面是个休息室，有一张简易的床铺，看起来还比较干净，很显然刚才那位部门领导在变成丧尸之后，就再也没有进到过里面的休息室了。

　　为了安全起见，柳乾打开了房间的通风口，把办公桌椅劈砍之后卡塞在了里面，这样子就算有什么更奇特的变异丧尸大半夜里钻到这里来，都无法从通风口爬出来偷袭。

　　就算有变异丧尸从通风管道里想要强突破这些堵塞物，也会弄出很大的声响来，足够惊动值夜的银河，甚至让柳乾警醒过来了。


第87章 调整计划

　　“你需要吃东西吗？”柳乾在外间的沙发上坐下之后，把一些食物和饮水从背包里取了出来，向银河问了一声。

　　“不需要。”银河摇了摇头。

　　“那你身体活动时的能量从何而来？”柳乾有些奇怪地问了银河一声。

　　“高压电浆供能。”银河回答了柳乾。

　　“高压电浆？这是什么新玩意儿？”柳乾以前从来没听说过。

　　“刚才在地底的时候，你应该看到了那几条巨大的磁环吧？那是一套很精密的磁能发生装置，可进行电浆压缩。”银河向柳乾解说了几句。

　　“看到了。”柳乾点了点头。

　　“我身体里面，每一个纳米机器人都是一个小型的电浆储存器。”银河伸手点了点柳乾面前的掌上电脑，把她体内纳米机器人的结构模拟图输出到了电脑屏幕之中。

　　它们的体内都有一个球形装置，和先前柳乾在地下空间里看到的那个磁能阵列有些类似，只是尺寸要小了很多，然后正中心有一团极亮的光。

　　“这是一团高浓度的电浆，亮度甚至比太阳还要高了几十倍，在电脑屏幕中我已经把它的亮度大大弱化了。”银河继续向柳乾解说着。

　　“纳米机器人能有多大？分子级别的吧？体内能储存多少电浆？”柳乾一脸不明觉厉的表情。

　　“每个纳米机器人体内储存的电浆都不多，但它们的数量达到兆兆兆亿级别之后，储量就很可观了。这些纳米机器人以电浆为源动力驱动，同时也给我身体提供新陈代谢的能量。从大楼顶部天空中引流下来的雷电能量，经过大型磁环阵列的压缩之后，被安全引流到了我体内纳米机器人体内的小磁环里储存了起来。”银河详细向柳乾解释了一番。

　　“这也太神奇了！”柳乾继续不明觉厉。

　　“我刚才把实验室主系统的资料库下载了一部分下来，这些内容都是我在那个资料库里找到的，不然我也不懂是怎么回事。”银河补了几句。

　　“你体内纳米机器人储存的能量，大概能供你使用多长时间？”柳乾接着向银河问了一声，那些技术性的东西他不是很懂也不关心，他现在最关心的是这个问题。

　　“在你们唤醒我之前，我体内纳米机器人大概有百分之七十一充满了电浆能量，这些能量足够我在不外放电流攻击的情况下，使用三天的时间了。”银河自我检测了一番之后回答了柳乾。

　　“只能使用三天的时间？这待机时间也太短了些吧？如果你体内纳米机器人的能量耗尽会发生什么？”柳乾皱起了眉头。

　　“我会昏迷过去，直到重新给那些纳米机器人充上电。”

　　“这栋大楼楼顶修建那么长的避雷针，就是为了给你身体的电池充能啊？充满的这百分之七十一用了多长时间？”柳乾向银河又问了一声。

　　“根据我资料库中的记载，我是两个月前出生的，给百分之七十一的纳米机器人充满能量，大概用了一个月的时间吧？”银河大致地推算了一番然后回答了柳乾。

　　“一个月里那么多雷电，才充了这么点能量？只够你使用三天？”柳乾不停地摇着头。

　　“磁环阵列的电浆转换效率很低，被引流到大厦里的雷电只有千分之零点几能转换成可储存的电浆，而且也不是每天都有雷暴雨。”银河根据资料库里的记载回答了柳乾。

　　“也就是说，万一你没有能量了，我就必须把你带回到这里来，进入那地下世界的磁环阵列里重新进行充能，对吧？”柳乾向银河确认了一声，这个倒是有些麻烦。

　　“我刚才检查过了，地底的磁环阵列不知什么原因已经被人为破坏了，无法再为我体内的纳米机器人注入电浆能量。”银河摇了摇头。

　　“那你岂不是无法再充能了？”柳乾这下是真郁闷了。

　　“不一定，我找到足够的零件之后，可以制作出一个小型的电浆压缩充能装置，在雷雨天气的时候去到一处有避雷针的地方，只要成功地把雷电引到这个小型充能装置之中，就可以把可利用的电浆压缩到我体内的纳米机器人中保存起来。”银河从她的背包里取出了那个她找来的小金属箱，打开后向柳乾说明了一下。

　　金属箱里装着一些柳乾根本不认识的乱七八糟的零件，还没有装配在一起，很显然那将是银河未来的饭盒。

　　“还差的那些零件要去哪儿找？”柳乾向银河问了一声。

　　“根据主系统里的资料显示，大厦上面的那些实验室里有我需要的零件，只要把这栋大厦搜索一遍，应该就能把这个小型的充能装置制作出来了。”银河回答了柳乾。

　　“哦？”柳乾沉思了一番，他或许需要重新调整自己的计划了，相比起青浦港里那艘不一定能弄到手的飞艇，搜索这栋大厦，解决银河吃饭的问题对他来说显然更重要一些。

　　主城区随时都可以想办法过去，但银河一旦饿昏了过去，在没有了江金原的情况下，他自己是没办法再把她弄醒过来了。

　　“小型电浆压缩机的转化效率很低，只能达到千分之零点一五左右，地底那个大型磁环阵列，压缩转化效率可以达到千分之零点四三。”银河又补了几句。

　　“这也太低了些……对了，普通市电供电能不能为你充能？”柳乾想了想向银河又问了一声，虽然这里已经末世了，但汽油发电的电机应该还是能找得到的。

　　“电压太低根本无法制作电浆，至少要上亿伏的电压才行。”银河摇了摇头。

　　“这样啊？那我们调整一下计划吧，明天不去青浦港了，先用一天的时间把大厦搜索了，争取让你把电浆压缩机做出来。”柳乾想了想之后决定了下来。

　　“好的，谢谢主人。”银河对柳乾的好感度有微微增加的趋势。

　　“对了，你刚才说的外放电流攻击是怎么回事？”柳乾想起了什么，于是向银河又问了一声。


第88章 借点电

　　“就是在遇到极大的威胁时，我可以释放出数千伏甚至上万伏的高压电用于攻击目标，但这样做会迅速耗空我体内存储的电浆。”银河向柳乾解释了一下。

　　“在没找到稳定的能量供应之前，你可千万别这么做。”柳乾想了想向银河说了一声。

　　“我也是这么认为的。”银河点了点头，脸上露出了一丝微笑。

　　柳乾突然回忆起了什么……对了，幸好银河也是这么认为的，而且在地底世界的时候，银河和他打斗时一直占据着优势；不然的话，她被逼急了直接一道上万伏的高压电劈过来，他肯定雾甲直接被烧穿、身体也要被烧焦了。

　　还真险啊！

　　“你除了电浆之外，就没有别的充能方式了吗？”柳乾向银河又问了一声，这个电浆供能太麻烦了，如果能有什么替代方式就好了。

　　“我身体运作需要的能量极大，如果能找到更先进的纳米机器人，比如核能驱动的纳米机器人，替换掉我体内电浆供能的纳米机器人，就可以让我不用如此频繁地充能了。”银河回答了柳乾。

　　“那我们去哪儿能找到核能驱动的纳米机器人？”柳乾连忙问了一声。

　　“不知道，资料库里只提了一句，并没有具体的说明。”银河摇了摇头。

　　柳乾有些郁闷地摇了摇头，没再多说什么了。看来这新收的宠物并不是那么好养，食物很难寻找不说，找到了也很难喂饱，一不留神可能就饿晕了。

　　……

　　第二天早上。

　　醒来之后，柳乾和银河便开始了对大厦的搜索工作。

　　在开始搜索工作之前，柳乾再次对大厦上方进行了一番详细的探查，然后在掌上电脑中逐层查看着里面丧尸的分布情况。

　　探查到五十几层的时候，其中一层里出现了三个绿点，柳乾不由得皱起了眉头……绿点代表的是玩家，这大厦里居然还有其他三名玩家？他们是怎么进来的？什么时候进来的？在大厦里面呆了多久了？

　　五十多层往上的二十余层，柳乾一只丧尸也没有发现，直到快八十层的时候，才又开始出现了丧尸。看到这一幕之后柳乾差不多有些明白了，据他的估计，很可能那三名玩家……或者先前不只三名玩家，一进游戏就被传送到了这大厦的第七十几层里面。

　　在那种情况下，他们只能一路杀下来了，或许在这过程中，他们发现猎杀丧尸可以升级，所以把每一层里的丧尸都给清理干净了。但两天的时间，他们也只清空了大约二十几层楼里的丧尸，所以下到了五十层左右。

　　不知道昨天通电的那一小时他们在做什么，要么大厦里的电梯已经坏了，要么他们不敢或不愿坐电梯下来，所以仍然滞留在五十多层那里。

　　到时候如果遇上了他们，看看他们是什么人吧，如果是很友善的正常玩家，那就指点他们几句；但如果是那种有敌意的玩家，那就直接杀了，再搜尸看看他们有没有寻找到什么宝物。

　　掌上电脑显示到第八十几接近九十层的时候，柳乾发现了一个深红色的点。这让柳乾心里不由得一喜，深红色的点意味着那是一只变异丧尸，现在的他猎杀普通丧尸已经没有太大意义了，只有猎杀变异丧尸才能提升现在的等级。

　　正当柳乾拨弄着掌上电脑，想要弄清楚变异丧尸究竟在哪一层、然后再看看那层楼里丧尸的分布情况时，掌上电脑的突然弹出了电量耗尽的提示，然后就熄了，怎么都打不开了。

　　“这就没电了？不会吧？”柳乾瞪大了眼睛看着面前黑下去的屏幕。

　　掌上电脑突然没电了也不奇怪，昨天的时候江金原用它给两个电子门锁供过电，还用它给银河所在水晶柜的控制面板供过电，极大地消耗了它的电能。然后外接探测装置是最耗电的配件，刚才那一次探查，直接把剩余不多的电量给一次用干净了。

　　“太阳能板供电的么？”柳乾回忆着江金原之前的操作，摁了某个摁钮之后，把掌上电脑的太阳能板抽了出来，然后走去了窗边。

　　“我哔你个太阳啊！”柳乾看着外面阴沉的天空，大声骂起了娘来。他记自自从他穿越到这颤栗世界来，天空中就从来没出现过太阳。

　　还不止如此，颤栗世界的大白天里，到处都昏昏暗暗的，这种情况下想让太阳能板收集到足够使用的电能简直是痴人说梦。

　　而且看起来这东西只有太阳能板充能这一种方式，连个充电器都没有。江金原进来的时候，游戏开发组给他的这台掌上电脑，可能是考虑到末世之中很难取得普通供电，所以没配充电器，直接装了太阳能板供电。

　　问题是他们就没考虑一下这里如此奇葩的天气系统吗？

　　“能从你身上借点电吗？”柳乾走过去向银河问了一声。

　　“不行，我不能正常输出电压，强行输出的电压最低都有五千伏。”银河看了看掌上电脑摇了摇头。

　　“那还是算了……你有什么别的办法让它重新亮起来吗？”柳乾向银河又问了一声。

　　“它是太阳能板供电，只要在太阳下面晒一晒就行了。”银河很认真地研究了一番之后回答了柳乾。

　　“我……太阳……”柳乾不想再骂娘了。

　　“天迟早会晴的吧？”银河安慰了柳乾一句。

　　“但愿吧。”柳乾暂时只能把掌上电脑和探测装置给收进了背包里，等找到新的供电方式、或者天晴了之后再用了。

　　整个大楼有一百多层，这一百多层又分成了好几片区域，下面三十多层全部都是搞人工智能研究的，其中又细分成了情感、社交、学习等等很多部门。

　　三十层往上的二十多层是生化材料研究，再往上的搂层是生化循环系统研究、能量系统研究等等。没有了江金原的指导，柳乾现在进入到试验室里之后，两眼一抹黑，根本不知道哪些东西有用哪些东西没有用，这情况只能向银河求教了。


第89章 舍弃

　　银河可以根据数据库里提供的资料，对柳乾进行一些很专业、很长篇大论、但不明觉厉的解说，但这些解说却是让柳乾昏昏欲睡，始终抓不到重点。

　　了解到那些复杂的科学仪器对自己并没有什么用之后，柳乾也就没再让银河继续这般念资料地解说下去了，只让她仔细寻找对她自己会有用的一些零配件，争取在离开时能把她的饭盒给制作出来。

　　不过银河显然并不只对她的饭盒感兴趣，她象一只辛勤的蚂蚁一般，很快就收集了一堆又一堆稀奇古怪的各种配件材料，多到她根本无法背动的程度。

　　“你的饭盒……充电器需要制作得这么复杂吗？”柳乾有些看不下去了。

　　“不，这些是用来制作提取纳米机器人的装置，这些是用来制作注射纳米机器人的装置，如果材料足够，我想对我身体的循环系统进行一番改造。”银河向柳乾解释了一下。

　　“这些东西的制作需要电力驱动吗？”柳乾向银河又问了一声。

　　“当然需要。”银河点了点头。

　　“那暂时只做个充电器吧，没电你什么也做不成，别的东西以后有机会了再说。”柳乾不得不阻止了银河，不然她收集的这些东西，暂时用不上却极大地增加了她的负重。

　　银河瞪大了眼睛看着柳乾，很显然这些辛苦找来的东西，她一样也不想舍弃。

　　“人的一生，会有很多在感觉上无法舍弃的负累，其实它们并没有什么用。不懂得舍弃，你就无法再继续前行，为了这些负累一直停留在原地，不仅危险，也会让你失去领略未来更多美好的机会，懂？”柳乾只得和银河讲起了哲理来。

　　“好吧，我把这些东西藏起来，以后再过来取用。”银河有些不舍地把她找到的零配件整理了一番，最后只选择了制备简易充能装置所需的配件，又留下了一些体积较小、不占空间的其他重要零配件，这才和柳乾重新上了路。

　　在生化材料试验室的某个楼层里，柳乾找到了一卷绳子，这绳子大概有两三个毫米粗细，盘起来之后按上面细小字迹的标称至少达到了几百米长，但是拿在手中却感觉轻若无物。

　　“我知道这种材料。”银河看到这绳子之后开了口。

　　“这是什么材料做的？”柳乾试着拉扯了一下那绳子，发现细细的一根非常结实。

　　“是一种生化材料，和我身体皮肤很接近的一种材料，无比坚韧，就算悬挂近一吨的重物也不会被拉断，极限承重甚至能达到两吨左右。”银河根据资料库里的资料回答了柳乾。

　　“不会吧？”柳乾试着把这绳子扯开一截放在了地上，然后用消防斧猛砍了几斧子下去。结果地板被消防斧砍出了几道深痕来，绳子却是毫发无损。

　　“这是个好东西，攀爬、捆绑什么的最有用了，带在身上也不占重量。”柳乾当然是把这卷绳子收进了自己的背包里。

　　……

　　中午时分，上到大厦五十层左右的时候，柳乾听到了一些砍杀的声音，不用说肯定是先前探测装置发现的三个玩家了。柳乾轻手轻脚地摸过去看了看，发现是两男一女三个人正在那里砍杀走廊里的丧尸。

　　他们手中的武器是三把从大厦里找到的消防斧，显然是觉得初始武器不好用所以都扔了，换成了这种消防斧。三人砍杀丧尸时配合显得很默契，而且从他们现在所表现出的身体力量、速度、敏捷程度来看，应该都至少升到了三级以上。

　　毫无疑问他们也是开服时进来的玩家，但是被直接传送到了大厦里面来，这三天大概一直在大厦里砍杀这些普通丧尸，有了一定的战斗经验而且还升了级。

　　探测装置发现的那只变异丧尸呆在八十多层，并没有和他们遭遇，不然以他们现在的身手，多半是无法扛住变异丧尸攻击的。

　　这三人不是那种穷凶极恶之人，柳乾并不是从他们的面相上看出这一点的，是因为……这三人其中有一人他居然认识……那个带头的男子是他高中时的同学，名字叫什么来的？好象姓张，具体叫什么柳乾记不起来了。

　　张同学的脾气性格属于比较热情豪爽的类型，但柳乾一直很低调，和他们不属同一个圈子，所以两人之间的交道并不多。

　　既然交道不算太多，那么……见面也没什么打招呼的必要。

　　正当柳乾准备放弃这一层的探索，上到更高层和他们错身而过的时候，那两男一女的却突然出了些状况。

　　本来他们只砍杀着两只丧尸，突然从旁边的房间里又冲出来了三只丧尸，五只丧尸的围攻让他们有些猝不及防，摆好的阵形被打乱，看样子随时都可能出危险。

　　本来以他们的级别，三人对付五只丧尸应该是足够了，但很可能他们这几天并没有在大厦里找到足够的食物，所以体力有些不支甚至有耗尽的趋势，才会在同时对付五只丧尸时显得有些力不从心。

　　毕竟是高中同学……

　　柳乾冲了过去，挥动手中的消防斧三下五去二便杀死了那几只丧尸，帮两男一女这个小团队解了围。

　　柳乾刚刚冲过去的时候，两男一女吓了一跳，看清楚对方是帮他们杀丧尸的这才稍稍放下心来。张同学看了柳乾一眼之后，顿时也认出了柳乾来。

　　“是你啊？柳……乾？”张同学显然还记得柳乾的名字，认出柳乾之后他显得很是高兴，在这个颤栗世界里遇到熟人可不是件容易的事情。

　　张同学名叫张胜利，虽然他记得柳乾的名字，但柳乾却不记得他的名字了。当张胜利说出柳乾的名字之后，他身边的女子也看了柳乾，似乎也认出了柳乾来，不过柳乾对她却是一点儿印象也没有。

　　“你也在打这个游戏？”柳乾只好找话和他们寒喧了一句。

　　“几年不见了，老同学，没想到会在这里遇上！刚才我们的情况很有些危险，幸亏你及时出手，不然我们就麻烦了。”张胜利向柳乾感谢了几句。


第90章 一无所知

　　“举手之劳而已。”柳乾向张胜利客气了一句。

　　“对你是举手之劳，对我们就攸关生死了……对了，这是我妹妹张胜男，这是她男友胡融。”张胜利把身边的一男一女介绍给了柳乾。

　　“一家人传送在了一起，倒是不错。”柳乾向那一男一女点了点头，算是见过礼了。

　　“我是被他们两个强拉着打游戏的！没想到会被困在这游戏里！算是被他们害死了！”张胜男主动向柳乾搭了下话。

　　“确实。”柳乾冲张胜男笑了笑。

　　“柳大哥，我认识你，你不认识我吧？”张胜男也对着柳乾笑了笑。

　　“哦……”柳乾脸色有些尴尬，他对这女子确实一点印象也没有。

　　“你是学校出了名的帅哥、富二代，我身边有好几个女生都在暗恋你呢！”张胜男又补了几句，她也看出了柳乾对她没什么印象。

　　“你没有吧？”张胜男身边的男友胡融向她玩笑了一句。

　　“有又怎么啦？你管得着啊？”张胜男回了那男子一声，看起来她性格大咧咧的，有些女汉子的味道。

　　“我叫胡融，谢谢你刚才对我们的搭救。”张胜男的男友向柳乾伸出了手来，也向柳乾表示了感谢。

　　“客气了。”柳乾和那男子握了握手，这三个人都显得很礼貌也很客气，柳乾对他们印象还不错。

　　张胜男的哥哥张胜利和男友胡融是丧尸类游戏的狂热爱好者，游戏开服的时候，在他们二人的强烈要求下，张胜男陪着他们一起进入了游戏。实在没想到进来之后居然会是这样一种结果，但现在后悔显然已经晚了。

　　张胜男的男友胡融是一名武警；她哥哥张胜利现在和朋友一起开了家健身馆，是个健身教练；张胜男现在读的大学是体育专业。三人都属于肌肉比较发达的类型。所以他们进入游戏后，很快就在最初的惊慌中镇定了下来，开始考虑如何生存下去的事情。

　　三人初始进入所在的楼层丧尸数量并不多，这给了他们缓冲和适应的时间，而杀死这些零散的丧尸让他们的级别得到了提升，也进一步提升了他们的身体力量、速度和敏捷程度，让他们后面的猎杀丧尸行动更加轻松自如起来。

　　从前天到现在，他们一共清空了二十多层楼里的所有丧尸，三人之中张胜男的级别已经升到了4级，两个男人都还是3级。这并不是因为张胜男的战斗力比两个男人更强或者她的天赋比两个男人更高，而是因为两个男人在杀死丧尸的最后一下时总是会先让给她，让她能够比他们得到更快的提升，这样三人在战斗力方面就会比较平衡一些。

　　“这位是……”张胜利看到跟在柳乾几米外一直没靠近过来的银河，向柳乾问了一声。

　　“在游戏中认识的，她姓何，性格孤僻，不喜欢和人讲话。”柳乾并不会把银河详细介绍给他们。

　　“柳大哥，你知不知道这游戏是怎么回事啊？为什么我们会困在这里回不去？”张胜男向柳乾问了一声，他们在大楼里没出去过，消息很闭塞，对外面发生的事情一无所知。

　　柳乾略略地把他了解到的一些情况说给了他们，然后说了些三域公司和政府一定不会放弃他们，肯定会想办法救他们回去之类的话安慰了他们一番。

　　张胜男对此半信半疑，但她身边的两名男子也一起忽悠和安慰了她一番，让她不要太着急这件事之类的，张胜男也不好就这个话题再多说什么了。

　　“你们接着杀丧尸练级吧，我就不打扰你们了。”柳乾说着准备要离开了。

　　“柳兄弟，你现在准备去什么地方？”张胜利向柳乾问了一声，他看出了柳乾实力很强，已然有了想和他组队的想法，但看起来对方并没有这意思。

　　“我准备继续往上走，把这栋楼全部搜一遍，看能不能找到些有用的东西。”柳乾回了张胜利几句。

　　“啊？你还要上去啊？我们就是从上面下来的，上面几十层都被我们清空了，全都是些仪器设备什么的，在里面只找到了少量的食物，没有别的什么有用的东西。”张胜利向柳乾说了一下。

　　“你们现在是要继续下去吗？”柳乾问了张胜利一声。

　　“是的，我们在这里呆了两天多了，没有找到什么东西吃，快饿得不行了，后面我们可能会加快进度下楼，感觉能自保之后，再去街面上碰碰运气。”张胜利把他的计划向柳乾说了一下。

　　“我这里有些食物，可以分给你们一些。”柳乾把背包打开了，找了三包饼干递给了他们。

　　“呃……太谢谢你了！我们真的都快要饿死了！”张胜男和她男友接过饼干之后，也连声向柳乾表示着感谢。

　　“我们在上面找到了一些饮料，还有两罐啤酒，吃的东西都被我们吃光了，你需不需要这些？”张胜利连忙打开了他的包裹，把它拎到了柳乾面前来。

　　“不用了，我的饮水还足够。”柳乾摇了摇头。

　　“真的很不好意思拿你的东西，这游戏里食物很难找啊，啤酒你还是拿去吧！”张胜利很歉疚的表情，把两罐啤酒强行塞给了柳乾。

　　“不用这么客气，你们吃了东西要下去的吧？那我就不和你们多聊了。”柳乾说着又准备要离开了，对一位曾经的高中同学，他能做的也只有这些了，他们想在这个世界生存下去，主要还是要靠他们自己才行。

　　“柳大哥，我们还是组团一起走吧，人多感觉更安全一些。”张胜男向柳乾提了出来。

　　“我要上去，你们要下去，我们并不同路。”柳乾现在有了银河为伴，并不需要再和别人一起组队了。

　　“这没关系，我们跟着你一起上去好了，反正我们到这里来也不急着往哪里去，想要先多升级然后提升自己实力之后再下楼去。我也观察了楼下面，总是发生尸潮，没有一定实力就下去会很危险。”张胜利想了想之后也向柳乾说了一下。


第91章 团队

　　“如果你们一定想跟我上去的话，那也行，我们一起上去好了。”柳乾沉思了片刻之后回了张胜利几句。

　　以前他虽然和张胜利交往不多，但知道这人是学生会干部，为人不错，在同学中口碑很好。另外这三人身体素质很好，积累了不少和丧尸作战的经验，而且战斗中配合很默契，不会成为他的累赘。

　　最后，柳乾还有些想法，就是他去往青浦港想要混上宁静号并且夺取宁静号，只凭他和银河想做到这一点会很难。那么大一艘飞艇，需要的操作人员会很多，所以船员必须留下来才行。

　　这种情况下，他自己就必须带些人过去，才能更好地监督那些船员不造反，让他们一个个跟着船员定岗定位学会了操控飞艇，他才算是真正掌控了飞艇，去往主城那边就没什么问题了。

　　“太好了！”张胜男听到柳乾答应之后显得很是高兴。

　　往上的二十层左右柳乾就没有再仔细搜索了，只让银河进去四处找了找，看有没有很重要很有价值的零配件，银河在离开众人视野之后的搜寻效率很高，所以一路上去都没耽误太多的时间。

　　到了七十层往上，也就是张胜利三人出发地点更高的楼层时，丧尸又开始多了起来。在遇到这些丧尸的时候，不管数量有几只，柳乾冲上去也就一会儿的功夫就把它们全部撂倒了。

　　不过他并没有杀死它们，他现在杀死它们已经没有了意义，所以全都留给了张胜利三人。

　　柳乾如此高效率的杀丧尸速度，让张胜利三人叹为观止，要知道在之前，他们三人花了两天多的时间，才小心翼翼地清空了二十多层。但跟着柳乾短短一小时的时间，就清空了五层楼左右。

　　越往上，丧尸的数量还有了逐渐增多的趋势，不知道是什么原因造成的，不过研究这种事情也没什么意义。对张胜利三人来说，上面的丧尸越多他们就越高兴，柳乾一个人就撂倒了绝大部分的丧尸，经验值全都留给了他们，只偶尔会故意遗漏一两只给他们练练手。

　　张胜男尝试问过柳乾的级别，柳乾没回答她，张胜利也就阻止了张胜男没有再问了。不过他们能猜到，柳乾现在的级别肯定比他们高多了。不只是级别，包括战斗技巧和经验什么的，也比他们丰富多了，无形中他们就在内心承认了柳乾小团队首领的地位。

　　能保护团队成员、能让团队里的成员切实地感受到好处，而且时时刻刻都清楚下一步该做什么，这是一个团队首领该具备的基本素质。能做到这一点，领导一个小团队问题就不是很大了。

　　不知不觉天黑了下来，柳乾清理了一个安全房间，取出了一些食物分发了张胜利三人，和他们一起吃了晚餐。从幸福花园小区出来的时候，他和江金原带了不少食物，安排好之后足够他和张胜利三人吃到明天晚上了。

　　至于银河……柳乾假装给了她一包饼干，然后她就躲去了其他人的视线外，不让其他人看出来她其实什么也没吃。

　　夜晚的大厦里变得阴森起来，特别是天黑之后，听着远远近近那些丧尸的哀嚎声，让人不由自主会产生出毛骨悚然的感觉来。

　　张胜利三人前两天只要天一黑，就立刻停止了一切行动，找地方休整了下来，不过柳乾显然不是这么考虑的。

　　柳乾的计划是今天就完成对整栋大厦的探索，然后在大厦里休整一夜，明天下楼前往青浦港，能赶过去就赶过去，赶不过去也不强求。想来青浦港里应该不只宁静号一艘飞艇吧？就算宁静号走了，也许还会有别的飞艇或轮船在那里停泊。

　　“晚上还继续吗？”张胜利看柳乾准备了手电筒等物，似乎意识到了什么。

　　“你们在游戏里愿意一直跟着我吗？”柳乾向三人正式地问了一声。

　　“如果你愿意带着我们，不觉得我们是累赘，我们当然很高兴跟着你。”张胜利兄妹二人听到柳乾这么说，显得很是高兴，胡融也连声应承了下来。

　　玩个游戏不小心被困在了游戏世界里，随时都有生命危险，而且寻找食物也那么困难，跟着柳乾之后，这一切显然会变得容易很多。

　　虽然以前张胜利和柳乾的接触不多，但张胜利对柳乾的品性还是很信任的。他知道柳乾虽然身为富二代和权二代，却从来没有过仗势欺人的举动，甚至还在暗中用他的零钱资助过一些贫困生。

　　当然，这些事情也是因为张胜利在学生会中任职才知道的。跟着这样一位品性的强者身边，既安心又放心。

　　“这个游戏世界和现实世界不一样，很残酷，我在下面的时候，玩家和本地幸存者为了食物不惜互相残杀，社会道德、生存规则都要重写，你们有这个心理准备吗？”柳乾向三人又问了一声。

　　“这个能理解。”张胜利兄妹俩向柳乾点了点头。

　　“只要不滥杀无辜，欺凌弱小就行。”胡融补了一句。

　　“放心吧，柳兄弟不是那样的人。”张胜利向胡融说了一下。

　　“好吧，你们愿意跟着我的话，我也会给你们提供保护和食物，我之后还有一个计划需要你们的参与，很可能会帮助玩家们回到现实世界，条件合适的时候我会和你们再详谈。”柳乾见三人都对跟着他没什么意见，于是也就结束了谈话。

　　“回到现实世界？”三人听到这一句之后都露出了很期待的神情。

　　“具体的还不太好说，我们先得赶去主城实验室才知道是否有这可能，到时候我再和你们细谈吧。为了不耽误时间，晚上我们继续搜索上面的楼层，争取明天早上下楼。”柳乾站起了身来，给每个人发了个手电筒。

　　天已经完全黑了，大楼里没有手电的情况下，已经漆黑到伸手不见五指的程度，张胜利三人心中虽然有些不安，但接过了手电筒后还是紧紧地跟在了柳乾的身后。


第92章 跃跃欲试

　　到了八十几层之后，柳乾显然比先前谨慎了很多。

　　不只是因为天黑，更多的是因为先前探测装置曾经在这几个楼层探索出一只变异丧尸。

　　现在柳乾已经知道了，变异丧尸并非只有一种类型，而是有可能会有很多种类型。他先前只遇到过那种皮糙肉厚体型巨大的坦克型、和拥有两根尖刺触手的触手怪型，但谁知道位于八十几层的这只变异丧尸，会不会是一种新的类型呢？

　　新的类型也就意味着攻击方式未知，也就意味着未知的危险，所以必须要更加小心谨慎才行。

　　不过现在有银河在前方探路，他自身还有雾甲护体，所以就算有意外发生，以他和银河现在的实力，应该也能从容应对。

　　张胜利三人现在除了对柳乾进游戏后的经历很好奇之外，也对柳乾身边的神秘女子‘小何’很是好奇。这位一路上几乎都没怎么开口说过话，总是一副冷冷的拒人于千里之外的表情，但是看她的身手几乎不在柳乾之下，也不知道她和柳乾是怎么认识和走到一起的。

　　张胜男曾经找机会试图接近银河，但她只要一靠近，银河就立刻闪开了，意识到什么之后，张胜男也就放弃这种尝试了。

　　八十七层、八十八层……

　　柳乾变得越来越小心谨慎起来。

　　“八十九层可能会有变异过的强大丧尸出现，当那变异丧尸出现的时候，你们不要惊慌，我会缠住它，你们尽量远离战场，以免被它误伤。”柳乾低低地向张胜利三人交待了几句。

　　“变异丧尸？”张胜利三人一起很好奇地向柳乾问了一声。

　　“嗯，它们和普通丧尸不同，可能会有更大的块头，战斗力至少是普通丧尸的几十倍；也可能会潜藏在黑暗之中伸出触手尖刺对我们发起突然攻击，一击致命。以你们现在的实力，还不足以和这种变异丧尸正面对抗，所以遇到之后你们要做的就是尽量远离战场，等我搞定之后再过来和我会合。”柳乾向张胜利三人详细说了一下。

　　“就是BOSS了？杀了之后会有更多经验值的吧？会不会掉宝之类的？”胡融很感兴趣地向柳乾问了一声。

　　“我杀过三只，确实有大量经验值，4级想晋入5级大概必须要杀死一只变异丧尸才行。但这东西不掉宝，如果你们一直跟着我混，以后我会有让你们独自杀死变异丧尸升级的机会，但今晚不行。”柳乾向三人又说了一下。

　　“我们只远远地看一下没问题吧？”张胜男也很有些好奇的神情，之前在柳乾和身边两个男人的保护下，她几乎没遇到过什么危险，警惕心早就放了下来。

　　“第一只变异丧尸出现的时候，我跟着的是一个十人团队，就在你们的楼下广场中，我们团灭了，最后只剩下了我一人，另外一名逃进地下水道的玩家生死未知；第二只变异丧尸出现的时候，先前跟着我的一男一女两名玩家，其中的男玩家当场被杀，女玩家也险些丧命；第三只变异丧尸出现的时候，我一名很重要的同伴就在我身边被捅穿了胸口，口吐鲜血身亡……”柳乾补充说明了一番。

　　“我们还是听柳兄弟的安排，尽量远离战场吧。”张胜利听到柳乾的讲述之后，连忙向他妹张胜男和胡融说了一下。

　　胡融看起来似乎有些不太甘心的样子，不过并没有说什么。男玩家玩游戏，遇到这种BOSS战，虽然知道很危险，但都会莫名地兴奋起来，并且跃跃欲试，不能亲自参与甚至不能观摩心里确实会很失望。

　　八十九层到了，推开消防梯的铁门后，里面是一条幽深的走廊……

　　一只穿着白大褂，站在走廊边面壁哀嚎着的丧尸，听到铁门打开的声响之后，立刻张牙舞爪地向铁门边扑了过来。

　　银河直接手臂伸过去揽住了它的脖子，稍稍加了些力勒断它的脖子把它撂翻在了地上，但并没有杀死它。其他人跟出来之后，迅速在走廊两边警戒了起来，张胜利则抡起手中的消防斧，猛地一斧斩碎了这只丧尸的脑袋。

　　一团在黑暗中隐不可见的黑雾从丧尸尸体中飘了出来，全部钻入了张胜利的体内，他的身体出现了一阵很熟悉的灼烧感，身体力量、速度等各项指标也得到了进一步的提升。

　　“我升了。”张胜利看了看腕表，小声但很欣喜地向众人说了一声。

　　“恭喜你。”其他人纷纷向张胜利表示了祝贺，在此之前，胡融已经先他一步升到了4级，他们这个三人小团队，在跟着柳乾之后，已全部加速升到了4级。

　　“嘘……我闻到了危险的气息……”银河回过身边阻止了众人的言语，快速消失在了黑暗之中。

　　4级之后，猎杀普通丧尸对张胜利三人也已失去了意义，所以银河和柳乾遇到丧尸也不再留手，这让众人探索前进的速度也变得比先前要快得多了。

　　最终，银河在一处实验室的门前站住了，并且向柳乾做了个危险的手势。柳乾和张胜利三人跟到门边墙壁处站住了，看到柳乾和银河严肃而冷厉的目光，张胜利三人莫名地紧张了起来。

　　如果只有银河和柳乾在场，柳乾并不会对一只变异丧尸有什么感觉，一只变异丧尸现在根本对他构不成什么威胁了。但现在他身边还跟着三名他培养出来的手下，不想随便就折损了，所以一切还是小心谨慎为好。

　　“外面有人吗？救救我……”正当银河准备推门进去的时候，一个幼童的声音突然从实验室房间里传了出来。

　　大半夜的黑暗之中，听到实验室房间里突然传出的声音，众人的汗毛都竖了起来。包括柳乾，心里都隐隐有些不安起来。

　　这又会是一种怎样奇怪的变异丧尸？居然会模拟人类幼童的声音？

　　“求求你们，救救我好吗？”幼童在里面大哭了起来，这哭声在寂静的大楼里显得特别响亮和渗人。


第93章 辩解

　　“你是谁？为什么会被困在这里？”柳乾向实验室里问了一声。

　　“救救我……”回答柳乾的是又一阵哭声。

　　银河向站在门边墙壁处的柳乾比划了一个开门的手势，柳乾向她点了点头，于是银河猛地推开了房门，用她手中的手电筒向实验室里照了一圈。

　　虽然她可以打开夜视模式，但现在有张胜利三人在身边，柳乾交待了不要让她的红眼珠被人看到，所以她大多数时候只能使用手电筒了。

　　看到里面的一切之后，银河脸上现出了一丝奇怪的神情，柳乾知道银河的情感程序完全模拟人类，脸上的表情也完全模拟人类，她现在的表情，估摸着她肯定是看到了什么奇怪的、或者与想象中不同的东西。

　　于是柳乾也探过头去向里面看了一眼。

　　实验室里没有想象中的奇怪丧尸，还真有一个男童在里面。

　　对了，他被关在一个铁笼之中，或者是某种合金制作的金属笼中。那金属笼的笼栏有手臂粗细，看起来很结实，而且也很致密，似乎是为了防止里面关着的东西逃脱出来。

　　手电筒照过去，实验室里除了金属笼之外，还有很多工作台，上面摆放着各式各样的仪器。

　　“救救我……”金属笼里关着的那个幼童见到推开门的银河之后，连忙向她又呼救了起来。

　　银河搜索了一番，确认了实验室房间里没有其它危险之后，才给了手势让柳乾和张胜利四人走了进去。

　　“你是谁？为什么被困在这里？”柳乾走到金属笼边，向里面的男童问了一声。

　　“我妈妈在这实验室工作，后来……实验室里出现了怪物……妈妈把我关进了笼子里，然后，她就再也没有出现过了。”男童说着又哭了起来。这男童长得很可爱，不管是说话还是哭，表情都显得很萌，人见人爱的那种。

　　“好可爱的小孩子……”张胜男走到了金属笼边，看到里面的萌童之后不由得爱心泛滥起来。

　　“阿姨救救我好吧？我好渴、好饿、好累……”男童凑在铁笼边努力把小手伸出来向张胜男继续哀求着。

　　“别哭别哭，我要怎么做才能救你出来？”张胜男摸着男童的小指头，内心完全被男童的哀求声给融化了。

　　“只要打开这笼锁就可以把我救出来了。”男童回答了张胜男。

　　“我要怎么才能打开这笼锁？”张胜男向男童问了一声。

　　“隔壁那个房间里有几个备用电源，正方形的，搬一个过来，把墙边那个电力耗尽的备用电源换掉，就可以打开工作台上的终端，在里面输入一行代码可以打开这个笼子的门锁了。”男童很清晰地向张胜男讲解了起来。

　　“好的，我这就去找备用电源，把你救出来。”张胜男离开金属笼正要去旁边的房间，却是被柳乾给拦住了。

　　“我先问他几句话吧。”柳乾冷眼瞅着金属笼里的男童，他知道这男童一定是在撒谎，而且说不定这男童就是探测装置先前探测到的那只变异丧尸，不知道用了什么异能把自己伪装成了现在这副模样。他卖萌骗得了张胜男和其他人，但骗不了柳乾。

　　“先把他放出来，给他些吃的再问他话不好吗？”张胜男显然不太赞同柳乾的做法。

　　“放出来他就没这么老实了。”柳乾走去金属笼边盯住了男童的眼睛。

　　“还是听你柳大哥的吧，他在这里经历的事情比我们多。”张胜利劝了他妹妹张胜男几句。

　　“一个可怜的小孩子，至于这么紧张吗？”张胜男虽然没有再去拿备用电源了，但仍然对柳乾的行为很不理解的样子。

　　“你叫什么名字？今年几岁了？”柳乾向男童问了一声。

　　“我叫嘟嘟，今年六岁了。”男童回答了柳乾。

　　“你说，我们为什么要救你？救了你对我们有什么好处？”柳乾向男童又问了一声。

　　“求求你了……”男童又哭了起来，然后求助地看向了张胜男。

　　“柳大哥你别这样，先把嘟嘟弄出来吧。”张胜男有些看不下去柳乾的作为了，居然向一位六岁的小男孩要好处！这什么心理啊？她使劲推了推身边的男友胡融，让他也帮她说说话。

　　“救人一命胜造七级浮屠嘛，柳兄弟你还是先把人救出来吧。”胡融被张胜男推了之后，碍不下面子也向柳乾提了出来。

　　“你们对这里出现了一个小男孩儿一点儿也不奇怪？”柳乾站起身来向张胜男和胡融二人问了一声。他有意想培养他们做自己的手下，所以才对他们很有耐心，但在这件事上，他们的表现显然让柳乾有些不太满意。

　　“他说了他是他妈妈在灾难发生的时候关在里面的，这理由还够不充分吗？”张胜男向柳乾辩解了起来，她这人有些犟脾气，认定的事情会一头走到黑。

　　“灾难发生多少天了？他不吃不喝被关在这笼子里，还有力气哭着向我们求救，你也觉得很正常？”柳乾向张胜男又问了几句。

　　“他名字叫嘟嘟，以前应该长得很胖，而且小孩子身体消耗不大，生存能力确实比大人要强很多，就这几天的时间，不至于就饿死了吧？”张胜男继续和柳乾辩解着。

　　“妈妈当时还留给了我面包和饮料……”男童听到柳乾和张胜男的辨论之后，在笼子里向他们说了一下。

　　“面包和饮料？饮料瓶子呢？”柳乾回到金属笼边向男童问了一声。

　　“是饮料盒，我饿，我把饮料盒也吃了……”男童怕怕地看着柳乾回了他几句。

　　“太可怜了……”张胜男听男童这么一说，眼睛也红了。

　　“六岁大的男童，打开铁笼那么详细的步骤他都能说得很清楚，思路如此清晰，你们觉得可能吗？”柳乾摇了摇头。

　　“那件事是我妈妈反复交待我的，让我背下来的……”男童立刻回答了柳乾。

　　“我亲戚家六岁大的孩子什么都懂了，记事也很清楚，这有什么好奇怪的？你快把他放出来吧！”张胜男越发不高兴了，她怀疑柳乾是不是心理变态，故意想折磨那男童。


第94章 试探

　　“知不知道当初唐僧是怎么被白骨精吃掉的？是因为愚蠢！无可救药的愚蠢！那妖怪说什么他信什么，自己身边人说的话却死活不肯相信！”柳乾对张胜男有些气不打一处来的感觉。

　　原本觉得他们三人身体素质不错，所以他才有意培养他们留在身边，但这第一个考验就让他很失望。一方面对于如此奇怪的事情他们心不存疑，也警惕性也太差了些吧？另外，在发生意见分岐的时候，身为队员一再和做决定的队长强辩，这不是一个好队友该有的素质。

　　其实柳乾现在也不是很断定这男童就有问题，但他绝不会就这么轻易把男童给放出来，一些言语上的试探是很必要的。一个被关在实验室如此致密坚实金属笼里的，谁知道是不是什么极度危险的异类怪物或者危险生化实验品？

　　男童的弱小和可怜，说不定全都是装出来的呢？为的就是骗他们帮他打开这金属笼，然后就要大开杀戒了。柳乾这么谨慎并不是为他自己，而是为了这三个队友，以免他们象江金原那样被突袭遭遇了不幸。

　　“你觉得这世上就你一个人最聪明？火睛金睛？别人都很愚蠢？你这人还真的很自以为是！难怪在学校里的时候总是孤零零的没朋友！”张胜男被柳乾骂了愚蠢之后，心里有些不爽起来，对柳乾说话的语气也显得不太客气了。

　　柳乾这下是真的怒了，他瞪了张胜男一眼之后没再多说什么了。

　　“胜男，别这样和你柳大哥说话！”张胜利见他妹妹张胜男和柳乾辩论的火气越来越大，连忙劝了他妹妹一声。毕竟先前柳乾救过他们还帮了他们不少，而且在张胜利看来，柳乾现在的谨慎也是很必要的。

　　“我知道他对我们有恩，但也别拿我们当三岁小孩子啊！什么都是他说的对？”张胜男见柳乾不吱声了，于是和她哥哥质辩了起来。

　　“柳兄弟，不好意思啊……你不要管这丫头说什么，她就是一股子犟脾气，就算知道自己错了也不肯改口的，我真拿她没办法。”张胜利没再搭理他妹妹张胜男，走到柳乾面前向柳乾道了声歉。

　　“我不会和她计较的。”柳乾向张胜利摆了摆手，不过下楼之后，他也不准备继续带他们在身边了。虽然张胜利脾气性格不错，但柳乾知道他是不可能丢下他妹妹的。

　　“我真是服了我哥的气！我怎么错了？真有意思！”张胜男听到张胜利说的话之后更加不高兴了，她男友胡融脸色有些尴尬地连忙把她拉去了旁边的房间里小声说起了话来。

　　“柳兄弟，你对这男童有什么推测吗？”张胜利蹲在柳乾的身边向柳乾问了一声。

　　“昨天晚上的时候，大楼曾经有一个小时来过电，你有没有印象？”柳乾向张胜利问了一声。

　　“大楼里来过电么？”张胜利不太记得的样子。昨天大楼里来电的时候，他们三人已经在某个房间里歇下了，那个房间里没有电灯亮起或者什么终端启动之类的事情发生，所以对此根本毫不知情。

　　“可能你没注意吧，我当时身边有一个同伴，对电脑方面的东西很懂，他利用大楼的监测装置发现了在这几层附近有一只变异丧尸，而且很可能就在这层楼，所以我怀疑这男童是变异丧尸的可能性很大。”柳乾向张胜利详细解释了一下，当然了，他把江金原的探测装置说成了是大楼的监测装置。

　　“哦？”张胜利听柳乾这么一说，也皱起眉头看向了金属笼里的男童。

　　“如果他是一个普通的小男孩儿，他应该不可能被母亲关进金属笼中，除非关他的人觉得他很危险。”柳乾又向张胜利说了一下。

　　“我是被我妈妈关进来的，她想保护我才这么做……”男童怕怕地看着笼外的二人，又低声哭了起来。

　　“如果……如果他真是变异丧尸的话，那是不是意味着这个实验室参与了病毒的研制？这个游戏世界里灾难的爆发与他们的研究也脱不了干系了吧？”张胜利推测了一番。

　　“这应该是游戏的背景设定之一，不过这些事情的真相究竟如何，现在还不得而知，毕竟线索太少了。”柳乾盯着笼子里的小男孩儿回了张胜利几句。

　　如果这个小男孩儿就是探测装置发现的变异丧尸，柳乾当然不会放了它，而是要杀了它夺取它身上的经验值。玩这种恐怖游戏的时候，那些看起来越是无害的东西往往威力越大，所以柳乾并不想冒险把它放出来，以免到时候多些麻烦。

　　不是怕把它放出来了，他和银河打不打得赢的问题，而是怕它属于那种敏捷型丧尸，被打伤后转头逃掉了，现在没有了探测装置的帮助，一旦被它逃走将很难再锁定它的位置，让他和银河白忙一场。

　　“你准备怎么处理他？”张胜利回到了男童的话题上来。

　　“杀了他。”柳乾回了张胜利一句。

　　“你能确信他一定就是先前探测出来的那只变异丧尸吗？”张胜利又向柳乾问了一声。

　　“不能确信，但至少有九成的把握。”柳乾回答了张胜利。

　　“这样啊……”张胜利脸上也露出了些不忍的神情，虽然这一切发生在游戏世界，但他心里清楚这绝不是普通的游戏，或许这里也是一个真实世界，他们只是被传送了。

　　这似乎意味着这个世界里的NPC，其实都是和他们一样活生生的人类，男童到底有没有撒谎，张胜利感觉着柳乾也不是很肯定，但就已经做出了杀死男童的决定，这有违张胜利一直以来的道德观念。只是张胜利并不会象他妹妹一样，把他的想法很直白地表达出来。

　　“我不是怪物，求求你们放了我……”男童看到张胜利的表情之后，立刻向他哀求了起来。

　　张胜利摇了摇头，转身走去了一边，此时他内心的感觉很奇怪也很复杂，不想为了一个NPC男孩儿和柳乾闹不愉快，但内心又不太赞同柳乾的做法。


第95章 冷血

　　男孩困在笼子里，笼子很致密，柳乾想把男孩杀死也不是件容易的事情。柳乾想了想之后取过一只匕首，把它牢牢的捆扎在了一根木柄上。插向了金属笼中的男孩。

　　金属笼里的空间很小，男孩见匕首刺过来，很敏捷的躲去了旁边，把身体紧紧的贴在了笼壁上。正当柳乾准备把匕首抽回来再次捅刺过去的时候，男孩突然伸手抓住了匕首的木柄，然后用力把那木柄给折断了，并且把匕首收在了手中。

　　“求求你不要这样对我……”男孩很愤怒的看向了柳乾。

　　“现在你应该看出他不是普通人了吧？”柳乾拿着被折断的木柄回头看向了张胜利，正好张胜男和胡融也从旁边的房间里走了出来。

　　“你要杀他，还不许他躲了？他如果刚才不躲，让你刺他一身的血窟窿他就正常了？”张胜男并没有看太清楚刚才柳乾究竟做了什么，但刚才被柳乾骂愚蠢伤了面子，所以本能地反驳了柳乾几句。

　　现实世界里有很多象张胜男这样的女生，或许一开始只是表达了一种与别人不同的观念，但被别人指出是错误的、甚至被骂了愚蠢之后，感觉着颜面大失，于是无论如何也一定要争赢回来才行。

　　而她们后面的争论已经与对错无关了，只与面子有关。

　　“阿姨！救救我！别让他杀我！我真的不是什么怪物！求求你了！”男童继续向张胜男大声哀求着。

　　“柳乾你住手吧！别让我鄙视你！”张胜男试图走过来拉扯柳乾，但被张胜利和胡融拦住了。

　　“你们这些男人怎么都这么冷血啊？”张胜男大叫了起来。

　　“别叫！大半夜的，想把丧尸都引过来啊？”张胜利连忙伸手过来试图捂住张胜男的嘴巴。

　　“放开我！我不争吵，我只是和他讲道理！柳大哥你对我们有恩我知道！但你杀人还不许别人躲了？你不愚蠢，你倒是把这件事给我说个道理出来啊！”张胜男推开了张胜利的手，继续向柳乾喊叫着。

　　“我不会再和你这种蠢货争辩什么，我刚才的话是说给你哥哥听的。”柳乾冷冷地回了张胜男几句，不是看在她哥哥张胜利的面子上，他刚才已经一耳光抽过去了。

　　以前在现实世界里柳乾就遇到过这种人，只是为了输赢面子，没道理也要不停地强辩，和这种人争辩只会降低自己的智商。

　　“你骂谁是蠢货啊？柳乾，别以为救了我们给了我们几包饼干，你就可以随便开口骂我们了！那些饼干我以后一定会还给你的！”张胜男觉得自己刚才说的话已经很客气很给柳乾面子了，没想到柳乾居然又骂她蠢货，气得她脸色涨红，浑身直哆嗦。

　　“胜男你够了！”张胜利突然伸手给了张胜男一耳光，就算在男孩的事情上他不肯定柳乾的做法一定是对的，但刚才张胜男说的话却是触及了他做人的底线，让他忍无可忍地出了手。

　　柳乾于他们有救命之恩，只这一点，他觉得他妹妹张胜男就不应该用这种态度和柳乾说话。

　　“哥你打我？”张胜男瞪大了眼睛看向了张胜利，眼中喷出了怒火来。

　　胡融感觉着情况不对，连忙把张胜男向实验室房门外推了出去。

　　“我哥居然打我！”张胜男不可置信地向身边的胡融又说了一声。进游戏之后，被两个男人一直娇宠着的她，被柳乾当众骂了蠢货之后面子怎么都下不去，总想要找回来却一直找不回来，没想到现在又被她哥给当众抽了耳光。

　　“你哥是个知恩图报的人，刚才你对那位柳兄弟说的话确实有些过了。”胡融只好又劝了张胜男几句。

　　“我过了？是他要杀人啊！我阻止他杀人还有错了？他开口闭口骂我蠢货！我有骂回过他一句吗？你们脑子都被驴踢了？”张胜男歇斯底里地和胡融争吵了起来。

　　“胜男，那不是杀人，那个男孩只是游戏里的一个NPC而已，别这么较真。”胡融已经不知道该说什么好了。

　　“我认真？你有认真看过那男孩的眼睛吗？你就忍心这样眼睁睁地看着那个混蛋把他给弄死？我以前认识的你好象不是这样的人吧？胡融，你是个武警！你心中的正义感呢？还有我哥，以前是学校的学生会副主席、优秀三好学生，道德观念什么时候败坏到这种程度了？可以漠视一个无辜男孩儿的生死？纵容别人当场行凶？”张胜男言辞无比激烈地向胡融辩驳了起来。

　　“胜男，冷静一下，你的犟脾气犯了，这样不好。”胡融把张胜男向走廊深处拉扯了过去。

　　“冷静？我好心救人被骂成蠢货，你们这些所谓的热血男儿袖手旁观，阻止我、还打我！你让我冷静？胡融，我真的看错你了！”张胜男现在把怒火全都撒到了男友的身上。

　　对现在的张胜男来说，救不救那男孩其实已经不重要了，所有人都说她错、柳乾当众骂了她蠢货、然后她哥哥还抽了她耳光，如果她不辩驳回来，让这些人一个个向她低头认错道歉，今天这丢掉的面子是没办法找回来的了。

　　“胜男，别这么激动，在那男孩的事情上，我也不是很赞同那位柳兄弟的做法。但是，他救过我们的命，我们为这件事和他翻脸岂不是显得太小人了？”胡融一脸为难的神情。

　　“救命啊！他想杀我！阿姨救救我！”男童在实验室里撕心裂肺的哭叫声又传了出来。

　　“胡融，你一直是我心里的英雄，我哥犯傻，你不会和他一起犯傻吧？你也准备见死不救？”张胜男瞪向了胡融。

　　“这件事……柳兄弟在这游戏里呆的时间比我们长，或许知道一些我们不知道的内情吧，你就别为这件事继续纠缠了，根本毫无意义。”胡融很无奈地看着面前的女友。如果是在现实世界里，以他的身份绝对不允许杀人这种事情的发生，但是，这是在游戏世界。


第96章 怪异嘶叫

　　“胡融，你太让我失望了！我要和你分手！”张胜男更加生气了，连男友胡融在这件事上都不支持她，让她彻底进入了撒泼模式。

　　“胜男你不要这样……”胡融束手无策地看着张胜男。虽然男孩看起来很可怜，但男孩的出现确实很诡异，柳乾在这世界中待的时间比他们更长，经验也比他们更丰富，如果他说男孩很危险，那么男孩可能真的很危险。

　　还有就是这件事说到底，那男孩也只是游戏世界里的NPC，为了一个NPC，和才救过自己性命的恩人翻脸，这种事情胡融怎么都做不出来。

　　但张胜男是他在现实世界里一直深爱着的女友，是受他撺掇、被他连累才被困在这游戏世界里的，他身为一名有责任有担当的男人，必须要为她的生死安危负责，为他误把她困在这里犯下的错负责，所以他现在的选择只能是带着张胜男远离柳乾，以免矛盾进一步激化。

　　“柳兄弟，我妹妹的事情，我再次向你道歉，她实在太不懂事了！都是从小家里把她给惯的！”张胜利听到张胜男和胡融在外面的吵闹，那甚至都有些歇斯底里的无理辩驳，很有些无地自容的感觉。

　　“没事儿，我不会和她计较的，他们是你的家人，你不用在这里陪着我，去陪在他们身边吧！这个游戏世界里，社会规则和道德规范与现实世界完全不同，你妹妹不懂事犯糊涂，我希望你能一直保持着清醒的头脑，只有这样才能保护你家人的安全。”柳乾向张胜利笑了笑。

　　“柳兄弟，谢谢你的大度，也再次感谢你对我们的救命之恩！以后有机会，不管是这里还是在现实世界，我一定会想办法报答的！”张胜利知道他没办法和柳乾继续组队了，只能再次表达了一番他的歉意和谢意。

　　“你太客气了，别说这些了，快去找他们吧，这大楼里危机重重，你妹妹情绪这么激动很容易出危险。”柳乾伸手在张胜利肩头拍了拍，他能理解张胜利此时的为难。

　　“好的，柳兄弟后会有期！”张胜利向柳乾拱了拱手，面带羞惭地快步离开了。

　　张胜利三人先后离开之后，笼子里的男孩知道没人可以哀求了，于是一脸怨毒的看向了柳乾。

　　“你不用这样看我，我知道你不是什么好东西，如果我把你放出来，你做的第一件事就是把我杀死然后吃掉，对吧？所以我现在必须要杀了你才能避免那样的悲剧发生。”柳乾看着金属笼里的男孩，淡淡地和他说着。

　　“杀了我你会下地狱的！”男孩很恶毒地向柳乾诅咒着，他从柳乾的眼神里看到的只有冷漠，根本没有半分仁慈，知道向他哀求也没有用，也就没准备再哀求什么了。

　　男孩被关在金属笼里，柳乾想要杀死他并不是件容易的事情，不过这难不倒柳乾。整栋大楼虽然停了电，但因为楼顶有几个巨大的储备水箱，所以只要对实验室里的感应水龙头进行适当的改造，就可以从里面取到大量的水。

　　柳乾把金属笼从旁边的固定台上强行拆卸下来之后，拖去了旁边一个小房间里，然后推倒在了房间的地面上。房门关紧之后柳乾扯来一根水管从房间的上沿空隙处向房间里放起水来，不多时的功夫水面就从房间地面升了起来。

　　这种实验室房间都有很好的密闭性，关门之后储水的效果非常好，虽然有少量水通过门缝向外面渗漏了出去，但是流量极小相比起水管放进来的水几乎可以忽略不计。

　　柳乾蹲在放倒的金属笼上，面色平静地看着笼子里的男孩，十几分钟后，水面逐渐没过了整个金属笼，一直在笼子里不停咒骂着柳乾的小男孩终于闭上了嘴，瞪大了一双眼睛看向了柳乾，眼神一会儿哀求、一会儿愤怒、一会儿怨毒。

　　又是十几分钟过去了，水面下的小男孩依然瞪大着眼睛，并没有因为缺氧而窒息。柳乾心中不由得有些疑惑……他已经可以肯定男孩不是正常人类，但究竟是不是探测装置上显示的那只变异丧尸呢？

　　还有就是如果它真是变异丧尸，那么它是否也和人类一样，需要氧气才能存活？闭水这种办法究竟能不能杀死这个奇怪物种？

　　又是十几分钟过去了，就在柳乾感觉有些不耐烦准备再尝试些别的办法杀死男孩的时候，男孩脸上的神情变得难看和痛苦起来，身体也抽搐了起来。

　　又过了一会儿之后，男孩儿张开嘴喝下了大量的水，肚子迅速鼓胀了起来，身体又剧烈抽搐了一会儿之后便一动也不动了，漂浮在了金属笼上壁处。

　　与此同时，一阵被水闷住的怪异嘶叫声从男孩的头颅中发了出来，一些带着金属光泽、但类似于虫类肢体的东西从他的口鼻、眼睛、耳朵处探伸了出来，好象是有什么奇怪的东西想努力钻出他的大脑。

　　但这东西并没有能真的离开男孩头颅，嘶叫了一阵之后便也一动不动了。正当柳乾有些怀疑这东西是不是在装死的时候，一团浓烈的黑雾从男孩尸体中逸散了出来，全部钻入了柳乾的体内。

　　虽然没有那种发热发烫的感觉，腕表也没有提示升级，但是柳乾可以深刻的感受到自己的身体力量、视觉、嗅觉、听觉等等又得到了一定程度的提升。

　　看来这男孩儿确实是先前探测装置所探测出来的那只变异丧尸了，到现在为止，柳乾升入5级之后已经成功杀死两只变异丧尸了，依照他的推测，如果能再杀死一只变异丧尸，他很可能就可以从5级升到6级了。

　　现在问题也来了……看来这游戏世界里的三域公司确实与这次灾难的发生脱不了干系，既然他们研究的这个男孩被判定为变异丧尸，那么这也意味着他们对导致这场灾难发生的病毒的研究，早在这个世界毁灭之前就展开了。


第97章 羞辱和怒火

　　这算是游戏背景设定的一个重要线索吧，只是现在其它的线索太少，柳乾还无法确证这条线索真正的意义。或许这一切会与完全攻略了整个游戏有关，现在的柳乾，也仅仅只是窥探到了这宏大世界设定的冰山一角而已。

　　虽然还没有解剖男孩的尸体，但柳乾几乎已经可以断定，这男孩是一只寄生型的变异丧尸。那个带着金属色泽、寄生在男孩大脑里的怪虫，应该已经完全控制了男孩的身体，让它可以伪装成一个人类。

　　拥有了智慧的变异丧尸将会更加可怕，只是这男孩很可能还是个半成品，所以并不能发挥出多少实力来。而且那虫子无法脱离人的身体而存在，一旦宿主死亡，它也就跟着死亡了。

　　因为男孩直接被柳乾溺死了，所以柳乾到现在都不知道这种寄生型的变异丧尸会有什么样的攻击招数，也不知道它们的战斗力究竟如何。所以也就无法知道以后遭遇到了它们，该如何正确应对和灭杀它们。

　　既然它可以表现为一名男孩，那么它以后也可能会以一名成人的面目出现，甚至自由活动的那种。这个游戏未来的难度估计会越来越大，以后就算遇到普通人，也都要提高警惕，以免被假象所误导。

　　接下来柳乾当然是想把这男孩解剖了仔细研究一番，但是他却死活也打不开那金属笼了。

　　……

　　张胜利追上胡融和张胜男二人之后，把张胜男强行带去了楼梯间那里，两个男人不得不让步对张胜男进行了一番赔礼道歉和安抚，张胜利甚至还自扇了两耳光，终于让张胜男的情绪平静了下来。

　　“你这同学的脑子已经不清楚了，这么小的小孩子居然都要残杀！我们还是不要跟他在一起了！”张胜男恨恨地向张胜利说着。

　　“他也没想再带着我们了。”张胜利回了张胜男一句。他心里很清楚分开对柳乾没什么损失，对他们来说则是很大的损失，但现在这局面也没办法了。

　　“你们有什么打算？我们往下走吗？”胡融垂头丧气地问了兄妹二人一声。

　　“上面都到九十层了，我看我们还是上去探索一下吧，这大楼里哪有什么危险啊？现在就算好几只丧尸一起出现，都对我们构不成什么威胁了。”张胜男想了想之后回答了胡融。

　　“大半夜里还是不要冒险了，下面几十层都清空了，我们今晚就在下面找个安全的地方歇了吧，有什么打算明天天亮了再说。”张胜利摇了摇头，不太赞同张胜男的决定。

　　“哥你还是个男人吗？离开你那同学胆子就变得这么小了？我现在不想歇息，我要到上面去杀丧尸！”张胜男情绪很烦躁地回了张胜利几句，柳乾骂了她蠢货，没有向她认错赔罪仍然让她心里不爽，很想要找什么发泄一番。

　　“胜男听你哥的吧。”胡融也劝了张胜男一句。

　　“随便你们了，如果你们想下去睡觉就下去吧，我一个人上去杀丧尸！”张胜男突然向楼梯上方跑了上去，张胜利和胡融不得已，互相看了一眼之后连忙追了上去。

　　两人追上张胜男之后，向张胜男一番劝说，终于说服了张胜男只把第九十层清空，就下去找地方安歇下来，三人这才一起在黑暗的大厦九十层里探索了起来。

　　一只丧尸在黑暗中扑了过来，张胜男冲在最前面，挥动着手中的消防斧，一斧子斩断了那丧尸的脖子，心中顿时感觉无比地爽快，很显然在心里她已经暗暗把这丧尸当成了骂她蠢货的柳乾。

　　又有几只丧尸从黑暗中扑了过来，但都被张胜男用手中的消防斧给砍翻在了地上，不得不说这女人的战斗能力确实很强悍，这些普通丧尸只要不是集群出现，已经对她构不成太大威胁了。

　　“胜男你小心一些，别冲得太猛，和我们保持好阵形。”张胜利不得不一再提醒着他妹妹张胜男。

　　“胆小鬼！”张胜男却是姆指向下回了张胜利一个很鄙夷的手势。

　　九十层的布局和八十九层的结构差不多，丧尸不是很多，虽然很黑，但在手电筒的帮助下，三人一路清理过去倒是杀得很轻松。特别是张胜男，在内心的羞辱和怒火激励下，爆发出了超乎寻常的战斗力，大部分丧尸都是死在了她的斧下。

　　十几分钟后，三人就清空了整个九十层，但张胜男仍然不愿意下去歇息，又向九十一层进发了上去，张胜利和胡融拦不住她，强行阻拦她又会导致她大喊大叫，带来更大的危险，不得已只得又跟着她上了九十一层。

　　半小时后，张胜男一口气杀到了九十三层，这才感觉着发泄得差不多了，身体很有些疲惫准备要收手了。但就在这时候，九十三层的黑暗之中突然隐隐传来了一阵低泣声，象是小女孩儿发出来的，很绝望很无助的那种。

　　回想起先前那一层男童的呼救声，张胜利和胡融顿时警惕了起来。但张胜男已经向那声音传来的方向快步冲了过去，在连续砍翻了两只拦路的丧尸之后，张胜男猛地推开了低泣声发出的那个房间的房门，用手电筒向里面照了进去。

　　张胜利和胡融连忙跟了上来，一起向实验室里看了过去。

　　让他们没想到的是，这个实验室房间里，居然有着和八十九层那个实验室一模一样的金属笼，金属笼里关着一个年龄和先前那男童相仿的小女孩！刚才三人听到的那隐隐的低泣声，就是她发出来的。

　　“求求你们救救我……”小女孩见三人进来，连忙抬起头向三人哀求了起来。

　　和那个萌童一样，这小女孩儿也长得非常可爱，那大大的眼睛、楚楚可怜的样子，顿时让张胜男的心又一次融化了，她连忙向金属笼边走了过去。

　　“胜男，这事儿很古怪，你别轻易靠近过去。”张胜利冲过去伸手拉住了张胜男的手臂。

　　“少来！”张胜男甩开了张胜利的手，在金属笼边蹲下了。


第98章 好处

　　先前就是因为八十九层的那个男童，张胜男被柳乾当众骂了愚蠢、蠢货之类的，颜面尽失。就算张胜利和胡融向她道了歉，甚至张胜利自扇耳光，她也没有能真正找回面子。因为她知道这两个男人只是这了迁就她而已，他们在内心里并不认同她的观点和做法。

　　现在又有了这么一次机会，可以向他们证明她是对的，柳乾是错的，她当然不会错过。

　　“胜男，那个男童说他是他妈妈为了保护他关在笼子里的，现在出现了两个笼子，不可能有两个妈妈都把自己的孩子关进笼子里吧？这事儿确实有蹊跷！”张胜利很了解她妹妹的好胜心，猜出了张胜男此时心中所想，连忙提醒了她几句。

　　“小妹妹，你为什么会被关在这里？”张胜男并不搭理张胜利，而是开口向金属笼里的小女孩儿问了一声。

　　“我被他们抓起来做实验，他们不停地往我身上注射各种药水，我不知道他们在做什么，我很害怕……”小女孩儿一边哭一边和张胜男说着。

　　“那男童果然在撒谎！”张胜利听到小女孩儿的话之后皱起了眉头。当时他差一点儿也被男童给骗了，幸好柳乾识破了男童的谎言。

　　“男童就算是在撒谎，也是为了自我保护！不想受到那变态男的残害！”张胜男立刻向她哥哥辩驳了几句。

　　“求求你们救救我……”小女孩儿继续向笼子外的三人哀求着，神态极尽可怜之色。

　　“这件事太古怪了，没有你想象的那么简单，我们最好先下去一趟，把这情况和柳兄弟说说，让他上来看看，然后听一下他的意见。”张胜利摇了摇头。

　　“你自己有没有点儿脑子啊？什么都听他的？那人的心理无比阴暗！而且极其变态！就算他们是游戏里的NPC又怎么样？对了！我知道那变态为什么不让我们救人了！这肯定是游戏的隐藏任务！完成了之后会得到隐藏奖励！他阻止我们救人、把我们骂走就是为了独吞奖励！”张胜男象是想到了什么一样，立刻向柳乾身上大泼起污水来。

　　“隐藏任务？嗯，这个倒是有可能。”胡融听到张胜男的话之后点了点头，之前他倒没想到这方面来，听张胜男这么一说，顿时觉得有几分道理。

　　“我们试着和她聊聊吧，说不定能套出更多的线索来。”张胜男见终于有人真心支持她了，显得很是高兴。

　　张胜利没再说什么了，神情却是显得更加担忧了，今天晚上发生的很多事都很诡异，让他有种脑子根本不够用的感觉。

　　“小妹妹你今年多大了？”张胜男向小女孩儿问了起来。

　　“我六岁了。”小女孩儿抹着眼泪，怯生生地回答了张胜男。

　　“小妹妹你叫什么名字啊？”胡融也凑过来向小女孩儿问了一声。

　　“我叫玲玲。”小女孩儿回答了胡融。

　　“如果我们把你从笼子里救了出来，你会不会有什么好东西给我们呢？”胡融学着柳乾先前说过的话向小女孩儿问了一声。

　　“什么是好处啊？”小女孩儿回问了胡融一句。

　　“就是……就是……很厉害的武器，比如‘砰！’可以打死怪物的那种……”胡融向小女孩儿比划了个手枪的样子，心里的感觉却是有些怪异，对自己的行为感到好笑。

　　“我知道！我知道有个地方放着你说的那种东西，我看到他们用来打怪物，一打怪物就睡着躺地上了……”小女孩儿很意外地回答了胡融。

　　“我就说有隐藏任务吧？多问几句果然是没有错的！柳乾肯定是想独霸好处，所以才不让我们靠近男童，骗我们说他要把男童杀掉！”张胜男听小女孩儿这么一说，不由得很是得意。

　　“她在撒谎，你们过来的时候，有看到丧尸是被枪打中脑袋死的吗？”张胜利立刻指出了小女孩儿话里的疑问。

　　“小妹妹，你说的那种‘砰！’的东西放在什么地方啊？”张胜男没搭理张胜利，向小女孩儿又问了一声。

　　“好象……在……那边那个柜子里……”小女孩儿想了想之后指了指实验室墙边的某个铁柜。

　　张胜男白了张胜利一眼，拿着手电筒走去了小女孩儿手指的铁柜处，正要打开铁柜柜门，被冲过来的张胜利给拦住了。把张胜男推开之后，张胜利试了试才小心翼翼地打开了柜门，见里面并没有什么怪物钻出来，这才向柜子里看了过去。

　　结果柜子里还真有一把枪。

　　不是射子弹的手枪，而是一把可以远距离注射药水的麻醉枪，虽然不是真正的手枪，但这似乎意味着小女孩儿并没有向三人说谎，张胜男顿时得意了起来，并借机把她哥哥张胜利狠狠地挖苦了几句。

　　张胜利一脸的郁闷，没有开口辩驳什么，但心里总感觉着什么地方有些不对。

　　“我要怎么才能打开这笼子的锁啊？”张胜男拿着麻醉枪走回到金属笼边向小女孩儿问了一声。

　　“你们只要帮我打开笼子上的锁就可以了。”小女孩儿回答了张胜男。

　　“是不是旁边房间里可以找到几个备用电源？就是那种方块形状的，把备用电源放进那边的电源槽里，笼子旁边的仪器就可以运转起来，屏幕显示要输入一行代码，输入那行代码之后就会解锁，对吧？”张胜男向小女孩儿问了几句，这解锁方式是她先前从男童那里问到的。

　　“好象是的。”小女孩儿点了点头。

　　“你怎么会知道怎么开锁？”张胜利凑上前去向小女孩儿问了一声，先前那男童说的理由是妈妈交待的，显然是在撒谎。

　　“以前他们做完实验带我出去吃饭、撒尿的时候，就是这么打开这个锁的。”小女孩儿很怕怕地看着张胜利。

　　“胡融，你去把备用电源搬过来吧。”张胜男向胡融吩咐了一声。

　　“别，万一我们放她出来，她攻击我们怎么办？”张胜利立刻拉住了胡融。


第99章 不会唱

　　“哥你是猴子派来的逗逼吗？你没听她说以前也有人放她出来过？而且，我们还有这个。”张胜男亮了亮手中的麻醉枪。

　　“我觉得，这整件事很有些蹊跷，我们还是先下去问问柳兄弟，听听他的看法吧，或许他看到这个小女孩儿之后，会对他们是什么人有些新的想法。”张胜利又劝了张胜男几句。

　　“那你赶紧去叫他上来吧。”张胜男很意外地同意了张胜利的建议。

　　“在我叫他上来之前，你们不要轻举妄动，千万别把她放出来。”张胜利想了想之后向张胜男和胡融又交待了几句。

　　“知道了！”张胜男很不耐烦的语气。

　　张胜利把胡融拉到一边又交待了几句之后，这才转身走出了实验室，向楼下走了过去，他也不知道柳乾现在在哪一层，但往下走，应该可以找到他的吧？

　　“去把备用电源搬过来。”张胜利走了之后，张胜男立刻向胡融说了一声。

　　“不是说好等他们上来再放她出来的吗？”胡融回了张胜男一句。

　　“你不会和我哥一样迂腐吧？这游戏的套路明摆着和其它游戏差不多，就是完成任务然后得到奖励，而且任务超级简单！柳乾就是想要独霸任务奖励才故意骂走了我们，幸好这里还有一个小女孩儿，不然我们就要错过这个任务了！”张胜男瞪了胡融一眼。

　　“胜男，还是听你哥的吧。”胡融很为难的神情。

　　“我哥犯糊涂，你就别跟着犯糊涂了！趁他们没上来，我们赶紧把小女孩儿救出来，看看会不会有什么额外奖励！等他们来了，什么都晚了！”张胜男催促了胡融几句。

　　“不太好吧？”胡融继续犹豫着，兄妹二人的分岐现在让他有些左右为难。

　　“两个没用的东西！”张胜男气呼呼地骂了胡融一句，把手中的麻醉枪放下之后，自己走去了旁边的房间里，搬出了里面的备用电源，不顾胡融的阻拦把它放在了墙边空出的电源槽处。

　　实验室的灯光顿时亮了起来，一些工作台响起了电流的滋滋声，金属笼旁边的那个工作台的屏幕也跟着亮了起来，闪烁过一些启动参数之后，进入到了一个可以输入代码的界面，并出现了一个虚拟键盘。

　　胡融没有再劝阻张胜男，只是拿着她刚才放下的麻醉枪，检查了一下上面的药水之后，准备着一旦有什么不测，随时用这麻醉枪给小女孩儿来上一枪。

　　“这里要输入什么代码才行啊？”张胜男看着屏幕中的代码输入框有些犯傻了。

　　“我知道。”笼子里的小女孩应了一声之后，报给了张胜男一行代码。

　　胡融皱起了眉头，神情有些紧张地看着笼子里的小女孩儿。

　　张胜男输入小女孩儿报的那行代码之后，屏幕上就显示代码有误无法进入系统。胡融见代码错误无法进入系统，不由得松了口气，但小女孩想了想之后又报给了张胜男一行代码，和刚才的代码有两处不同。张胜男输入代码之后仍然显示错误。

　　“她是被关进笼子里的，怎么可能会知道代码？如果她知道代码，那她就真的有问题了。”胡融总觉着什么地方有些不对，于是又开口提醒了张胜男几句。

　　张胜男很不爽地瞪了胡融一眼，根本就不听他好心提醒的那些话，向小女孩儿又问了一声之后，小女孩思索了半晌再次修改了其中一个代码，张胜男重新输入之后，这次系统很意外地确认了代码正确并且进入了操作界面！

　　操作界面里果然有解锁的选项，张胜男迫不及待地按下了解锁，根本没去管解锁按钮旁边的红字提示……您所进行的操作很可能会引发严重的后果，您确认要继续此项操作吗？

　　张胜男此时急于把小女孩儿放出来，就是为了向她哥哥张胜利以及男友胡融证明她先前所做的一切是正确的，证明柳乾是变态的，反人类的。

　　在张胜男按下解锁按钮之后，金属笼所发出了一阵锁舌弹开的声音，小女孩推开了金属笼的笼门从里面走了出来。

　　“谢谢阿姨救了我。”小女孩儿出来之后并没有攻击张胜男和胡融，而是很感恩地看向了张胜男。这让胡融先前一直很紧张的心情稍稍放松了一些，但他并没有收起手中的麻醉枪。

　　“这是我们应该做的。”张胜男把小女孩儿从地上抱了起来，在她粉嫩的小脸蛋儿上亲了一口。

　　“胜男……”胡融很紧张地看着张胜男和小女孩儿，但小女孩儿一直没什么异常，只是紧紧地依偎在张胜男的怀里，并没有想要攻击她的样子。

　　“这么可爱的小孩子怎么会有危险呢？那个柳乾就是变态！”张胜男向胡融说了一声，确认了小女孩儿并没有什么危险之后，感觉很有些扬眉吐气。

　　“是啊。”胡融讪讪地回了张胜男一句，看来柳乾的担心确实有些多余。

　　“阿姨，你会唱小星星吗？”小女孩儿突然开口向张胜男问了一声。

　　“什么？”张胜男对小女孩儿的问话有些摸不着头脑。

　　“你会唱小星星吗？”小女孩儿似乎有些不高兴了，向张胜男又问了一声。

　　“不会唱……”张胜男是个体育生，五音不全，平时根本不怎么唱歌。

　　“为什么你不会唱？”小女孩儿越发不高兴了。

　　“阿姨不会唱歌。”张胜男只好向小女孩儿解释了一句。

　　小女孩脸色变得狰狞起来，她突然伸出小手抓向了张胜男的脸颊，张胜男猝不及防，一只眼珠硬生生被小女孩儿钢铁般坚硬的手指给抠抓了出来，脸皮也被撕抓掉了一大块然后大声惨叫了起来。

　　这一切惊变来得太突然，胡融猝不及防一瞬间都有些傻了，在反应过来之后他连忙抬起手中的麻醉枪射向了小女孩儿。虽然射出的针药确实击中了小女孩儿的背部，但并没有起什么作用的样子，小女孩儿仍然对惨叫着的张胜男疯狂撕抓着。


第100章 讽刺

　　小女孩儿的手爪非一般地尖利，几下下去就把张胜男衣服抓得稀烂，全身抓得血肉模糊成了一个血人。

　　胡融连忙扔掉了麻醉枪，伸手抓住了小女孩儿的肩膀，试图把她从张胜男身体上抓扯下去，但小女孩儿一转头恶狠狠地向他的手上咬了过去，铁齿钢牙顿时咬断了他两根手指，疼得胡融也厉声惨叫了起来。

　　但胡融并没有松手，而是拼尽全力把小女孩儿从张胜男身体上抓扯了下来。小女孩儿更加恼怒了，一转身又扑抓在了胡融的身上，在他身体上乱抓乱咬了起来。

　　“胜男拿斧子！砍她！”胡融感觉着小女孩儿的力气非一般地大，他被抓扑住之后根本没办法挣脱她的抓咬，只得向张胜男求助了起来。

　　张胜男瞎了一只眼睛，全身被抓烂剧痛无比，但仍然挣扎着冲过去拾起了放在墙边的斧子，抡起之后向胡融身上的小女孩儿劈砍了过去。

　　但小女孩儿就象背后长了眼睛一般，身体极为迅捷地躲过了张胜男这一斧。张胜男这一斧用力很猛，小女孩儿躲开之后她收手不住继续重重地砍向了胡融的肩头，瞬间把胡融的一只手臂连带着半边肩头给劈砍了下来，疼得胡融再度惨叫了起来，并且摔倒在了地上。

　　小女孩儿趁势扑在了胡融的身上，张口猛地咬向了他的脖子，直接咬断了他的颈动脉，鲜血不要钱地从胡融的咬伤处飙射了出来。

　　胡融用剩下的一只手勒住了小女孩儿的脖子，口中大吼着让张胜男再次拿斧子劈砍小女孩儿，张胜男又是一斧子劈过去，但此时小女孩儿已经猛力挣脱了胡融那只手的掐勒，然后又躲闪了开去。

　　这一次，张胜男的斧子直接劈砍在了胡融的头顶上，直接劈开了胡融的头颅，把他给劈砍得彻底没了声息。

　　张胜男看到面前这一幕彻底地傻了，她大声尖叫着、拨下斧子之后扑倒在了胡融的身上，摇晃着他的身体试图叫醒他，但显然这一切都是徒劳。

　　“你不要离开我啊……”张胜男摸着胡融的脸大哭了起来，此时她终于意识到了柳乾在之前并没有欺骗他们，是真的在警告他们。

　　但她却不肯相信柳乾的说法，反而认为柳乾变态什么的，一意孤行地救出了小女孩儿，结果导致了她眼珠被挖、身体重伤，然后男友胡融还惨死在了她的手下。

　　小女孩儿抠下她的眼珠，是在说她有眼无珠不能识人么？这实在是太讽刺了！

　　但是恶果已经酿成，就算张胜男明白了这一切，对现在的她来说也已经没有了意义。

　　小女孩儿扭了扭被胡融勒疼的脖子，嘶叫了一声正准备再度扑向张胜男的时候，实验室的房门被人撞开了，张胜男的哥哥张胜利出现在了门边。看到实验室里发生的血腥而又惨烈的一幕，张胜利不由得呆住了。

　　他刚才下去还没有找到柳乾，正在下楼的过程中，听到这边发出的惨叫，感觉着情况不对连忙跑了回来，然后事情就已经演变成现在这样子了。

　　“哥！快逃！别管我，快逃啊！”张胜男向张胜利大喊了一声，她知道以她哥哥的实力，根本对付不了这小女孩儿，张胜利如果冲过来救她，结果只有一个……和她男友胡融一样惨死在小女孩儿的尖爪利齿之下。

　　……

　　柳乾在杀死了男童之后，试图解剖男童尸体的大脑，弄清楚他体内出了什么问题，然后看看寄身在他体内的究竟是什么东西，但柳乾始终无法打开金属笼，把男孩的尸体从金属笼中弄出来，最后只能作罢。

　　从实验室里出来之后，整个八十九层安静无比，张胜利三人早就没有了踪影。柳乾估摸着那三人可能下楼歇息去了，不过现在他对他们去了哪里、以及他们的生死已经不再关心了。

　　在末世之中，想寻找到几个合适的队友真的很难。在现代安逸社会中生活的人类，固执而盲目、贪婪且愚蠢、急躁又狭隘、冲动还喜欢自作聪明、自以为是。这些人性的弱点在现实世界里并不会致命，但到了末世里，很可能就会害死自己和队友的生命。

　　玩丧尸游戏的女生本来就很少，这极少的女玩家在一众男玩家的恭维和娇宠之下，受不得半点委屈和训斥，稍有不顺就闹脾气，为了面子和意气之争什么都不管不顾。柳乾真为张胜利和胡融感到可惜，以张胜男那脾气，一切顺利还好，一旦遇到什么真正的危险，他们两个怕是都要被她连累至死。

　　只要身为人类，就有自己的个性，团队成员之间的相处，特别是涉及到生死的相处，想做到完全把后背交给对方，真的很难很难。

　　或许只有银河这样的机器人，没脾气、完全服从主人的命令，才是最适合当队友的了。

　　柳乾现在还不累，所以不准备歇息，他走去了消防梯那里上了楼继续往上探索了起来。九十层没有遇到活动的丧尸，但有不少丧尸被杀死的尸体留在走廊地面上，这让柳乾很容易就推断出了张胜利三人没有下楼歇息，而是继续上楼杀丧尸去了。

　　他们也真是好雅兴、好胆量，三个人就敢这么摸着黑上楼去探索。柳乾摇了摇头，守在消防梯外面让银河对九十层进行了一番快速的搜索，没找到什么有价值的东西之后，便继续往楼上走去。

　　九十一层、九十二层连着两层楼的丧尸也全都被清空了，看来这三人的战斗力确实还不错，没有他的情况下都已经清干净三层楼了。以他们现在的实力，深夜中这么冒险让柳乾有些难以理解。张胜男愚蠢冲动会这么做还好理解，张胜利也跟着她一起犯傻吗？

　　又或者他根本无法说服她吧。

　　猪队友啊猪队友！害死人没商量。

　　正当柳乾准备回消防梯上到九十三层继续探索的时候，楼上隐隐传来了一阵惨叫声，好象是张胜男的声音，楼梯间里也出现了一阵脚步声，好象是在往楼上跑。


第101章 离弦之箭

　　柳乾皱了皱眉头之后，叫上银河跟着脚步声悄悄上了楼，然后向那惨叫声发出的方向小心翼翼地靠近了过去。

　　先前柳乾正在研究掌上电脑探测结果的时候，掌上电脑没电了，所以他对于八十九层以后会有什么危险并不是很清楚。连他对这种晋入5级的玩家深夜中探索都要小心翼翼，在银河的护卫下才能进行，这三人居然就这么直接硬闯了上去，简直是找死。

　　九十三层居然有灯光，但只集中在走廊前方的某个实验室那里，惨叫声还有一些大呼小叫声就是从亮着灯光的方向发出来的。

　　当柳乾靠近过去的时候，一个身影从惨叫声发出的地方仓皇奔逃了过来，柳乾一眼就认出了奔逃出来的人是张胜利，他身后还跟着一个很小的身影，看起来是个全身是血的小女孩儿。小女孩儿极为灵活地在地面、天花板及墙壁上跳跃着，张开手爪和血嘴想要撕咬前方奔逃着的张胜利。

　　张胜利一边奔逃一边回头挑衅着小女孩儿，似乎是想把她引离先前那个实验室房间。

　　小女孩儿的年龄看起来和先前被柳乾溺死的男童相当，听到前方实验室房间里张胜男的惨叫、又看到全身是血的小女孩儿在追杀张胜利，柳乾一瞬间就大致推测出了这里发生了什么事情……小女孩儿肯定是被张胜男给放出来的，咬了她之后又开始追咬张胜利。

　　胡融没出现，柳乾估摸着他很可能在救援张胜男的过程中被重伤甚至已经死亡了。

　　据柳乾的推测，这小女孩儿多半是和先前溺死的男童差不多的寄生型变异丧尸，既然是变异丧尸，在现在的柳乾眼中，就是一团一团可供猎取的经验值，当然不能轻易放过。

　　柳乾看准那小女孩儿冲过来的方向之后，猛地一斧劈砍了过去，小女孩儿很敏捷地躲开了，退后两步一脸怒容地瞪向了柳乾，看来仇恨值被成功转移到了柳乾的身上。

　　小女孩儿下蹲左跳右跳蓄力之后，再次伸出手爪猛地向柳乾扑击了过来，柳乾抡不开消防斧，却是瞅准时机一记铁拳向小女孩儿迎面挥砸了过去，小女孩儿躲避不及被铁拳砸中倒飞出去撞在了身后的走廊墙壁上，惨叫了一声之后立刻向远处逃窜开了，速度极为迅捷。

　　很显然她试出了面前这位实力和先前几位根本不可同日而语，打不赢所以逃走了。

　　“抓住它！”柳乾感觉着以自己的速度追上不小女孩儿，于是向跟在身边的银河发出了指令。

　　银河亮出袖刃，如同离弦之箭一般冲了过去，追向了逃走的小女孩儿。小女孩儿逃到楼道走廊尽头，‘砰！’地一声撞碎了玻璃窗，攀附在了大楼楼体外的墙壁上继续逃窜而去，银河也立刻翻窗追了出去。柳乾追到走廊尽头被撞碎的窗子边时，只听到大厦外墙面上一阵追逐打斗和窗玻璃破碎的声音，迅速消失在了楼体下方。

　　十余分钟后银河才从窗外爬了回来，向柳乾报告说她跟丢了目标。

　　“我已经把她打成了重伤，再追一会儿应该就可以追上它了。但我程序设定不能离开主人超过八百米，所以只能返回了。”银河很遗憾也有些不甘地向柳乾解释了一番她为什么跟丢目标。

　　“嗯，你这样做是对的。”柳乾皱了皱眉头瞅向了窗外下方，但还是向银河点了点头。

　　他现在和银河之间的亲密度还很低，如果不设定这个八百米距离的程序，银河一旦和他走散，以她的情感程序很可能就放野了，说不定还会跟着别人跑了，那就不合算了。

　　银河的速度是很快的，她都没追上小女孩儿，看来这个小女孩儿的速度确实非常快。这小女孩儿速度和犀利的攻击能力，对于张胜利他们这些还没有升入5级的玩家们来说是很致命的，但相比银河和柳乾就很一般了，被柳乾打了一拳之后就逃走了，可想而知她对现在的柳乾和银河来说根本构不成什么太大的威胁。

　　刚才吃了柳乾一记铁拳，又被银河重伤之后，她估计是不敢再返回大楼里挑衅他们了，柳乾现在只是很有些遗憾没拿到她身上的经验值，看来晋入6级的事情还要再找机会才行了。

　　探测装置在先前探测到男童的同时，应该也探测到了这个小女孩儿，只是柳乾还没有查看到这一层来，掌上电脑就没电了。小男孩儿在没有出笼的情况下就被柳乾很轻易地用水淹死了，但是小女孩儿却被这三个愚蠢的家伙给放了出来。

　　很显然它被放出来之后并没有对他们感恩戴德，而是把他们当成了猎物，毫不留情的攻击了他们。从先前杀死那个小男孩的时候，它尸体中所释放出来的黑雾来看，这东西的综合实力应该和一只其他它型的变异丧尸差不多。

　　柳乾现在的实力足以和一只变异丧尸正面对抗，甚至因为他的雾甲，让他在防住触手型、寄生型变异丧尸的偷袭之后，实力上还要占据了一定的优势。

　　现在柳乾心中的疑问也更多了，这一男一女两个小孩子显然是三域公司实验室里的产物，他们或许之前真的是一般人家的正常小孩子，但是大脑中被寄生了一种肢体带金属光泽的奇怪虫子，全身都被重新改造过了。

　　如果它们也属于变异丧尸的话，那么它们的体内很可能携带着丧尸病毒。这也意味着这场灾变，确实是因三域公司的研究引起的。

　　当柳乾走回到亮着灯的实验室房间里的时候，房间里的地面上到处都是血。

　　胡融倒在了血泊中，显然已经死去多时了，张胜男抱着他的尸体，在那里低声哭泣着，她瞎了一只眼睛，脸上、身上全都是血，衣服和皮肉都碎烂了，整个人看起来就象一个血人一样。

　　张胜利倒是没受伤，面色痛苦而呆滞地蹲在痛哭的张胜男身边，似乎想开口安慰她几句什么，却又不知从何说起。


第102章 楼顶

　　“柳兄弟，感谢你再次救了我们。”张胜利抬头向走进实验室的柳乾表示了感谢，神情仍然显得很是痛苦。

　　“我太愚蠢了！都是我的愚蠢，害死了他……”张胜男抬头看到柳乾进来之后，情绪失控放声大哭了起来。

　　如果她当时听了柳乾的话，不和柳乾争辩，事后也不要因为失了面子赌气事情就不会发展到现在这一步。只是世上没有后悔药可吃，男友胡融已死，她眼珠被挖、半边脸被撕烂、全身重伤，这样子生不如死，一切都已经晚了。

　　柳乾没搭理张胜男，进来四处瞅了一圈之后转身向实验室门外走了过去。现在这种结果，他早就预料到了，只是没想到会来得这么快，不过他也没兴趣在这种时候说什么风凉话。

　　“柳大哥你别走！”张胜男向柳乾喊了一声。

　　柳乾在门边站住了，回头冷冷地看着张胜男，对于她的愚蠢造成她现在的惨相，他没有丝毫的怜悯之心。

　　“我知道是我的愚蠢、幼稚造成了现在这一切，我罪不可恕！谢谢柳大哥刚才又救了我哥哥，我知道我无法求你答应我什么，但我还是想求你能把他带上，他一直都很挺你，不象我这么愚蠢。”张胜男向柳乾哀求了几句。

　　造成如此惨烈的后果之后，终于让张胜男清醒了过来，知道是她的愚蠢害死了她的男友胡融，所以不想她哥哥也被她连累。

　　“胜男别说了，不管发生了什么事，我都不会离开你的。”张胜利立刻阻止了张胜男继续说下去。

　　“我罪有应得！哥你以后要听柳大哥的话，千万别学我犯傻。”张胜男回了张胜利几句之后，突然用手中暗藏的一把小刀划开了自己的脖子。

　　“胜男！”张胜利大喊了一声扑了过去，但一切已经晚了，张胜男被自己划开的颈动脉里飙射出了大量的鲜血，这样子想救也救不回来了。

　　“不！不！”

　　张胜利大吼着，拼命捂着张胜男割开的颈动脉，但鲜血仍然不停地向外面喷涌着，几分钟后，鲜血终于不再喷涌了，但张胜男的眼神也变得茫然而空洞起来。

　　张胜利跪在地上埋下了头去，很压抑地哭着，虽然他知道他妹妹张胜男是被她自己的愚蠢害死的，但她毕竟是他的亲妹妹，看到她这样子惨死在自己面前，他心里实在无法接受。

　　“或许她只是从游戏中强退了出去，已经返回了现实世界，你不用如此悲伤。”柳乾看着张胜男的尸体向张胜利说了一下。

　　“真的吗？”张胜利绝望的眼中又燃起了一丝希望。

　　“游戏的事情，谁能说得清呢？”柳乾摇了摇头。

　　张胜利没再说话了，只是坐在地上，呆呆地看着张胜男和胡融的尸体，感觉着这一切很怪异也很不真实。他们现在是真的死了呢？还是回到现实中了？

　　“我给你十分钟的哀悼时间，如果你想清楚了决定愿意跟着我混，我会带着你；如果你想一直在这里悲伤下去，我也会尊重你的选择。”柳乾在张胜利的肩头拍了几下，转身准备要离开了。

　　如果张胜男不死，柳乾肯定不会带上张胜利，现在张胜男死了之后，张胜利也就没有了负累，而且张胜利先前表现还不错，他妹妹的死又给了他极深刻的教训，所以柳乾有意想再给他一次机会。

　　柳乾想要抢夺宁静号，单靠他和银河很难控制住那么大一艘飞艇，必须要多招募一些人手才行。

　　“不，我现在就跟你走。”张胜利强自忍住悲痛站起了身来，他从实验室里面的房间里找了几块遮盖仪器设备的白布，盖在了张胜男和胡融的尸体上，又默默地站了半分钟之后，转身走出了实验室，并关上了实验室的房门。

　　柳乾本来想要提醒张胜利破坏掉张胜男和胡融的头颅，以免他们发生了异变也变成了丧尸，不过想了想之后又没开口。因为他突然很好奇这两个人被寄生型变异丧尸小女孩儿抓咬、死了之后会不会真的变成丧尸。

　　探索完大楼之后，柳乾还要下来，如果那时候他们变成了丧尸，倒是可以印证了他内心的一些想法。

　　当然了，以这两位的伤势，就算变丧尸也只有张胜男的可能性比较大，胡融就不一定了。他的脑袋上被砍了一斧，头骨碎开或许连变丧尸的机会都没有了。

　　柳乾等着张胜利出门之后，转身向消防梯的方向走了过去，张胜利快跑了几步跟了上来，神情仍然很有些悲伤，但情绪已经努力平静了下来。

　　……

　　凌晨两点钟左右，柳乾和银河带着张胜利成功登上了大厦楼顶。

　　从九十层往上都没有再遇到什么诡异的事情，也没有遇到别的种类的变异丧尸。那些在楼层中晃荡着的普通丧尸，在柳乾和银河这对人型绞肉机面前，根本没有做出任何有效的抵挡就全都躺倒在了地上。

　　今天夜里没有下雨，但楼顶的风仍然很大，刚上楼顶的地方有一个直升机平台，但上面并没有直升机停泊，周围散布着一些丧尸的尸体，发出很难闻的腐臭味，很显然有人在这里战斗过。依柳乾的推测，很可能就是他刚进游戏时遇到的救援直升机在这里留下的痕迹。

　　楼顶的正中有一根避雷针，下端直径达到了半米左右，被几根固定线缆拉扯着尖端直插天际，甚至避雷针侧面还有铁梯可以爬上去进行维修。

　　不过柳乾没什么兴趣往上爬。

　　站在百多层高的楼顶，向宁静市的整个城区里看过去，大部分都沉没在黑间之中，但在距离大楼很远的地方，也可以看到一些微弱的光点，不知道那是什么地方，也不知道是什么人聚集在那里。

　　不过可想而知，夜幕下的宁静市，一定还有很多本地幸存者和象柳乾、张胜利这样的玩家，在城市的各个角落里努力挣扎着、艰难求生着。

　　回想着一路走过来所经历的一切，站在楼栏边吹着夜风的柳乾有一种很深刻的感受。

　　这确实是一款非常恐怖的游戏，危机四伏，步步惊魂。

　　颤栗世界，名副其实。


第103章 大型超市

　　夜晚有银河守夜，柳乾便没有让张胜利值夜。

　　一觉醒来之后，张胜利的神情仍然有些哀伤，但看得出来他是一个能控制住自己情绪的人，所以他并没有让那些哀伤太多地流露出来，只是默默地整理着行装，尽可能让自己在柳乾面前表现得有用一些。

　　银河在昨晚值夜的时候，利用手中找到的零件制作出了好几样奇怪的设备出来，据她说她的饭盒小型电浆转换器已经制作好了，另外她还制作了一些小型的收集纳米机器人的设备。

　　只是到哪里可以寻找到她需要的纳米机器人，甚至功能更强大的纳米机器人，她自己也不是很清楚。

　　“这是我改造过的耳麦，利用它，几百米内你都随时可以和我通话。”银河又把一个微型耳麦递到了柳乾的手中，并教给了他使用方法。

　　“嗯，这东西很不错，你很能干。”柳乾表扬了银河几句。

　　“只要有相应的图纸和零件，我还可以制作出更多的东西来。”银河被表扬之后显得很高兴。

　　“好啊，以后我们多留意一下。”柳乾点了点头。

　　……

　　柳乾和张胜利二人在吃过简单的早餐之后，开始了漫长的下楼旅程，一百多层楼梯对普通人来说，不是那么容易走下去的。好在现在5级的柳乾和4级的张胜利身体素质远超常人，所以下楼的速度也非一般地快。

　　银河仍然神出鬼没着，张胜利是个很懂事的人，对于银河的一切他虽然内心很奇怪，但并没有开口向柳乾问过一句。

　　昨天夜里发生的事情，他知道他妹妹的愚蠢让柳乾很失望，最终还导致了很惨烈的后果。所以他现在要做的，就是努力不让自己成为一个被人嫌弃和厌恶的猪队友。

　　整栋大楼里的丧尸几乎全都被清理干净了，所以一路下去，两人几乎没怎么听到丧尸的哀嚎声。只是在下到九十三层的时候，一些哀嚎声从楼体里隐隐传了出来，听到那声音之后，张胜利不由自主地停下了脚步，面色也变得痛苦起来。

　　就算那哀嚎声已经变得和别的丧尸没什么分别，但他仍然听出了那是他妹妹张胜男和妹妹的男友胡融的声音。

　　他们居然真的变成丧尸了。

　　“我陪你过去看看吧。”柳乾也听出了那哀嚎声的特别之处，看来那男童和小女孩儿身体内确实携带了丧尸病毒，被它们咬过之后真的会变成丧尸，不知道这是不是意味着这栋大厦是这次灾变的源头或者源头之一？

　　“谢谢。”张胜利点了点头之后，推开消防梯的门，进入到了九十三层的楼体之中。

　　转过一个走廊转角之后，再往前十几米，就是昨晚发生惨剧的地方了，丧尸的哀嚎声就是从那里传过来的。

　　柳乾和张胜利向那边靠近过去的时候，已经变成丧尸的张胜男摇摇晃晃地从里面走了出来，她身上的衣服已经完全碎烂了，但此时的她已经不在乎这些了，见到柳乾和张胜利靠近之后，立刻嚎叫着向他们扑了过来。

　　张胜利的身体颤抖得厉害，柳乾正准备挥斧上前的时候，张胜利伸手拦住了他。

　　“让我来。”张胜利低低地和柳乾说了一声，然后冲了过去，手起斧落把张胜男的脑袋砍了下来。随后他跪倒在了地上，捧起了妹妹张胜男仍然眦牙裂嘴的脑袋，再次失声痛哭了起来。

　　听到外面的动静之后，又一只丧尸从实验室里走了出来，这次是张胜男的男友胡融。没想到他脑袋被砍开了个口子，但仍然变成了丧尸。柳乾走了过去，看着丧尸形态的胡融摇了摇头，然后一斧子终结了他的性命，并扶着他的身体把他慢慢放倒在了地面上。

　　如果张胜男不那么愚蠢，柳乾现在应该有了三名拥有一定战力并且配合很默契的队友，但现在只剩一名了。

　　张胜利把张胜男和胡融的尸体拖回了实验室里，重新盖上了白布，这才和柳乾一起再次从这里离开了。

　　……

　　有银河在前面探路，柳乾行动起来安全了很多，离开大厦之后，柳乾找了个僻静处，让银河帮他放哨，他自己则根据回忆草草地画了个地图出来。

　　柳乾记得他当初拿着掌上电脑规划前进路线的时候，在路途中定下了几个关键点，从他目前所在的地方前往青浦港，第一站确定的是一家名叫福满春的大型超市。

　　大型超市似乎意味着大量的食物，甚至是米、面等等，猪、羊、牛肉肯定是不指望了，肯定全都腐烂了，但应该还会找到一些罐装、真空包装的肉食，或者火腿肠之类的东西。

　　这两天一直吃饼干、方便面，吃得柳乾嘴巴里都能淡出鸟来，他实在不想再碰这些东西了。如果能找到米、面以及各种包装的肉食，以及合适的烹调器具的话，他就可以好好地做上一顿饭了。

　　不过柳乾也做好了另一种准备……就是那大型超市附近有尸潮滞留，根本无法靠近；或者已经有别的玩家、或玩家群体先他一步去到了那里，已经占领了那家大型超市。

　　现在已经是游戏世界开放的第四天、灾变发生的第七天，什么事情都有可能发生。

　　有雾甲的保护、有掌上电脑的帮助，还有生化机器人银河在前方探路，柳乾现在倒是有足够的信心应对各种不测事件，所以在重新画了个简略地图之后，他还是毫不犹豫地向想象中福满春超市进发了过去。

　　不管那里有尸潮、或者已经被别的幸存者或者玩家占领了，柳乾都很有信心虎口夺食，为自己弄到一些新鲜的食材，改换一下现在每天吃饼干和方便面吃到发腻呕吐的口味。

　　虽然街面上游荡着不少丧尸，但对现在的柳乾来说，根本就算不上什么，只要不是那种把街道涌堵起来的大型尸潮，已经没有什么能阻拦住他前进的脚步了。

　　至于在其他玩家眼中很恐怖的变异丧尸？柳乾做梦都想再遇到几只。


第104章 问路

　　宁静市比柳乾想象中的要大多了，幸福花园小区和三域公司的大厦其实是处在市郊地区，此时柳乾前往青浦港的路则要穿越整个市区才行。

　　离开大厦之后不多时的功夫，柳乾一行人就迷失在了城市的建筑以及尸海之中。整个城市里无论是大街还是小巷里面全部都是丧尸，虽然现在这些普通丧尸对柳乾构不成什么威胁，但杀死它们他也已经得不到什么经验值，所以它们的出现只是给柳乾的行走带来一些额外的困难。

　　为了避免一些不必要的麻烦，柳乾还必须要避让开那些比较大群的丧尸，这样他的寻路变得更加艰难起来，甚至彻底失去了福满春超市的方向。

　　正常情况下，一个人在一个大城市里迷了路，肯定是要向当地人进行问路才能继续走下去。但现在当地人全都变成了满大街的丧尸，向它们问路简直就是痴人说梦。

　　柳乾先前在掌上电脑的地图上定下行走路线的时候，定下了好几个关键的节点，福满春超市就是距离大厦最近的一个节点。但现在他因为迷路已经错过了这个节点，这样让他正确到达下一个节点也变得更加困难起来，看来他不得不改变先前的行进计划了。

　　不知不觉两个小时过去了，柳乾带着银河和张胜利一路躲避着尸群，到处寻着前进的道路，不知不觉走到了一条穿城而过的大河边。这条大河的河堤两岸全都修建了很宽的绿化带，此时河堤边的绿化带里并没有什么丧尸，走得有些累的柳乾决定在这里歇息一会儿，重新整理一下自己的思路。

　　灾变发生之前，这里肯定是一处风景区，到了傍晚时分应该会有很多情侣到这里来散步，还会有一些小孩子在河堤边追来跑去。但现在河堤的绿化带里，除了少量的丧尸之外，就是一具一具丧尸腐败发臭的尸体了。

　　不远处的河水里，也时不时飘过一具具的尸体，有的似乎还在挣扎，但可想而知不会是落水的大活人，应该是还没有死透的丧尸。

　　“那边好象有人。”张胜利指着远处河边的某个地方向柳乾低低地说了一声。

　　柳乾顺着张胜利手指的方向看了过去，看到那里的河岸边确实有两个人影，各自手中拿着根竹竿在水里捞着什么。

　　“你坐这里别动，我过去看看。”柳乾估摸着那两人有可能是本地的幸存者，说不定知道去往福满春超市的路线。

　　在城市中遇到其他幸存者或者玩家会是件危险的事情，但对柳乾来说不是什么大问题。因为，他自信其他幸存者和玩家对他已经构不成威胁了，而他，现在对其他人来说就是危险。

　　果然，见到柳乾靠近过来之后，原本正在河水里捞着什么东西的两个身影立刻趴伏在岸边一动也不动了，他们身上涂满了污泥、还披着大量的水草，为他们提供着天然的掩护。

　　但是在柳乾超强视觉的观察下，他已经很清楚地看到了他们埋藏在水草中的眼睛、鼻子和嘴，甚至能看出他们惊恐的眼神。这应该是两个十几岁的少年，不知道他们在水边打捞什么，可能为了避免被丧尸或者其他玩家、幸存者发现，所以才打扮成了现在这样子。

　　据柳乾对他们年龄和神情的判断，他们应该不是玩家，很可能是本地的幸存者。现在的柳乾迷了路，很想找到本地幸存者问到正确前往福满春超市的方向，他们两个如果是本地幸存者，向他们进行问路是最合适不过的了。

　　柳乾继续向河边走了过去，两个蹲伏在那里的人影看起来很有些发慌，从他们的眼神柳乾可以肯定，他们此时很害怕，而且在犹豫着到底是逃跑呢？还是继续隐藏在这里，因为他们不是很确定柳乾是否真的发现了他们。

　　“我没有恶意，我只是想向你们问路，如果你们愿意回答我，我可以给你们饼干和方便面。”柳乾走到两人十余米外的地方站住了，向他们问了一声。

　　趴伏在那里的两人知道自己被发现了，而且对方已经封住了他们回到岸上的路，这时候继续躲着也就没有什么意义了。两人在小声商量了一会儿之后，其中一个年龄稍大一些的，壮着胆子向柳乾走了过来，在柳乾身前三米处站住了，他此时脸上的神情显得很是紧张不安。

　　虽然还隔着三米，柳乾就已经闻到了这人身上的臭味，是那种河岸边淤泥的臭味，应该是他故意抹在身上的。同时他身上头上还披着、插着大量水草，让他此时看起来很有些怪异。

　　“你想问到哪里去的路？”过来那人有些怯怯地向柳乾问了一声。虽然‘他’脸上涂满了污泥，而且故意压低了声音，但柳乾还是听出了‘他’其实是个少女。

　　“小妹妹，我想知道福满春超市怎么走。”柳乾向少女问了一声。

　　少女见柳乾仍然认出了她的性别，稍稍有些发慌，但仍然努力镇定了情绪回答了柳乾的问题。

　　“就在五个街区外的地方，你往那边走，顺着大概走上大约五站路的样子，会有一个大的三叉路口。到了三叉路口之后往那个有红色建筑的方向走过去，再直走经过两个红绿灯，在十字街口右转几十米就到福满多超市了。”少女很详细地向柳乾说了一番，然后观察着柳乾的表情。陌生男人，还是个大块头，对她来说实在太危险了。

　　“谢谢你，这是给你的报酬。”柳乾说着把一袋饼干和一包方便面扔到了少女面前，然后转身向张胜利和银河藏身的地方走了回去。

　　柳乾走了几十米之后，发现身后好像有什么动静，于是回头一看发现有两个人跟在他的身后，就是先前在水边捞东西的那两位。他们发现柳乾回头之后，也连忙在原地站住了，一边偷偷地观察着柳乾的表情，一边互相之间低低地说了几句什么。


第105章 交换食物

　　见柳乾一直站在那里瞅着他们，于是二人加快步子小跑了过来，在柳乾身后几米外站住了。

　　“你们还有什么事？”柳乾向二人问了一声，和先前他问路的少女一起的另外那人虽然也脸上全是污泥，身上臭烘烘的，但柳乾同样认出了是个女孩儿，年龄比先前那少女还要小了一些。

　　“你还有饼干和方便面这些东西吗？”年龄稍长一些的少女看着柳乾的背包，怯生生地向他问了一句。

　　“有啊，但是我自己也要留着吃，所以不能给你们更多。”柳乾回了少女几句。

　　刚才向她问路时，柳乾给了她一袋饼干和一包方便面，在这末世之中算是比较重的酬谢了。虽然柳乾现在已经很厌恶吃饼干和方便面，但他还没有大方到可以把自己的食物全部都给出去的程度。

　　这些东西对他来说确实很难吃，但好歹能填饱肚子不是？在找到新的食物之前，他必须还得靠这些东西养命。

　　“我们用一些食物和你进行交换可以吗？”少女大着胆子向柳乾又问了一声。

　　“你们有什么食物可以和我交换？”柳乾对此倒是很感兴趣，他实在不想再吃饼干和方便面了，如果能有一些别的什么食物替换当然想要尝试一下。

　　“你跟我们来。”少女向柳乾提了出来，然后向另一个方向走了几步又回头看向了柳乾。

　　柳乾试着打开了银河给的耳麦，让她和张胜利跟过来，很快银河和张胜利就从藏身处小跑了过来。两个少女见到他们之后，有些紧张地看向了柳乾。

　　“他们都是我的朋友，不是坏人。”柳乾向两名少女说了一下。

　　张胜利站在柳乾的身后向两名少女笑了笑，两名少女大概也看出了张胜利不象是什么坏人，于是也向他笑了笑，便继续在前面带起路来。

　　虽然张胜利有些担心这两个泥巴人的身份，甚至担心会不会有陷阱之类的，但见柳乾并没有质疑这方面的事情，于是也就没多问什么了。在他看来，以柳乾的谨慎和心智，绝不可能轻易上了什么人的当。

　　三人跟着两个少女一起穿过附近一处岸堤之后，进入到了一片小公园里，两个正在前面带路的少女却是突然停了下来，并回身做了个警惕以及换路的手势。柳乾向前方看了看，发现是有几只丧尸在小公园里游荡。

　　“我们过来的时候它们还不在这里，不知道是什么时候过来的，虽然它们不咬我们，但肯定会咬你们，我们得另外找路绕回去了。”年龄稍长的少女走回来向柳乾低语了几句。

　　“你要去的地方就在那对面吗？”柳乾指着小公园对面向少女问了一声。

　　“是的，就在那个房子里。”少女指着小公园对面的那一排房屋回了柳乾一句。

　　“好吧，不过我们不用绕路的。”柳乾说着抓起了背后的消防斧冲了过去，径直冲去了那几只丧尸的身边，手起斧落几下劈砍，那几只丧尸便身首异处倒在了小公园的地面上。

　　柳乾把消防斧收起来之后，向两个少女做了个继续前行的手势。两个少女看到这一幕不由得瞪大了眼睛，实在没想到这个男子如此厉害，好几只丧尸居然就这么轻轻松松被他砍死了。

　　“你真厉害！”年龄稍长的少女走过来的时候向柳乾竖起了拇指，涂满污泥的脸上现出了崇拜的神情。

　　看起来她的年龄不大，只十六、七岁的样子，她身边那位则顶多十四、五岁。只是她们身上涂满了极臭的污泥，一靠近过来柳乾就不得不屏住了呼吸，不然有可能会被她们臭晕过去。

　　“身上臭，丧尸就不咬我们。”少女似乎看出了柳乾嫌她臭于是向他解释了一下，脸上现出了些调皮的神情。当然了，不仅是丧尸，她们把自己弄得这么臭，也会让末世之中一些试图对她们图谋不轨的男人望而却步。

　　“你很聪明。”柳乾向少女竖起了姆指，以她们的年龄，能在这末世之中幸存下来，甚至幸存了七天之久，确实很不错，说明她们很有头脑。

　　少女冲柳乾又笑了笑之后，没再说什么快跑了几步跟上了前面年龄较小的少女，两人带着路穿过了小公园，向她们先前所指的方向走了过去。

　　穿过小公园之后就再没遇到其他丧尸了，柳乾三人跟着两个少女一起来到了一排房子前。这排房子修建在一处高地上，外观破破烂烂的，象那种旧城区里没有改造过的古旧私房。

　　虽然这排房子的外观看起来破破烂烂的，但房子的下半部是石头垒成，上面则是厚实的实心砖，其实是相当结实牢固的老房子。

　　少女围着整排房子走了一圈，确认了周围没有丧尸，这才从身上摸了把钥匙打开了其中一所房屋房门上的挂锁，把柳乾等一行人让了进去。

　　一进门，房间里就迎面扑来了一股子湿霉臭味，房间里的摆设很简陋，就只有脏兮兮的两张床，中间有一张旧木桌，旧木桌上摆着一些破旧的课本、作业本之类的东西，木桌边摆放着两个造型不一样的小凳子，而房间的地面上则堆放着各种不知从哪里捡拾来的杂物。

　　张胜利坐下后随便和两个少女聊了几句，知道了她们是一对姐妹，姐姐叫李丁馨，今年十六岁；妹妹叫李丁香，今年十四岁，灾变发生前几年就已经父母双亡成为了孤儿。她们原本并不住在这里，是宁静市的流浪人员，白天躲避着城管四处乞讨捡拾垃圾，晚上就躲在路边、桥下等僻静的地方睡觉。

　　这场灾变并没有太大改变她们的生活，只是以前要躲城管，现在要躲丧尸而已。灾变发生之前她们居无定所，走到哪儿都被人驱赶，而现在，她们想住什么地方就住什么地方。

　　灾变发生的时候，姐妹俩还没住到这里来，她们是沿着河岸躲着丧尸一路摸到这里来的，发现这一排房子空着没人，周围丧尸也很少，于是就住了进来。


第106章 大药房

　　白天出门寻找食物和生活用品的时候，李丁馨还特意找来了一把锁，把打理出来的这间房子锁住了，以免丧尸无意中晃悠了进去。

　　为了自身的安全，姐妹俩在身上涂抹了大量恶臭的污泥，据她们说这些污泥的特异恶臭味，让很多经过她们身边的丧尸都选择性地忽略了她们，不会冲过来扑咬她们。

　　当她们身上的污泥干透、恶臭味散开大半之后，防丧尸的效果就不好了，所以姐妹俩一天会好几次去河边往身上涂抹污泥。而身上插的水草，则是为了防止被其他幸存者和玩家发现。

　　“虽然我们伪装得这么好，还是被你们发现了。”李丁馨向柳乾笑了笑。

　　“你们有什么吃的东西和我们交换吗？”柳乾向李丁馨姐妹二人问了一声，屋子里实在太臭，让他有些无法忍受。

　　“这几天我们从河里捞了不少的菱角，把它们煮熟了吃并不会被感染，不知道你愿不愿意跟我们交换些饼干什么的。如果不愿意交换的话，这些菱角你们也可以随意带走，想拿多少拿多少。”李丁馨走去旁边的简易厨房里端了一大盆煮熟的菱角出来，放到了房间的桌子上。

　　“你把我们带到这里来，而且还把你们的食物全都拿了出来，你就不怕我们把你们抢劫了吗？”柳乾拿了个菱角闻了闻，有些奇怪地向李丁馨问了一声。

　　她们对他的信任有些太过了，虽然柳乾觉得以她们的单纯应该不会有什么坏心，比如在这菱角里下毒之类的，但身在末世，这种事情还是不能不防。

　　“你不会的，我们看出了你是个好人。”李丁馨笑了起来，虽然她脸上涂满了污泥，但是她的笑容仍然很有感染力，在末世之中这种乐观的笑容是很难见到的。

　　“有些人看起来象好人，但可不一定是真好人，说不定一变脸就把你们杀了呢！”柳乾突然露出了一脸的凶相。

　　李丁馨吓得身体一哆嗦，她身边的妹妹李丁香也被吓到了，连忙伸手抱住了她，两人一起很惊恐地看向了柳乾。

　　“柳兄弟，别吓唬小孩子。”张胜利有些不忍地劝了柳乾一句。

　　“我是为她们好。”柳乾摇了摇头，收起了脸上的凶相，然后把一个菱角递到了李丁馨的面前。

　　“我现在不吃。”李丁馨摇了摇头，小心翼翼地回了柳乾一句。

　　“你吃了我才好确认这些食物没有下毒。”柳乾面无表情地回了李丁馨一句。

　　“怎么会呢？”李丁馨明白柳乾的意思之后连忙拿过菱角，咬开后吃了下去，大概是怕柳乾不放心，又抓过两个菱角，自己吃了一个，又递了一个给妹妹李丁香，让她也吃了下去以证明这些东西确实没有毒。

　　“这位哥哥其实心肠很善良，但之前遇到过坏人，所以才变得这么小心，你们不要介意。”张胜利向李丁馨姐妹二人说了一下。

　　“嗯，是应该的。”李丁馨讨好地向柳乾笑了笑。

　　柳乾这才拿起一个菱角剥开吃了下了，虽然这东西没什么特别的味道，但吃了好几天饼干和方便面的他，仍然感觉着这些菱角很美味。

　　“别听他的，我可不是什么好人，但我还是愿意和你们进行这场交易。”柳乾把自己的背包拎过来打开了，把里面的食物亮给了两个少女。

　　两个少女两眼放光的看着柳乾背包里花花绿绿的饼干和方便面，很显然她们吃菱角也已经吃厌了，对方便面和饼干这些东西非常感兴趣。

　　好半天之后她们才取了一包方便面和一盒饼干出来，一边取一边偷看着柳乾的神情，见柳乾没表现出什么才放下心来，对柳乾说她们取这些就足够了，他可以把她们所有的菱角都换走。

　　“我们也吃不了那么多菱角，只拿一部分就可以了。”柳乾用一个塑料袋装了些菱角起来，和一袋饼干、一袋方便面价值差不多的数量。

　　“大叔你不用和我们客气，我们这些菱角来得很容易，每天都可以去河里捞，水里长了很多很多，每天都要成熟一大批。”李丁馨向柳乾又说了一下，她抢过柳乾的塑料袋，把大盆里的菱角都装进了袋子里。

　　“等我去了福满春超市，就可以弄到很多吃的东西了，所以我不是和你们客气。”柳乾站起身来准备离开了，想了想之后他又从背包里取出两包饼干和两包方便面放在了桌子上，算是和她们等价交换了。

　　“大叔你要去福满春超市？”李丁馨起身向柳乾问了一声。

　　“嗯。”柳乾点了点头，被她喊成大叔让他有些不适应，之前还没有人这么叫过他。虽然柳乾今年才二十三岁，但这几天一直没刮胡子，加上他身材比较魁梧，脸上都是胡碴之后看起来确实很风霜，被误认为大叔一点儿也不奇怪。

　　当然了，以他现在这年龄，被十几岁的女孩子叫大叔也还算正常。

　　“你要去福满春超市的话，我们可以帮你带路，虽然我们刚才告诉了你怎么走，但是这城区的道路很复杂。你可能走着走着又会迷路了。”李丁馨想了想向柳乾说了一下。

　　“哦？”柳乾在门边站住了。

　　“我们就是城市里的老鼠，这里的大街小巷、甚至每一条河道、地下水道，没有我们不熟悉的，帮你们带路绝对没问题。”李丁馨又补了几句，然后眼巴巴地看向了柳乾。

　　李丁馨自己的生存能力很强，她想跟着柳乾并不是想要依靠柳乾生存下去，而是有她自己的原因……她妹妹李丁香患有阿奈氏血液病，需要某种特效药才能治好。灾变发生前，她没有钱给妹妹李丁香治病，灾变发生之后，药房里的药可以随便拿了，她便存了心想弄些那种特效药给妹妹治病。

　　附近的几个药房李丁馨都找过了，没找到那种药，福满春所在的街区很繁华，有一家大医院和好几家大药房，想来那里应该会有治疗妹妹血液病的特效药，但她知道自己根本没能力去到那里。


第107章 天生一对

　　现在是个机会，李丁馨看出了柳乾很厉害，如果能跟着柳乾到达福满春超市附近的市中心的话，她就有机会弄到那种特效药，治好妹妹的血液病了。

　　“嗯……这样也行。”柳乾犹豫了片刻之后答应了下来。这城市道路的复杂他已经领教过了，如果没有认识路的人带路的话，他觉得自己根本不可能去到福满春超市。无法去到福满春超市的话，失去了这个节点，柳乾后面的路就越发不知道该怎么走了。

　　“去了那里之后，能不能让我们在超市里取一些食物？”李丁馨试着向柳乾提了出来。她和妹妹这些天吃菱角也吃厌了，如果能有些别的东西换着吃就好了。

　　“当然可以，如果福满春超市并没有被人占领的话，里面的食物应该会有很多，我一个人肯定拿不完。”柳乾点了点头，算是给两位少女带路的补偿了。

　　李丁馨姐妹见柳乾答应了下来，不由得很是高兴，稍稍打点了一番之后她们便各自背着个小包包准备和柳乾等人一起出发了。

　　“这一路过去会遇到很多丧尸，而且还会有一些想不到的意外情况发生，你们一定要严格听从我的指令，不管发生什么事情、遇到什么状况都不要惊慌失措。你们虽然只是暂时加入我们，但我们既然在一起就是一个团队了，我会尽力保护你们的安全。但如果你们惊慌失措四处乱跑的话，我就没办法保护好你们了。”柳乾在出发之前还是向姐妹俩又交代了几句。

　　“嗯，我们知道外面很危险，我们一定会听你的话，服从你的指令。”李丁馨向柳乾点了点头。

　　“她呢？”柳乾看向了李丁香，这小姑娘一直没怎么吱声。

　　李丁香连忙躲去了李丁馨的身后。

　　“你可以和他说话，他不是坏人。”李丁馨回身向李丁香说了几句，然后把她推到了自己身前来。

　　“我会……很听话……的。”李丁香连忙向柳乾使劲点了点头，神情仍然显得有些紧张，看起来她平时就不怎么喜欢开口说话，此时说话甚至都有些口吃，不知道是因为太紧张，还是本来就口吃。

　　“好吧，我们出发吧！”柳乾点了点头。这姐妹俩以前都是城市里的流浪拾荒者，生存能力很强，应该不会出现拖后腿的行为。

　　“大叔等一下，我先前和你说的那个路线是去福满春超市最近的路线。但是那条路现在肯定很不好走已经被丧尸占领了，我们可以选另一条河边的路虽然绕得要远一些，但是一路上没有太多丧尸拦截，肯定行进的速度要快一些。”李丁馨叫住了柳乾向他建议了一下。

　　“那我们就走河边吧。”柳乾思考了片刻之后决定了下来。在满是丧尸的城市里抄近路确实不是什么好的做法，就算他现在很能打，但是在满是丧尸的街巷中仍然寸步难行，所以还是能避开就避开的好。

　　“你们跟我来！”李丁馨拉着她妹妹在走在了前面，把柳乾等人重新引回了岸堤边。

　　“那些在河边游荡的丧尸，一不小心就摔下河堤掉河里了，它们掉下去爬不上来，会被河水冲走，所以河边的丧尸很少。我们顺着这条河一直走，路上遇到的丧尸会少很多，走上一小时左右就会有一条近路可以直接插到福满春超市那边。”李丁馨边走边向她身后的柳乾说了一下。

　　“嗯，你专心带路，遇到有丧尸就躲他们两个身边去，由我来对付。”柳乾回了李丁馨几句。

　　“大叔你杀丧尸的动作很帅很酷哦！”李丁馨讨好地向柳乾笑了笑。

　　柳乾没搭理李丁馨的奉承，眼睛看向了一边的河水里，李丁馨讨了个没趣，冲柳乾身后的张胜利笑了笑之后讪讪地转回了身去，继续和她妹妹一起专心带起路来。

　　“柳同学一贯都很高冷，很难让人接近。”张胜利看到这一幕，向身边的银河说了一声。

　　银河冷冷地瞅了张胜利一眼，同样没接他的话。

　　“这两位还真是天生一对，一个比一个高冷，难怪能走到一起。”张胜利无奈地摇了摇头，只好在心里嘀咕了几句。

　　……

　　不得不说这两个小姑娘的生存能力确实很强，而且反应也很机敏，遇到远处有丧尸之后，他们会迅速判断是通知柳乾，还是绕路而行，而且她们对附近的地形非常熟悉，总是能借助各种地势尽量避开和丧尸的接触，让柳乾省心了不少。

　　最重要的是省了时间。

　　一小时之后，李丁馨带着队伍离开了河堤，从这里开始就必须要进入到城市街道中才行了。

　　这里已然可以算得上是市中心区域了，城市的大街小巷里到处都是丧尸，虽然说不上密密麻麻，但它们个体之间几乎也就只隔着平均一、两米的距离了，对普通人来说已经寸步难行。

　　为了穿过某些街巷，柳乾和银河不得不强行杀了过去，两人就象高效率的推土机一般，所过之处尸横遍野，不多时就把一整条街巷给清理了个干净。

　　张胜利很想出手帮忙来的，但他跟在两人身边根本找不到出手的机会，这让他很是丧气，很有些找不到存在感，甚至有些怀疑自己跟在柳乾身边，到底能不能给他帮上什么忙，或许只是一个拖油瓶的存在。

　　在有些街巷里，柳乾也会采取把丧尸引走的策略，他疯狂奔跑起来，拖起一列长长的丧尸火车，而且这丧尸火车会变得越来越长，很快清空出一条一条的街道。在那些丧尸即将对他形成围堵之前，他总是能很轻松地借助街边的建筑物迅速脱身，然后安然返回到队伍之中。

　　丧尸不主动攻击银河，所以拉火车的事情也只能柳乾来做，好在他现在体能很充沛，而且这也是个好机会让他能更加熟悉尸潮的特点，多跑跑也不是什么坏事，等于变相增加实战和生存经验了。

　　就这样，队伍一点一点向福满春超市所在的街区靠近了过去。


第108章 标枪

　　“前面再过两个街口就到了。”李丁馨根据周围的建筑物判断了一番，很高兴地向柳乾说了一声。

　　到了福满春超市所在的街区，她就可以去到那几家大型的药店，帮他妹妹李丁香拿到想要的特殊药物了。

　　过了前面的街口之后，附近突然变得冷清起来。丧尸的数量也急剧减少，而地面上则出现了大量丧尸腐臭的尸体，感觉着应该是之前被人清理过。

　　末世之中丧尸虽然危险，但更危险的是人类，所以，柳乾也更加小心翼翼起来。以他现在的实力，普通人想偷袭他几乎没有什么可能，但他还要保护整个团队的安全，所以还是小心一些为好。

　　“进来的玩家有几十万，应该还会有很多象她们姐妹这样的本地幸存者，附近好像就只有一座大型超市，我估计这里会是兵家必争之地。”张胜利一边走一边和柳乾小声分析着。

　　“你说得很有道理。”柳乾点了点头。

　　“既然附近街区被人清理过，说明福满春超市也很可能已经被人占领了。”张胜利站住了把手上拎着的背包放在了地上，看了看前面继续说了一下。他此时手中拎了个背包，背后还背了个背包，承担了挑夫的角色。

　　“这是不可避免的事情，过来的时候我也想到了。”柳乾向左右四周瞅了瞅，总觉得什么地方有些不太对。

　　“你有什么打算？”张胜利向柳乾问了一声。

　　“超市如果已经被人占领了，想取到食物只能从那些人手中强抢了……”柳乾回了张胜利几句，然后看向了他的眼睛。

　　“不管你做了什么决定，我都会支持你。”张胜利似乎看出了柳乾是在等他表态，思索了片刻之后回答了柳乾。

　　自妹妹张胜男和她男友胡融死了之后，张胜利这一路上深刻地反省了自己，认识到柳乾说得很对，现实世界里的规则是无法适用于颤栗世界的，想在这里生存下去，必须做一切他之前所不能做和不愿做的事情，否则只有死路一条。

　　而且有柳乾来做那些决定，他只需要把自己内心深处的善恶感压制住就行了。

　　“很好，对方如果识时务，愿意把食物与我们分享，我自然不会为难他们；但如果对方不肯分享食物，我也只能大开杀戒了！走了这么远的路才来到这里，我可不想空手而归。”柳乾把拳头捏得啪啪作响，已然做好了一场恶战的准备。

　　“嗯，你是队长，我无条件支持和服从你。”张胜利应了一声然后低下了头去。到现在他都找不到自己在柳乾身边的存在感，就算柳乾想去超市杀人，他都帮不上什么忙。

　　街边一个暗巷中突然出现了一个人影，向柳乾等人拼命招着手，示意他们跟他进到那暗巷中去。柳乾皱起了眉头，正想开口向那人问几句什么的时候，远处的空中突然飞来了几只竹竿，是那种前端削得很尖的竹制标枪！很显然是被人从某个楼顶上投掷过来的。

　　银河闪电般地冲去了柳乾身前，跳起之后在空中一个漂亮的翻滚，一手一根抓住了射向柳乾的两根尖利竹制标枪，然后看向了竹制标枪投掷来的方向……是前方街边的某个楼顶，那里有几个人影闪过，毫无疑问这些竹制标枪就是他们投掷过来的。

　　李丁馨姐妹俩发现情况不对，连忙弯下腰逃去了暗巷中。这也是柳乾向她们交待的，遇到危险什么也别管，只保证她们自己的安全就行了，这么做就是对他最大的帮助。

　　柳乾正准备先冲去暗巷中先行躲避起来的时候，回身一看，发现有一根漏网的竹制标枪不偏不倚正好射中了张胜利的身体，而且是从他的胸口贯穿过去的。如果刚才他背对着那边，他背上的背包可能会挡下竹枪的伤害，可惜他身体是对向那边的。

　　张胜利脸上露出了极为痛苦的神情，但他并没有叫喊出声，只是极力忍住了这种胸口被贯穿的剧痛。

　　“我草！”柳乾大骂了一声，连忙抱拖着张胜利的身体，把他向旁边那条暗巷中拖了过去。

　　银河也跟了过来，用自己的身体掩护着柳乾。

　　“去把他们全都杀了！”柳乾一边拖着张胜利退向街边的暗巷，一边向银河下达了指令。莫名其妙被偷袭，而且折损了一名队员，让他此时很是恼火。

　　银河接到指令之后，立刻向街边那栋楼冲了过去，虽然街面上仍然有零星的丧尸，但对经过的银河并没有太大兴趣，最多只是被她跑动的动静所惊动，下意识地追了她几步然后就放弃了。

　　银河冲去街边那栋楼的楼下之后，直接顺着楼体向上面攀爬了上去，六、七层高的楼，她只用了不到半分钟的时间就爬上了楼顶，然后惨叫声便在楼顶接连响了起来。

　　当柳乾拖着张胜利的身体，即将冲入到暗巷中的时候，从暗巷里出来了几名男子，他们手中拿着自制的盾牌，有人帮着拦挡住了竹制标枪射来的方向，有人则帮着抬起了张胜利的身体，把柳乾二人接回了暗巷之中。

　　这几人都是年轻男子，看衣着感觉应该全都是现实世界过来的玩家。他们在之前对柳乾等人进行了提醒，之后又冒着危险过来救他们，说明他们这些人心肠都不坏。

　　张胜利刚才受伤，仍然把手中的背包拖了回来，柳乾把张胜利背后的背包解了下来，把他缓缓地放倒在了地上，然后查看了一番他的伤势。

　　“他这伤势恐怕不行了。”其中一名带头的男子也蹲下检查了一番张胜利的伤势，有些遗憾地向柳乾说了一下。

　　柳乾没吱声，他当然知道张胜利受了这种贯穿伤之后很难再存活下去。这里不是现实世界，不可能把他送到医院做手术之类的，受到这么重的伤，就算没伤到血管，从体内取竹枪、缝合伤口、抗感染什么的都是大问题。

　　为今之计，只能先征求一下张胜利的意见，看要不要一斧子下去给他个干脆，以免他承受额外的痛苦。


第109章 几句话

　　“你们是传送进来的玩家吗？”刚才说话的男子亮了亮自己手腕上的腕表，向柳乾和张胜利问了一声。这人面色和善，看起来不象奸滑之人。

　　“是的。”柳乾犹豫了片刻，也把腕表亮出来给那男子看了看。

　　“我们正和一帮本地幸存者战斗，他们把我们阻击在了这里，你们不小心走到战场中来了，被他们当成目标给误伤了。我本来想叫你们躲过来的，但已经晚了。”男子有些歉意地向柳乾解释了一下刚才的状况。

　　柳乾很郁闷地摇了摇头，这事儿很让他窝火，对方投掷竹枪的距离比较远，他们被投中的几率并不算太高。而且当时银河冲过来进行保护的时候，还伸手抓住了两根高速射过来的竹枪。只能说张胜利太倒霉了，不偏不倚被漏网的那根竹枪给击中了。

　　柳乾原本看中了张胜利的三人团队，结果被张胜男的愚蠢害死了两个，他好容易才留下了这根独苗，实在没想到会死在这里。

　　银河从暗巷口抱着几根竹枪悄悄地走了回来，凑到柳乾耳边向他汇报了一声，说那边楼顶上的五个人已经全都被她杀死了。

　　暗巷里的几名玩家有些惊疑不定地看着银河，他们刚才躲在巷口看到银河爬楼的一幕，然后她现在抱着几根竹枪回来，猜测着十有八九楼顶上阻击他们的那几人已经被她给杀了。

　　“柳兄弟，我不行了，你给我个痛快吧！”张胜利侧卧着靠在墙边，神情痛苦地主动向柳乾提了出来。

　　柳乾叹了口气，摸了摸背后的斧子，但并没有把它取到手中。

　　“说不定我死了就可以强退了呢？柳兄弟，帮帮我吧，只是很遗憾我没办法在这里报答你的救命之恩了。”张胜利虽然神情痛苦，但说话还很清楚，他的伤明显没有当初江金原的重，如果是在现实世界，肯定是能救回来的。

　　“好吧，不过在之前你先闭上眼睛，我有件很重要的事要告诉你。”柳乾蹲下身子打开了行李背包，回了张胜利几句。

　　“哦？”张胜利感觉有些奇怪，但还是把眼睛闭上了。

　　柳乾从背包里取了些东西出来交给了银河，并凑到她耳边向她低语交待了几句。

　　“柳兄弟，你下手吧，我知道你很干脆利落的，不会让我感觉到痛苦。”张胜利闭着眼睛向柳乾又说了几句。

　　“你别乱动，我有几句很重要的话要和你说……”柳乾走过去蹲下了身子，假装要开口说话的样子，却是突然伸手握住了那根竹枪，猛地把它从张胜利的胸口拨了出来……他刚才和张胜利说话，只是想让他分心而已，以免他无法忍受拔除竹枪的痛苦。

　　张胜利顿时大声惨叫了起来，柳乾把一团准备好的布强行塞入了他的口中，然后死死地摁住了他的身体。银河则按照柳乾先前的吩咐，用剪刀剪开了张胜利的衣服，在柳乾的帮助下，往张胜利的前胸后背两个伤口处泼撒了大量消炎药粉，最后取过准备好的针线，快速在张胜利拨掉了竹枪的胸前伤口处缝了起来。

　　张胜利伤口处不停地冒着血，而且疼得脸色苍白、大汗淋漓、全身剧烈颤抖着，但他的身体被柳乾强行按住了，一动也不能动。

　　李丁馨姐妹俩一直站在几米外的地方，看到这边的一幕之后，两人吓得抱在了一起，全身也不停地发着抖。

　　“这么弄，会死人的啊！”旁边有一名稍稍懂些医学的玩家嘀咕了一句，不过柳乾并没有搭理他。

　　银河很快就完成了张胜利前胸伤口的缝合工作，伤口缝得很致密，缝合好之后伤口还真的不怎么流血了。柳乾把张胜利的身体迅速翻转了过来，张胜利的后背也有贯穿伤，但伤口比前面要小多了，出血量也少了很多，银河又是一阵忙碌，把张胜利后背处的伤口也给缝合了起来。

　　看到她缝合好的伤口，柳乾不由得很是无语……果然是机器做出的事情，缝个伤口就象缝纫机缝过的一样，一般人根本无法缝得象她这么整齐，而且还缝得这么快。

　　“这样子好象不行吧？内出血会更麻烦。”那名对医学稍懂的玩家又嘀咕了一句，不过柳乾还是没有搭理他。

　　见张胜利神情缓和了一些，身体也没再剧烈颤抖了，柳乾才把他口中塞着的布给拉扯了出来。

　　“柳兄弟，我这样……还能有救吗？”张胜利原本以为柳乾故意让他分心是准备给他个痛快，没想到是把他胸口的竹枪给拔了，还给他做了个外科手术……当然，这手术的技术实在让人不敢恭维，完全是兽医的作风。

　　“我们已经不是普通人了，说不定抗感染能力、伤口愈合能力都远高于常人呢？你的伤应该没有伤到重要器官或者血管，如果伤到重要器官、或者血管破裂严重内出血的话，你现在已经死了，既然你还没死，可能就没什么大事了。”柳乾安慰了张胜利几句，在他身边靠墙坐了下来。

　　现在的他也就是把张胜利死马当成活马医，算是做个实验了。如果一切真如柳乾所设想的，升级后的玩家身体恢复能力和其他能力一样，有了大幅增强的话，张胜利说不定还真能活下去。

　　如果他如此伤重都能活下去，全程观察了他伤情恢复的情况，对柳乾未来的生存也会有很大的借鉴意义。他也不敢保证自己以后就不会受这么重的伤，有了张胜利伤重恢复的比照，以后他遇到这种事情也会更有经验、知道该如何应对。

　　“可我会……”张胜利很痛苦也很郁闷的表情，他本来就觉得自己是柳乾的拖累，先前还能背背行李什么的，这下什么也做不了，还真成拖累了。

　　“我原本要在三天之内赶去青浦港，这都已经过去两天了，照这情况怎么都赶不及了，再多耽误两天也无所谓了。”柳乾摇了摇头，没让张胜利继续说下去。


第110章 搬空了

　　“柳兄弟，你刚才……和我说的重要的事情……几句话什么的……是真有话想和我说，还是……为了转移我的……注意力？”张胜利缓了口气之后，又开口向柳乾问了一声。

　　“我确实有话想告诉你。”柳乾想了想之后回了张胜利一句。

　　“什么话？”张胜利有些意外地看着乾柳。

　　“就是……之前跟在我身边的人都死了，所以这一次我无论如何也不能让你死。”柳乾淡淡地回了张胜利几句。张胜利如果也死了，他还真成天煞孤星了，谁跟他身边谁死，这实在让他无法接受。

　　“柳兄弟，谢谢你。”张胜利的眼泪都要出来了。

　　“前面两条街是不是有一家福满春超市？”柳乾没再和张胜利多说什么，站起身后向身边那名男玩家问了一声。今天他不想再到处走了，准备先找个地方安顿下来。

　　“嗯，福满春超市现在是我们的据点，那些本地幸存者想从我们手中夺走超市，偷袭杀了我们一些人，所以我们一直在和他们战斗。”男子回了柳乾几句。他名字叫韩广明，现实世界里是一名警校的大学生。

　　“哦。”柳乾皱起了眉头，他原本想抢劫了福满春来的，这样子有些下不去手了。

　　“我姓韩，这位兄弟贵姓？”韩广明向柳乾问了一声。

　　“姓柳。”柳乾回了韩广明一句。

　　“柳兄弟是想去超市看看吗？楼顶上那几人已经被这位小姐姐杀了吧？我带几位过去看看吧，正好把你的同伴带到我们营地里去养伤。”韩广明向柳乾邀请了一声。他看出了柳乾和银河二人实力不俗，而且不放弃受重伤的同伴，这让他对他们颇有好感，也起了结交的心思。

　　“那就过去看看吧。”柳乾虽然暂时摁住了抢劫的心思，但还是决定过去一趟，毕竟花了这么长时间才走到这里，空手离开心中实在不爽。

　　在离开之前，柳乾走去旁边的一栋房子那里，拆卸了一块门板下来，用消防斧对它进行了一番暴力改造之后，做成了一副担架拿了过来。

　　“不用这么麻烦，我试着自己走吧。”张胜利扶着墙很艰难地想要站起身，但立刻惨叫了一声，最终还是被柳乾给摁在了担架上。

　　“你们帮着把他抬着吧。”韩广明向他身边的三名玩家吩咐了一句。

　　三名玩家稍稍有些不乐意，但韩广明是他们的小队长，这么说了之后，他们还是走过来把担架给抬了起来。

　　银河走过去把张胜利受伤后扔下的两个大背包拎在了手中，追了几步跟上了柳乾的脚步。张胜利在之前做了挑夫的角色，这张胜利一死，背包自然得她来背了。

　　“你去护着担架的安全吧。”柳乾想了想之后向银河说了一声。银河点了点头然后走回了担架边，跟住了三名抬担架的玩家。

　　三名抬担架的玩家看起来也都象是大学生，先前见识过银河的厉害之后，此时见银河冷着脸走在他们身边，都莫名有些紧张，连忙抬稳了担架跟在了韩广明和柳乾的身后。

　　李丁馨姐妹二人也跟在了众人的后面，小心翼翼地向四周张望着。银河杀死了那几名伏击者之后，大街上暂时安全了，只剩下了那些不知从哪里转悠过来的丧尸。

　　韩广明目前才3级，对杀这些零星的丧尸还是很有兴趣的，所以只要丧尸冲过来，他都会冲过去好一阵砍杀猎取着经验值。柳乾见他能应付也就没过去帮忙，只在突然出现好几只丧尸，韩广明应付不了的时候才出手，而且只把那些丧尸击成重伤然后留给韩广明拿取经验值。

　　“柳兄弟你太客气了。”韩广明显然是个知道好歹的人，得了好处之后总是会向柳乾表示感谢。

　　“小事。”柳乾不以为意的表情。

　　走过一个街区之后，一家大型药店出现在了旁边的街口，这让一直在寻找药店的李丁馨不由得眼睛一亮。柳乾看到之后，也向那家药店走了过去。

　　“柳兄弟不必去那药店了，里面一些有用的药早就被我们、还有那些幸存者搬空了，剩下的都是些很偏门的没什么用的药物。你想帮同伴疗伤的话，可以去我们超市，我去找些有用的药给你。”韩广明向柳乾说了一下。

　　“好吧。”柳乾点了点头，没有再去药店那边了，他确实是想帮张胜利寻些药来的，不过这边这么多玩家和幸存者，药店肯定早就被洗劫过很多次了。

　　李丁馨听到韩广明的话之后，仍然想要去街口那药店，试着找找她妹妹需要的那种特效药。那种药很偏门，对别的病毫无用处，一般人见到也不会拿，所以还是有很大希望找到的。

　　“大叔！”李丁馨加快步子小跑了几步，向柳乾喊了一声。

　　“什么事？”柳乾停下脚步看向了李丁馨。

　　“我带你们找到福满春超市了，我想……和我妹妹在附近转转。”李丁馨向柳乾提了出来。

　　“不和我一起去超市吗？”柳乾有些奇怪地问了李丁馨一声。

　　“嗯……暂时不去了。”李丁馨现在只想尽快找到妹妹需要的药物。

　　“好吧，如果你忙完了你的事情，就去超市那边找我吧，我弄到食物会留一些给你们。”柳乾想了想回了李丁馨几句。

　　“嗯，好的！谢谢大叔！”李丁馨向柳乾甜甜一笑，转身拉着她妹妹伏低了身子小跑去了街边，准备搜索那家大药店去了。

　　柳乾摇了摇头，有些不太明白李丁馨要做什么，李丁馨不愿说他也不会多问，只是跟着韩广明继续向福满春超市的方向走了过去。现在当务之急是给张胜利再找些药，如果能找到止痛药就更好了。

　　几分钟之后，韩广明便带着柳乾一行人穿过一条大街来到了福满春超市附近。远远看过去，超市附近已经修筑起了好几处小型工事，工事里有人在守卫放哨，看来这里确实是被占领了，而且人数还很多的样子。


第111章 肉食

　　见到韩广明带着几个陌生人走了过来，超市附近的一栋房子里闪出了三名男子，拦住了韩广明和柳乾的去路。

　　“王哥，他们也是玩家，刚才和我们并肩战斗，帮我们杀了阻击我们的几名本地幸存者。”韩广明向来人中领头的那位汇报了一声。

　　“哦？你好你好！谢谢你帮了我们。”为首的那名男子手中没拿武器，听了韩广明的介绍后，主动向柳乾微笑着打了声招呼，态度显得很谦恭。

　　“你好。”柳乾见对方态度很友好，也只能很友好地回了对方一句。心里却是有些郁闷，他原本想抢了这家超市来的，没想到这些人都这么友好，让他实在没办法下手。

　　“你要带他进超市里去吗？”男子向韩广明小声确认了一下。

　　“嗯，他想进去看看，他身手很不错，我想拉他入伙。”韩广明凑到男子耳边低语了几句。

　　“这位兄弟，你知道生化危机启示录2的主角是哪些人吗？”男子听了韩广明的耳语之后，却是突然向柳乾问了个问题。

　　“你想做什么？”柳乾皱起了眉头，这男子问的问题也太古怪了些吧？

　　“兄弟别生气，我们和本地幸存者之间正在开战，我这么问只是走个过场，想确认你真正的身份，这也是我们营地老大虎爷的要求，以免本地幸存者假冒玩家混入我们营地中。”男子很礼貌地向柳乾解释了一下。

　　“王哥，其实没什么必要……”韩广明回了那男子一句。

　　男子脸上露出了为难的神情，他在现实中就是某公司的保安队长，是个很守规矩的人，但凡公司领导定下的规矩，就一定要严格遵守，哪怕感觉起来很迂腐。

　　“生化危机启示录2的主角是克莱尔、莫伊拉、巴瑞和娜塔莉娅。”柳乾沉默了片刻之后回答了男子的提问，他看出了这男子没什么恶意。

　　“生化危机7的主角是谁？”男子接着问了柳乾一声。

　　“生化危机7在我进入《颤栗世界》之前还没有出来，最新版本只到6。你们验证玩家身份不用这么麻烦吧？不是所有玩家都戴着腕表吗？”柳乾瞅着那男人，有些奇怪他究竟想做什么。

　　“你果然和我们是一个世界过来的！他们这个世界里没有生化系列游戏，问这些问题他们也答不上来。呃……兄弟你别见怪，昨天夜里那群本地幸存者就是戴着仿制的腕表，假装想加入的玩家混了进来，结果杀了我们个措手不及，死伤了一些兄弟还被他们抢走了一些物资，所以老大要求我们严格验证每一位进超市的玩家的身份。”男子脸色有些尴尬地向柳乾又详细解释了一番。

　　“好吧，能理解。”柳乾很无语的表情。

　　“兄弟你好，我姓王，名叫王德成，方不方便告知兄弟的名字？”男子向柳乾问了一声。

　　“我姓柳，名叫柳乾。”柳乾对此并没有什么好隐瞒的。

　　“柳兄弟你好，我们在福满春超市建立了一个玩家营地，我是营地守卫三队的小队长，小韩是副队长，我们小队正在招收人手，不知道你有没有兴趣加入我们？”王德成很正式地向柳乾发出了邀请，试图拉他入伙。

　　“不了，谢谢。”柳乾很礼貌地回绝了王德成的邀请。他现在自己都很缺人手，想招募一队人马去夺取飞艇，但这个营地显然已经有了老大，他可没兴趣在别人手底下混生活。

　　除非杀了那老大，把这些人招入自己的麾下。前提条件是……那位老大千万别象这二位这么友好热情。

　　听到柳乾的回答之后，王德成和韩广明等人脸上都露出了很遗憾的神情，他们在营地里也只是其中的一个小队而已，现在他们老大给他们的命令就是尽量扩招更多的玩家以壮大营地。

　　“你这位同伴受伤很重，要不兄弟暂时先留在我们营地吧，加不加入我们可以以后再考虑。”韩广明看着担架上的张胜利劝了柳乾几句。

　　“好吧，不过到时候我仍然决定不加入的话，两位兄弟也别见怪。”柳乾想了想回了他二人几句。

　　“没关系，我们都是进来的玩家，既然是玩家，不管你加不加入，都是我们的兄弟了，不知道兄弟下一步准备前往何处？”王德成被拒绝后虽然有些遗憾，但并不生气，接着向柳乾问了一声。

　　虽然王德成的态度很友善，但他身边那两名男子显然没他那么礼貌，在王德成和柳乾交谈的时候，他们的目光不停地扫视着柳乾身边的银河。

　　一来他们是被银河漂亮的脸蛋儿、火辣的身材所吸引，另一方面……这么一位美女，居然背着一个大背包，手上还拎着一个大背包，和她一起的这男子却是空着两只手，就一点儿也不懂得怜香惜玉吗？

　　如果他们象先前几名玩家，见识了银河的身手，估计就不敢这么打量她了，躲都来不及。

　　“我原本准备到福满春超市找些东西吃来的，看来这里已经被你们占领了，等我同伴养好伤之后，我也只能考虑到别处碰碰运气了。”柳乾想了想回了王德成几句。

　　王德成和韩广明太客气了，让柳乾先前的强行夺取超市的计划落了空。王德成身边的两位虽然在打量银河，但并没有靠近动手调戏的意思，这也让柳乾有些郁闷，实在找不到出手打人抢东西的理由。

　　“兄弟如果加入了我们，你们需要什么物资都可以去营地里领取；如果不愿加入我们，也可以到营地里去随便逛逛，进行一些物资交换，暂时落个脚什么的，我们营地对所有玩家都是友好和开放的。”王德成继续和柳乾聊着。

　　“物资交换？可以啊。”柳乾听王德成这么一说又来了些兴趣，不好动手抢他们，交换也成。

　　他手上有些药品，还有不想吃的饼干和方便面，以及一大袋菱角，既然这里之前是一家大型超市，各种食品应该很丰富，如果能交换到一些袋装或罐装的肉食就好了。


第112章 虎爷

　　“跟我来吧。”王德成向柳乾做了个请的手势，然后在前面带起了路来。说是带柳乾去进行交换，其实他还是想柳乾能留下来加入他的小队，多留他一会儿就可以多和他熟络一些。

　　虽然进来的玩家高达几十万，但是分布的范围太广，而且死伤很严重，建立营地想招募到足够的人手很难很难。

　　柳乾对韩广明和王德成印象很不错，可惜就是他们已经跟了别人，不然急缺人手的柳乾，倒是很想把他们招到自己的麾下。不过这件事也不一定就不成……比如这营地的老大是个大恶人之类的，柳乾免不了要为民除害，然后顺便收了这帮人当小弟。

　　走一步看一步吧。

　　柳乾向银河招呼了一声之后，便跟着王德成向福满春超市的方向走了过去。王德成身边的两名玩家献殷勤地走到银河身边，想帮她拎包之类的，被银河冷冷地瞪了一眼之后讪讪地走开了。

　　这美女是不是喜欢受虐啊？两名玩家心里很不甘地想着，如果他们身边能有这样的美女，肯定宠着爱着还来不及，怎么会让她当搬运工呢？实在难以理解。

　　进了福满春超市之后，迎面是一排从超市里搬出来的货架，上面堆上了石头并且拉上了铁丝，做成了内层防御工事，完全把进入超市的路给堵死了。

　　见到王德成带着柳乾过来，守在货架边的几个男子和王德成手下的两个男子一起推开了侧面的某处很隐蔽的不算重的货架，推开了可供他们和担架通过的宽度，把柳乾等人让进了超市里。

　　超市里面已经全部被重新布置过了，被货架分隔成了好几个区域，据王德成介绍分为娱乐区、生活区、储藏区，还有简易医务室等等，一些用不着的货品比如电器什么的全都被塞进货架里用作了分隔物。

　　简易医务室就在超市入口右手那里，被货架隔开成了治疗室和病房，治疗室里守着名玩家，里面放置着几个锁着的大柜了。病房里放着几张架子床，韩广明招呼着抬担架的三位把张胜利抬了过去，找了个空床铺，扶着张胜利躺了上去。

　　治疗室那名玩家据韩广明介绍是个医学院的学生，他走过来问了问情况，稍稍检查了一下张胜利的伤口之后，弄了些碘伏之类的东西在伤口处抹了抹，又拿了两颗消炎药让张胜利吃了下去。

　　张胜利躺下后伤口很疼，他脸上也露出了很痛苦的神情。

　　“有没有止痛药？”柳乾向那玩家问了一声。

　　“止痛药是紧缺药物，没有虎爷的允许不能随便发放。”那玩家摇了摇头。

　　“给个面子啦！这位帮了我们很大忙，相当于是救了我们几个人的命，而且他就是因为救我们才受的伤。”韩广明把那玩家推去一边撒了个谎央求了几句。

　　“好吧，只能给你一颗，虎爷回来发现药少了，你自己去和他说。”那玩家看来和韩广明还比较熟，被磨了几句之后碍不下面子，只好从一个锁着的柜子里取了一片止痛药出来喂给了张胜利。

　　张胜利吃过止痛药之后，疼痛缓解了一些，他很疲累闭上了眼睛想睡觉的样子，柳乾也没再打扰他，和其他人一起离开了简易医务室。他能为张胜利做的只有这些了，能不能活下去，要看他身体的恢复能力和意志力了。

　　“我们还要继续外出执行巡逻任务，柳兄弟，你和王哥多聊聊吧，王哥是个大好人。”韩广明离开简易医务室之后向柳乾道了别。

　　“嗯，你们忙，不用管我。”柳乾向韩广明点了点头。

　　“柳兄弟，如果要离开的话，也等我巡逻回来再说，到时候我请你喝酒！”韩广明向柳乾伸出了手来。

　　“好的。”柳乾握住了韩广明的手，向他笑了笑，心里莫名地涌起了一阵暖意。

　　……

　　“柳兄弟，一个人在末世中很难生存的，我们人多，团结起来，大家都有饭吃，受了伤也有人照顾坚持着活下去。如果大家都一盘散沙，很容易死在那些本地幸存者的手中。”韩广明走了之后，王德成继续劝说着柳乾。

　　“本地幸存者在杀玩家吗？”柳乾从王德成的话语里听出了什么。

　　“是啊！兄弟你如果按先前的路线继续往前走的话，就会去到一家大医院，一群幸存者在那里建立了一个营地。不仅不让我们靠近过去拿医用器械和药品，还在昨天晚上偷袭我们的营地，杀死了我们三个兄弟……”王德成继续和柳乾讲着。

　　“哦？现在我们这个玩家营地大概有多少人？医院那边大概有多少幸存者？”柳乾向王德成问了一声。

　　“我们聚集了四十多人在这里，外面好几个小队在巡逻，暂时守住了福满春超市。医院那边的幸存者大概有百多号人吧？目前我们人数上处于劣势，他们那么多人没东西吃，随时都有可能向我们再次发起袭击。”王德成回答了柳乾。

　　“传送进来的时候，你们这四十多人都在一起？”柳乾继续向王德成问着，他现在已经知道了他传送过来的初始地点几乎是在宁静市的郊区，而整个宁静市非常大，就算这座福满春超市所在的街区也算不上真正的市中心。

　　“不，我们传送进来的时候，附近至少有三百多名玩家，但三百多名玩家都被丧尸群分隔开了，最终是我们的老大，无比英勇的虎爷带着人把我们逐个团结在了一起，最终聚拢了这四十多名玩家。”王德成接着和柳乾说了一下。

　　“听起来你们那位老大好象很厉害的样子。”柳乾回了王德成一句。

　　“是啊！虎爷现在是我们这四十多人的首领，他已经升到了5级，而且觉醒了异能！你知不知道升到5级觉醒了异能的玩家是什么概念？”王德成一脸敬畏的神情向柳乾问了一声。

　　“不知道，我以为我4级应该已经很牛叉了，居然有人升到了5级？你们老大觉醒了什么异能啊？”柳乾小小地隐藏了一下自己的实力。


第113章 杀人越货

　　“老大觉醒了什么异能我不是很清楚，兄弟你都4级了啊？呃……我刚才还想收你加入我的小队呢！你如果4级了，可以直接进虎爷的精英组了！现在虎爷的精英组只有5个人，虎爷一直在努力培养更多的人能加入精英组，你如果愿意加入我们的话，一定会得到虎爷的重用，整个营地的资源随便你调用。”王德成听说柳乾已经4级了，语气顿时变得恭敬起来。王德成自己现在才3级，只是个小队长的身份，连进精英组的机会都没有。

　　听说柳乾晋入了4级，王德成身边那两名男子原本不停地打量着银河来的，这时候也连忙收敛起了目光，没敢再那么唐突了。

　　“晋入4级很难吗？多杀些丧尸不就行了？你们当初三百多人只存活下来四十几个人，存活下来的应该都杀了很多丧尸、比较强了才对吧？”柳乾有些不解地问了王德成几句。

　　象张胜利和胡融，原本也只有3级，跟在他身边不到一天的时间就升到了4级。

　　“晋入4级哪有那么容易？天赋不行杀再多丧尸都没用。原本这里有虎爷和十几名4级高玩来的，昨天上午一只变异丧尸不知怎么的跑到了附近来，一场恶战下来，4级高玩死伤大半，还是虎爷威猛，最终杀死了那只变异丧尸并且成功晋入了5级。”王德成一脸很感慨的表情。

　　“4级到5级是个关口，杀再多普通丧尸都没用，必须象虎爷那样，至少杀一只变异丧尸才行。”王德成身边的一名玩家也补充了几句，脸上露出很羡慕的表情。

　　“变异丧尸啊？我还一直没遇到过，可惜了。”柳乾继续很没节操地扮猪装嫩。

　　“那是你运气好，真遇到就死定了。”王德成回了柳乾一句，当时那帮4级高玩在围杀变异丧尸的时候，他们站在远处的楼顶上围观，现场那个惨烈让他们现在还记忆犹新。

　　“是啊！变异丧尸需要大量的玩家往上堆，还要消耗大量的手雷和燃烧瓶，只有运气最好的那个才能有幸杀死变异丧尸晋入5级。”王德成身边的两名玩家一起感慨了起来。

　　“不过你独自一人能升到4级，也已经很厉害很有天赋了。”王德成又向柳乾说了一下。

　　“是不是啊？”柳乾笑了笑，先前他一直独自一人，对玩家们的级别什么的感受不是很明显。但王德成他们这些玩家全都聚集在一起，很清楚高出1级实力上就有着辗压般的优势，王德成也才3级，他身边两位都只有2级，面对自称4级的柳乾只能敬畏和羡慕了。

　　王德成和柳乾说着话，把柳乾向超市存放食物的地方带了过去。

　　在经过一处货架的时候，柳乾听到里面传来了一阵女人的哭声，和一些奇怪的声音，然后还有男人的喝骂声，女人似乎在哀求男人不要怎么样之类的。

　　“里面是我们抓的本地幸存者，有人正在对他们进行审讯。”王德成向柳乾解释了一下，连忙把他向另一个方向引了过去。

　　柳乾瞅了王德成一眼，并没有多问什么，不过他记得王德成先前的介绍，这一片是娱乐室来的，不是什么审讯室。

　　王德成带着柳乾和银河弯弯绕绕来到了超市储藏物资的地方，那里有三男一女正在斗地主……其中一个男人怀里抱着个女人，还有两个人在旁边坐着观战聊天，显然这里属于营地里比较重要的区域了，很靠里，然后还有重兵把守。

　　女人穿的衣服袖子比较短，手腕上没有腕表，看来应该是一位本地幸存者。

　　里面堆放的各种食物确实很丰富，柳乾随便看过去就看到了一袋袋的大米、面粉、面条、还有绿豆、黄豆、奶粉、罐头、真空包装的肉食等等，应该足够供应这里四十多人半个月的口粮了。

　　这些人说幸运也幸运，说不幸运也很不幸运，被传送到了超市附近，但这里又比较靠近市中心，三百多名玩家只幸存了四十余人，可想而知刚传送过来的时候战况有多么的惨烈。

　　“李哥好！”王德成走过去很恭敬地向其中那名怀里抱着个女人、长得很魁梧的男子喊了一声。

　　魁梧男子名叫李长辉，抬起头来看了看王德成，又看向了柳乾，最后目光却是落在了银河的脸上。发现银河的脸蛋儿长得很漂亮、身材也无可挑剔之后，李长辉顿时对怀里的女人失去了兴趣。

　　“这里有好多人，要不要全都杀了？”银河观察到了柳乾脸上表情的细微变化，似乎意识到了什么，于是走过来凑到他耳边低问了一句。

　　“不用，暂时保持友好和微笑，如果要杀人我会通知你的。”柳乾低低地回了银河一句。虽然他原本打算杀人越货，但韩广明和王德成如此彬彬有礼，他不能为了些食物就屠了这整个营地不是？

　　除非有人不长眼，故意挑衅他。

　　比如眼前这位李长辉，柳乾就很看好他，觉得他很有潜力做些傻事出来，给柳乾足够的杀人越货的理由。

　　“好的。”银河立刻换了副淡淡的微笑表情在脸上，她那漂亮的脸蛋儿、迷人的微笑顿时让一直色迷迷看着她的李长辉全身酥掉了一般，立刻起了想要占有此女的念头。

　　“小王找我什么事？”李长辉一边打量着银河，一边问了王德成一句。王德成的年龄明显比他要大，但他却故意以‘小王’来称呼王德成，为的是体现他上位者的身份。

　　“报告李哥，我遇到了一名4级的高玩，不过他不太愿意加入我们的营地，只想和我们交换一些物资，所以我把他领到您这儿来了。”王德成很恭敬地向李长辉汇报了起来。

　　“4级？敢把腕表的级别亮出来给我们看看吗？”李长辉一脸不屑的神情看向了柳乾。他们三百多人，死得只剩下了现在四十多人，才有精英组里除5级邓虎之外四名4级高玩，这随便进来了个什么人就敢称自己是4级？


第114章 欺人太甚

　　李长辉就是精英组的一员，整个营地里四名4级玩家之一，他在现实世界里是名城管，临时工那种，脾气很不好，其他玩家在他面前都有些害怕，担心他发怒骂他们或者揍他们。

　　以前在现实世界是官大一级压死人，这里是玩家级别高一级压死人。就象李长辉，以前也只能管管摊贩，在这里他却是精英组的成员，这帮2级、3级的小玩家在他面前都要老老实实的才行。

　　“我只是过来交换物资的，又不是来找事的，至于我现在几级并不重要，如果你觉得我没有4级，那就当我只有3级好了。”柳乾淡淡地回了李长辉几句。

　　“说话挺冲的啊！”李长辉明显有激化矛盾的意思，正朝着柳乾想要的那一幕发展着。

　　“这位兄弟刚来，说话语气可能不太注意，人其实挺好的，在外面还救了我们队里的小韩，李哥你多担待。”王德成连忙在中间笑脸调和了几句。

　　“好吧，你想交换物资？那你都有些什么东西？拿出来看看吧。”李长辉阴着脸向柳乾问了一声。

　　“有方便面、饼干、矿泉水、消炎药、创可贴、菱角之类的。”柳乾回了李长辉几句。

　　“你想换什么？”李长辉又问了柳乾一声。

　　“换一袋盐水鸡吧。”柳乾指了指李长辉身后货架上放着的那两袋盐水鸡。

　　“他想要盐水鸡？”李长辉身边的二人脸上露出嘲讽的神情来，盐水鸡这种高等级食物，就算在营地里，也只供应精英组的玩家、以及一些立了大功需要表彰的玩家，柳乾一个陌生人进来就点着向李长辉要这东西，这不找抽吗？

　　“方便面、饼干我们不要，你把你的矿泉水、消炎药、创可贴和菱角拿出来我看看吧。”李长辉却是什么也不点明，只是眼睛骨碌碌地转着，不知道在打什么鬼主意。

　　柳乾打开背包，从里面拿出了一瓶消炎药粉，放到了李长辉面前的桌子上。他的消炎药粉是从五个混混身上搜到的，刚才用了一瓶在张胜利的身上，还剩下这一瓶。

　　“什么意思？”李长辉瞪向了柳乾。

　　“一瓶药换一只鸡。”柳乾回答了李长辉。

　　“就这一瓶药？你开玩笑吧？太少了，不换。”李长辉向柳乾摆了摆手。

　　“药品在末世是很紧俏的物资，这一瓶药足够换两只盐水鸡了，我现在只换一只有何不可？”柳乾回了李长辉几句。

　　“一瓶消炎药想换两只盐水鸡？你知不知道我们这里有多少这种药吗？附近好几家大药房啊！小子！”李长辉一脸皮笑肉不笑的表情看向了身边的其他男子，那些男子一起笑了起来，然后象看着个傻子一般看向了柳乾。

　　“那好吧，再加上这些菱角总可以了吧？”柳乾从背包里把菱角取了一小袋出来，放到了李长辉面前的桌子上。

　　李长辉打开了塑料袋，吃起了里面的菱角来，还分给了他身边的人一起吃了起来，不多会儿的功夫，就把那一小袋菱角吃掉了大半，却一直没开口说交换的事情。

　　“可以把鸡给我了吗？”柳乾向李长辉问了一声。

　　“他想要鸡！哈哈，他想要鸡！”李长辉又咬了个菱角吃了之后，神情很嘲讽地看向了柳乾，然后他身边那几个人也一起哄笑了起来。

　　“这些盐水鸡原本属于这家超市，并不属于你们，谁都可以取食。既然你们先来了，我也就不说什么了，用一瓶消炎药、一袋菱角换一只盐水鸡，已经让你们占了大便宜，但你们这种态度，实在是有些欺人太甚了吧！”柳乾瞅了瞅身边跟着的王德成，向李长辉加重了语气。

　　王德成对李长辉的做法也有些气恼，就算他不想和柳乾换东西，也没必要这么羞辱对方吧？实话实说盐水鸡不交换不就成了？柳乾是他带进来的，李长辉不给柳乾面子，就是不给他面子。但碍于李长辉在营地里的地位和实力，王德成现在是敢怒不敢言。

　　“你觉得欺人太甚？好好好！想换盐水鸡也行，把这小妞和你所有的行李留下作为交换，然后，带着这只盐水鸡赶紧滚吧！”李长辉从桌子下面拎起了个装着鸡骨头的空袋子扔到了柳乾面前。

　　“你这是什么意思？想找碴？”柳乾看着面前地面上的鸡骨头袋子，瞅了一眼身边王德成，脸色更难看了。

　　这意思很明显了，先前我是看你王德成的面子，没有动手强抢营地里的物资，只想拿东西来交换而已。但这个李长辉的态度也太恶劣了吧？欺负人到这种程度，那就别怪我出手不留情面了！

　　王德成叹了口气，他已经不知道这件事该如何处理和劝解了。

　　“我就找碴怎么了？你不爽啊？”李长辉对柳乾的语气和态度很不满，一拍桌子推开了怀里的女人站起了身来，他身边的四名男子也一起站起了身来，一起向柳乾逼近了过来。

　　那女人见势不妙，连忙躲去了一边，以免被殃及了池鱼。

　　“两位爷……有话好好说……别动手……这事儿都赖我……”王德成脸色很尴尬地冲过来拦在了两人中间。

　　“滚一边去！”李长辉把王德成猛地推开了，他手臂力量很足，直接把王德成给推得摔倒在了地上。

　　李长辉已经决定要暴揍柳乾一顿把他打出门去，然后把柳乾的背包和身边这位美女强抢了，美女或者孝敬给虎爷领赏，或者留自己身边享用，但这王德成也太没眼色了，居然敢过来拦阻他。

　　“你居然动手打我王兄弟？”柳乾走过来扶起了地上的王德成，一脸义愤填膺的表情，心里却是乐开了花……李长辉这逗逼简直太配合他了，现在这情况，他既可以理直气壮地杀人越货，还可以顺带着把王德成的人心收了。

　　“柳兄弟，算了……好汉不吃眼前亏，我们走吧，回头我找机会和虎爷说说这事儿。”王德成脸色很难看地低声劝了柳乾几句。


第115章 踢爆

　　虽然柳乾看起来也很能打，而且自称已经4级了，但扛不住李长辉身边人多啊！强龙还不压地头蛇呢！

　　“你是我兄弟，他打了你，这件事怎么可能就这么算了？让人知道了有人打我兄弟，我在一旁无动于衷，以后我还怎么在外面混？”柳乾回了王德成几句，然后走回到了李长辉等人的面前。

　　“我数三声，如果你还没有丢下背包和妹子滚出我的视野，就别怪我对你不客气了！”李长辉向柳乾恐吓了几句，显然已经准备要强吃柳乾身边的银河了。

　　银河没收到柳乾杀人的命令，只好站在一边旁观着这边发生的一切，时不时还冲身边看向她的人露个微笑出来，迷死人不偿命的那种。

　　滞留在营地里的其他玩家发现李长辉正在和一个他们不认识的陌生男子斗狠，听到这边的动静连忙向这边围拢了过来，有些人一脸看笑话的神情看向了柳乾，也有人对柳乾露出了同情或怜悯的神情。

　　李长辉是精英组里脾气最坏的一位，今天过来的这位陌生人居然得罪了他，很显然是不会有什么好果子吃了。

　　“一、二……”李长辉面对面站在柳乾的面前，趾高气扬地开始数起数来，这是在他们的营地里，柳乾居然还敢和他斗狠，简直是找死！

　　但李长辉的‘三’还没喊出口，围观的十余名营地里的玩家就听到‘啪’地一声脆响，然后李长辉的身体便从柳乾面前斜着飞了出去。

　　柳乾这一耳光并没有用上全力，但李长辉的半口牙齿已然全部被打断，脸颊也高高地肿了起来。

　　李长辉从地上爬起来的时候，捂着剧烈疼痛的半张肿脸，整个人已经懵了，他实在没想到柳乾就敢当着营地里这么多玩家的面打他。而且，他这一耳光怎么会这么重？

　　围观的一众玩家也都有些傻了，这可是他们的营地啊！李长辉是精英组里的人，是虎爷身边的红人！这陌生人居然就敢在这里对他动手，是不想活了吗？

　　“敢到这里来捣乱，看我不砍死你！”李长辉回过神来之后顿时大怒，口里含糊着大骂了一声，然后抓起放在墙边的一把砍刀向柳乾挥砍了过去。

　　当着这么多玩家的面，居然被这陌生男子给抽了耳光，如果不把面子找回来，把这人当众乱刀砍死，以后他李长辉在营地里还有什么威信可言？

　　围观的玩家们都惊叫了起来，心里暗道这陌生男子确实不知轻重，先前那情况自己灰溜溜地逃走也就算了，却当众抽了李长辉一个耳光，彻底把李长辉给激怒了，依照李长辉的脾气，那是真的会动刀杀人的。

　　不过下一刻的时候，这些围观的玩家们便再次惊呆在了原地……

　　挥舞着砍刀的李长辉这一刀砍下去之前，柳乾仍然站在原地未动，李长辉心中暗爽以为可以砍个正着，当众暴杀了这陌生男子以挽回自己先前在众玩家们面前失去的面子。但事实是当他这一刀落下的时候，柳乾的身形如突然如鬼魅般向旁边侧让开了，然后就看到柳乾抬腿向他腰间踹了一脚。

　　让李长辉更加没想到的是，柳乾这看似普普通通的一脚，却是劲力十足，踹在他身上的时候，让李长辉感觉着自己就象被铁锤重击了一般，刚刚吃了半只盐水鸡的胃直接被踢爆不说，几节腰椎骨也在一瞬间全部碎断，他整个人象断线的风筝一样被踢飞出去十几米，撞到后面的墙壁上这才慢慢滑坐到了地面上。

　　然后，他想要起身的时候，却是极为惊骇地发现，他的双腿居然没有知觉了！

　　柳乾刚才一脚仍然没有使出全力，不然现在李长辉就不是双腿没有知觉这么简单了。以5级外加合金手脚欺负一名4级玩家，就象成年的大人殴打幼儿园的小孩子一样，实在太没挑战性了。

　　别说李长辉一个人，就算他这种实力的过来十个、二十个、甚至更多，都不是柳乾的对手啊！

　　“他是本地幸存者派来的奸细！你们快一起上把他给杀了！”李长辉爬不起身子，无比惊恐地向四周的玩家们大吼了一声。因为半边脸都肿了，牙齿也断了，他此时吼出的声音很有些含糊不清。

　　“你们谁敢上来试试？来一个我废一个、来一对死一双！”柳乾活动着筋骨，全身发出啪啪啪的骨骼响声，脸上现出了极为狰狞的神情。

　　他只是饼干和方便面吃腻了，不远数公里来到这里想寻找些肉食改换一下口味，福满春超市既然被这些玩家占领了，他也就打消了想要强抢的念头，只和他们进行公平交换，但没想还落了这么个结果，所以他此时也不想再客气什么了。

　　其他玩家虽然平日里畏惧李长辉，对他的命令不敢不听从，但见到柳乾刚才那么彪悍地踢飞了李长辉，心中都感觉出了柳乾的厉害。4级的李长辉都不是他对手，更何况他们这些2级、3级的玩家？此时被柳乾一声断喝，十余名聚过来的玩家全都后退了几步，没有一个敢犯傻冲过来领死的。

　　包括刚才李长辉身边的几名亲信，这时候一个比一个溜得快，脚下一阵风地向超市外跑了出去，向他们在附近带人练级的虎爷报告去了。

　　超市里又有几名玩家听到这边情况不对，向这边聚拢了过来，一时之间柳乾的周围已然聚拢过来了近二十名玩家。

　　王德成惊疑不定地看着柳乾，半天都没有吱声，原本他以为柳乾要被李长辉给暴揍了，实在没想到李长辉两次攻击柳乾，都没有伤到柳乾分毫，而柳乾两次反击，一次比一次凌厉，直接把李长辉给废了！

　　在末世之中，被废掉比被杀掉还可怜，死了也就算了，废掉那就是活受罪。

　　柳乾恶狠狠地向四周又扫视了一圈，这才走进了摆满物资的那些货架边，抓起一只真空包装完好的盐水鸡袋子撕开了，还打开了一听啤酒边吃边喝了起来。


第116章 强取豪夺

　　柳乾很快吃光了两只盐水鸡，随后他又打开了几个牛肉罐头，三下五去二把它们吃光了，啤酒罐也扔了一地。

　　几天没吃肉喝酒了，这吃喝起来怎一个爽字了得？

　　“王兄弟，别客气，过来和我一起吃。”柳乾向王德成招呼了一声。

　　“不用了，谢谢。”王德成一脸尴尬的神情，不知道该说什么好了。那些好酒好肉都是虎爷留着他自己和精英组的成员吃的，他王德成哪敢去动？被虎爷知道了，他也就不用在这营地里混了。

　　现在他心里就有些打颤，毕竟柳乾是他带进来的，现在惹出了这么大的祸事，一旦虎爷回来了，真不知道该如何收场。

　　“你别担心，吃了就吃了，有什么后果我来承担，你做我兄弟，我就不会让任何人欺负到你头上。”柳乾看出了王德成在担心什么，于是又和他说了一下。

　　“真不用。”王德成神情更尴尬了，不知道自己这时候该说什么或者该做些什么，只是胆颤心惊地看着柳乾。

　　既然王德成不来吃，那柳乾只好自己一个人继续吃了，进来游戏有几天了，一直都是吃饼干、方便面，现在终于有肉吃了，不得不说吃肉的感觉真爽啊！简直吃了还想吃。柳乾又在货架里找了些其它真空包装或罐装的肉食，毫不客气地把它们也一扫而空。

　　反正他就是想带走也带不了多少，还不如都塞进肚子里。

　　这整个过程中，十几名玩家都站在那里眼巴巴地看着柳乾，没有一个人敢上前来阻止。这些肉食是超市里最珍贵的食物，只有他们的虎爷和精英组的4级玩家、或者其它立了大功的玩家才能享用，现在却是被柳乾胡吃海喝了一通，估计虎爷回来看到这一幕，鼻子都要气歪了。

　　李长辉仍然在那里叫骂着，但当几个靠近他的玩家知道他腰断掉之后，立刻没有再搭理他了。在这缺医少药的末世里，一旦出现他这种伤情，注定整个人已经废了，再讨好他也就没什么意义了。

　　今天轮到李长辉在超市里镇守，邓虎和他精英团的另三名成员，还有几名他们认为可以重点培养的3级玩家出去刷经验了。因为担心超市受到袭击，所以他们刷经验的地方距离超市不算太远，很快报信的玩家就找了过去，说有人强闯进了超市，打伤了李长辉、正在抢夺他们的物资。

　　邓虎一听不由得大怒，立刻率领着精英团的成员快速赶回了超市。

　　邓虎赶回超市的时候，留守在超市的玩家大部分仍然围在物资仓库附近，远远地看着柳乾坐在里面大吃大喝，而留在超市里值守的李长辉，则坐躺在不远处的墙边一脸的痛苦之色。

　　“虎爷！”李长辉见到邓虎回来，象见到了救星一样，连忙向邓虎大喊了一声。平日里他这种精英团成员顶多喊邓虎一声虎哥，这时候需要邓虎帮他报仇出气，所以和其他玩家一样直接喊了声虎爷。

　　“家里出什么事了？”邓虎看了一眼柳乾，然后走去了李长辉面前，向李长辉问了一声。

　　“虎爷！这人强闯了进来，我只是问他想做什么，他不由分说就重伤了我，不得已我把虎爷的名头抬出来，他居然骂虎爷你是狗屁！然后狂吃我们的东西！请虎爷给我做主啊！”李长辉痛哭流涕地向邓虎告着状，顺便还胡言乱语挑拨了一番邓虎和柳乾之间的关系。

　　邓虎点了点头没说什么，黑着脸又走去柳乾面前几米处站住了。

　　柳乾瞅了一眼邓虎，然后就完全当他不存在了，仍然在那里继续吃肉喝酒，虽然此时他肚子已经吃得很饱了。只是可惜了张胜利现在还躺着，然后那两个小女孩儿也不知逛到哪儿去了，没办法过来和他一起吃。

　　他说好要感谢李丁馨带路，让她们也拿一些吃食走的，现在只能先替她们打个包，等遇到她们的时候再给她们了。

　　虽然晋入了5级，但连着几天吃饼干和方便面总让人感觉着有气无力，吃了肉喝了酒之后才真正让柳乾有了浑身充满力量的感觉。

　　“这位兄弟贵姓？”邓虎冷着脸向柳乾问了一声。

　　“免贵，姓柳。”柳乾终于又抬头瞅了邓虎一眼，然后一口喝干了手里的那罐啤酒。

　　“三天前呢，我和三百多兄弟一起被传送到了福满春超市附近，我们三百兄弟经过很艰苦的拼杀，死伤近百分之九十才清理干净了附近的丧尸、占据了这家超市。兄弟如果也是进来的玩家，缺吃缺喝的话，可以加入我们，如果不愿意加入我们也可以拿东西来和我们交换，不用打伤我的手下强取豪夺吧？”邓虎冷声向柳乾质问了几句。

　　看到李长辉被打得这么惨，邓虎明白面前这位姓柳的级别应该也不低了，很可能和他一样到5级了。所以才敢在他带队回来之后，仍然在那里吃喝着根本不把他邓虎放在眼里，所以现在邓虎心中虽然极度愤怒，但还是决定先言语试探柳乾几句再说。

　　邓虎在现实世界里是一名退役了好几年的特种士兵，退役之后原本觉得以他的身手，可以象网络小说里的兵王一样，给美女大小姐当个贴身保镖、傍个女总裁之类的从此过上吃香喝辣、左拥右抱上等人的生活。

　　但最终没有什么美女大小姐或者漂亮女总裁请他当贴身保镖，眼高手底的邓虎最终只被一个农村的暴发户给聘去了，每天帮那暴发户拎包开车，做着些他认为低等人才做的事情。虽然他心里很不爽，但却舍不得每个月近万元的薪水，所以只能忍气吞声继续做下去。

　　有一次那暴发户急用车，邓虎因为有事赶去的晚了一些，便被那暴发户劈头盖脸臭骂了一顿。邓虎那天本来心情就不好，被骂之后终于爆发了，把那暴发户摁在地上暴打了一顿，打成了重伤躺进了医院危重病房里。

　　惹了大祸被警方通缉，没办法邓虎只能跑路了。


第117章 众星捧月

　　就在他畏罪潜逃的那几天，颤栗游戏开服了，邓虎在一个黑网吧里登录了游戏，然后就被传送到这里来了。

　　进到游戏里之后，凭借着自己过人的身手和狠辣的性格，邓虎九死一生活了下来，收拢了现在这帮人建立了这个营地。又在昨天其他数名4级玩家付出生命为代价的情况下，成功杀死了一只变异丧尸，让自己晋入了5级，成为了一名真正的强者。

　　和柳乾一样，邓虎觉得他更适合颤栗世界，这里的一切让他如鱼得水，而且不用担心被警方通缉。

　　和柳乾不一样的是，邓虎不喜欢独自一人，而是很喜欢当土皇帝那种众星捧月的感觉。他甚至有了个宏伟的目标，想把自己的营地发展得越来越大，先让自己成为颤栗世界里独霸一方呼风唤雨的人物，然后再一统江山，做这个末世的皇帝！

　　但今天，柳乾给了他一种很危险的感觉，这种危险感甚至让他觉得比当初他在面对那只变异丧尸时的危险感还要强烈。所以，在确保自己不发生什么闪失、不在自己一众手下面前失了面子的情况下，能让对方服软道歉摆平了这件事最好，实在摆不平那就只能武力解决了。

　　毕竟建立起这个营地不容易，邓虎不是很想冒着失去这一切的风险去和柳乾当面斗狠。一旦他决定要动手，就必须有把握做到对柳乾一击必杀才行。

　　“我没有强取豪夺，之前我确实是看上了这家超市，所以才步行数公里来到了这里。不过过来之后，王德成兄弟说这里已经被你们占领了，所以我也就放弃了占领这超市的想法，只是进来想要交换一些物资而已。”

　　“末世之中什么最贵？药品最贵，我拿一瓶消炎药换你们两只盐水鸡应该不为过吧？而且当时我只说换一只鸡，然后付出了一瓶药外加一袋很新鲜的菱角，可你那位不长眼的兄弟吃了我的菱角、抢了我的药却只把鸡骨头扔给了我，还想霸占我女友。王兄弟过来劝他，他动手把王兄弟打倒在地，你说我是不是该教训他？”柳乾向邓虎理论了一番。

　　本来他不需要和邓虎理论什么的，但考虑着一旦和这位翻脸打起来，一山不容二虎，最终的结果肯定是要杀了邓虎才行。杀了邓虎之后，这个超市营地自然就归属柳乾了，这些玩家也都会被收在他的麾下。

　　为了给自己未来的队员们面前留下一个好印象，所以柳乾才没有立刻动手杀人，而是慢悠悠地当众和邓虎讲起了道理来。

　　“虎爷！别听他胡说八道！”李长辉听到柳乾的话之后，在那里含糊不清地大喊大叫了起来。

　　“王德成，事情是这样的吗？”邓虎没再搭理李长辉，而是向王德成问了一声。

　　“王德成，你不要吃里扒外信口胡说啊！信不信我搞死你！”李长辉听到邓虎向王德成询问，知道事情要败露，立刻又向王德成威胁了起来。这人还真是逗逼到了一定程度，都被柳乾废了还如此嚣张。

　　“柳兄弟说的都是实情。”王德成犹豫了片刻之后回了邓虎一句。王德成早就看李长辉不爽了，没想到这李长辉成了废人，居然还这么嚣张地威胁他，实在让他有些忍无可忍。

　　“李长辉！我就知道留你在这里会坏事！你果然给我闯出了祸事来！”邓虎听到王德成的话之后，走去了李长辉面前，一脸的恼怒之色。

　　“虎爷！我李长辉这几天可是跟着您出生入死才一起拿下这超市的，您不能为了一个外人……”李长辉的话还没说完，邓虎手中闪过一道亮光，随即李长辉的脖子上出现了个血口，喉咙里发出了些‘咔咔’的声音之后，很快双眼便失去了神采。

　　“我跟大家反复说过，所有玩家都是我们的朋友和兄弟！只要经过这里就要热情招待！李长辉今日羞辱客人被打伤实属活该！我不希望这样的事情再度发生！”邓虎回过头来，向身边所有玩家大声宣布了几句。

　　“是！虎爷！”那些玩家一起很恭敬地回了邓虎一句。

　　如果换成是普通网游，邓虎建立的这个营地顶多能算是个工会，凝聚力什么的根本谈不上。但现在玩家们都被困在了游戏里，他们现在这种性质的营地，就不仅仅象其它网游戏里的工会那么简单了。

　　邓虎是他们的头领，是他们的保护者，在这个营地里就是皇帝般的存在，他们对邓虎的恭敬，是发自内心的畏惧和崇拜。因为他们知道，一旦他们不小心激怒了邓虎会是什么后果，如果被邓虎逐出了超市，他们将很难在颤栗世界中幸存下来。

　　柳乾冷眼看着邓虎，原本他想等着邓虎犯傻主动对他出手来的，他也好顺势杀了邓虎夺下这超市。没想到邓虎这老狐狸脑子还挺好使，根本不上当，而且装得很公正地杀了李长辉，这让柳乾想强行出手杀他，都有些师出无名了。

　　“这位柳兄弟，刚才对你不敬的那位，我已经对他进行了处罚，不知道对这结果可满意？”邓虎又走去了柳乾的面前，向柳乾问了一声。

　　“好吧，看在你这么有诚意，又道歉又杀自己的手下，这件事我就给你个面子吧。”柳乾站起了身来，擦了擦嘴巴之后叫上了银河，似乎是准备拍拍屁股走人了。

　　“虎爷！”

　　邓虎身边的三名4级精英团成员看到这一幕，实在有些忍不住了，这陌生人是谁啊？居然敢在虎爷面前如此嚣张？这让他们这些属下脸往哪儿搁？

　　“柳兄弟这几句话有些欠妥啊！我好象没做错什么吧？要道歉，也是柳兄弟欠我、欠我所有兄弟一个道歉！虽然李长辉有错，但柳兄弟重伤了他、还把我的超市弄得一团糟，吃了我这么多东西，总该有个合适的说法吧？”邓虎的脸色果然有些挂不住了。

　　“你想要什么说法？”柳乾眯起了眼睛。


第118章 偷袭

　　“很简单，我已经对我这边犯错的人做了惩罚，现在该柳兄弟你当众跪地谢罪了！然后把弄脏的货架和地面清理干净，同时对你吃下的所有东西进行双倍赔偿，今天这件事我就不追究了。”邓虎眼神凌厉地看向了柳乾。

　　“跪下！谢罪！”邓虎身边的三人也跟着一起鼓噪了起来。

　　“跪地谢罪、双倍赔偿？我看你们是嫌自己死得不够快吧？”柳乾冷笑了一声。

　　“看来柳兄弟是根本不想讲道理了？”邓虎的脸色越来越难看了。

　　“你想讲道理？很好，那我就和你讲讲道理！今天的事，是你的人羞辱我还强吃了我的菱角在先，我只是吃回来了而已！看在韩兄弟和王兄弟的面上，我不和你计较是你的运气！你一定要继续纠缠下去的话，导致了什么不太好的后果，到时候可别后悔！”柳乾冷冷地回了邓虎几句，脸上已然现出了杀意。

　　这邓虎重用李长辉那样的恶人，而王德成和韩广明这样的好人都被边缘化了，物以类聚，看来也不会是什么好人。

　　柳乾并没有因此杀了邓虎、强占了这营地，确实是已经很给面子了。以他的能力杀邓虎轻而易举，而且他是艰难跋涉了几公里的路才来到这里，甚至差点儿损失了张胜利。换了别的和他能力相当的恶人进到这超市里，为了强占营地以及所有的物资，怕是不用找什么理由就已经把这里屠干净了。

　　“什么后果？”邓虎向柳乾问了一声。

　　“杀了你，夺了这营地，然后，谁不服就杀了谁。”柳乾淡淡地回了邓虎几句，仿佛在说一件很稀松平常的事情一样。

　　邓虎没再吱声了，只是一双眼睛怒视着柳乾。

　　现场突然安静了下来，就象暴风雨前的宁静一样，整个超市里的气氛变得无比凝重，围观的玩家谁都没吱声，只是静静地看着这边，等他们的首领邓虎如何应对。

　　“好狂妄的家伙！虎爷，他是在虚张声势！”邓虎身边的一名4级玩家突然开口说了一句。

　　“虚张声势？要不你过来试试？”柳乾扭了扭脖子，向那名玩家招了招手。

　　“你！去死吧！”那玩家瞅了瞅邓虎，然后抽出腰间的刀作势准备冲过去砍柳乾，结果被邓虎给拉住了，并喝斥了一声让他退开。

　　“虎爷！”那名玩家很不服气的表情。

　　“行了！这事儿我知道该怎么处理！”邓虎向那玩家吼了一声。

　　玩家悻悻地退到了邓虎的身后，一脸很不爽的表情。他这时候应该庆幸邓虎及时拉住了他，不然他的下场不会比李长辉好到哪儿去，可能刚冲过去就变成了一具尸体。

　　“好吧，既然你一定不肯谢罪，那这件事就到此为止吧！不过我的营地不欢迎你，还请你带着你的人尽快离开。”邓虎在沉默了半分钟后，脸色突然缓和了下来，表情平静地向柳乾说了一下。

　　“虎爷！”

　　邓虎身边的几名玩家都有些不爽了，就这么放他们走？这也太让人气愤了吧？肉被他吃了那么多、啤酒也喝了大半箱，到处弄得一片狼藉，怎么的也得把那个妞留下来给他们爽一爽才够本吧？

　　“让他走！”邓虎拦住了身边的三人。他当然不是真的想放柳乾走，只是在等一个合适的下手机会而已。

　　邓虎晋入5级的时候觉醒了一项异能，一个在腕表上显示为‘疾刺’的异能，只要屏住呼吸、集中注意力就可以施展出来，每次间隔时间一刻钟左右。在攻击发出的瞬间，他身体的速度疾如闪电，两米之内被攻击的目标根本躲无可躲。

　　之前他用这异能试着杀过几只普通丧尸，两米之内都是一击必杀，但一直没有机会在变异丧尸或者和他实力相当的玩家身上试试。现在是个好机会，他所要做的就是等柳乾走过来靠近他身边两米处时，他用手中的利刃瞬间贯穿柳乾的心脏，杀死这个竟敢在他地头上杀人掠食的入侵者，保住他在这些玩家们中的威望。

　　柳乾瞅了瞅邓虎，然后把银河喊了过来，取下了的她手上身上的背包，把里面的饼干、方便面什么的全都扔了出来，然后把余下的肉食一袋一袋塞进了两个背包里，直到塞满塞不下了之后，才摇摇晃晃地重新站起了身来。

　　他答应了要给李丁馨小姐妹带些食物的，怎么的也不能食言不是？另外，张胜利养好身体了，也要吃些肉食补一补才行。

　　柳乾自己背起了一个鼓囊囊的大背包，把另一个鼓囊囊的背包丢给了银河。

　　“虎爷！他们这是在搬家呢！真让他们走啊？”三名精英组玩家看到这一幕之后，更加忍无可忍了，柳乾装走的可全都是他们的口粮啊！这人吃了那么多，虎爷不和他计较也就罢了，他居然还敢大摇大摆地打包！

　　实在太屈辱了！

　　“由他去吧！”邓虎再次拦住了身边三名亲信，不管现在柳乾做了什么，他都要忍，忍到合适机会的出现，然后对柳乾一击必杀！

　　柳乾好象是啤酒有些喝多了，再加上背着个装满肉食的沉重背包，走路摇摇晃晃的，手中握着消防斧似乎都有些吃力，在银河的搀扶下才勉强站稳了身体，然后迎面向邓虎他们这些人走了过来。

　　“王兄弟，谢谢你的招待。”柳乾举着个喝了一半的啤酒罐，笑嘻嘻地向站在货架边发呆的王德成招呼了一声。

　　王德成哭丧着脸，不知道该说什么好了，柳乾这一走，虎爷的怒火怕是要全都发泄到他身上来了，毕竟柳乾是他带进来的，惹出这么大的事来全都是他的责任。

　　“他就是在虚张声势。”刚才试图挑衅柳乾的那名玩家很不爽地又向身边其他人嘀咕了一句。

　　“闭嘴！”邓虎再度喝斥了他一声。

　　五米、四米、三米……

　　邓虎心中不停地估算着他和柳乾之间的距离，以他先前的练习，两米以内是他施展疾刺异能的最佳距离，一旦发动，势不可挡！


第119章 秋后算账

　　尽管这样做会有偷袭之嫌，但对现在的邓虎来说，当着他所有营地里的玩家的面杀死柳乾，雪洗刚才受到的羞辱，远比落下个偷袭的名头重要得多。

　　一山不容二虎，柳乾这样的强者在附近晃悠，势必会影响到他营地未来的发展，他绝对不能让柳乾活着离开。

　　终于，柳乾背着鼓囊囊的背包，在银河的搀扶下，摇摇晃晃地走到了邓虎面前两米的地方……

　　“去死吧！”邓虎的脸色在一瞬间变得无比狰狞，他身体化为一道光影向柳乾疾射而去，而这光影的最前端，是一柄打磨得极为锋利、无坚不摧的匕首。

　　‘当！’地一声，金属相交的脆响……

　　邓虎手中的尖利匕首瞬间在柳乾手中的消防斧斧刃上刺出了一道深达半厘米的坑洞。

　　柳乾当然是在装醉，而且负重太多站立不稳也全都是装出来的，他早就看出了邓虎对他不怀好意，所以在接近邓虎的时候一直全神戒备着，几乎是在邓虎出手刺向他胸口的一瞬间，他敏锐的视觉就察觉了出来，抓握消防斧的那只手本能地抬了起来，用消防斧的斧刃挡在了自己胸口要害处。

　　当然了，就算消防斧没有挡住这致命一击，他体外的雾甲也足以抵御住邓虎的这次偷袭了。

　　“想杀我？找死！”

　　柳乾在挡住邓虎的这次攻击之后，大骂了一声立刻一脚猛踹了回去，邓虎一击未中连忙疾退了开来，但还是被柳乾踹出这一脚的余力击中，踉踉跄跄退开了好几步还是没站稳身体，一屁股摔坐在了地上，神情无比地狼狈。

　　这一击之后，邓虎不由得很是心惊。

　　他万万没想到自己施展出异能的必杀一击，居然被柳乾给挡了下来！主动偷袭别人，还没偷袭成功，被踹得摔坐在了地上，还当着他所有队员们的面，可算是丢尽了脸。

　　“话说得好好的，事情也解决了，为何突然偷袭想要杀我？你一个当首领的当众做出这种苟且之事还真好意思啊？就不敢和我好好正面打上一场么？”柳乾装出一脸惊讶的神情看向了邓虎。

　　杀了邓虎对他来说是一件很简单的事情，没必要这么着急，顺带展示一下实力、收买收买人心才是最重要的。

　　围观的一众玩家也都惊呆了，特别是跟在邓虎身边的几位亲信，邓虎的实力他们是知道的。邓虎4级的时候，就是同级别玩家中最强，而4级和5级之间是一道鸿沟，升到5级之后邓虎的实力是更加令他们仰望而遥不可及的。

　　但是，刚才他居然要用偷袭的方式来对付这个陌生人，然后，偷袭还没有成功被反踹了一脚，邓虎被踢得直接摔坐在地，傻子都能看出双方实力对比的情况了。

　　王德成也愣在了原地……这位柳兄弟不是自称4级吗？他怎么可能在虎爷的偷袭之下安然无恙，而且还把虎爷给踹翻了？这也太不可思议了吧？这位柳兄弟的实力到底有多强？不会比虎爷还强吧？

　　“杀我兄弟、夺我口粮，我怎么可能让你活着离开？”邓虎从地上爬起来之后，很没面子地冷哼了一声。事情发展到现在这一步，他和柳乾之间就是你死我活的关系了，彻底没有了化解的可能性。

　　“虎爷威武！不小心摔倒没什么！快发大招搞死那渣男！”有一名不知所谓的玩家在旁边大声鼓噪着。

　　柳乾瞅了那玩家一眼，这人还真不长眼，敢骂他是渣男！是准备着他收拾了邓虎之后找他秋后算账的么？

　　“你想杀我，那我也没办法，只好和你拼个你死我活了。”柳乾把背包扔在了地上，扭了扭脖子看向了邓虎，全身骨骼关节发出恐怖的‘咔咔’声。

　　打网游杀怪杀多了很没意思，和人斗才其乐无穷，不然练那么高的级干嘛？

　　“你错了！是你死、我活！”邓虎黑着脸纠正了一下柳乾的说法，然后挥舞着匕首再次向柳乾疾冲了过去。

　　邓虎先前一击未中，知道想偷袭速战速决不可能了，所以这次他想利用自己特种兵生涯训练出的格斗技巧以及他轻灵的走位欺近柳乾的身体，在柳乾身上开出无数伤口给他慢慢放血，在他看来以柳乾那笨拙的身躯，想要伤到他邓虎会很难。

　　果然，欺身逼近之后，邓虎那娴熟的搏击技巧立刻占据了极大的优势，逼得柳乾连连后退，左支右挡陷入了被动之中。

　　“虎爷威武！搞死他！搞死他！”一部分没什么节操、一直试图在跪舔邓虎的玩家看到这一幕之后，变得无比兴奋，又开始大声鼓噪了起来。

　　王德成脸上则露出了担忧的表情，他知道今天的事情之后，以邓虎的性格，是不可能再容下他了，柳乾走了或者是被杀死了，邓虎肯定要找他秋后算账。

　　还有一部分玩家则沉默着，他们也不知道这两位5级高玩之间的决斗，究竟会鹿死谁手，万一那陌生男人把虎爷给杀了呢？那他们在旁边为虎爷摇旗呐喊岂不是要被秋后算账？这还真是件让人左右为难的事情。

　　邓虎越战越勇，慢慢把战斗转到了自己熟悉的轨道上来，信心也顿时提升了上来……这男子不过如此，先前自己也太过于小心谨慎了！

　　“去死吧！”

　　邓虎手中的匕首又一次声东击西，把柳乾给晃得门户大开，这让他不由得心中大喜，瞅准时机后手中的匕首也再次猛然刺向了柳乾的胸口。

　　这一次，柳乾的斧子还高高地举在头顶上，胸前毫无遮掩，而且被逼到了货架边，根本退无可退！

　　“好好好！”

　　“虎爷必胜！”

　　“虎爷威武！”

　　“……”

　　围观的一众玩家们再次鼓噪起来，连刚才沉默着的那帮玩家也开口叫起好来。虎爷的迅捷以及搏击技巧的精湛根本无人能及，只要骗开了对方的门户，下一招必然是一记极为精准的刺击，足以重伤甚至杀死对方了！

　　这场顶级高手间的对决，应该要正式宣告终结了！


第120章 别无选择

　　但就在邓虎手中匕首刺向柳乾胸口的一瞬间，邓虎看到了柳乾眼中流露出了一丝嘲弄的神情，他顿时感觉着情况似乎有些不太妙，就象是中计了一样。

　　不过一切已经晚了。

　　就在邓虎手中匕首刺中柳乾胸口前的一瞬间，柳乾居然用那只放在身前的手抓向了他的匕首，而且是抓住了匕刃部分！这让邓虎想再往前刺上哪怕一分都不可能了！

　　随即柳乾另一只手中的消防斧也已经以雷霆万钧之势向邓虎头上劈砍了下来，万分危急时刻，邓虎猛然抽回了被柳乾抓住的匕首，以极限速度向后面疾退了开来，但仍然逃得慢了一些，被柳乾挥斩下的利斧所伤，胸前被划开一道大血口，肋骨都被砍断了好几根！

　　“我草！”邓虎忍着剧痛退出了好几米外，一脸的震惊之色。尼玛对面这位还是人吗？这匕首非一般地锋利，他居然用手抓拦？

　　问题是他的手居然没受伤，根本没见红更没有滴血！

　　所有围观的玩家也全都惊呆了，这个男人难道是铁臂铁爪？他们虎爷刚才那一记刺击居然没有伤到他分毫？而且邓虎还被柳乾手中的利斧重伤，显然在这一轮较量中又落了下风！

　　银河也有些意外地看向了柳乾，然后还下意识地看了看自己的手，她的肌肤确实极为坚实，匕首都划不破，怎么主人的手也和她一样？难道他和她是同一类物种？

　　不过银河此时最遗憾的，是这么精彩的战斗，主人却不让她参与，如果让她参与的话，她一定会在几秒钟之内搞定邓虎，把他开膛破肚或者整个脑袋切下来。

　　这些人类，太脆弱了。

　　邓虎脸色更加阴沉了，他已然感觉了出来，从实力上说，他根本不是柳乾的对手。对方重斧重脚、不知道是不是觉醒了‘石化’之类的异能，走的是板甲战士的路线。而他脚步轻灵，手执匕首走的是盗贼的路线，盗贼职业重在偷袭取胜，正面面对板甲职业的时候，根本占不到任何优势。

　　邓虎之前根本没考虑到对方身体如此坚硬，结果被诱敌深入吃了大亏，身体被利斧重伤的情况下，他继续和柳乾缠斗，除了自取其辱之外，根本就没有了任何意义。

　　在邓虎看来，如果他不想和柳乾打了，想要逃走还是很容易的，他不相信以柳乾那笨重的身体可以追得上他轻灵的步伐。但是，就这么认输逃走的话，他苦心经营的营地便白白送给了柳乾，他在这帮玩家心中也会人心大失，想要重新夺回这一切就不容易了，这让邓虎很不甘心，也无法接受。

　　邓虎现在很有些后悔，王德成很老实，是个不太会撒谎的人，据王德成先前所说，柳乾进来这超市的时候，只是想要换一些物资而已，结果被李长辉一顿羞辱才被迫对李长辉出了手。

　　事情就算发展到那一步，仍然有挽回的余地，邓虎杀了李长辉算是消解了双方的恩怨，柳乾吃了些东西走了也就走了，他顶多是失了面子，但仍然可以继续在这里当他的土皇帝。他错就错在当时不该偷袭柳乾，和对方明刀明枪地处于了敌对状态，导致他现在身体重伤，除了逃走之外几乎别无选择。

　　真的别无选择了吗？

　　邓虎的眼神阴睛不定地看了柳乾一会儿之后，突然又看向了距离柳乾身边几米外的银河，他心里一动，脸上顿时现出了狰狞之色。

　　这女人长得这么漂亮，一直跟在柳乾的身边，应该是他很在乎的女人、甚至是他的家人。既然现在他打不赢柳乾，那就挟持了他的女人逼迫他就范吧！

　　柳乾先前对银河说了，不能在这里随便杀人，要友好和微笑。所以银河在邓虎向自己看过来的时候，还回了邓虎一脸友好的笑意。但是下一刻的时候，邓虎的匕首便架在了银河的脖子上。

　　“立刻放下身上所有的武器！向我跪地求饶！否则我便杀了这女人！”邓虎眼中露出疯狂的神色向柳乾叫嚣了起来。

　　柳乾让他面子尽失、肋骨也砍断了数根，他恨不能立刻杀了柳乾以泄愤，但实力不如对方也只能使用这种下三滥的手段了。至于在玩家们面前的威信和面子，等对付了柳乾之后再慢慢找回来吧！

　　柳乾很同情地看着邓虎……你惹谁不好？去惹那个生化机器人……我如果不是她的主人，我都不想惹她……

　　银河也向柳乾看了过来，似乎在等柳乾的指令，邓虎一脸狰狞的神情也向柳乾看了过来，心里揣测着这个女人在柳乾心中的地位，不知道这种方法能不能逼迫柳乾就范。

　　“你想杀，便杀了他吧！”柳乾淡淡地向银河下达了指令。

　　“是吗？以为我不敢杀她？我现在就杀了她！”邓虎以为这话是说给他听的，瞳孔顿时紧缩了起来，手中的匕首加了力道向银河的脖子抹了过去。

　　既然柳乾不在乎这女人，他也只能杀了这女人之后立刻遁走，不管怎样，也算是还了柳乾刚才劈砍他的那一记重斧，和先前对他的羞辱。

　　银河在听到柳乾的话之后，脸上的微笑瞬间消失，眼神变得无比冰冷起来，她两根衣袖里分别弹出了一根利刃。下一刻的时候，拿匕首试图割开银河颈动脉的邓虎只感觉着胸口一疼，似乎有什么东西刺扎进了他的心脏之中，然后他的手脚就变得无力了起来。

　　随后又是一道金属亮光从面前闪过，邓虎感觉着自己就象是从高空翻转着坠落到了地面上，世界也跟着翻转了起来。当一切停下来之后，邓虎目光所及的地方，很惊讶地发现他身体仍然站立在银河的身后，但是，上面没有了脑袋。

　　邓虎一瞬间就明白了过来，这情况一定是他的脑袋从身体上被人斩落了下来，问题是，谁把他脑袋斩下来的？

　　柳乾吗？没看到他挥斧过来啊！而且他邓虎一直躲在银河的身后拿她当盾牌呢……


第121章 有眼无珠

　　不过邓虎已经没有机会了解清楚这一切了，他那失去供血的脑袋很快丧失了思考能力，随即灵魂便坠入了永恒的黑暗之中。

　　其他玩家都傻了，他们原本以为他们的虎爷出手，柳乾必死无疑，让他们没想到的是。他们的虎爷不仅没有打败柳乾。反而在匕首勒住银河脖子的时候。被银河所杀。

　　先前只觉得这男人很厉害，其他玩家根本没想过，跟在这男子身边的女子身手居然也如此犀利，被虎爷匕首制住脖子的情况下都能反杀！动作比起虎爷来更加的迅捷，刺心脏、砍脑袋一气呵成，动作快到几乎都看不清楚！

　　这两位简直就是一对杀神啊！

　　正当玩家们战战兢兢准备四处逃散开时，柳乾大吼一声把他们叫住了。

　　“今天的这一切，是我和李长辉之间的恩怨，与你们其他人无关。你们这位邓头领不分青红皂白试图杀死我，我才不得已还手杀了他，这一切与你们无关，所以你们不用担心我会杀了你们。”

　　“柳兄弟，事情的经过我都看到了，李长辉确实做的很过分，被杀也是咎由自取。”王德成向柳乾走了过来。

　　从之前他和柳乾的接触来看，柳乾并不是个暴力的人，实在是被李长辉给激怒了才动手杀人。至于后来和邓虎之间的纠纷，柳乾当时都准备要离开了，也是邓虎偷袭动手在先差点儿杀了柳乾，柳乾才还手杀死了邓虎。而邓虎打不赢柳乾跑去劫持银河的一幕，更加让人看不起。

　　王德成虽然是个小队长，但在邓虎手下一直被呼来喝去，甚至邓虎身边的亲信都对他呼来喝去象勤杂工一样，对邓虎也没多深的感情。而且他也知道，一旦邓虎杀了柳乾，他现在结局肯定很悲惨。

　　“李长辉当时如果不对你动手，我也不会动手揍他，你去劝架他却那么对你，实在让人看不下去。”柳乾顺势卖了个人情给王德成。

　　“非常感谢柳兄弟！不，该喊你柳爷了！”王德成露出很感激的表情。

　　“客气了。”柳乾谦虚了一下。

　　“柳爷不是个残暴的人，大家不必惊慌！而且大家看出来了，柳爷的实力比虎爷更强！更能保护我们的安全！我们可以奉柳爷为新首领！”王德成向柳乾表达过感激之情之后，又转身对着超市里面惶惶不安的玩家们喊起了话来：

　　听王德成这么一喊，那些惶惶不安的玩家们这才象是意识到了什么，纷纷走了回来，口中高喊着‘柳爷！’‘柳爷威武！’甚至是‘柳爷万岁！’之类的话，表示愿意从此跟着柳爷混之类的。

　　几名邓虎的亲信，特别是先前说柳乾虚张声势的那位，趁着混乱想要溜出人群，却是没逃出几步，就被冲过去的银河给拦截了下来。

　　“大姐饶命啊！我们刚才不该对柳爷不敬，罪该万死！”虚张声势的那位吓得当场跪在了地上，并且自扇起耳光来。另外两人跑又不敢跑，但留下来也很尴尬，站在那里脸色显得很是难看。

　　“他们三人跟邓虎走得很近，而且在玩家中各自都有自己的队伍，我担心邓虎死了之后，他们会暗中闹出些事端来，不如暂时着人把他们看管起来吧。”王德成想了想之后低声向柳乾建议了几句。以前没机会混到虎爷身边被重用，现在对王德成来说是个好机会，在柳爷面前好好表现一下。

　　柳乾没吱声，跟着王德成走去了那几名玩家面前。

　　“柳爷！兄弟有眼无珠，先前冒犯了柳爷，兄弟在这里向您赔罪了！”那位跪下向银河磕头的玩家又转而向柳乾磕起了头来。

　　“柳爷，让人把他们看管起来吗？”王德成向柳乾请示了一声。

　　“不，银河，把他们三个杀了。”柳乾想了想之后和银河说了一声。

　　“好的。”银河应了一声之后，手臂上现出两根袖刃，划出数道死亡的弧光，没有人看清楚发生了什么，但下一刻的时候，那三名4级玩家已经全部倒在了血泊之中。

　　所有玩家顿时都吓傻了，刚才不还说不杀人的吗？这柳爷的脾气也很暴躁啊！甚至比虎爷还要狠辣！

　　“我确实说过不杀人，但他们三个却想趁着混乱逃走，分明是想找机会溜回超市来报复！虽然他们报复不了我，但可能会在暗中杀害你们来削弱我的实力。为了你们的安全着想，我不能留下这个后患，所以只能杀了他们。”柳乾向一众再度陷入惊恐中的玩家们解释了几句。

　　柳乾是个喜欢独来独往的人，不是为了弄飞艇去主城区，他真不想给这些玩家当什么首领，但现在这情况，也只能勉为其难暂时带带这帮人了。

　　“柳爷做得对！”

　　“柳爷是为我们好才这么做的！”

　　“支持柳爷！”

　　玩家们虽然惊慌，但还是纷纷对柳乾表示了支持。颤栗世界不比现实世界，象柳乾这样的强者和古代的皇帝没什么区别，看谁不顺眼，只是一句话的事情就可以取了那人的性命。

　　“超市里其他人的安排一切照旧，另外我安排两位副首领，一位就是我身边的王兄弟，还有一位是在外面巡逻的韩兄弟，你们有什么事情可以先向他们二人汇报，然后再由他们转述给我。”柳乾向众人又宣布了一声之后，带着银河向简易医务室的方向走了过去。

　　管理整个营地，食物分配、人员安排什么的，一想到就让柳乾很是头大，还是丢给王德成他们吧，他只把握好一个大方向就行了。

　　而且柳乾也没准备在这里长期驻扎，这里虽然有一家超市，里面储存了很多食物，但是象这种市中心地带，谁知道什么时候尸潮就涌过来了呢？所以还是尽快弄到一艘海空两栖的飞艇，在海上建一个移动基地会比较好，一方面安全，另一方面想去往主城区也很方便。

　　正当柳乾往简易医务室的方向走过去的时候，一阵吵闹声和哭喊声从不远处传了过来，柳乾皱了皱眉头还是停下了脚步，向吵闹声传来的方向看了过去。


第122章 抢救

　　是两名玩家正在拉扯一名三十岁左右的女子，哭喊声就是那女子发出来的。

　　“怎么回事？”柳乾向身边的玩家问了一声，那玩家连忙跑过去，让那两名玩家把那女子押了过来。

　　“她们是以前邓虎抓来的奸细，幸存者那边的，刚才趁着混乱跑掉了几个，只把她抓住了。”两名玩家押着那女子走过来，其中一名玩家向柳乾汇报了起来，但是眼神有些闪烁。

　　“说实话。”柳乾逼视着那名玩家又问了一声。

　　“其实……她们就是邓虎抓来的性奴，我们和本地幸存者开战，最初的原因就是因为邓虎他们去医院附近抓了一些幸存者里的女人，关在这里供他们精英组和部分玩家玩乐，然后那些幸存者很愤怒，才开始疯狂报复我们。”旁边一名围观的玩家大着胆子把真相说给了柳乾。

　　人群中有几名玩家脸上都现出害怕的神情，很显然他们也参与过这种玩乐的活动。

　　“以后不要再做这种事情了，以前我的不计较，以后如果被我发现，就交给她来处理。”柳乾沉默了一会儿之后向众玩家说了一声，他口中的‘她’，当然指的是银河。

　　柳乾到现在都没在这些玩家们面前杀过人，但银河却是已经杀死四个了，可想而知她对这些玩家心中造成了多大的威慑力。

　　“那……她怎么办？”有玩家指着女人向柳乾请示了一下。

　　“放了吧，这件事本来就是我们不对。”刚才说出真相的玩家向柳乾建议了一句。

　　“不行，放了她会泄露我们这里的秘密，知道她们在这里的遭遇之后，那些幸存者会更加疯狂地报复我们。”其他玩家七嘴八舌地议论了起来。

　　“已经逃走几个了，该知道也知道了。”有玩家反驳了一句。

　　“我觉得还是杀了算了。”有玩家继续建议着。

　　“是啊，留下来柳爷看着不高兴，放回去肯定带人回来报复我们，还不如杀了算了。”有另外的玩家也很心虚地附和了几句。

　　“我不会带人报复你们的，求你们放了我。”女人一边哭一边向周围的人哀求着。

　　“你们怎么能这么冷血呢？她是虎爷今天才抓过来的，知道的事情不多，放了不会有太大危害的。”那名不同意杀人的玩家显得很气愤的表情。

　　“你不会是幸存者派来的奸细吧？”马上有另外的玩家指证起这名玩家来。

　　“柳爷！和你一起来的病人好象不行了！”被王德成派去简易医务室查看的一名玩家慌慌忙忙地跑了过来，向柳乾汇报了一声。

　　“怎么回事？”柳乾皱起了眉头，丢下了这边的事情向简易医务室的方向疾步走了过去。

　　“柳爷！我是个医生！可以帮着治病！求您别杀我！”那名三十岁的女子向柳乾大喊了一声。她工作的医院，就是那些幸存者的营地，她是今天外出找药的时候，被邓虎遇到给劫掠过来准备晚上享用的。

　　“把她带过来。”柳乾回头向押住女子的玩家说了一声，然后快步向简易医务室冲了过去。

　　柳乾赶去简易医务室里的时候，张胜利已经没了呼吸……不是没了呼吸，而是他胸前鼓胀得很严重，导致他现在根本无法呼吸了，他脸色憋得青紫，已经昏厥了过去。

　　“你救活他，我就放了你，不然就杀了你。”柳乾向女人恐吓了一声。

　　“他这是气胸造成的症状，必须要紧急排气才行！”女子快速观察了一番张胜利的症状，找治疗室那名玩家要来了针管，捅入了张胜利肋部开始往外面抽起气来。

　　针管里除了抽了些气出来之外，还有一些带着血的积液被抽了出来，连续抽了好几次之后，张胜利鼓胀的胸前才平复了下去。女子让治疗室的玩家又找来了一些针药给张胜利注射了，然后开始对张胜利进行人工呼吸和胸部按压。

　　在女人的紧急抢救之下，张胜利恢复了呼吸，青紫的脸色也恢复了些红润，但仍然处于昏迷状态没有醒过来。累得满头大汗的女子终于松了口气，在床边坐了下来。

　　“你只要能救活他，我会保证你的安全。”柳乾探了探张胜利的鼻息之后，向女子说了一声。

　　“我需要对他进行降温。”女子歇了片刻之后，默默地站起了身来，让人打来了一盆冷水，把毛巾浸湿之后敷在了张胜利的额头上，后来大概觉得降温效果不好，又弄了些湿毛巾敷在了张胜利的身上。

　　张胜利是个健美教练，身上的肌肉很发达。

　　“这伤口是谁处理的？”女子看着张胜利胸前缝合的针线向柳乾问了一声。

　　“她。”柳乾指了指身边的银河。

　　“手艺不错。”女子不知道是夸赞还是讽刺，没多说别的什么，又取过了一些消毒药水涂抹在了张胜利的伤口处。

　　“她如果需要什么，你们都要尽量配合她，另外，不许再对她做那些不恭敬的事情！”柳乾站起了身来，向身边跟过来的那些玩家们说了一声。

　　“是！柳爷！”一众玩家连忙回了柳乾一句。

　　“我们那些幸存者，恨的就是以前那位什么虎爷和他的一帮爪牙，你杀了他们就是为我们报了仇。如果你放了我，我会说服我们幸存者营地里的人不再报复你们，与你们和平共处。”女子趁机向柳乾说了几句。

　　“等你治好他之后再说吧。”柳乾回了女子一句，然后转身让身边的玩家去把王德成叫过来。

　　王德成正好也赶了过来，柳乾向他交待了几句，让他安排人看守住这女人，但不许再打骂她，同时提供她所需要的一切以挽救张胜利的性命，如果她渴了饿了就提供给她饮水和食物。

　　……

　　“听说家里出事了？”

　　柳乾走出来简易医务室的时候，韩广明正带着他的两名队员从外面走了回来，向超市门边的玩家们问了一声。

　　“副首领好！”门边的两名玩家一起很恭敬地向韩广明行了个礼。

　　“什么啊？”韩广明一头雾水地看着两名玩家。


第123章 引雷点

　　“韩兄弟回来了？”柳乾走过去向韩广明招呼了一声。

　　“柳兄弟！你还在啊！”韩广明很高兴地走过来抓住了柳乾的手。

　　“柳爷好！”两名守在门边的玩家又一起向柳乾行了个礼。

　　“怎么回事？”韩广明更加摸不着头脑了。

　　“现在虎爷已经是过去式了，营地新的首领是柳爷，跟着虎爷的几个跟班都死了，韩哥你和王哥被柳爷提拔为营地的副首领了，以后还多多关照一下兄弟。”门边那名玩家讨好地向韩广明解释了几句。

　　“啊？”韩广明更加糊涂了，一脸疑惑的神情看向了柳乾。

　　王德成从医务室那边走了过来，连忙把韩广明拉去了一边，把先前超市里发生的事情一五一十地告诉了韩广明。

　　“柳爷也是被逼才出的手，李长辉欺人太甚，邓虎是非不分就要杀他，还玩偷袭的阴招……”

　　“柳兄弟打败了虎爷？那……他的实力……”韩广明也瞪大了眼睛，虽然之前他知道柳乾实力很强，但没想过比邓虎还厉害。

　　“至少5级以上，深不可测！”王德成回答了韩广明。

　　“王兄弟，你能给我找个睡觉的地方吗？”柳乾走过来向王德成问了一声。他吃饱喝足了，事情也处理完了，喝了酒很有些瞌睡，想找个地方安稳地睡上一觉。

　　“当然没问题！柳爷！”王德成很恭敬地回答了有钱。

　　“等我睡醒了，我们一起喝酒聊天。”柳乾拍了拍韩广明的肩膀。

　　“好的，柳爷！”韩广明仍然有些发愣，但还是本能地回了柳乾一声。

　　难怪柳爷先前不想加入他们，柳爷和他们不一样，是乱世枭雄级的人物，怎么可能委身于他人麾下？当初他们真是太幼稚了，还一再劝他，一回想起来就让人脸红。

　　“对了，还有件事……韩兄弟你交待下去，如果外面的巡逻小队看到那两个全身臭臭的拾荒小姑娘，或者她们自己到超市门口来了，就把她们接进来给她们些吃的，好好款待一番。”柳乾想起了什么，向韩广明又交待了几句。

　　“就是先前跟着柳爷的两个小姑娘吗？”韩广明对李丁馨姐妹还是有些印象的。

　　“嗯，就是她们。”柳乾点了点头。

　　“我这就安排下去，通知所有小队都注意一下她们的下落。”韩广明连忙答应了下来。

　　在王德成的安排下，玩家们把二楼邓虎的房间给重新收拾了，把原来的床单垫褥什么的全都换成了新的，这才恭恭敬敬地把柳乾请了过去。

　　这是一个真正的房间，原本应该是超市的办公室之类的，被邓虎改造成了卧室。床铺很软很舒服，而且处于超市最里面最安全的地方，外面还有玩家值守不许喧哗，让房间里显得很安静，很适合休息睡觉。

　　柳乾在睡下后并没有关上房门，而是交代了银河让她守在了门边，并且处于警戒状态，不能随意离开，一旦有什么异常状况立刻叫醒他。相比起以前和潘华、露露在一起的时候，银河显然要可靠很多，她绝不会犯露露因为害怕而不叫醒柳乾那样愚蠢的错误，所以有她在门边警戒柳乾感觉很安心。

　　至于其他玩家，柳乾现在对他们当然没有信任度可言，就算王德成和韩广明也是刚刚收服而已，这两人究竟堪不堪大用，以后还要慢慢考察。

　　王德成也带人过来亲自守在柳乾睡觉地点的附近，突然之间被提拔成了副首领，所有玩家对他都无比恭敬，让王德成这个保安显得很是惶恐，很担心自己行差走错让柳爷觉得看走了眼，把他又降回小队长的身份。

　　……

　　柳乾是被雷声惊醒过来的，他醒来的时候外面的天已经全黑了，和前几天一样，又下起了雷暴雨，而且是很猛烈的雷暴雨。

　　银河一直站在窗边向外面张望着，看着福满春超市街对面那栋很高的大厦，虽然她制造出了一个小型的电浆压缩装置，超市里却没有合适的地方引雷，让她显得有些烦躁不安。

　　“你体内的电量还剩多少？”柳乾想起了什么，连忙向银河问了一声。

　　“百分之三十，只够撑到明天晚上。”银河回答了柳乾。

　　“看来我们得出门一趟了，找个可以引雷的地方。”柳乾有些头疼的表情。

　　“外面雷暴雨，对你来说很危险，我一个人就行了，那个楼顶的引雷点应该在八百米半径范围内。”银河想了想之后和柳乾说了一声。

　　“对了，你的程序是怎么定位和我之间的距离不超过八百米的？”柳乾突然想到了一个问题，于是向银河问了一声。

　　“你是我的主人，程序认定之后我在一定范围内就可以感应到你。”银河回答了柳乾。

　　“感应？”柳乾有些不太明白的表情。

　　“灵魂感应，我的灵魂很强大的。”银河接着向柳乾解释了一句。

　　“机器人有灵魂？到底是程序感应，还是灵魂感应？”柳乾对银河的这个解释不敢苟同。

　　“我是生化机器人，不是普通的机器人，我是有灵魂的。”银河向柳乾强调了一下。

　　“好吧，除了感应到我之外，你还能感应到别的什么？”柳乾听银河这么一说，倒是回忆了起来，昨晚在大厦里银河走到那男童所在实验室的外面的时候，确实对他说过，她感应到了威胁之类的。

　　“比如附近有可能的威胁，只是一种模糊的感知。”银河回答了柳乾。

　　“这感知力可以强化吗？”柳乾来了些兴趣，天气一直阴沉着不出太阳，他的太阳能板驱动的掌上电脑也没办法充电，银河如果也有感知能力，倒是可以部分地弥补了这个遗憾。

　　“如果能找到感知力更强大的纳米机器人，和更高级的感应程序，就可以提升我的感知力。”银河回答了柳乾。

　　“看来这个只能以后再说了，你赶紧去吧，待会儿雷暴雨可能就停了，记得注意安全。如果实在找不到合适的引雷地点，就回来叫我，我们去远一些的地方试试。”柳乾看着外面的雷暴雨回了银河几句。


第124章 化学反应

　　“好的。”银河应了一声之后便冲出了房间，很快离开了超市到附近寻找引雷的地方去了。

　　柳乾在超市里四处转了转，因为雷暴雨，所有玩家都回到了超市，一些白天在外巡逻不知道超市发生‘政变’的玩家，也已经从其他玩家那里听说了虎爷被柳爷所杀，然后柳爷成了这里的新首领的事情。

　　在一阵震惊之后，这些玩家也就坦然接受了，毕竟他们之前也算不上邓虎的亲卫队成员，不管谁当首领，他们的处境也不会有太大的变化。不过在得知老好人王德成和韩广明做了副首领之后，他们心里的感觉安慰了很多，这两人的口碑在营地里很不错，新首领重用他们，至少说明了新首领的心肠不会太坏。

　　柳乾不管走到哪儿，都迎来了众玩家们恭敬的问候声，不过他并不喜欢这种事情，更不会象邓虎那样觉得很享受。身为一个大家族的富二代，以前柳乾没少过这种被恭维簇拥的生活，但他更喜欢独自一人的生活。

　　当柳乾来到简易医务室的时候，张胜利已经醒了过来，靠坐在床头那里和治疗他的女人说着话。

　　“柳兄弟！”张胜利看到柳乾过来显得很是高兴，女人连忙让去了一边。

　　“醒了，感觉怎么样？”柳乾在张胜利的床边坐下了，向他问了一声。

　　“她说你们伤口处理得很及时，然后她又治好了我的气胸、帮我降了温，现在问题不是很大了，就是休息恢复的事情了，不知道要休息多久……”张胜利向柳乾说了一下。

　　“伤口愈合得好象还行。”柳乾注意观察了一下张胜利的胸口，他以前喜欢运动，也经常受伤，有些伤口还缝过针。根据他的记忆，现实世界里这种程度的伤口至少要两天的时间才能愈合到张胜利现在这种程度。

　　“是啊，我没吃止痛药了，都没先前那么疼了，现在这疼痛至少是可以忍受的了。”张胜利也很高兴的表情，原本他以为他死定了的，没想到又被柳乾从死亡线上给强行拉了回来。

　　“那就好。”柳乾听张胜利这么一说也放下了心来。

　　“柳兄弟，我害得你在这里耽误了下来……听人说你还和人打了一架？把这里的老大给杀了？”张胜利有些歉疚的表情。

　　“本来是不想那么做的，他要杀我，没办法，正当防卫。”柳乾向张胜利笑了笑。

　　“柳兄弟……不，以后我也喊你柳爷吧，我这条命就是柳爷救回来的，而且不只一次被柳爷救。如果能闯过这次的鬼门关，以后我张胜利愿意鞍前马后跟着柳爷！为柳爷做什么都心甘情愿！任凭差遣！”张胜利有些激动地向柳乾说了一下。

　　“别整那么严肃，我们是兄弟。”柳乾在张胜利的肩头拍了拍向他笑了一下。

　　“你比那个什么虎爷的，为人要好多了，如果以前是你在这里，我们幸存者那边就不会和你们打起来了。”女人在旁边忍不住插了几句嘴。

　　“这话等到你完全治好他之后再说吧，他若有什么闪失，你别想活着离开这里。”柳乾回了女人几句。

　　“放心吧，他壮得象头牛，死不了的。”女人瞅着张胜利身上暴突的肌肉，似乎还有些脸红。

　　“李医生她人也挺好的，我和她挺说得来，这次幸亏有她这么专业的医生在，不然我还是死定了。”张胜利连忙替女人向柳乾说了几句好话。

　　柳乾瞅了瞅女人，又瞅了瞅张胜利……他们之间不会有了什么化学反应吧？这女人年纪大了张胜利好几岁，而且还不知道有没有被邓虎那些人欺负过……算了，如果张胜利不介意就无所谓了。

　　“我还要去别处转转，你好好休息。”柳乾决定不打扰他们了。

　　“好的！柳爷，谢谢你。”张胜利实在不知道怎么表达对柳乾的感恩之心，只能再次说声谢谢了。

　　“客气。”柳乾回头向张胜利笑了笑，转身走出了简易医务室。

　　柳乾走到超市门边看了看，外面仍然下着猛烈的雷暴雨，银河还没有回来，不知道她去的那个楼顶有没有合适的避雷针引雷点。两人之间八百米的限制，真的能很有效地束缚她吗？她到底是个怎样的机器人？

　　柳乾不太觉得她会是一个受到程序控制和限制的机器人，大多数时候，她给他的感觉只是一个对人比较高冷的女子而已。

　　但愿她今晚能充到电吧，不然到了明天晚上她就要关机了，这还真是一件让人很头疼的事情。还有就是听她说那装置的转换效率很低，也不知道成功接收到雷电之后，能有多少最终会转换为她可以使用的能量。

　　她好象说过，给她体内百分之七十一的纳米机器人充满能量，都用了一个月的时间，那么她今晚就算运气很好，岂不是也只能充不到百分之一的电量？应该不会这么扯淡吧？

　　当务之急要给她寻找到更高等的纳米机器人才行了，替换掉这些效率极低的电浆纳米机器人。不然的话很快她就会和掌上电脑一样，成为他背包里一件留之无用、弃之可惜的装饰品了。

　　不知道哪里还有三域公司的实验室或者秘密实验室，也许只有在那些地方才能找到改造她能源系统的新型纳米机器人。

　　明天在附近好好探索一番，找找看能不能找到这种秘密实验室。如果找到了，就带人过去下个副本碰碰运气。

　　柳乾在超市里四处转了一圈，和负责每个区域的玩家都聊了聊，说起来这超市确实很适合做一个营地。特别是里面的食物很充足，米面什么的五十斤一袋足足有几十袋之多，二十斤一袋的也不少，足够这些玩家吃上半个月时间了。

　　如果不是考虑着这里随时可能会有大型尸潮的威胁，柳乾都有些犹豫是否就在这里安营扎寨了。留在这里，利用这里充足的食物，把这些玩家训练出来然后再去别的地方探索，似乎更稳妥一些。


第125章 乾哥

　　柳乾这次出发的目标是准备去青浦港，寻找到宁静号并控制着宁静号，他那样做的目的也是为了能够有一个稳定的基地，而且方便自己到处移动。

　　明天宁静号就要离开青浦港了，柳乾肯定赶不过去，而且即使是赶了过去，他想要全面掌控那般飞艇的话，仍然需要很多人手才行。

　　超市这帮玩家经过了邓虎的训练，3级以上的已经不少了，都拥有了一定的战斗力，至少从个体上来说比起普通人要强很多。他和银河抽些时间带着他们多训练一下的话，很快就可以帮他们都提升到4级。

　　如果能把这几十名玩家收纳到自己手底下为自己做事，也是个不错的选择。有他的实力保证，还有银河的配合，根本不怕他们造反。唯一比较头疼的，就是这么多人，一旦离开了超市，给这么多人寻找食物就是一件很麻烦的事情了。

　　在找到有持续供应食物的地方之前，末世里还是比较适合单刷，这超市可以供养一时，却无法供养这么多玩家长久，柳乾决定利用超市食物还比较充沛的机会，好好对这几十名玩家进行一番考察，有培养价值的就重点培养起来，一旦发生食物短缺而又无法解决的时候，只能放弃大部分人，带一部分精英离开了。

　　当初邓虎成立精英组，大概也是有这种打算。

　　……

　　几个小时之后，夜越来越深了，雷暴雨一直没停，银河也还没有回来，柳乾打开银河给他的耳麦，试着呼叫了她几次，但都没有得到回应。

　　她有没有成功引到雷电？不回话是因为雷暴雨对通话器的干扰，还是她自己跑掉了？江金原设定的八百米程序到底靠不靠谱？

　　如果她跑掉，他又要变成天煞孤星了，到颤栗世界以后，他最信任的就是银河这个非人类。

　　难道是和她的亲密度不够？然后，她的程序又刚好出了问题？

　　站在窗外，隔着厚重的雨帘，柳乾根本看不清楚对面那栋高楼，现在出门会很危险，如果银河跑掉了的话，他就算爬上那高楼也不可能找到她，所以去寻她也没什么意义。

　　但愿只是雷暴雨的干扰，导致通话器无法使用吧。

　　……

　　夜里三点多钟的时候，雷暴雨终于停了，天空很快就放晴了，正在房间里闭目静坐着的柳乾感觉到附近好象有什么动静，一睁眼发现银河神不知鬼不觉地走了回来，正站在他对面看着他。

　　“回来了？”看到银河乖乖地回来了，柳乾一直悬着的一颗心终于放了下来。

　　“嗯。”

　　“充到电了吗？”柳乾向银河又问了一声。

　　“充到了，足够我再多用一天。”银河回答了柳乾。

　　“你不是在地底充了一个多月的电，才充满了百分之七十一吗？而且你这装置的效率更低，怎么一下子充到了一天的电？”柳乾有些奇怪地问了银河一声。

　　“具体的我不记得了，可能他们对我进行过多次充放电吧？今晚运气还比较好，那大楼的避雷针引到了一束几十亿伏的高压雷电，就算转换效率再低，只要遇到那种雷电，一次就可以收集到很多电浆。”银河回答了柳乾。

　　“原来如此。”柳乾听银河这么一解释，也就放下了心来，这里别的东西不多，但雷电很充足，几乎每天都要来上几个小时，而且宁静市高楼林立，以后只要雷暴雨了，就让银河出去觅食，应该能满足她日常所需了。

　　就是没机会亲眼见识一下她放电的威力，如果她体内的电浆充足，施展她的雷电攻击，再厉害的目标怕是也要被直接烧焦甚至气化了吧？

　　该不会是三域公司生化智能实验室早就预料到了末世的来临，而且也知道这末世雷暴雨特别频繁，所以才采用了这种方式驱动银河？如果不是这个原因，那就只能说他们的脑子进了水，才会设计出这么麻烦的供能方式。

　　“主人，你可以休息了，不然明天你会精神不好。”银河向柳乾说了一声。

　　“学会关心我了？那我们之间的亲密度是不是比以前增加了不少？”柳乾试着向银河问了一声。

　　“嗯……嗯……可以让你牵手了。”银河想了想之后回答了柳乾。

　　“只能牵手啊？”柳乾显得很失望的神情。

　　“只能牵手。”银河很坚定的表情。

　　“好吧，那就只牵牵手。”柳乾伸手过去拉住了银河的手，却是感觉着她的小手冰凉，冷得象块铁一样。

　　银河一动没动地看向了柳乾，不知道在想些什么。片刻之后，银河的手迅速热了起来，柳乾不由得很是奇怪。

　　“你的手在发热？”柳乾向银河问了一声。

　　“是的，主人，使用电能加热的，以更真实地模拟和人类的接触。”银河点了点头。

　　“别喊我主人了，感觉很生分，以后喊我乾哥吧。”柳乾想了想回了银河一句。

　　“好的，乾哥。”银河倒是很快就改了口。

　　“真的不能牵手以上？”柳乾摸着银河的手向她又问了一声，他可不是对她有什么不良念头，只是觉得和她相处了两天，这亲密度提升的速度很慢啊！

　　根据江金原所说，银河和他之间的关系虽然有程序控制，但想要更加紧密的话……也就是在她程序出错的情况下，都能认出他、记得他，还得和她的亲密度足够高才行。

　　“只能牵手。”银河继续很坚定地回答了柳乾。

　　“你是起点中文网啊？只许牵手。”柳乾忍不住吐槽了一句，在现实世界里的时候，他无聊的时候也会在起点中文网看小说，突然发现很多小说都不见了，后来才知道只要有牵手以上情节，书就会被删。

　　“我不是起点中文网，我是银河。”银河显然不知道柳乾在说什么，很严肃地回答了他。

　　“算了，我还是睡觉吧。”柳乾摇了摇头，在床上躺了下来。

　　银河在柳乾的床边坐了下来，伸手摸了摸他的手，又缩了回去，然后又伸出了手来。


第126章 威望

　　第二天早上，柳乾醒了之后先去了简易医务室。

　　张胜利已经坐了起来，见到柳乾过来显得很是高兴，并主动把伤口给他看了看。

　　“你们果然不是普通人，这伤口的愈合也太快了些，照这样子，今天晚些时候他就可以拆线，明天就完全恢复健康了。”那位李医生看着张胜利的伤口和柳乾说了一下。

　　“明天等他完全康复了，就让你回你们的幸存者营地去。”柳乾回了李医生一句，虽然这个营地也很需要医生，但他既然答应了她，就不能食言。

　　李医生全名叫李妙，灾难爆发之前就在那家医院工作，家也在医院附近，原本她是有老公和孩子的，灾难爆发之后，老公和孩子都没能幸免，她独自幸存了下来。

　　在听到柳乾刚才的话之后，李妙瞅了张胜利一眼，并没有回柳乾的话。对于一名幸存者来说，活下去才是最重要的，医院那边的营地人很多，食物很少，条件比这边要差了很多。

　　柳乾杀了邓虎之后，虽然还是有玩家一直看守着她，但因为柳乾的交待，他们都很尊重她，对她说话都很客气。

　　最重要的是，她和张胜利很谈得来……

　　“李医生，要不就留在这边吧。”张胜利试着向李妙提了出来。

　　“明天再说吧。”李妙回了张胜利一句，就这么答应下来，不是显得太不矜持了？

　　看到他们二人说话时微妙的神情，柳乾感觉着他不用担心营地里以后没医生的事情了。

　　“柳爷，开早会吗？他们都等着您。”王德成走过来小声向柳乾请示了一句。

　　“好吧，我过去看看。”柳乾正好也要离开了，于是和王德成一起离开了简易医务室。

　　现在正好是昨天邓虎定下的每天训话时间，虽然邓虎已经不在了，玩家们还是很老实地集中在了超市入口处的空地那里，等着王德成把柳乾叫了过来。

　　“柳爷早！”

　　众玩家一起向柳乾问候了一声，队伍排得笔直，所有人的腰也挺得很直。现实世界里想让这些人这么老实听话，是很难的一件事情，但经过这几天无比艰难的日子之后，不需要怎么整治，纪律性就自动出来了。

　　就象在古代上朝的官员一样，面对拥有生杀予夺权力的皇帝的时候，不老老实实是不行的，不然龙颜大怒，随时都会被拉出去砍头。这些普通玩家在面对着邓虎或柳乾这样的强力玩家的时候，和过去上朝的官员面对皇帝也没什么区别。

　　“各位早。”柳乾走过来向众人点了点头。

　　“柳爷，我昨天的时候按您的吩咐，让所有小队都留意了一下那两个小姑娘，但并没有能找到她们的下落，今天还要继续扩大范围找吗？”韩广明向柳乾请示了一声。

　　“巡逻的时候留意一下就行了，对了，以后巡逻队的路线安排什么的都由你来具体管理。”柳乾回了韩广明几句。

　　“好的！柳爷！”韩广明高声应了一句，显得很骄傲的样子。

　　“柳爷，我昨天让他们把所有物资整理了一份清单出来，然后我做了个详细的分配计划，用这个分配计划至少可以让我们的食物够两个月的用度。您过目一下，如果觉得可以，我们以后就按这个分配计划来执行。”王德成也向柳乾汇报了几句，并递过来几张计划表。

　　“不用计划，让兄弟们敞开吃吧，只是不许浪费。”柳乾看了看计划之后回了王德成一句。

　　“这……”王德成瞪大了眼睛，有些不太理解柳乾的做法。

　　末世之中食物是最紧缺的资源，象这样不节制地敞开吃，这些食物怕是连半个月都不够。

　　“超市虽好，但接近市中心，随时都可能遇到尸潮袭击，尸潮总是在城市中漫无目的地游荡，一旦尸潮过来，我们就必须放弃这个营地，到时候吃不完的食物也带不走。”

　　“所以要敞开了吃，让兄弟们这几天都养得壮壮的，然后我会带你们寻找新的更好的基地，那里必须有可持续供应的食物，不然再怎么束衣节食，最后还是个坐吃山空的结局。”柳乾回了王德成几句。

　　“好的，就按柳爷说的来，兄弟们敞着吃！”王德成大声宣布了一下。

　　“柳爷万岁！”一众玩家也显得很是高兴，邓虎在的时候就安排了一个很苛刻的食物计划，除了精英组的人之外，其他玩家每顿都吃不饱，总是感觉到饿，现在柳乾说可以敞着吃管饱，没有什么是比这更让他们高兴和兴奋的了。

　　接下来柳乾安排了一下训练计划，除了几个四处巡逻防止幸存者偷袭的小队之外，其他人分成了两拨，一拨留守超市，一拨跟着柳乾出去杀丧尸升级。

　　有柳乾和银河带着，摧枯拉朽般重伤那些丧尸留给玩家们砍杀，对跟着他们的玩家来说，简直就象是在收割经验值一般，时不时就有2级的玩家很兴奋地说自己升级了之类的，甚至还有3级的玩家在这过程中升到了4级。

　　给东西吃而且管饱，还带着练级快速升级，柳乾这新首领的威望和凝聚力很快就提升了上来。昨天玩家们跟着他是因为畏惧，跟着杀了一天的丧尸之后，畏惧很快就变成了感激和崇拜。

　　今天一整天幸存者营地那边都没什么动静，没有过来骚扰玩家们的营地，柳乾知道两边的纷争是邓虎造成的之后，也没什么意愿去主动攻打幸存者营地。反正在晚上的雷暴雨落下之前，一切都显得很是平静。

　　雷暴雨落下之后，柳乾当然是让银河又去了对面的高楼楼顶觅食去了。

　　韩广明走过来向柳乾汇报了一下，所有巡逻队仍然没有李丁馨姐妹二人的下落，也没见到尸体或者变丧尸之类的，柳乾估摸着姐妹俩可能比较胆小，不敢靠近营地，自己游逛到别处去了。

　　“她们对您很重要吗？要不我们明天扩大搜索范围吧？到处都是丧尸，她们不可能走远。”韩广明向柳乾问了一声。


第127章 有备无患

　　“不，我和她们也只是认识，她们帮我带路，我答应了要给她们食物作为酬谢，找不到她们，就没办法酬谢她们了。”柳乾沉默了一会儿之后回答了韩广明。

　　“柳爷真是个重信守诺之人。”韩广明很感慨的表情。

　　“那也只是对值得守诺的人而言。”柳乾淡淡地回了韩广明一句。

　　“柳爷，今天一共吃掉了这么多食物，您过目一下，放开之后的消耗比想象中要大多了，照这速度，一周不到食物就要吃光了。”王德成拿着个账本走过来，忧心忡忡地向柳乾汇报了起来。

　　“不用担心，我们不会在这里呆超过一周时间的。”柳乾把账本推了回去，根本就没想管这些事情的意思。

　　“兄弟们前些日子都很饿，今天放开之后有些特殊，明天不会再吃这么多了。”韩广明在旁边安慰了一下王德成。

　　“好吧。”王德成虽然还是觉得这样不妥，但柳乾这么说了之后，他也不好再多说什么了。

　　“王兄弟，有件事情你今晚就安排一下。”柳乾象是想到了什么，于是和王德成说了一声。

　　“柳爷您尽管吩咐。”王德成连忙应了一句。

　　“你把超市里所有重要物资，药品、比较耐储存的食品，保暖的衣物等等，用背包收集起来，分成一份份每个玩家能带走但又不太影响行动力的量，放置在超市入口处的空地上，每个背包对应每个玩家的名字。”柳乾向王德成说了一下。

　　“好的。”王德成答应了下来，但却有些不太理解的样子。

　　“还有，城市里的街道基本废了，但我看着走自行车问题不是很大，你把超市里所有自行车都打上气，也停在超市入口的空地那里。”柳乾想了想之后又补了几句。

　　“好的，我这就去安排，就是不知道柳爷这么做是准备……”王德成更加疑惑了。

　　“也许过不了两天你就知道了。”柳乾笑了笑，并没有想解释什么的样子。

　　他也不确定一些事情是否会真的发生，但任何时候都要做到有备无患，即使他所担心的事情没有发生，这些东西放在入口的空地那里也没什么大碍，大不了到时候再一个一个背包拆散了把物资拿出来就是了。

　　……

　　又是一天过去了，张胜利的身体居然真的完全恢复了，看来柳乾的推断是正确的，玩家们升级之后，不仅是身体各项素质得到了提升，身体的愈合能力也远超常人。

　　4级的张胜利就有如此强悍的愈合能力，5级的柳乾身体一旦受伤，愈合能力肯定会更强。

　　原本张胜利愈合之后，按约定柳乾是可以放李妙回幸存者营地了，但一切如柳乾所料，在张胜利劝说了几句之后，李妙便半推半就地留了下来。

　　末世之中人会变得冷漠，但也可能对彼此更加依赖，就象李妙和张胜利。原本李妙说出自己是个医生，过来救治张胜利，只是为了不被杀而已，却是照顾张胜利的时候对他滋生了情愫。

　　营地里多一个医生当然是好事不是坏事，柳乾乐得其成，并且把他二人编成了一组，不管做什么事都可以一起，给他们进一步增进感情的机会。

　　至于他们合不合适，最终能不能在一起，就不是他要关心的了。

　　……

　　今天是柳乾到达超市的第四天。

　　已经有十六名玩家在柳乾和银河的帮助下，成功升到了4级，其他玩家全都升到了3级，营地的整体战斗力已然今非昔比了。

　　医院的幸存者营地方向一直很安静，再没有过来骚扰玩家们了，不知道他们怎么了，不过柳乾对此也不是很关心。

　　附近的丧尸几乎被猎杀一空，为了帮玩家们升级，柳乾有时候不得不带着他们去距离更远的地方。

　　带着玩家们练级的同时，柳乾有时候也希望能遇到一只变异丧尸之类的，让他能从5级升到6级，可惜的是，一直都没有能遇到过。

　　“柳……柳……柳爷！”

　　柳乾和银河带着一队玩家正在超市一公里外的地方屠杀丧尸练级的时候，有外围巡逻小队的人上气不接下气的冲了过来，冲到柳乾面前后，连喘了好几口气都没喘匀过来。

　　“出什么事了？别着急，慢慢说。”柳乾看着那玩家惊恐的神情，估摸着多半发生了什么不好的事情。

　　“尸潮！很大型的尸潮正从那边向这边靠近！满街道都是，密密麻麻……”玩家又喘了口气之后终于向柳乾说了出来。

　　柳乾脸色也沉了下去，他连忙冲到街边，顺着街边一栋高楼快速攀爬到了楼顶，用他那强化过的视觉向那玩家说的方向看了过去。

　　看过去之后，柳乾的一颗心顿时沉到了谷底。

　　一个超大型、超密集的尸潮正在向这边缓慢地移动，不是那种疯狂的奔跑，就象是被推挤着，自然而然地被挤压了过来，至于尸潮的那边出现了什么状况才导致了这种情况的发生，根本不得而知。

　　因为入眼之处只有黑压压无比密集的超大型尸潮，距离超市所在的地方只剩下不到半公里了！幸好只是这种缓慢推动的尸潮，如果是疯狂奔涌的尸潮，怕是刚才在经验团外围巡逻的玩家们连逃走的时间都没有了。

　　它们前进的方向，正好是福满春超市营地所在的街面。就算它们前进的速度很缓慢，半小时到一小时内还是肯定会到达超市营地所在的街道。

　　这种规模的尸潮，如同迁徙的大型蚁群一般，走到哪儿，就会吃光毁灭一切可以吃掉的任何东西。别说那些没晋入5级的玩家了，就算柳乾这种5级的强悍玩家，被围困之后也只有死路一条。

　　“你们立刻分头叫回所有的巡逻小队，让他们务必以最快的速度赶回到超市里！没找到巡逻队的话，你们也必须在十五分钟内赶回去！十五分钟后我们全体离开营地！”柳乾跳下楼栋之后向身边的玩家们吩咐了几句，然后自己带着银河也四处寻找起其他巡逻队来。


第128章 撤离

　　王德成终于明白柳乾为什么要准备那些背包和自行车了，如果不是柳乾的提前准备，遇到现在这种局面，玩家们只能在很匆忙的情况下随便取拿一些物资就从这里撤离了。因为这些提前的准备，让这次的撤离显得从容了很多。

　　虽然约定的是十五分钟，但找回所有巡逻小队赶回超市集合的时候，时间差不多过去了近二十分钟。从尸潮的动向来看，应该还要二十分左右就到达超市所在的街面了。

　　所有人的脸上都写满了恐惧和不安，同时还有些悲戚，在颤栗世界里生活很艰难，他们都是很不容易才存活了下来，在超市这里建立了这座营地，离开了邓虎很严苛的阶层统治之后，迎来了柳乾管辖下很宽松的饱食幸福生活，他们已经把这里当成了临时的家。

　　虽然柳乾说过这里的食物吃得差不多之后会带他们离开，但现在食物明明还剩有一大半在仓库里，他们却是不得不从这里离开了，而且只能带走小部分的食物。

　　离开这里之后，不知道哪儿是下一个落脚之地，也不知道还能不能再次幸运地找到这么多的食物。

　　这么低落的士气可不行，到时候一旦慌乱起来肯定出事。

　　“相信你们都看到我的实力了，也知道了我的为人！如果有谁不想跟着我撤离可以提出来，我绝对不会勉强！”柳乾站在超市外，向推着自行车、扛着行李的一众玩家们讲起了话来。

　　“柳爷我们当然愿意跟着你！”王德成大声向柳乾喊了一声。

　　“我们也愿意跟着你！不管走到哪儿我们都誓死跟随你！”其他玩家也一起向柳乾喊了起来，但脸上的神情仍然显得很恐慌。

　　“看来是没有人想单独离开了，很好！既然你们愿意跟着我撤离，那就必须要守我的规矩！如果老老实实按我的规矩撤离，所有人都不会轻易死去！就算离开了超市，我也一样会尽力保护你们的安全！尽力寻找到一个新的营地让大家安顿下来，寻找到食物不让你们饿死！”柳乾接着向玩家们说了一下。

　　“谢谢柳爷！柳爷万岁！”几十名玩家大声喊叫了起来，脸上恐惧不安的神情终于扫除了一些。

　　“我告诉你们一个好消息！我之前通过某种渠道得到情报说，在宁静市的那个方向有一座青浦港，青浦满港里停泊着一艘大型两栖飞艇，宁静号飞艇。飞艇上面储备着大量的粮食，而且飞艇在海上和空中会很安全，那里可以作为我们的一个永久基地！而且是一个很安全的基地！只要我们赶过去，就可以拥有这个基地！”柳乾接着向玩家们说了一声。

　　虽然宁静号很可能已经离开了青浦港，但柳乾并不准备告诉玩家们实情，而是要给他们希望。就象当初曹操在行军时，士兵们干渴难忍、士气极其低落，曹操心生一计说远处有梅林，有很多青梅可供采摘食用，士兵们望梅止渴顿时士气大振，极大地加快了行军速度，提前赶到了目的地。

　　柳乾告诉玩家们一个很可能不存在的宁静号，就是要给他们这样一个望梅止渴的希望，知道他们的首领是有目标的，是在带着他们往哪里去，这样才会坚定信念跟着柳乾横穿整个宁静市。

　　如果身为首领的柳乾都没有了行进目标，只是带着他们盲目出逃，他们肯定会更加恐慌和茫然，这对一只逃难的队伍来说并不是什么好事。

　　“好了！出发吧！”柳乾进行了这个不到一分钟的简短动员会之后，便一声令下，带着队伍开拔离开了这个呆了几天的超市营地。

　　离开之后，很多玩家都一步一回头地看向了身后的超市，眼中流露出极为不舍的神情，直到走过街道转角看不到了，这才没有再回头了。

　　“柳爷，从这个方向前进会经过那家大型医院，医院是那百余名本地幸存者的营地所在。如果我们被他们发现他们一定会偷袭我们。我建议我们绕道前行。”张胜利看着前进的方向向柳乾建议了一下。

　　不用说了，这肯定不是他的建议，而是他身边那位李妙李医生的建议，张胜利只是替她说出来了而已。

　　“你们的意见呢？”柳乾看向了王德成和韩广明，他们对这里的地形应该也会比较清楚。

　　“张哥说得对，直走就到医院附近了，幸存者有一百多人，他们会使用土制的弓箭和长矛，对我们是个很大的威胁。”王德成和韩广明赞同了张胜利的说法。

　　“好吧，我们绕道前行吧。”柳乾点了点头答应了下来。带着这么多玩家和物资，他不想多一些无谓的麻烦。

　　超市里带出来的物资主要是食物，很有些多也很有些重，比较重的是真空包装的大米，真空包装的大米比较耐储藏，也比较耐吃，所以肯定是要带上的。

　　如果换成以前普通人的时候，这些玩家根本不可能轻松背起这样一袋米，但现在他们都可以很轻松的背起两袋、三袋差不多四、五十斤、七、八十斤的大米，仍然可以速度不减地前行。

　　一些玩家手中推着的自行车上也可以存放携带不少物资，这样一个队伍携带着这么多东西在到处堵塞的街道上行进，本来前进速度会很缓慢。但他们全都是提高了身体素质的玩家，所以真正行进起来速度并不显得缓慢，以他们现在的行进速度，至少后面的尸潮是不可能追上他们的。

　　当然是在不发生什么意外的情况下，如果发生了什么意外情况，柳乾会让他们立刻丢掉所有的物资，轻装加速前进。虽然没有食物很难生存下去，但当生命已经受到极大威胁的时候，食物也是必须要丢弃的。

　　城市里丧尸众多，还可能有医院营地的幸存者埋伏，可惜探测装置不能使用，不然的话柳乾用它来探测前面的埋伏和身后的尸潮会很方便，行动起来就没有那么多的顾虑了。


第129章 耀武扬威

　　这些天一直阴天，时不时雷暴雨，天空中从来没见过太阳，就算把掌上电脑的太阳能板拉出来也不可能收集到能量，所以现在柳乾虽然有一套很强力的作弊工具但却无法使用。

　　柳乾一想到这上面就有些恼火，那些游戏开发组的成员在把这个探测装置交给江金原的时候，就没有考虑过颤栗世界里这很奇葩的天气吗？没有太阳的地方使用太阳能板作为电源驱动简直就是扯淡！

　　所以现在柳乾在整体队伍前进的时候，仍然只能使用传统方法对前路进行探测。就是时不时爬到楼顶高处，向四周看上一圈，然后再叫上队伍继续前行。

　　穿过这一片区域，就会回到先前李丁馨带柳乾过来的那条大河附近，当然并不是回到柳乾他们过来的地方，而是大河更下游一些的地方。据李妙说那边有一座桥，大河会拦阻住大部分的尸潮，只要队伍过了那座桥，应该就可以摆脱身后大型尸潮的追击了。

　　虽然尸潮并不是在追击他们，但现在这情况和追击也没什么区别，只要被它们追上，除了柳乾、银河和少数玩家之外，大部分玩家都很难幸存下来。

　　街道的地形很复杂，如果从医院附近穿过去，将是沿着尸潮过来的方向直线前往大桥。而绕行的话越绕越远，耽误了时间就会拉近队伍和尸潮之间的距离。

　　医院附近几乎没什么拦路的丧尸，但是李妙说的那些绕行的路上，到处都是一群一群的丧尸在游荡。

　　虽然这种一群一群的丧尸对柳乾根本没什么威胁，他一人单挑十几只甚至几十只丧尸都没有问题，但是这种战斗中的行进会非常耽误时间。为了尽快躲避开身后涌过来的大型尸潮，队伍最终还是走去了离医院比较近的几条街道附近。

　　虽然队伍经过的时候尽量没发出什么声响，但仍然惊动了医院附近巡逻的一些探子。就在柳乾正在清理前进道路上丧尸的时候，有十余号人突然出现在了街道两边两栋楼的楼顶上，他们手持简易的自制弓箭，或是拿着一些简陋的竹制长矛，又或者抱起了一些石头之类的，吆喝着封住了众人前行的街道。

　　因为绕行的缘故，后面的尸潮距离众人并不远，如果被阻拦在这里的话，后果将不堪设想。

　　“我们不是来战斗的！我们已经放弃了超市！后面有大型尸潮，你们也赶紧逃吧！不逃就来不及了！”王德成大声向那些人喊了几句。

　　“我是李医生！他们不是坏人！那个叫邓虎的大坏人已经被杀了！他们的新首领人很好！”李妙也向楼上的人喊了几声。

　　“放下你们的行李，然后转身离开，否则别怪我们对你们不客气！”楼顶上一名拿着根长矛的壮硕男子大声回过来了几句，根本不在意王德成和李妙向他说了什么。

　　“邓虎已经死啦！当初干坏事的就是他！现在的我们都不愿再与你们为敌，请你们也不要再为难我们！我们只是从这里经过而已！后面有尸潮，你们再不跑也都跑不掉了！赶紧回医院去通知你们的同伴撤离吧！”王德成向那男子又回喊了几句。

　　“那个该死的大兵死啦？那你们还拽个毛啊？”楼顶那男子听到邓虎死去的消息显得很高兴。他们以前和邓虎交过手，邓虎曾自称过是特种部队的人，所以他们喊他大兵。

　　“我们现在有了新首领！比以前的邓虎更厉害！如果你一定要与我们为难，可能会给你们带来一些不必要的麻烦！我是好心劝你们！别狗咬吕洞宾不识好人心！”王德成见对方一直纠缠不休，不得不恐吓了他几句？

　　“去尼玛的！”

　　王德成的恐吓显然没有让对方屈服，反而激怒了楼顶的男子，他猛地把手中的长矛向地面上投掷了过来。银河听了柳乾的命令早有防备，立刻冲过去一个腾空翻滚伸手把长矛给抓到了手中，其他玩家也连忙拿起简易盾牌，或者找掩体躲避了起来。

　　更多的长矛和石头从楼上投掷了下来，楼顶的男子不停地在上面叫骂着，威胁队伍立刻放下背包，转身从这里离开，否则谁都别想活着回去之类的。

　　正当男子耀武扬威大声叫嚣的时候，他身边的一名女子轻轻推了一下他的身体，眼睛是却看向了他的身后。男子回过头来，却是发现他背后站着一名魁梧的男子，不知道是什么时候从楼底下爬上来的。

　　“你是什么人？怎么上来的？你想做什么？”男子一时之间有些惊慌，立刻大声来人质问了起来。

　　“我是他们的新首领，我不管你们之前和他们之间有过什么过节，也不管谁对谁错，现在尸潮涌过来了，我给你最后一次机会让这一切到此为止。你们放下武器从这里离开让我们从这里通过，从此我们井水不犯河水。”柳乾抱着双臂向男子说了一声。

　　从玩家们的口中柳乾了解到之前双方的矛盾确实是玩家们的不对，因为邓虎抢了幸存者中的女人导致了双方的冲突。玩家们是理亏的一方，所以柳乾才决定给这些人一个机会。

　　如果男子答应这件事到此为止，放队伍安全通过，他也不会再继续追究；但如果男子一意孤行继续要在这里阻挡他们的去路，那就由不得柳乾大开杀戒了，毕竟尸潮不会等人，队伍在这里被阻得久了，就再也走不掉了。

　　“你以为你是谁啊？就凭你几句话我们就得让开？你信不信我立刻杀了你？”男子镇定下来之后立刻回绝了柳乾，对方只有一个人而他们现在人多势众，他有什么好害怕的？

　　而且这人也太傻了吧，就这么贸然一个人冲上来也没有对他们进行偷袭，还敢这样子站在他们面前。

　　“我不是和你谈条件！我是命令你们离开！如果你还执迷不悟不肯离开，那就不要怪我不客气了！”柳乾眯起了眼睛向男子一步一步走了过来。


第130章 加紧速度

　　不管对方再无辜，再怎么占理，现在柳乾是玩家队伍的首领，他必须要保证玩家队伍的安全，在给过这些幸存者机会之后，如果他们还不珍惜，柳乾就只能强行杀出一条路来了。

　　银河也早已攀附在了对面楼顶的下方，随时待命，一旦柳乾发出指令，立即冲上去把那边的楼顶也给清理了。

　　“杀了他！”

　　男子眯起眼睛向后退了几步，手中的竹矛拎了起来猛力向柳乾投掷了过去。这些未死亡的本地幸存者似乎也发生了某种程度的变异，在猎杀了丧尸之后通过某种和玩家不一样的未知方式获得了身体素质的提升，很明显这个男子手臂的臂力比起普通人已经增强了很多。

　　手执竹矛导致男子并不太适合近距离的攻击，所以他和柳乾之间拉开了一定距离才把竹矛投掷了出去。在他一声令下之后，其他人也纷纷搭弓上箭或是拎起竹矛试图一起攻击柳乾。

　　让这男子意想不到的是，柳乾两根手臂交叉护在胸前，象盾牌一样把他猛力投过去的竹矛给弹开了，然后几大步向男子冲了过来。在男子还没有反应过来之前柳乾整个身体飞起一脚踹向了男子，顿时把他从楼顶踹飞了出去。

　　男子发出刺耳的惨叫声从楼顶飞了出去，飞出几十米后重重地从六、七层楼高的高空摔落在了下方的街面上，脑袋先着地摔得脑浆迸裂、全身骨骼内脏全部摔碎，流了一地的血然后就一动不动了。

　　“和你们有仇恨的是前首领邓虎！他作恶多端我已经把他杀了！这是最后一次和解的机会，叫上你们对面楼顶的人一起离开！否则，我大开杀戒一个也别想活着离开！”柳乾回过头来厉声向楼顶其他人警告了几句。

　　楼顶的其他人全都呆在了原地，在柳乾凶神恶煞般的威吓下，他们不自觉地就放下了武器。实在没想到上来的这名男子居然如此彪悍，当着他们这么多人的面就敢对他们的同伴下手，而且下手如此狠辣，直接把人给踹下了楼顶！

　　他说他杀了邓虎，那么实力肯定还在邓虎之上，就象刚才，他们中的最强者，那名男子用手中的竹矛向他猛掷了过去，他交叉起来的双臂居然如同钢盾一般坚不可摧，直接把竹矛给弹开了！

　　然后男子被柳乾飞踹的时候，根本毫无还手之力直接被踹飞，摔到下方的街面上惨死当场，其他人自忖不是柳乾的对手，在柳乾这次警告之后，终于如梦初醒再不敢抵抗，并且向对面楼顶喊话，让那边的人也全体撤离回营地，不然可能会全部被杀。

　　“我是李妙！超市的新首领柳爷比邓虎厉害一百倍！你们不听话会全部被杀死的！我没有骗你们，赶紧撤了吧！大型尸潮过来了，十几分钟后就会到这里来！我们正在逃命！你们也赶紧通知医院里所有人向大桥方向撤离，争取在尸潮过来之前赶到对岸去！否则都会死！”李妙也在楼下向那边喊起了话来。

　　对面楼顶的人之中并没有什么顽固好战分子，听到这边楼顶的喊话，又听到李妙的喊话之后，便没有再坚持而是很听话地从那边楼顶撤离了。

　　他们应该很庆幸他们做出的选择，如果他们再多迟疑那么半分钟，柳乾就会命令银河上去对他们实施清理了，为了保证玩家队伍的安全，他没有多少时间可以耽误在这些人身上。

　　“赶紧让医院里的人撤离！真的有尸潮，不然我们不会放弃满是食物的超市！”李妙向那些人又大喊了一声。她毕竟是从医院营地里出来的，对那里的人还是有些感情。

　　李妙的喊叫声吸引来了附近一些丧尸的注意，几十只丧尸零零散散地从附近街道里冲了过来。但是并没有给地面上的几十名训练有素的3级、4级玩家们造成什么麻烦，他们很有序地用简易盾牌排成了阵形，撞向丧尸的同时，手中的斧子很轻松地砍开了那些丧尸的脑袋，让这些丧尸全都变成了他们升级的经验值。

　　柳乾在楼上正好看到了这一幕，从这个角度看过去让他有种观赏小型战争的感觉。说起来如果真能训练出这么一支玩家队伍来，某一天他升到了10级，队伍里的玩家也都升到了5级，人数达到数百上千的话，再制作一些防咬的盔甲给他们穿上，排列好阵形，面对一些中小型尸潮的时候就不用再逃窜了，直接杀过去场面肯定很壮观。

　　但这种念头也只是想想而已，实施起来会很不现实，主要是末世之中难以寻找到稳定的粮食供应，身边带的玩家太多之后，食物就会成为大问题、甚至是很致命的问题。

　　柳乾在大多数情况下，还是比较喜欢独行，包括这次做超市营地的首领，也只是杀了邓虎之后的临时起意。如果到了青浦港、或者这一路找不到合适的地方和足够的食物养活这些玩家，他也只能把他们抛弃，顶多带上张胜利、王德成和韩广明少数人。

　　那个医生的医术如果还行的话，也会考虑把她带上，关键时刻可以救命。

　　“队伍加紧速度！尸潮正在迫近！我们要尽快赶往大桥那里。”柳乾下楼之后，向众玩家们催促了几句。

　　玩家们加紧速度，快步穿过医院附近的区域，向大桥的方向赶了过去，经过医院后门附近的时候，玩家们远远地看到有大量幸存者正从医院后门处仓皇撤离了出来。

　　这些幸存者和玩家们不一样，进来游戏的玩家们几乎都是年轻男子，升了级之后身强力壮，但医院的幸存者中有很多老弱妇孺，这些天他们缺少食物，导致大部分老弱妇孺变得骨瘦如柴，身体非常虚弱，在撤离出医院的时候还发出了些啼哭声。

　　“我们去帮帮他们吧。”李妙看到这一幕之后心中很有些不忍。

　　“你给我老老实实呆在队伍里！不然我立刻杀了你！”柳乾一脸凶相地回了李妙几句。


第131章 活下去

　　李妙被吓了一跳，看着柳乾好半天说不出话来，她还是第一次看到他这么凶。

　　在大厦的时候，张胜男犯傻，柳乾并没有阻止她，一是张胜男的脾气本来就很倔，二来张胜男对柳乾来说可有可无，他未来的队伍里有没有这样一个人都无所谓。

　　但李妙不一样，她是一名医生，在柳乾寻找到医术更好的医生之前，她必须老老实实呆在队伍里，为受伤的玩家服务，他对她的尊重也只限于她老实服从命令的情况下，如果她犯傻擅自行动，他甚至会让人把她控制起来，限制住她的自由。

　　他这么做不是为了救她，而是为了整个队伍。

　　“后面那么大型的尸潮马上就迫近过来了，医院里老弱病残速度那么慢，我们根本帮不了他们，去帮他们只会拖慢我们的速度，而且我们还携带着这么多生存必须的物资，放弃这些物资就等于放弃我们自己的生存权，柳爷的做法很对，李医生你就别犯傻了。”张胜利在一旁劝了李妙几句。

　　换了以前，以张胜利的脾气很可能会和李妙一起过去帮忙，但有了他妹妹张胜男的教训之后，他不会再犯这种错误了。虽然这么做究竟是对是错他不能肯定，但柳乾既然出言阻止了，那就肯定是不能再去做了。

　　经过那么多事之后，张胜利深刻地体会到一点，这末世之中，他遇到的所有人不会有谁比柳乾的脑子更清醒、也不会有人比柳乾处事更冷静，从张胜男死去的那一刻起，张胜利已经决定了下来，柳乾不管做出任何决定，他都会无条件服从。

　　“他们真的很可怜。”李妙又说了一声之后，终究还是打消了过去帮忙的念头，跟在张胜利身边追上了队伍。

　　三十岁的女人经历过很多事情，性格已经成熟了很多，不再会象十几岁被娇宠的少女那样倔犟，别人的劝说还是能听进去的。另外，触怒了柳乾的后果她很清楚，他说杀了她就真的会杀了她。

　　医院后门和大桥之间还有差不多一公里的距离，必须要再穿过两条长街才行。队伍在行进了一会儿之后，已经可以看到过江的大桥了，但是上桥的引桥处却是聚集了大量的丧尸。

　　一眼望上去，桥上停满了车辆，车辆与车辆之间的桥面上，也零零散散地有不少丧尸在上面游荡。

　　柳乾攀上附近一座高楼，把身体悬挂在高楼十几层的窗外，用强化过的视觉向桥对面看了过去。这一看他心中顿时又凉下去大半截……桥对面越发靠近市中心了，那边估计没有玩家在桥头附近建立营地，所以桥头附近的丧尸都没有被清理过，一眼看过去，桥对面的街道上密密麻麻的都是丧尸！虽然密度比不上尸潮，但也足以让人很头疼了。

　　回头看过去，身后的尸潮几乎挤满了他所能看到的整个视野，已经快要逼近他们刚才和幸存者交战的那片区域了，估计到队伍现在所在的地方也只需要十几分钟的时间。真不知道究竟是从哪里涌出来的尸潮，感觉着游戏象是故意把玩家们逼入绝境、赶尽杀绝一般。

　　拥挤的尸潮中，柳乾隐隐可以看到一些大块头，不用说那些肯定是那种很壮实的变异丧尸！先前柳乾一直在寻找这些变异丧尸，想要再杀一只让自己升到6级，但是现在看到那些变异丧尸，他却是一点儿也高兴不起来。

　　变异丧尸和尸潮的混和队伍，就算他这样的强者，一旦陷落进去也会死得连渣都不剩。

　　原以为自己晋入5级之后，在这颤栗世界中会很容易生存下去，但现在看来，他实在太低估颤栗世界的难度了。就在他一次一次以为自己已经很强大的时候，颤栗世界总是能一次一次地给他惊喜。

　　“你们带着队伍继续往河边赶，我和银河先过去看看河里面有没有船。”柳乾下桥之后向张胜利等人说了一声，然后便带着银河离开了。

　　看到柳乾很严峻的表情，张胜利等人知道情况可能不太妙，于是赶紧催促着队伍加快速度向河边杀了过去。如果不是柳乾和银河这几天以极高的效率带着他们杀尸升级，以他们之前的战力，根本不足以杀开前方的血路。

　　柳乾和银河离开队伍之后，受引桥附近街面上的丧尸所阻，玩家队伍行进速度变得极为缓慢，在艰难推进了半条街之后，医院后门出来的幸存者队伍倒是扶着老弱病残们跟了上来。

　　一部分玩家回过身来，举着简易盾牌和斧子很警惕地看向了追上来的幸存者队伍。幸存者中的一些强者也都拎着手中的长矛或砍刀或木棍，还有的搭弓上箭瞄向了这边，随时准备开战。

　　一时间街中心剑拔弩张，所有人的心情都变得无比紧张起来。

　　“想活下去，就一起吧！人类就别再无谓地自相残杀了！”李妙奋力冲到了两拔人中间，向双方人员大喊了一声。

　　“我们只想活下去！”幸存者中有人向这边大喊了一声。

　　“我们也是！如果你们不攻击我们，我们也不会再攻击你们！”张胜利等人大声回了那边几句。

　　“那就一起吧！”幸存者放下了手中的长矛、砍刀、木棍和弓箭，扶着身后的老弱病残向玩家队伍会合了过来。

　　两支队伍混和在了一起，继续向大桥的引桥附近杀了过去，虽然两拨人曾经互相残杀、曾经彼此深深仇恨，但现在所有人的心里只有一个念头。

　　那就是活下去。

　　柳乾带着银河从河边走了回来，他的脸色显得比刚才更严峻了，河岸边根本找不到任何船只，看来想避开身后的超大型尸潮，只能强行杀上桥了。然后在桥那边的丧尸未形成尸潮之前，杀出一条血路，边杀边寻找可能安全的区域。

　　看到幸存者和玩家们混和在了一起，柳乾一想就明白了是怎么回事，他没多说什么，直接带着银河在前面开起了路来。


第132章 杀上引桥

　　有柳乾和银河在前面开路之后，队伍的行进速度立刻加快了很多，那些幸存者中的强者，特别是刚才在楼顶伏击玩家队伍的几位，看到柳乾和银河如此彪悍，脸上不由得露出了恐惧的神情。

　　幸好刚才没有和他们动手，一旦动起手来的话，其他玩家不需要帮忙，只这两位杀神冲过来，他们就根本没有人可以抵挡，那将是完全一边倒的屠杀！

　　“扔掉自行车！加速杀上引桥！”柳乾感觉着情况越来越不对，回头向身后的玩家们命令了一声。

　　玩家们脸上现出很痛苦不舍的神情，但终究还是把自行车以及自行车上的物资给扔下了。一些幸存者中饿得骨瘦如柴的老弱病残们，看到自行车上的食物，听到玩家们已决定丢弃自己车之后，连忙冲过去不管生的熟的全都撕扯开了拼命往嘴巴里塞了进去。

　　就在这时候，不只是引桥前的丧尸，四周的街道里也听到动静冲出了大量的丧尸向队伍围攻了过来。在柳乾、银河和一众玩家以及幸存者中的强者们的砍杀下，丧尸一排排地倒下，队伍很艰难地向引桥方向一步步靠近着。

　　但那些抢食的老弱病残幸存者却是没人管了，被四面八方围拢过来的丧尸攻击、撕咬，发出阵阵凄厉的惨叫声和呼救声。所有能打的人现在都全力都投入了战斗，正全神贯注地和丧尸搏杀着，只顾得了自己的生死，根本没有余力顾得了那些老弱病残。

　　现实世界就是个优胜劣汰、适者生存的世界，换到颤栗世界来，这法则更加的残酷。没有人同情弱者，并不是因为这些人没有同情心，而是因为他们为了自己能活下去，根本没有时间去同情。

　　面对着地狱般的颤栗世界，没有人是强者，所有人都是弱者，只是弱的程度不同而已。那些同情心泛滥的人，如果不顾自己的安危去救助老弱病残的，很快就被他们连累，陷入丧尸的围攻之中同样被撕成碎片。

　　“尽力保护医生！实在保护不了也只能抛弃！”柳乾杀着的时候回头向张胜利、王德成等人说了一声。

　　“嗯，明白。”张胜利向柳乾点了点头，他一直让李妙跟在他的身边，李妙手中拿着个简易盾牌，如果有丧尸靠近她就用盾牌奋力推开它们，张胜利再对她进行援救。

　　随着引桥处丧尸越聚越多，一阵阵惨叫声从身后传来，一些是玩家们发出来的，还有一些是幸存者中战斗人员发出来的，在幸存者中的老弱病残全部死光之后，玩家和战斗人员也开始了大幅减员！

　　十几分钟后，当柳乾一行人浴血杀上引桥桥头的时候，身后一直在涌动追赶着的尸潮已然象迁徙的蚁群一般来到了大桥附近，密密麻麻、无边无际，见到这边的战斗之后立刻向这边蜂涌着冲了过来。

　　跟在柳乾身边还活着、战斗着的人，只剩下了二十几个。

　　柳乾以前在现实世界里看过一部《行尸走肉》的美剧，那里面的丧尸都是用一种很缓慢的速度行走着，就算见到人类，也只是缓慢行走着追赶捕食，所以一般人只要能奔跑起来，就可以很轻松地逃脱那些丧尸的追捕。

　　但颤栗世界不一样，所有的丧尸都是会奔跑的，而且他们奔跑的速度甚至略略超过了他们身为人类时的极限速度，一旦闻到新鲜血肉的气息，会象猎豹一般高速冲过来，然后悍不畏死地拼命抓咬。

　　“所有人扔掉背不动的背包！一旦体力不支就扔掉所有背包！跟我一起上桥！想活下去就一定要跟紧我！杀上正桥之后我们把桥面上的汽车堆起来，暂时拦住尸潮！”柳乾一边杀着丧尸一边观察着周围的形势，向众玩家们大喊了一声。

　　形势比预想中的要严峻了很多，为了保命，一些要舍弃的东西必须得舍弃。

　　柳乾挥舞着消防斧，和银河一起奋力砍翻了引桥上方游荡过来的零散丧尸，向大桥正桥桥面冲杀着疾奔了过去。左右引桥上正桥的汇合处恰好有一个车祸现场，是一辆水泥罐车和大货车撞在了一起，几乎封住了大半桥面，是一个相对较好的建立路障的地方。

　　柳乾观察了一番周围的情况之后，和银河一起迅速清理了附近的丧尸，并召集所有跟着他们冲过来的玩家和幸存者们一起，奋力把附近另一辆大货车往车祸现场推了过去，想把这里的桥面彻底封起来，暂时阻拦住已经开始从左右两边引桥上冲挤上来的尸潮。

　　“等等我们！”

　　有几名拖在后面的受伤玩家和幸存者拼命向这边跑了过来，向推车的众人大声叫喊着，他们身后几米处就是蜂涌而上的尸潮，而且全都奔跑了起来。车子一旦封住桥面，他们将被阻拦在路障外面，等待着他们的命运可想而知。

　　“等他们吗？”其他人一直看向了柳乾，现在不只是玩家，那些还活着的幸存者都不自觉地把他当成了首领。

　　“不能等了！”柳乾观察着那边的情况叹了口气，再等下去这冲上来的十几人也将死无葬身之地。众人听到命令之后又加了把力，把推来的大货车推翻在了水泥槽罐车的旁边，把不算太宽的桥面彻底封死了起来。

　　为安全起见，在推翻了大货车之后，众人又分头合力推过来了好几辆小汽车堵在路障的后面，以加强路障的阻碍能力。

　　车辆路障的那边传来了一阵阵玩家和幸存者们的惨叫声，甚至还有咒骂声，跟着柳乾幸存下来的二十余人互相看了一眼，脸上全都写满了愧疚，还有那种带着茫然的绝望。

　　不过留给他们茫然和绝望的时间不多，桥面那边零零散散的丧尸听到这边的动静全都向这里集中了过来。而背后的尸潮冲到车辆附近之后，强大的推挤力很快就把几十吨重的水泥槽罐车给推得在桥面上滑动了起来。

　　更要命的是，那些丧尸很快就在车辆路障的那边堆起了人梯，很顺利地爬上了车顶，这些所谓的障碍物在无比疯狂的它们面前简直形同虚设！


第133章 痴人说梦

　　柳乾快速扫视了一圈还活着的人，发现4级的张胜利、王德成、韩广明都在，他训练出来的其他4级玩家只有两人被困在了尸潮之中，其他的也全都在，但3级玩家已经全都死光了。

　　看来玩家每升一级，实力都会大幅增加，4级的玩家比起3级的玩家要强悍了很多，身体的速度、力量什么的都有着很大的优势，所以能跟在柳乾身边存活下来的机率也更大一些。

　　让柳乾有些意外的是，李妙居然还活着，此时她正紧紧地挨贴在张胜利身边，身体不停地颤抖着。

　　幸存者活下来的只有五人，四男一女，那对年轻男女显然是一对情侣，虽然个头不大，但看起来都很精干很能打的样子。这五人，毫无疑问是医院营地一百余名幸存者中实力最强的五人了。

　　“所有人跟着小何往桥对面杀，清理桥面上的丧尸！尸潮留给我来处理！”柳乾向其他玩家命令了一声，他口中的‘小何’当然指的是银河。

　　“好的！”张胜利等人不知道柳乾有什么战术，但还是很听话地跟着银河向桥对面冲杀了过去，清理那些在桥面上游荡的丧尸。

　　等众人稍稍离开一些之后，柳乾掏出了一枚手雷，拉开拉环后向堆积在一起的车辆扔了过去，手雷爆炸的威力把几十只已经爬上车厢的丧尸炸烂炸飞了出去，同时也把堵塞在那里做路障的汽车的油箱给引燃引爆了，瞬间燃起了冲天大火。

　　柳乾大吼了一声，把身边的车子一辆接一辆地向燃烧着的路障猛推了过去，被推过去的车子很快也跟着燃烧起来，在桥面上形成了一片火海。随着被推过去的车子越来越多，火海的面积也越来越大，大量的丧尸冲入火海之中被烧成了火人，也相当于给火海增加了燃料，一时之间还真的暂时阻拦住了左右引桥冲上来的尸潮。

　　尽管冲在前面的丧尸被烧成了火人，但后面的丧尸仍然一个一个搭着人梯继续向火海中冲爬了过来，有些全身着火的丧尸甚至在爬过火海之后，还伸着手向前又走了好几步才一头摔倒在了柳乾面前的桥面上。

　　“你好，我姓周，名叫周明亮。”一名幸存者去而复返靠近过来向柳乾问候了一声。

　　“我不管你叫周明亮，还是周不亮，你最好和他们呆在一起，不然我忙起来可顾不了你的安全！”柳乾又把一辆车猛力推入了火海之中，顺带着把几个燃烧的丧尸也一并推撞了回去。

　　“头领你真厉害！你还有多少手雷？或许我有办法彻底阻断了这波尸潮。”周明亮听到柳乾的回话之后并没有离开，而是很坚持和他说着。

　　周明亮三十岁左右的样子，平常喜欢锻炼，灾变之后杀了不少丧尸身体发生了部分异变，算是医院营地里的几名顶级强者之一。他现在的实力差不多相当于玩家中的4级，其他那几名幸存者，也无一例外实力都差不多相当于玩家的4级。

　　“有七、八枚吧。”柳乾有些奇怪地回了周明亮一句，他现在身上有十几枚手雷，全都是他一路过来的积累，当然还有一些是邓虎在超市里的存货，现在全都归他了。

　　“这路障拦不住它们多长时间，桥对面街道上也满是丧尸，短时间内我们杀不出去，很可能被包围在桥上。我们必须得把桥炸断才能彻底阻拦住上桥的尸潮。不然我们就算成功杀过了桥，被这尸潮一直追着，还是只能不停地到处逃命。”周明亮向柳乾说了一声。

　　“几枚手雷你想炸断这座桥？你是在痴人说梦吧？”柳乾摇了摇头，就算把他的十几枚手雷全用上，也不可能炸这座桥吧？

　　“我没有痴人说梦，因为，我就在附近的大桥局工作，这座斜拉桥当初就是我参与一起设计的，没有谁比我更清楚它的弱点在什么地方。我们不需要炸开桥面，只需要把几根关键的吊索与桥基连接处炸断，其他吊索就会象多米诺骨牌一样一根接着一根断裂，然后这半边桥面就会整体坍塌坠入大河之中。”周明亮向柳乾详细解释了一番。

　　“你确信你的想法是可行的？”柳乾停下了手上忙着的事情向周明亮确认了一声。

　　“应该是可行的，如果不行，我们也只能跳河求生了。”周明亮瞅了瞅下面的河水回了柳乾几句。

　　“跳河？想也别想！水下面有很强大的变异丧尸，而且数量还不少。”柳乾摇了摇头，他先前和银河到河边找船的时候，没找到船，却正好在江水中看到了几只从未见过的凶悍怪物在互相追逐。

　　它们时而浮出水面、时而潜入水底，那巨大怪异丑陋的身形、尖利骇人的獠牙、迅捷游动的身影，柳乾甚至深度怀疑它们已经不是变异丧尸了，而是属于进阶丧尸的层级了。

　　“啊？”周明亮听了柳乾说的话之后顿时有些傻了，他水性不错，可以进行长时间的游泳，原本还把跳河作为最后一个逃生选择来的，听柳乾这么一说，跳河之后遇到那种水下的强大变异丧尸，再厉害的人也毫无生还的可能。

　　“还是说说你的炸桥计划吧。”柳乾催了周明亮一句，为今之计，也只有炸断这座桥才有可能阻拦住燃烧路障那边的滚滚尸潮了。

　　这些汽车形成的火海路障肯定阻拦不了尸潮多长时间，路障那边的丧尸们正踏着火海，悍不畏死地试图冲到桥面这边来，一旦汽车油箱里的汽油烧尽，火障的威力大减，它们迟早还是会蜂涌着扑过来。

　　“你跟我来。”周明亮带着柳乾快步冲去了桥边的某处，让柳乾帮着撬开了桥面上的铁制盖板下到了里面的桥体维护层里。维护层里有几只穿着工作服的丧尸游荡着，但一打照面就被柳乾给砍死了。

　　周明亮一边向柳乾说着他的设想，一边把炸毁整座桥和几个重要节点指给了柳乾，还顺带从结构力学的角度讲解了一番为什么会是这些节点。


第134章 吊索

　　“你只告诉我是哪几个地方就行了，别整那些我听不懂的东西。”柳乾阻止了周明亮，这人的一张嘴还真是能说，说起来就说个没停。

　　“嗯，好的。”周明亮有些尴尬地笑了笑，没再向柳乾炫耀他的专业知识了。

　　两人一路走，柳乾在周明亮的指点下一路把上方所有可以打开的铁制盖板全部打开了，炸完桥从维护层逃回桥面的时候，有可能从任意一处出口逃出，所以需要提前把所有铁制盖板打开。

　　“桥面下方的空间很狭窄，可以让手雷爆炸的威力发挥到极致，足以把吊索和桥面之间的连接给震开震断了。而吊索与桥面连接处的断裂是依次发生的，当吊索全部断裂之后，这半边桥才会整体坍塌下去。”

　　“你炸断的顺序应该是这样的，先是那里，然后是那里，然后这里、还有那里……只要按这个顺序操作，你就可以及时逃回桥面冲去他们清出的安全区域。这半边桥一旦坍塌，尸潮就再也无法追击我们了，之后我们只需要在对岸找到一处安全的区域就可以存活下来了。”周明亮继续向柳乾讲解着。

　　“那好吧，时间不等人，我们现在就开始炸吧。”柳乾点了点头。

　　“你等一下，我上去了你再开始。”周明亮说着便准备开溜爬回桥面去了。

　　“不用，你和我呆在一起，进行技术指导以免我炸错了地方。”柳乾伸手拉扯住了周明亮。

　　“我需要上去和上面的人说一声，让他们赶紧杀去另外那半边桥，不然桥炸了他们不清楚情况，就会和桥体一起沉去河面了。”周明亮找了个理由出来。

　　“这个不用你操心。”柳乾打开耳麦向银河交待了一声，让她带着桥面上的众人尽快杀去另外一半桥面等着他，不要在这半边桥停留。

　　周明亮无奈，只好和柳乾一起留在了维护层，柳乾在耳机里听银河回话说上面的人差不多已经杀去了那半边桥面之后，便开始了炸桥行动。

　　选择好掩体之后，柳乾放置好了第一枚拉开拉环的手雷，然后返身向掩体处跑了回去。他刚刚在掩体后蹲好，一声爆炸的闷响便在刚才的连接处传了过来，同时传过来的还有一阵强大的爆炸冲击波。

　　整座桥都摇晃了起来，但并没有听到吊索断裂的声音。

　　“好象没炸断？”柳乾向周明亮问了一声。

　　“不用炸断，只炸松动就可以了，你再按顺序炸几个点，就形成了整体下坠的合力，到时候拉索与桥体之间的连接点会承受不住依次断开。相信我，我主攻的是材料力学，这座桥是我设计的，听我的安排不会有错的。”周明亮信誓旦旦地向柳乾保证着。

　　柳乾半信半疑地看着周明亮，总觉得这些事情很玄乎，不过事到如今也只能死马当成活马医了。万一几枚手雷无法炸毁这座桥，他就只能趁着尸潮还没有形成合围之前，放弃所有人，和银河一单独向对岸杀出一条血路逃生了。

　　当然了，那是万不得已的选择，他好容易训练出了一支强悍又听话的队伍，不能就这么轻易放弃。

　　第二枚手雷、第三枚手雷……

　　桥面的震动幅度一次比一次大，甚至已经可以听到部分桥面裂开的声音了。

　　第六枚手雷、第七枚手雷……

　　“可以了！桥要塌了！我们快逃吧！”周明亮一直仔细倾听着桥面发出的声响，在第七枚手雷爆炸之后向柳乾大喊了一声。

　　柳乾连忙从掩体中出来，和周明亮一起奋力向最近的一处出口冲了过去，柳乾先爬回了桥面，然后伸手把周明亮一把从下面拉了上来。两人刚刚在桥面站定，第一根吊索便‘嘣！’地一声从桥面上脱离了开来。

　　巨粗的吊索瞬间失去了悬吊的巨力，在本体巨大拉力的作用下向桥中心回弹了过来，划过桥面时直接把一辆桥面正中的轿车给抽扁并抽飞到了桥外，旋转着落去了几十米下方的河面。

　　随后吊索又从柳乾二人身边抽过，带着一股无比刚猛的劲风在空气中抽出一阵爆响，同时还在两人身边的桥面上抽出了一道深坑，摩擦出大量火花飞去了半空桥面的另一侧，拉甩到了近百米的高空之中。

　　“我靠！你计划中有这一幕吗？”柳乾惊魂未定地向周明亮问了一声。幸好这拉索是从两人身边两米外扫过，再近一些的话，他们的身体将直接被抽飞抽烂，毫无生还的可能。

　　“没有！我们赶紧跑吧！一旦甩弹的力道耗尽，这根吊索肯定又会甩荡回来的！还有其他的吊索也会一一断裂抽弹回来！”周明亮无比惊恐地大声回答了柳乾，然后和柳乾一起奋力向桥体的另一侧狂奔而去。

　　两只身形巨大的变异丧尸踩踏着尸潮中普通丧尸的身体，从引桥下方冲挤了上来，来到汽车火障附近时，它们挥舞着巨粗的手臂搬起了那些拦路燃烧的汽车残骸，把它们全都从面前扔开了，很快把桥面上的火障给清理了个干净。

　　虽然两只变异丧尸在清理火障的时候身上都着了火，但这些火焰对它们并不能致命，清理了火障之后，两只全身着火的变异丧尸带着身后成百上千悍不畏死的普通丧尸蜂涌着挤上了桥面，向桥面这边大步冲了过来。

　　第一根吊索和桥面脱弹开之后，一切果然如周明亮所说，紧接着一根又一根的吊索发出恐怖的‘嘣嘣！’声，依次和桥面彻底脱离了开来。

　　这些巨粗的吊索在空中以极快的速度无规则飞舞着，裹挟着死亡的气息互相绞缠在了一起，以巨大的劲力高速甩荡在了桥面上。

　　数十只丧尸被扫中，瞬间被抽碎成了烂肉残肢飞上了高空。甚至有一只身形巨大的变异丧尸也被扫中，一根高速飞过的吊索斜着扫过了它的身躯，顿时把它那巨大的身躯从左肩到右腹斜着切割成了两半，被吊索带飞出几米后分成两堆瘫软在了桥面上。


第135章 劫后余生

　　变异丧尸体内飞出一团浓重的黑雾，以极快的速度追上了正在奔逃的柳乾，然后全部钻入了他的体内。

　　正疯狂奔逃着的柳乾突然感觉着体内好一阵发烫，是那种升级时才有的熟悉发烫感，他身体的奔跑速度比之先前突然又快了一分，视觉、听觉似乎也比先前更加清晰了。柳乾一直在疯狂奔逃并没有看到吊索抽死变异丧尸的一幕，所以他此时心中很是奇怪，刚才好象没有杀过变异丧尸什么的吧？难道炸桥也可以升级？

　　又或者刚才不是升级的发烫，而是发生了别的什么事情？不过柳乾现在没时间去看腕表确认什么，现在最重要的是先跑到另一半桥面、跑出吊索的扫荡范围才行，不然一旦被吊索扫中，就算他合金手脚一样会被扫成碎肢烂肉。

　　所有吊索甩荡到高空之后，很快又向桥面上甩荡了回来，又是几十只丧尸被扫中击烂击飞出了桥面，如此悍不畏死的丧尸群，在这些巨粗吊索的巨力扫荡之下根本不堪一击，只要被扫中立刻死无全尸。

　　柳乾和周明亮一口气冲去了另一半桥面，和其他人汇合在一起之后才停下了脚步，两人大口大口地喘着气，回看向了那边吊索疯狂飞弹的场面。

　　不过比起那吊索飞弹的场面更吸引众人注意力的是，一只变异丧尸带着数百普通丧尸，根本不管空中飞舞的死亡吊索，正气势汹汹地向桥这边疾冲了过来。

　　“怎么桥还没塌？”柳乾感觉着情况有些不太对，向身边的周明亮问了一声。如果那半边桥不塌的话，尸潮已然突破了火障，他再没有别的什么办法阻止它们了。

　　特别是这一次涌上来的尸潮，除了冲锋在前的那只没被吊索扫中的变异丧尸之外，后面尸桥上的尸潮大军里隐约还可以看到几只变异丧尸，就算柳乾这样的强者都没信心在这种混和尸潮的围攻之下杀死那几只变异丧尸。

　　以现在他身边这支队伍的战斗力，和如果庞大的丧尸混和编队遭遇之后只有死路一条。

　　“放心吧，吊索断了之后桥是一定会塌的，而且马上就会塌，根据我的计算，应该就在这几秒内，不信我数给你们看……五、四、三、二、一……”周明亮开口在那里倒数了起来。

　　就在周明亮数到‘一’的时候，整座桥的桥身剧烈摇晃了起来，那半边桥在斜拉吊索尽数断裂之后，终于承受不住自身的极大重量，发出一声恐怖的巨响整体向下方的河面垮塌了下去。

　　已经冲上桥的数千丧尸，包括那只即将冲到众人面前的变异丧尸，全都哇哇乱叫着跟着坍塌的桥面一起坠入了几十米下方的河面之中。断桥在河面上砸出巨大的声响和水花，然后又形成了一个巨大的条形漩涡，落下水的变异丧尸和其它数百普通丧尸被漩涡吸了进去，不久后又浮出了水面，然后顺着水流向下游的方向被冲了过去。

　　刚才桥面的摇晃太过于剧烈，所有人除了银河之外全都被震翻在了地上，爬起身后众人都没敢立刻直起身来，只是蹲伏在桥面上有些紧张地向四周张望着，以免桥面再度发生刚才那样的剧烈摇晃，把他们又晃翻在了地上。

　　桥面在剧烈摇晃了一阵之后终于重新安稳了下来，众人这才从地上站了起来，没有了后方追击尸潮的困扰，众人不约而同地向桥对岸的方向看了过去。

　　这一看过去，众人心中再度凉了下来。

　　因为断桥形成的巨大声响，在对岸桥头处街面上的大量丧尸全都被这声音所吸引，聚集在一起后顺着对岸的引桥向桥面上蜂涌而来，虽然规模不如身后的超大型尸潮，但那数量也足可以用恐怖来形容了。

　　这是才逃出狼窝，又落入虎口啊！一刻也不让人喘气。

　　“柳爷，怎么办？”所有人一起看向了柳乾。

　　“老办法，先拿火烧阻拦一会儿再说！”柳乾立刻指挥着众人把这半边桥面上的汽车推去了前方某处的桥面上，赶在桥下大量丧尸蜂涌过来之前，堆积了十几辆汽车封住了桥面，还特意打开了一些汽车的油箱，然后把它们推翻在了地上，让汽油从油箱里流了出来。

　　当桥下大量的丧尸蜂涌上来之后，柳乾瞅着机会把一枚拉开拉环的手雷扔去了汽油较多的区域，瞬间把那十几辆汽车燃爆了起来。

　　随后众人又把更多的汽车向汽车火障中推了过去，在丧尸和众人之间形成了一片二十多米宽的火海，大部分冲上桥的普通丧尸在爬过车体残骸穿越火海时就被烧死了，就算偶尔有几只冲过来的丧尸，也已经被火海烧得丧失了战斗力。

　　桥对面看来还没有形成超大型尸潮，暂时也还没有发现变异丧尸的踪影，这个几十米宽的火障，应该足以把桥头附近的千多只聚拢蜂涌上来的普通丧尸给全部烧死了。

　　众人终于长舒了一口气，或坐或站在了桥面上，看着那熊熊燃烧的汽车火障，有种劫后余生的庆幸感觉。

　　柳乾也终于有机会查看了一下自己的腕表，没想到上面显示的级别还真的已经是‘6’了！他刚才奔跑的时候确实升级了！回想起刚才看到的断桥桥面上一只被吊索抽死的变异丧尸的尸体，柳乾不由得有些发愣，难道吊索杀死的变异丧尸也算成了他的经验值？

　　是不是因为……斜拉桥是他炸的，吊索是他炸脱的，而变异丧尸是被吊索抽死的，是他导致了这只变异丧尸的死亡，所以经验值就算在了他身上？如果是这种规则的话，以后倒是可以好好利用一下啊！

　　比如有一群变异丧尸出现在了加油站之类的地方，扔一个手雷过去炸了加油站，加油站的爆燃只要把那些变异丧尸全都炸死了，经验值就全都是他的了？刷经验值的好方法啊！

　　不过变异丧尸真的很难找，一群变异丧尸出现在加油站附近那种事情的概率更是几乎为零。


第136章 垮塌

　　柳乾在离开三域公司分部大厦之后，一直在寻找变异丧尸想要升级，可惜除了这次的尸潮之外，他还没找到过其它任何变异丧尸。

　　就在柳乾思索如何利用规则刷经验值的时候，斜拉桥剩余的半边桥体突然又摇晃了起来。众人身边的桥面上突然出现了一道巨大的裂缝，随即一大段桥面连同下面的维护层一起从桥体上坍塌坠落了下去。

　　幸存者中那对男女中的男子正好站在那块坍塌的桥面上，来不及反应跟着坍塌的桥面坠落了下去。

　　女子连忙拉住了男子的手，两人很有经验地迅速把手腕扣锁在了一起，可惜的是女子没能承受住男子下坠时的巨力，慌乱之中身边也没有及时抓住比较牢固的东西，结果被男子一起拉扯了下去。

　　就在这时候，大桥坍塌处正下方几米外出现了两只长相极为怪异丑陋，身形巨大的怪物、张开的嘴里长满了尖利骇人的獠牙，听到上面的动静之后，一起对着桥面嘶吼了起来。

　　柳乾眼疾手快地冲了过去，一手抓着桥梁断裂处的某根钢筋，另一只手险险地抓住了女子的脚踝。

　　“快拉我上去！”男子看到下方那两只怪物恐怖的血盆大口之后，吓得魂不附体，可想而知他一旦落入水中会是什么后果。

　　“我也掉下来了……”女子很绝望地和男子说着，她只感觉着自己的脚踝被人抓住了，但是这样一种情况下，上面的人能支撑多久？能把他们拉扯起来吗？

　　柳乾站稳身体、强行抵消掉年轻男女二人坠落的巨力之后，拉着女子的脚踝硬生生把他们二人从下方拉扯了上来。换了一般人还真没力气象这样用一只手的力量，就能把悬空的两个人一起拉起来的。

　　其他人反应过来之后也连忙冲了过来，一起帮着把女子和男子拉扯回了桥面。

　　两人回到桥面之后惊魂未定地跟着众人跑去了周明亮说的相对安全的区域，看着那断裂坍塌的桥面半晌之后才回过神来，回过神之后，男女二人连声向柳乾表示了感谢。其他三名幸存者也一起走过来向柳乾表示了感谢，毕竟这一男一女是他们很重要的同伴。

　　“既然现在都在一起了，那我们就是一个团队了，我希望你们和我们一样无条件服从柳爷的指挥，只有这样他才会更好地保护你们的安全，把你们从这里救出去。”王德成走过来趁机向那几名幸存者游说了一下。

　　先前在引桥处与尸潮战斗的时候，玩家们损失了大半的队员，这五人看起来身手都还不错，王德成习惯性地就有了拉他们入伙的想法。

　　“柳爷对人很好的，本来我是被捉去被邓虎欺负的，是柳爷杀了邓虎救了我，然后给了我应有的尊重。”李妙也走过来向几名幸存者说了一声。

　　“那，王哥，我们能加入你们吗？”周明亮开口向王德成问了一声，他这人话很多，也很擅长和人打交道，听其他玩家喊过王德成王哥之类的，于是也跟着这么喊王德成以表示亲近，虽然他的年龄比王德成大了几岁。

　　“你能代表他们几位吗？”王德成向周明亮确认了一句。

　　“我们现在也没有别的选择了，跟着他们才能活下去，你们的意思呢？”周明亮向其他四人问了一声。

　　其他四人都连忙点了点头，没有对此表示异议。柳乾和银河的身手、还有柳乾异乎寻常冷静的头脑，他们都已经见识过多次了，在这混乱颤栗的末世之中，只有跟着这样的强者才有可能活下去。

　　“那还要看柳爷的意思。”王德成确认了这些人的想法之后没敢擅自做主，而是又看向了柳乾。

　　“柳……爷？”周明亮向柳乾问了一声，虽然这声柳爷喊得有些勉强，但好歹还是喊了出来，以他的作风以后肯定会喊得越来越顺口。

　　“如果你们听话，任何行动都完全服从我的指挥，我会考虑这件事的。但如果心存质疑，对我的生存法则不接受的，还是不要加入的好，以免给自己找些不愉快。”柳乾并没有完全答应下来，毕竟他对这些人不是很了解。

　　“是啊！遇到事之后，必须柳爷说什么就是什么，不要擅自作主，突发善心做圣母之类的，那样不仅会害死自己，也会害死队友。”张胜利立刻补充说明了几句，因为妹妹张胜男的事情，他对这方面的理解可谓是刻骨铭心。

　　“我们……会努力争取做到的。”周明亮表了下态，然后看向了身边其他人。

　　“我们的命是柳爷救的，愿意追随柳爷，服从柳爷定下的规矩。”被柳乾救下的一对男女一起表了下态，刚才不是柳乾，他们已经成那水下怪物口腹中的食物了。

　　另外两名男子互相看了一眼，也都跟着表示愿意服从规矩，加入玩家们的团队。他们的医院营地已经没了，仅剩的五个人中有三个都决定跟着柳乾混了，他们两人还能有什么选择？

　　“欢迎你们的加入！”王德成、韩广明、张胜利、李妙等人很高兴地向五人说了一下，然后众人彼此互相介绍了一番。

　　那对年轻男女男的名叫胡俊，女的名叫周菁菁，确实是一对情侣，平时都是送快递的。另外两名男子一个叫张华，另一个叫徐长辉，张华是医院附近街面的小商店老板，徐长辉则是医院里的一名护工。

　　正在众人交谈着的时候，原本静下来的桥体突然又摇晃了起来，吊索与桥体的连接处发出了恐怖的‘咔咔’声，特别是桥中心那根下方深深插入河底、上方挂满吊索高耸入云的钢梁，似乎因为另一半桥体的倒塌，已经开始有些向这半边倾斜了过来。

　　“周不亮，周专家，这也是在你的计划范围内的吗？”柳乾看着大桥中心微微倾斜的钢梁，向周明亮问了一声。就算柳乾不懂结构力学，也明白一旦大桥中心钢梁倾斜到一定程度之后，这半边桥面也一样会断裂垮塌下去。


第137章 恐高症

　　“可能是桥体另一半坍塌之后，整座桥失去了平衡。我之前以为我们只要炸断了那半边桥，阻断了尸潮就可以从这边桥面逃生了，没想到现在被困在了桥面上。”周明亮脸色有些尴尬地回答了柳乾。

　　“那你有什么建议？”柳乾向周明亮问了一声。

　　“只能赶紧想办法下桥，不然桥的这一半也随时可能坍塌。”周明亮立刻回答了柳乾。

　　“你觉得我们现在能下得去么？”柳乾看着桥面上熊熊燃烧的火障，那些汽车被引燃之后不烧上几十分钟怕是熄灭不了了。而且，火障的那边仍然聚集了数百只悍不畏死的丧尸不断爬入火海之中试图冲过来。

　　就算是过来一群野狼，遇到这种大火也该知难而退了，唯有丧尸这个奇葩的物种，什么都不怕，什么都无法阻止它们前行的脚步，哪怕前方只是一些奇怪的声响，或者一点点不够分的新鲜血肉而已。

　　水面下方的那两只尖利獠牙的怪物也没有离开，仍然在桥体下方游来游去似乎想等桥上的食物掉落下去，彻底断绝了众人试图跳水逃生的念头。

　　所有人都没再说话，而是一起看向了柳乾，特别是跟着他的那些玩家，在他们眼中，柳爷已经是无所不能的代名词了，似乎什么样的绝境都不可能难倒他。

　　“周专家，如果这半边桥也坍塌了，这根钢梁会彻底倒砸下去吗？”柳乾沉默了一会儿之后向周明亮又问了一声。

　　“不会，当它倾斜到一定角度之后，这半边桥面就会彻底垮塌，一旦这半边桥面垮塌之后，就失去了对钢梁的拉扯力，根据我们之前的设计，钢梁水面下方的基座是很牢固的，会让钢梁重新平衡起来。”周明亮摇了摇头。

　　“你确信这半边桥会随时坍塌，对吧？”柳乾向周明亮又确认了一声。

　　“是的，现在的倾斜角度几乎已经达到了桥面张力的极限，现在稍微再倾斜那么半度，这半边桥就会象刚才那半边桥一样，首先是吊索松脱，然后桥体整体沉入河水之中，而且从这一刻开始，可能这一秒，可能下一秒，坍塌随时都会发生！”周明亮信誓旦旦地回答了柳乾。

　　“那好吧，现在只剩一条生路了，我们一起爬到那钢梁上面去，尽量往上爬，呆在钢梁的顶端平台上或者那个巨大的凹孔里。”柳乾很快想了个主意出来。

　　现在桥面上火海和尸潮，是肯定没办法强行快速突围了，留在桥面上，这桥面随时会断裂坍塌。一旦桥面断裂坍塌，他们就再也没有容身之地了，而且那时候吊索肯定又要在空中乱飞，众人根本没有任何生还的可能。

　　为今之计，只能先爬上钢梁，看情况是呆在顶端，还是顶端下方的凹孔里，在那里躲一时算一时了，只要爬得够高，就可以避免万一吊索断脱，甩弹回来被击中的可能。

　　掉到河水里，都还有那么一点点可能从怪物口中逃生，但被横飞的吊索击中，一点儿生还的可能性都没有。

　　“可是，万一这半边桥塌了，我们呆在那钢梁上，岂不是永远被困在上面了？还怎么到对岸去？”周明亮向柳乾问了一声，其他人也一起看向了柳乾。

　　“先保证桥塌的时候我们不跟着坠落下去，至于下一步的事情，到时候再想办法。银河带头，我垫后，大家赶紧往上爬！根据周专家的判断，这桥随时都可能坍塌！”柳乾说完之后，立刻催促着队伍顺着钢梁外悍接的铁梯往上爬。

　　银河最先上了铁梯，攀爬这种铁梯对她来说简直如履平地，不到两分钟的时间就爬上了最顶端，随后她把顶端的情况通过耳麦向柳乾汇报了过来，柳乾很快就决定了，全体上去之后呆在钢梁顶部下方的那个凹孔里。

　　钢梁顶端虽然面积不小，但太过于平滑，根本没有任何可以借力攀附的地方，一旦钢梁倾斜的角度太大，呆在上面的人将很难在掌握住平衡，随时可能掉下来。

　　而稍下一些的凹槽那里，银河可以用她携带的绳索在四周缠上一圈，做个临时护栏，让玩家们呆在那里的时候，至少可以有地方把身体固定住，不至于一不小心就摔落下来。

　　银河爬上去之后，一些有恐高症的玩家抬头看向了高耸入云的钢梁，看着钢梁外那简易铁梯，顿时有了种头晕目眩的感觉，脸上露出了很畏难很恐惧的神情。

　　但是，半边桥的桥面再度摇晃了起来，出现了大量裂缝，斜拉吊索也发出了很恐怖的声音，似乎随时都会和桥面断脱的样子，这逼得一众玩家和幸存者根本没得选择，只能在柳乾的催促下向钢梁上方快速爬了上去。

　　斜拉桥的中心钢梁虽然看起来高耸入云，其实也就百余米高、三十几层楼的样子。只是攀附在百余米高的钢梁外简易铁梯上，和站在三十层高的高楼楼顶上完全是两种感觉，特别是对一些有恐高症的人来说，这种感觉几乎是致命的。

　　当爬到小半程的时候，高空的风力越来越大，似乎随时都会把人吹走的感觉，有一名玩家在攀爬的过程中，心跳越来越快，身体开始流出虚汗来。他下意识地向四周和下方看了一眼，顿时头晕目眩得严重，恐高症发作手上不自觉脱了力，一时之间没能抓住简易铁梯，突然从钢梁外面惨叫着摔落了下去。

　　这是在差不多四十米左右的高空。

　　其他玩家连忙紧紧趴伏在了铁梯上，以免那玩家坠落时砸到自己，柳乾看着情况不对，连忙用一只手臂牢牢地把自己身体锁在了铁梯上，另一只手伸出去试图抓住那玩家的手脚。结果因为那玩家下坠速度太快柳乾只来得及抓住他的衣服。

　　玩家拼命叫喊着、挣扎着……

　　“别乱动！快抓住铁梯！”柳乾大吼了一声，试图把玩家荡回到铁梯边。

　　玩家的衣服很不结实，只听到刺啦一声，柳乾手中便只剩下一块碎烂的布料了。


第138章 安全感

　　那玩家的惨叫声从柳乾身边一直持续到了下方的桥面上，然后是他脑袋和身体猛力撞向混凝土桥面的闷响声。再然后，便没有任何声息了。

　　大量的血水从他摔碎的头颅和身体里流了出来，染红了好大一片桥面。

　　“所有人都不许往下看，只专心往上爬！到了上面，我会保证你们的安全！”柳乾向上方所有人大吼了一声。

　　玩家和幸存者们把柳乾的话一一传了上去，因为先前那名玩家的掉落，其他玩家和幸存者更加小心翼翼起来，一个个相互鼓励呼喊着，十几分钟之后，终于一个接一个地爬到了钢梁顶端下方的凹孔处。

　　银河已经先爬上来把一根绳子系牢在了凹孔两侧，做成了一个环绕形的护栏，玩家们一个跟着一个拉着那绳索离开铁梯爬到凹孔处坐下了。

　　凹孔处在下方桥面上往上看时没有多大，但其实在积很大，长约十几米，宽度也至少有一米半的样子，足够玩家们坐下来了。但坐下之后，唯一能让玩家们控制身体平衡的，就是银河先前拉扯的那道绳索护栏了。

　　虽然如此，呆在这上面仍然让人很没有安全感。只要向四周或者下方看上一眼，都会让人忍不住全身发抖。最要命的是，高空风很大，坐在这里感觉着就算不摔下去，也随时可能被大风吹走。

　　所有人之中，也就银河和柳乾最淡定了，银河就不用说了，柳乾以前经常攀岩，甚至还玩过翼装飞行、登过珠峰，早就没有恐高症一说了。

　　而且他不是第一次被困在高处，刚进游戏的时候，他就在一个十几米高的广告牌上困了大半天的时间。那次只他一个人被困，这次好歹还有这么多人陪着他。

　　“柳……柳爷，我这里也有一圈绳索，还有小刀，我把绳索截断，你们帮忙一起把这外围护绳结成网格状，余下的绳索可以缠在每个人的腰上，然后拴在网格上，感觉就会安全很多。”一名幸存者取出绳索和小刀向柳乾请示了一下。

　　柳乾听了之后觉得很有道理，于是按那幸存者说的，把他提供的绳索截断成了一根根的短绳，在银河拉缠在四周的两根绳索间系上了一些短绳，把绳栏结成了网格状。然后每个玩家和幸存者把一截绳索缠在自己腰间，拴在了网格状的绳索上，以免桥梁晃动时，绳索的弹性导致玩家被甩出钢梁凹孔之外。

　　经过这么一加固之后，玩家们心里终于有了那么一丝安全感，并不是每个人都适应高空作业，虽然其他玩家和幸存者的恐高症没有刚才摔落下去的那名玩家严重，但此时坐在这百余米的高空，仅仅靠着腰间一根绳索以维系安全，大部分人还是会忍不住全身颤抖、战战兢兢，根本不敢往下面看。

　　“我想家了，我想我爸妈了！”一名十八、九岁的大学生玩家情绪突然崩溃大哭了起来。

　　只是玩一个游戏而已，却落到如此境地，好容易侥幸从丧尸堆中逃生幸存了下来，现在又不得不承受高空的折磨，这实在不是一般人能受的罪啊！

　　“跟着柳爷，会有那么一天的，他一定会带着我们返回我们所在的那个世界！千万不要丧失了信心！”坐在那名玩家身边不远处的张胜利安慰了那玩家几句。

　　所有玩家一起看向了柳乾，但柳乾抬头看向了天空，似乎并不准备回答这个问题。

　　“你们都是从哪里来的？”周明亮向身边的王德成问起了话来，本地幸存者对玩家们的身体都很奇怪，他们看得出这些人和他们并不是同一个世界里的，刚才张胜利说的话更加确证了这一点。

　　“我们本来是在玩一款游戏……”王德成向周明亮解释了起来。

　　王德成和周明亮的聊天，是在场所有人都比较感兴趣的，这也暂时分散了玩家和幸存者们的注意力，那名大哭的玩家情绪终于平复了一些。

　　“你们的意思是，你们是另外一个世界的人，因为玩一款叫《颤栗世界》的游戏，所以被传送并困在了我们这个世界里？”周明亮听明白之后一脸的诧异。

　　“是的。”王德成点了点头。

　　“你们这个世界里，不也有一款《颤栗世界》的游戏吗？”柳乾听他们聊到这里之后，也插了几句进来，他传送进来的地方就有这款游戏的大型广告牌。

　　“是的，是有这么一款游戏，宣传攻势很大，网络上、现实里，电视、报纸，线上线下媒体，铺天盖地。但是还没等到游戏开服呢，世界就发生了灾变。”周明亮回答了柳乾。

　　“那游戏的内容是什么？之前有什么宣传资料吗？有没有向外界透露过一些细节之类的？”柳乾接着向周明亮问了一声。

　　“没有，只说这是一款划时代的游戏，让人真切地体验到在末世中生存的艰难……虽然游戏没开服，但游戏里宣传的末世中生存的艰难，我们倒是体验到了。”周明亮一脸很郁闷的表情。

　　何止是生存的艰难？还有失去亲人朋友的痛苦，原本现代化的生活，一下子回到了原始社会。甚至还不如原始社会，至少原始社会那时候，不会满大街都是丧尸吧？

　　“我们现在所经历的一切，是不是与那个游戏有关？是不是就是因为那个游戏，我们的世界才下了红色的血雨、发生了灾变？”年轻男女中的男子胡俊也插了几句进来。

　　“谁知道啊？反正我觉得搞生化研究的那个三域公司很邪门，不知道什么时候冒出来的，然后就突然很知名了，什么领域都要涉及一些，我甚至听人说他们有政府背景。对了，你们世界里也有个三域公司？”周明亮说完向王德成又问了一句。

　　“是的，和你们世界里的三域公司差不多，也是一夜之间冒出来的。这公司确实很邪门，有我朋友在里面干保安，据他说就算在里面做个保安、保洁什么的，都要签专门的保密协议。”王德成点了点头。


第139章 饥饿

　　“你们这个世界是怎样的？整个世界只有围绕着主城区大岛的六个象宁静宁这样的卫星岛吗？更远的地方都没有被探索过吗？”柳乾向周明亮又问了一声，关于这个世界他有很多的疑问，平时也没机会了解，现在倒是个好机会彻底了解一番。

　　“不啊，我们是一个很大的国家，辽阔的海洋上还有很多其他的国家，但是灾变发生之后，通讯、交通什么的全都中断了。我们呆在宁静市，甚至不知道主城区那边的省城希望市情况怎么样了，更别说其他省份、甚至那些距离我们十分遥远的其他国家了。”周明亮回答了柳乾。

　　“你们所在的这个星球，大部分地表都是海洋吗？一共有多少个国家？”柳乾又问了一声。

　　“嗯，百分之九十五以上都是海面，只有少量陆地，一共建立了一百多个国家，彼此之间被海洋分隔了开来。我们华夏国算是其中比较大了的，有些小国家甚至比宁静市还小。”周明亮接着说了下去。

　　“你们星球上所有人都说我们同样的语言吗？”柳乾想了想之后又问了一声。

　　“也有说别的语言的啊！那些金发碧眼的白人、象煤球一样的黑人，说的语言和我们都不同。甚至我们周边一些和我们同样肤色的人，说的语言都和我们不一样。”周明亮摇了摇头。

　　大部分玩家听到周明亮说的话之后，脸上都露出了很奇异的神情，这个世界似乎和他们原本生活的现实世界有着很多相似之处，但也有着很多的不同。

　　柳乾不吱声之后，玩家们和幸存者们之间的交流更加热烈起来，幸存者也向玩家们问起了玩家们所在世界的情况，他们甚至讨论起了各自玩的游戏、看的小说、唱的歌曲以及球赛、明星什么的，几乎无所不谈，从这些交流中可以看出，两个世界确实有很多不同，但也有很多的相似之处。

　　就比如音乐，很多现实世界里耳熟能详的歌，这里也有，但写歌的人和唱歌的人却不一样。

　　“你们医院里一百多个幸存者，这些天是去哪里找到食物吃的？”韩广明突然的一句问话，让几名幸存者一起安静了下来。

　　“是啊，后来的几天，我们都没怎么见到你们出来了？”王德成也有些奇怪地看向了那些幸存者。

　　医院的幸存者攻击超市营地，一方面是因为邓虎掳掠了医院营地里的女人，另一方面，也是因为没有食物，想要从超市城抢夺一些食物回去。

　　这期间他们还曾经抓到过一名玩家，但并没有用那玩家去换被邓虎抓到的女人，而是向邓虎提出来换一袋五十斤的大米，结果邓虎根本置之不理，带人袭击了交换场地，导致那名玩家被当场割喉撕票。

　　先前撤离的时候，医院里出来了很多老弱病残，看总数也有近百的样子，想来在医院内部还没发生秩序丧失之后，人吃人的恐怖事情吧？

　　“如果我们告诉你们，我们这几天除了吃树皮草根之外，还吃过丧尸的肉，你们信吗？”沉默了一会儿之后，年轻男女中的胡俊开口回了韩广明和王德成几句。

　　“吃丧尸的肉！？”玩家们听到胡俊的回答之后，脸上现出极为震惊的表情，一部分承受能力差的玩家甚至有想要呕吐的冲动。

　　“我们医院里有一名生化专家，他知识很渊博，超市被你们占领，我们在附近已经找不到食物之后，他因为饥饿，找了个房间秘密研究起了丧尸肉的成分来……”

　　“根据他的研究，丧尸的肉并不是传统意义上的腐肉，而是被病毒改造过的某种毒肉，里面的蛋白蛋还没有完全变性。如果生吃肯定不行，毫无疑问会感染病毒，但蒸煮的高温就可以杀死肉里的病毒……”

　　“仅仅高温处理的话，也只能杀死肉里面的病毒，并不能清除里面病毒产生的毒素，那些毒素很致命，吃上几块就可能致命。于是那位生化专家利用他的专业知识，采取药物浸泡、萃取、蒸馏等方式，把里面大部分毒素从肉质里分离了开来，然后……”胡俊说到这里没再继续说下去了。

　　为了活下去，为了守住人类最后的底线，不因极度饥饿发生人吃人的现象，也只能这么做了。

　　“你们处理过的丧尸肉味道怎么样？”一名比较重口味的玩家向胡俊问了一声。

　　“很难吃，一股子很浓的药味，但是在极度饥饿之下也没得选择。还有就是丧尸肉的处理过程也没那么简单，医院营地里有百余号人，所以……大多数处理好的丧尸肉只供应了部分很重要的人，余下的那些老弱病残只得到了少量供应，只要不被饿死……”胡俊说话的声音慢慢低了下去。

　　玩家们都没再开口说什么了，在残酷现实的逼迫下，人们为了生存，有时候真的是什么都得豁出去才行。

　　说起来这件事上面，幸存者们还是很仇视玩家们的，超市里那么多粮食，直到玩家们遇到尸潮撤离都还没有吃完。但他们呆在医院里的百余人却是忍饥挨饿，甚至冒险突破心理底线去尝试吃丧尸肉。

　　胡俊有些话说了出来，有些话没说出口……比如那位专家在试制安全肉的期间，找来了一些老弱病残，没向他们说明情况就把肉喂给了他们，前期的实验对象至少死了七、八号人。

　　那是一个令人悲伤的故事。

　　众人沉默了一会儿之后，周明亮扯出了另一个话题，转移了所有人的注意力，于是其他人也都刻意转移了话题，没有人再去提什么丧尸肉的事情了。

　　玩家和幸存者们在钢梁凹孔中聊着天的时候，钢梁却是一直没有再继续倾斜了，桥面上除了先前的那些裂缝之外，也没有增加新的裂缝或者断裂坍塌，吊索和桥面之间也没有松脱。

　　桥面上的燃烧的汽车也慢慢熄灭了下来，千余只冲到桥面上来的丧尸不知是全都被烧死了还是自行离开了，反正通往对岸的路已经被清理了出来。


第140章 黑色液体

　　“周不亮，这钢梁到底会不会倾倒？”柳乾打断了正吐沫横飞和身边人说话的周明亮，向他问了一声。

　　“啊？看起来……好象不会继续倾倒下去了……”周明亮停下讲话，向下方瞅了瞅之后回了柳乾一句。

　　“那我们不是白爬上来了？”柳乾很无语的表情，为此还摔死了一名玩家，虽然是那名玩家自己犯晕作死。

　　“呃……对不起，这种事情，真的很难判断，涉及到很复杂的结构力学，不仅要考虑桥体本身的平衡，还有水面下方基座的深度、水底地质结构，我需要……”周明亮又开始了长篇大论。

　　“行了！我们下去吧！现在是个好机会脱身，万一桥真塌了，我们想走也走不了了。”柳乾说着解开了身上的绳索，率先向简易铁梯的方向爬了过去，他心里很清楚这种事情怪不了周明亮，就算只是有可能坍塌，他都会带人爬到钢梁上来。

　　一想到要从这么高的地方爬下去，原本刚刚在聊天中稍稍恢复了平静的一众玩家和幸存者们，此时又开始两股战战起来，所有人都不约而同地瞪了周明亮一眼，似乎觉得这一切都是因他而起。

　　周明亮很尴尬地向众人笑了笑，这半边桥塌不塌、什么时候塌，他还真不好预料，谁知道它怎么的就又稳住了呢？万一没稳住呢？大家没爬到这钢梁上躲着，岂不是都会随着桥面坠落下去成为那些怪物的口粮？

　　而且不爬这么高的话，万一有一根吊索松脱，被那吊索击中就真的是毫无生还的可能啊！

　　十几分钟后，柳乾带着众人再度回到了桥面上，那些汽车虽然已经不再燃烧，但仍然冒着很大的黑烟，再加上满桥面被烧焦的丧尸，整个桥上的空气里到处都是很刺鼻的气味。

　　玩家们和幸存者回到桥面之后，看到那个从四十余米高空摔下来流了一地血的玩家，神情都有些默然。

　　虽然这些天已经见惯了生死，但每次看到身边的人死去，还是会有种兔死狐悲的感觉，谁知道下一个死去的，会不会就是自己？而且刚才在高空的时候，几乎大部分人都有些头晕目眩、手软脚软的感觉，掉不掉下去也只是那么一瞬间的事情。

　　一行人在柳乾和银河的带领下，小心翼翼地来到了仍然冒着烟的火障区附近，成百上千具尸体堆积在火障区前后绵延百余米烧焦的尸山，看起来很是渗人。如果不是末世，这场景在现实世界中肯定会让人误以为发生了战争、屠杀之类的。

　　翻过这座很有些规模的焦尸山之后，众玩家和幸存者沿着到处都是裂缝的桥面向河对岸走了过去，就在这时候，桥面又摇晃了起来，钢梁似乎又歪倒了一些，所有的吊索一起发出很恐怖的‘咔咔’声，感觉着这半边桥随时都有可能坍塌！

　　几名刚刚从高空晕眩中幸存下来的玩家，特别是刚才在高空中大哭着说想爸妈的那个十八、九岁的玩家，此时再也承受不住这种巨大的心理压力，向桥对岸的方向狂奔而去，这几个玩家一跑起来，立刻引发了群体效应，其他玩家和幸存者也都狂奔了起来。

　　只有张胜利、王德成、韩广明等少数几个玩家依然保持着和柳乾同样的速度，然后被拉在了后面。

　　“都给我停下来！保持阵形！不要乱跑！”柳乾向前方大吼了一声，一部分玩家和幸存者听到他的大吼声之后停了下来，但跑到最前面的那几位，心中只剩下了恐慌，耳边也只剩下了呼呼的风声，完全没有听到柳乾的吼叫。

　　就在这几名冲到最前面的玩家即将来到引桥附近，准备一路狂奔下桥的时候，面前的空中突然喷溅过来一大股颜色发黑、味道极其刺鼻的液体，那名冲在前面的十八、九岁玩家躲避不及被喷了个正着，他顿时捂着自己的脸惨叫了起来。

　　“有埋伏！”跟在他身后几米的玩家象是明白了什么，立刻竖起简易盾牌护住自己，然后把那名十八、九岁的玩家向后方拉扯了回来。看到他们受袭后退之后，所有人也跟着一起一阵疾退回到了柳乾身边附近，但是很快拉扯那名受伤玩家的两名玩家也跟着那名受伤玩家一起惨叫了起来。

　　柳乾走过去向他们看了一眼，看到他们那惨烈的一幕不由得很是震惊，冲在最前面，脸上身上被喷射了不明液体的十八、九岁玩家此时整张脸已经被腐蚀掉了，脸骨、头骨都露了出来，就象是被人用强酸泼过的一样。

　　强酸泼过都不会比他这效果更惨烈……

　　他身上的衣服也被那黑色液体腐蚀得溃烂，然后一直烂穿到了身体上，胸口的肋骨都露了出来。当他被那两名玩家拖回到这里来之后，整个人的气息已经变得很弱了，很显然已经没救了。

　　而那两名救他回来的玩家，本来还戴着手套来的，但此时他们手上的手套已经被那液体给腐蚀穿了，然后把他们的手指也给腐蚀得露出了指骨！他们刚才的惨叫就是因为手上突然的剧痛，但感觉到之后，一切都已经晚了。

　　除此之外，他们手上的简易盾牌也被腐蚀得坑坑洼洼、出现了很多孔洞，他们身上的衣服也出现了奇怪的斑点，要知道他们刚才只是在救人的时候，接触到了一些黑色液体散开的雾状物而已。

　　“都不要靠近他们！”柳乾感觉着事情有些严重了，而且暂时不明白原因，连忙向其他人阻止了一声。

　　“你们快把手套脱掉！”李妙站在柳乾的身后向那两名玩家大喊了一声。

　　“这是什么东西啊？怎么这么厉害？”两名玩家赶紧扯下了已经粘在烂肉里的手套，脸上现出因疼痛而极度痛苦的神情，其中一名玩家甚至哭了起来。

　　“把手套扔过来我看看是怎么回事。”柳乾向那两名玩家说了一声。这件事太诡异了，不知道他们究竟受到了什么怪物的偷袭。


第141章 喷孔

　　那玩家很听话地把手套踢了过来，一股子极难闻的气味也跟着传了过来，薰得柳乾脑袋有些发晕，他连忙后退了几米，然后示意银河过去检查一番，看看她的数据库里能不能辨别出那是什么液体。

　　银河小心翼翼地走了过去，嗅闻了一番之后，伸手过去在那手套上摸了摸，然后立刻缩回了手来。那残留的极少量液体居然在她的手指上烧出了一道印迹来！而且仅仅只是手套上沾的少许液体而已！

　　“不知道这是什么物质，我的皮肤材料可以承受极强酸、极强碱的腐蚀，但无法承受它的腐蚀。”银河走回来凑到柳乾身边向他耳语了几句。

　　“你的手不会有事吧？”柳乾看着银河的被烧出印痕的手指，脸色很有些难看。

　　“不会的，我体内的纳米机器人会慢慢修复受损的材料。”银河回答了柳乾。

　　“你们有谁懂化学的吗？闻这气味知不知道这是什么液体？强酸还是强碱？或者其他什么怪东西？”柳乾一边警戒着一边向身边的众人问了一声。

　　“虽然我不是化学专业，但我知道再厉害的强酸和强碱都不可能有这么强大的腐蚀力，好象任何东西沾到它都会被腐蚀！这几乎不太可能！”一名玩家在观察了一番之后回答了柳乾。

　　柳乾没再问什么了，转身爬上了一根吊索，向刚才液体飞射过来的方向看了过去……

　　爬高之后他那强化过的视觉还真的看到了一样怪东西。

　　就在引桥与桥面的连接处，出现了一只身长两、三米，全身灰土色的怪物，看起来象一只巨大的蟾蜍，但只有两条腿，而且身上长着坚硬的灰黑色骨质外壳。两条腿中间的部分和蟾蜍一点儿都不象，更象是一个巨大的蚌壳，因为它身体的颜色、而且它一直一动也不动地趴在那里，所以不仔细观察的话，很容易让人把它误认为是一块石头。

　　如果说刚才的腐蚀液体是从哪里来的话，它的嫌疑最大。因为除此之外，柳乾在引桥与桥面连接处除了些普通丧尸之外，没有再发现什么其他可疑之物。

　　刚才那名十八、九岁的玩家精神崩溃，想尽快奔逃下桥去，以免桥面坍塌掉落到水中，所以一路狂奔跑得很快，再加上桥面上还有很多货车、汽车之类的遮挡住了视线，所以根本没注意到它的存在。

　　但如果真是它发出的攻击，那么它的攻击距离也太远了，因为它此时所呆着的地方，也就是桥面下到引桥连接处，距离受伤玩家遇袭的地点足足有五十多米远！这东西的攻击距离如此之远，而且喷射出的黑色液体几乎无坚不摧，又守在众人的必经之道上，还真是一件很让人棘手的事情。

　　这是另一种形式的变异丧尸吗？

　　不会是进阶丧尸吧？

　　不过柳乾估摸着这东西应该还是属于变异丧尸的范畴，从它那笨重的身躯和很欠发达的双腿来看，它的移动能力应该很弱，这极大地限制了它的威力。如果它拥有如此逆天的攻击能力，还能象其他变异丧尸那样到处疾速奔跑的话，柳乾这些困在桥面上的人早就被它杀死光了。

　　就在柳乾观察它的这一会儿时间里，这只奇怪的变异丧尸的一条腿向前挪动了那么一小步，拖着它沉重的身躯向前移动了小半米的距离，然后它又趴在地上一动不动了。

　　看起来它的移动能力确实很差很差。

　　要怎么拔掉这个恐怖的近乎固定式的炮台呢？柳乾决定靠近过去，首先要确认那黑色液体是不是它喷吐出来的，另外，也想弄清楚它的攻击方式究竟是怎么样的，虽然这么做很有些冒险。

　　但不冒险的话，就没办法弄清楚它的攻击方式，也就找不到合适的方法除掉它。桥面和吊索时不时发出些奇怪的声音，根据周明亮的说法，这半边桥还是随时可能垮塌下去，所以留给柳乾犹豫的时间并不多。

　　柳乾从一名玩家手中要来了一面比较大的简易盾牌，视野里锁定了那只新品种变异丧尸之后，顺着一辆辆汽车的车顶蹦跳着向桥头方向小心翼翼地靠近了过去。

　　那只变异丧尸显然也有着极为敏锐的视觉，当柳乾在车顶跳来跳去，逐渐接近刚才那名玩家受袭地点的时候，那怪物已然警觉了起来，它原本趴伏在地上，脑袋也放在了地上，现在突然抬起了头来，两条弯曲的短腿也直立了起来，让它的身高顿时从先前的两米半左右增加到了三米半左右。

　　与此同时，它那长得类似于贝壳的巨大头部或者身体也张开了来，露出了极为丑陋、长有很多喷孔的内里。毫无疑问刚才那些恐怖的黑色液体就是从这些喷孔中喷出来的，从它后半身那巨大的骨质球形的情况来看，它体内应该储存了大量的那种黑色液体！

　　柳乾没有再继续向前，而是用强化过的视觉仔细观察着那东西，因为他没有真正进入到这只变异丧尸的有效攻击射程内，所以它巨大蚌壳般的身体或头部在威胁性地张开了十几秒之后，又自行合拢了回去。

　　但是当柳乾再度向前靠近过去的时候，它立刻再次张开了它那巨大的蚌壳，露出了里面的大量喷孔，随时准备向这边喷射的样子。过了十几秒之后，可能发现柳乾仍然不在它射程范围内，所以又把坚硬的贝壳头部闭合了起来，然后抬起腿向前又移动了小半米。

　　确认了它的速度确实极为缓慢之后，柳乾稍稍放下了心来，这样一个威力强大的炮台，如果还能满地乱跑，那就太特么的扯淡了，纯属不想让人把这游戏玩下去了。

　　柳乾思索了片刻之后，又向前跳去了另一辆车的车顶，这里差不多就是刚才那名玩家受到攻击的地方了，已然进入了那变异丧尸的有效射程。果不其然，这次那变异丧尸张开蚌壳之后，立刻从那十几个喷孔中一起向柳乾所在的方向喷吐出了大量刚才那种黑色液体。


第142章 竹矛

　　这些黑色液体在空中划过一道死亡的弧线，喷吐过五十多米的距离向车顶的柳乾飞了过来。这是一种大面积群体的攻击方式，几乎笼罩住了附近十几米的范围。但是这黑色液体喷射出来的速度并不是很快，而且喷射的角度比较高，从喷射到落在柳乾的面前，在空中足足飞过了七、八秒的时间。

　　这么长的时间，足够柳乾快速逃离液体的攻击范围了，那些喷吐出来的黑色液体落在他身前不远处的桥面上，发出滋滋的声音和极难闻的气味，同时桥面的混凝土也被烧出了一些小的坑洞来，形成了一个个小的液坑，但桥面并没有被迅速烧穿之类的。

　　不管这是强酸性的液体还是强碱性的液体，又或者是另外某种非强酸和强碱性质的未知腐蚀液体，看来它对混凝土的腐蚀性还是要弱了很多。但一旦玩家被喷中身体肯定会被严重烧伤，甚至银河身上无比强悍的生化材料都不能对此免疫。

　　而且最可怕的是，这变异丧尸喷吐液体的距离非常远，可以达到五、六十米，再加上它身体上长着那么多的喷孔，如果这些喷孔一起喷吐黑色液体的话，会形成一个面状的攻击。玩家和幸存者们被困在桥面上，只能从一个方向靠近它，被这黑色液体所阻，也就无法对它造成有效的杀伤了。

　　而且更让人头疼的是，这变异丧尸长有坚硬的骨质外壳，柳乾估摸着这种外壳应该相当坚硬，而且超耐腐蚀，再加上它的行动力很弱，所以当它处于非攻击状态没有张开蚌壳时，一般性质的物理攻击可能很难对它造成有效伤害。

　　但它张开蚌壳之后，里面露出的喷嘴部分看起来很是脆弱，只要一枚手雷扔进去，应该就可以把它爆掉了。问题是柳乾根本无法靠近它，另外，手雷拉开拉环之后，不可能在空中飞行五十多米的距离才引爆的吧？到时候投掷的准确度也成问题。

　　柳乾不知道自己体外的雾甲是否能抵挡这种黑色液体的腐蚀，但鉴于这些黑色液体如此危险，而且一旦粘附在身上就会对身体持续造成伤害，所以他不想拿自己的小命去做这项实验。

　　回头看到一名幸存者身上背着的几根竹矛，柳乾心里顿时有了些想法。为了验证这种想法，柳乾快速冲去了刚才黑色液体落下的区域，屏住呼吸把背包里那卷从三域公司生化实验室里弄到的特制绳索，拉扯了一截塞进了地面坑洞里积存的黑色液体之中。

　　绳索在黑色液体里也受到了极强的腐蚀，但是这种生化材料确实很强悍，放进黑色液体中好几秒钟之后，也只是被腐蚀掉了三分之一左右，这让柳乾不由得大喜，看来他刚才的想法确实很有可行性。

　　不管有什么想法，都必须要尽快行动才行，不然的话，这半边桥不知道什么时候就垮塌下去了。一旦这半边桥垮塌了，他不管有什么好的想法都是白搭。

　　背着几根竹矛的那名幸存者名叫张华，灾难发生前是医院附近商店的小老板。柳乾向他要过了一根竹矛，然后找来布条在竹矛的前端绑上了一块石头，试着向身后五十米外的一辆汽车投掷了过去。

　　可惜，准头太差，虽然柳乾臂力很强，把这绑有石头的竹矛投掷出五十米、甚至几百米都没问题，但他以前从来没练过投掷长矛类武器，连着试了三次都偏离了目标车辆很远的距离，有一次甚至都飞进河里去了。

　　银河收到柳乾的指令之后，飞速跑了过去，把柳乾射在桥面上的两根竹矛给捡拾了回来。

　　“柳爷，你想做什么？”商店小老板张华走过来向柳乾问了一声。

　　“我想试试看能不能把这改造的长矛准确地投中那辆车的前车窗玻璃，就是那辆，红色的车子。”柳乾回答了张华。

　　“柳爷让我试试吧。”张华接过柳乾手中的竹矛，因为前端捆绑了一块石头，他拿在手中有些不适应，于是先在近处试了两次，找到感觉之后，他后退了十余米，然后向前一个疾冲，手中绑着石头的竹矛从他手中飞了出去，在空中划过一道精准的弧线，猛然砸在了五十多米外的那辆红色目标汽车的前车窗上！

　　“我靠！有办法了！”柳乾看到这一幕不由得很是高兴，他想杀死那只变异丧尸，差的就是远程投掷的准确性，没想到这个幸存者张华的竹矛投得这么准。

　　“柳爷想做什么？”张华仍然一头雾水的表情，其他人也看向了柳乾，不知道他在忙些什么。

　　“你能保证这种投掷每次都命中目标吗？我们想离开这座桥活下去，可能就在你这一掷之上了。”柳乾向张华确认了一声。

　　“我从省田径队退役之前，是一名标枪选手，虽然成绩不是很好，但我在十几年练习标枪的生涯中练就了一个绝活，那就是投掷出的标枪几十米之内百分之九十可以命中目标；百米之内百分之七十可以命中目标。末世之后，我的身体素质和视觉都比以前强了很多，五十米左右的距离，我想我至少可以达到百分之九十五的命中率了吧！”张华有些骄傲地向柳乾说了一下。

　　“很好，你跟我来，我们时间不多了，我一边走一边和你说。”柳乾带着张华向桥头方向走了过去，走了几步之后，他又回身把张胜利给叫了过去。

　　“其他人跟在我们身后二十米外的地方，接到我的指令之后再继续前进。”柳乾向其他人说了一声。

　　“柳爷，他不行了。”有玩家指着那名十八、九岁的受伤玩家和柳乾说了一下。此时他身上的骨头都已经被那黑色液体给腐蚀得发黑烂掉了，整个人似乎已经没有了声息。

　　“那也是没办法的事情，谁让他乱跑的？以后我没让你们做什么的时候，你们不要乱来，不然我想保护你们也保护不了。”柳乾回了那玩家几句，同时向其他刚才不听话狂奔的几名玩家扫了一眼。


第143章 一技之长

　　那些玩家脸上露出很惭愧的表情，下了桥之后，因为桥体发出的响声，他们都被吓傻了，只是一味地奔逃，完全不管不顾柳乾的提醒和阻止，结果就出了事，导致了一死两伤的后果。

　　柳乾带着张华和张胜利一起向桥头的方向走了过去，柳乾一边走一边向张华讲解着那只变异丧尸的特点以及他的战术。

　　这战术很简单，就是柳乾会把一个手雷绑在竹矛的前端，然后他先到前面去吸引那只变异丧尸的注意力，让那变异丧尸张开它的蚌壳，张华则趁机把绑有手雷的竹矛投掷进它的蚌壳之中。

　　“柳爷，听你说它的蚌壳张开后足有三米多宽，五十多米的距离上，把绑着手雷的竹矛投进它的蚌壳里，我肯定不会有什么问题，应该能百发百中，但是手雷需要拉开拉环才能引爆的吧？”张华向柳乾提出了他的疑问。

　　“我自会有办法让手雷在那时候引爆。”柳乾回了张华一句，三人已然走到了预定的目标地点，柳乾跳上一辆车向桥头处看了看，发现那只变异丧尸仍然龟速地向这边移动着，但刚才他回头做实验的那段时间，它也只向这边移动了两米左右，看来它的速度确实不是一般地慢。

　　张胜利一直很奇怪柳乾把他叫过来做什么，但是当柳乾附到他耳边告诉他待会儿需要他做什么之后，张胜利脸上不由得露出了狂喜之色，身体激动得都颤抖了起来，在柳乾的眼神暗示之下才没有显得太过失态。

　　柳乾三人在桥面上把一些小车推拢到了一起，用车顶形成了一条长约十几米的跑道，然后柳乾把一枚手雷用布条绑在了竹矛的前端，并取出了他从三域公司生化研究中心得到的那卷极轻的绳索，以十余米的距离来回摊开了七、八次放在了地上。

　　柳乾把绳索的一头绑在了手雷的拉环上，手雷则绑在了竹矛上，待会儿柳乾会跳到车顶诱使那变异丧尸张开蚌壳，与此同时张华跳上刚才铺好的车辆车顶跑道，把手中绑着手雷的长矛向变异丧尸的蚌壳中投掷过去。

　　柳乾观察到绑有手雷的竹矛成功射入蚌壳之后，就会给张胜利一个指令，让他迅速用力拉扯那根绳索，远距离拉开手雷的拉环，引爆那枚手雷！

　　张胜利刚才听到柳乾让他做的事情之后欣喜若狂的原因，是因为柳乾给了他一个杀死变异丧尸升入5级的机会！从4级升入5级，才能称得上在这颤栗世界里有了稍稍可以自保的能力啊！

　　柳乾现在已经升到了6级，根据他先前的经验，估计自己想升到7级，至少还得猎杀十几只变异丧尸才行，或者象他刚刚进入游戏时那样，找机会猎杀一只进阶丧尸，让自己从6级直接跳升到8级。

　　张胜利经过先前他妹妹张胜男的事情，又被柳乾从死亡线上拉回来之后，对柳乾已然无比地忠诚，但他4级不升到5级的话，对柳乾的帮助不会太大。把这只变异丧尸留给张胜利，让他能升到5级，以后有很多事情柳乾就可以不用亲历亲为，交待给他去做就行了。

　　交待好要做的事情之后，柳乾便喊着口令冲上了汽车车顶吸引那变异丧尸的注意去了，与此同时张华跃上了汽车车顶，用排列好的汽车车顶为助跑跑道，手执竹矛奔跑了起来，当柳乾看到变异丧尸张开蚌壳之后，立刻向张华喊了一声‘投！’

　　张华应声把手中绑着手雷的竹矛投掷了出去，地上摊开的绳索被迅速带起一起向那变异丧尸张开的蚌壳中飞了过去。张华现在的身体素质相当于4级玩家，全力投掷出的竹矛飞行速度很快，几乎只用了不到4秒的时间就飞过了五十多米的距离来到了变异丧尸的面前。

　　变异丧尸似乎感觉到了不对，立刻从喷孔中喷射出了大量黑色液体迎向了飞来的竹矛，这些黑色液体阻碍了柳乾的视线，让他无法看清楚竹矛是否已经射入了变异丧尸张开的蚌壳之中，但他还是果断地根据竹矛的飞行时间提前向张胜利大喊了一声‘拉！’

　　早就做好准备的张胜利立刻拉扯起绳索，并且向身后跑了回去。

　　一切变得无比安静，因为那些黑色液体散发出的黑色雾气，柳乾也无法看清楚笼罩在黑色雾气中的变异丧尸究竟有没有被绑着手雷的竹矛击中，也不知道手雷是否在进入它的蚌壳之前是否已经被完全腐蚀，更不知道刚才张胜利的那一下是否拉开了手雷的拉环。

　　大约三秒多钟之后，‘砰！’地一声闷响从远处传了过来。

　　站在车顶上的柳乾看到大量残烂的壳状物从黑雾中飞射了出来，其中有一团浓重的黑雾只张胜利肉眼可见地从桥头那边疾速飞了过来，全部钻入了他的体内。

　　“那东西死了吗？”柳乾跳下来向张胜利问了一声，每个人杀死丧尸形成的黑雾经验值只有自己才看得到，别人是无法用肉眼察觉出来的。

　　“它死了！”张胜利很肯定地回答了柳乾，他刚才身体好一阵发烫，比之前任何一次升级时都要烫了几倍，他腕表上的级别显示已然从4变成了5。

　　柳乾拍了拍张胜利的肩膀向他表示了祝贺，但并没有把这件事说出来，张胜利用眼神向柳乾表达着无比的感激之情，并伸出拳头在柳乾胸前捶了一拳。

　　“我们成功了吗？”张华从车顶上跑回来向柳乾问了一声，他显然并不知道刚才柳乾和张胜利在庆祝什么。

　　“成功了！”张胜利一脸欣喜的神情回了张华几句，刚才的一切对他来说不仅仅是解决了眼前的难题这么简单，他还拥有了在颤栗世界里生存的最起码保证。

　　“你刚才那记投掷立了大功，救了所有人的性命，回头找到地方吃饭的时候，我会给你一个肉罐头作为奖励。”柳乾表扬了张华几句，这人有一技之长，很值得拉拢和培养。


第144章 释放

　　“谢谢柳爷！”张华受到表扬之后显得很是高兴。在医院营地里，只有草根、树皮和难闻药味的丧尸肉吃，超市里的肉罐头对他来说吸引力实在太大了。

　　“变异丧尸杀死了吗？”其他玩家和幸存者也走了过来，向三人表示着祝贺和感谢。

　　“现在还不是庆祝的时候，这半边桥随时会垮塌，那变异丧尸虽然死了，但爆炸出的黑色液体仍然非常危险！我们需要推一些车子过去，铺在尸体附近，然后借助车顶跃过那片区域下桥，要庆祝还是等下桥之后再庆祝吧！”柳乾向二人说了一声，拎起刚才放在地上的背包，带着身后的众玩家和幸存者们向桥头走了过去。

　　变异丧尸确实被炸烂了，很有可能它在被竹矛射中的时候闭上了蚌壳，而张胜利在它闭上蚌壳前一瞬间拉开了手雷的拉环，手雷在它体内爆炸，威力发挥到了极致，彻底把它炸了个稀巴烂，爆炸现场的地面上到处都是那种黑色的液体，空气中也弥漫着很难闻的气味。

　　“这些甲壳看起来很结实，手雷都没把它们炸烂，而且超耐腐蚀，这些黑色的液体对它们造不成任何伤害，如果做成盾牌的话，防御效果肯定超好。”一名玩家在靠近过去之后，看着被炸死那只变异丧尸的外壳向其他人说了一下。

　　“好是好，怎么弄走？谁碰谁死。”另一名玩家回了那玩家一句。

　　柳乾在看到那些甲壳的时候，心里也有过类似的想法，但那些腐蚀性极强的黑色液体确实是个大问题，现在那些甲壳上到处沾满了黑色液体，一旦碰触到后果将不堪设想，就算戴着手套都会蚀烂手指。

　　除非用水管接来大量的清水，把它们冲洗干净了，才能考虑把它们带走进行改造的事情。

　　身后的吊索桥再度发出了很恐怖的声音，感觉随时都会坍塌的样子，柳乾没再想那甲壳的事情，叫上众人一起动手，把一辆超长的货车推去了爆炸现场，然后众人跳上车身，快速穿过了这片爆炸区域。

　　引桥上的一些零散丧尸对现在的玩家们来说已经构不成什么威胁了，但是引桥出口的地方仍然聚集了大量丧尸，数量足有百余只之多，不知道是不是先前从桥面上下来的，或者是从附近聚集过来的。

　　看到玩家们从引桥上下来之后，这百余只丧尸立刻向引桥桥头聚集了过来，封死了玩家们下去的出口，如果想要冲过去的话，就只能和它们拼死一战了！

　　“放开那些丧尸！让我来！”张胜利向众玩家大吼了一声，然后举着一把消防斧向前方的尸堆冲了过去。

　　“你疯了吗？”李妙见张胜利就这么一个人向百余只聚集起来的丧尸冲杀了过去，不由得吓了一跳，这不找死吗？

　　张胜利不是在找死，他晋入5级之后也觉醒了一项异能，名字叫旋风斩，虽然没试过不知道到底是一项什么异能，但他毕竟也是一个游戏老鸟了，单从名字上就能听出了这应该是一个群攻技能。

　　现在引桥下方聚集了这么多丧尸，正好是试试这旋风斩威力的时候，所以他一时激动忍不住就叫住了众人，一个人冲上了前去。

　　柳乾听张胜利这么一喊，差不多明白是怎么回事了，估计待会儿可以见识到张胜利异能的威力了。不过他还是叫上银河跟了过去，以免张胜利的异能太菜，出了什么危险也好及时出手相救。

　　冲到尸群面前之后，张胜利立刻施展了他的旋风斩异能……因为柳乾觉醒的是一项被动异能，所以这种主动攻击型异能的施展方式柳乾并不是很清楚，说起来也很简单，就象现在的张胜利，他想要施展旋风斩异能的时候，体内自然而然地就躁动了起来，就象有大股的能量在体内窜动一样。

　　然后他感觉着只要自己把手中的消防斧挥舞起来，就可以把那股能量释放出去，而且他会有种强烈的想把那种能量释放出去的感觉，想着就很爽，比撸爆了还爽的那种。

　　所以张胜利立刻挥舞着手中的消防斧冲入了尸群之中，他整个人化成了一道旋转的光影，所到之处残肢碎肉乱飞，那些丧尸还没有靠近到他身边，就被他手中无比凌厉的旋转斧刃给斩成了数段。

　　几秒钟后，当张胜利体内的能量消耗完毕，终于停下来的时候，引桥下方聚拢过来的百余丧尸只剩下了不到一半、还有四十多只的样子，而且全都被张胜利给冲散开了，不再象先前那般聚拢在引桥下桥入口处。

　　张胜利这一轮旋风斩攻击下来，就杀死了六十余只丧尸！这异能是被尸潮围住之后脱困的不二选择啊！

　　很显然主动异能并不能连续使用，张胜利施展完之后，就象他年少时撸完了一样，身体内空空如也，再想撸出什么来就比较困难了。

　　柳乾和银河带着其他玩家冲了过去，迅速把被张胜利冲散开的四十余只丧尸砍杀殆尽，原本一场会有些头疼的桥头突围战，就在张胜利异能威猛的爆发之下变得轻而易举起来。

　　“张哥你升到5级了？”王德成和韩广明等人不傻，看到这一幕之后也顿时明白发生了什么事情，纷纷围过来向张胜利问了一声。

　　“是啊，柳爷帮着升的，你们跟着柳爷，只要听话，多立功，迟早都有机会升到5级。”张胜利立刻帮柳乾拉拢了一下人心。

　　“好羡慕啊！我也想升5级！我也想觉醒异能！”

　　“是啊！如果我觉醒了异能，会是什么样的异能呢？”

　　“……”

　　其他玩家纷纷议论了起来，看向张胜利的目光都显得艳羡无比，但这也是没办法的事情，谁让他是最早跟着柳爷的呢？以后都要努力在柳爷面前好好表现了，争取能早日晋入5级觉醒异能。

　　5级和4级之间就是个分水岭，一名玩家只有在晋入5级之后，才能算真正拿到了颤栗世界的入场门票。


第145章 今非昔比

　　逃离了对岸大型尸潮的追击、克服了百余米高空的恐惧、杀死了喷吐黑色致命液体的变异丧尸、突破了引桥入口入百余只丧尸的围堵，众人此时都有种筋疲力尽的感觉，同时又渴又饿，战斗结束之后，所有人一起看向了柳乾，想知道下一步该做什么。

　　柳乾实在太强势了，无论是身体素质还是决断力都远超常人，而且异乎寻常地冷静，从来不会被感情因素所影响。所以跟在他身边的人，就算自己也有一定的智慧，都不自觉地放弃了思考，想等着柳乾为他们做决定。

　　因为他们知道，柳乾的决定一定是最正确、最有利于生存下去的。

　　柳乾并没有开口，显然也在思索着什么，就在这时候，河水中剩下的那半边斜拉桥，中间的钢梁再度发生了倾斜，这次的倾斜和前几次不一样，直接倾斜了至少5度左右。

　　钢梁倾斜之后，钢梁上一直紧绷着的吊索顿时松脱了下来，而吊索松脱之后，吊索所连接着的那坚硬但又极为沉重的混凝土桥身，再也承受不住自身的重量猛然向下垮塌了下来。

　　混凝土桥身向下垮塌下去几米之后，钢梁上的吊索再度被绷紧，然后钢梁又被带着向下倾斜了5度左右。但这一次吊索没有能再次抓住桥身，而是一根接着一根地松脱了开来，在空中进行着死亡的飞舞。

　　不过众人现在已经下了引桥，距离桥面很远了，只是远远地看着它们表演，不再担心自己会被这些吊索所伤。

　　刚刚下沉了几米、重新被吊索拉住稳住了片刻的桥身，在吊索甩脱之后彻底失去了向上的牵拉力，发出一阵轰隆隆的声音坍塌坠入了几十米下方的河面之中，在河面上击出滔天的水花，然后永久地沉入了河底之中。

　　一切如周明亮所说，桥梁正中间的钢梁在又失去了这半边桥身之后，却是重新平衡稳住了身形，斜斜地插在了下方的水底之中。不过这也只是暂时的，时间久了之后，它会因为自身重力的缘故和水流下方地质结构的变化，迟早有一天会彻底倒伏在河水之中。

　　失去人类的建设和维护，这整个世界正在逐步走向死亡，这座桥只是未来的一个缩影写照而已。

　　“我亲手设计的桥梁，又被我亲手毁掉了。”周明亮看着桥梁彻底垮塌之后，脸上的神情显得很是感慨。

　　“看来以后我们想回到那边的话，得想些别的办法才行了。”张华也很感慨的表情，他的家在河对岸，对河对岸那边的感情自然要深厚了很多……当然，那里已经不能称之为家了。

　　“还回去有什么意义？”胡俊和她的女友周菁菁同样一脸茫然地看着河对岸，他们都是那边的居民，看到这座熟悉的桥梁就这么垮塌在他们的面前，心里的感受和进来的玩家们完全不一样。

　　甚至有些象当初灾变发生时，失去亲人的那种痛苦。

　　“不如一直跟着柳爷吧，和我们一起想办法去我们的那个世界，我们那个世界里没有丧尸，社会和谐、人们互助相爱，一切都非常美好。”王德成回了幸存者们几句。

　　“我更希望我们这个世界能恢复以前的样子。”周明亮低低地嘟囔了一句。

　　“没有遇到开服之后从我们那个世界里过来的人之前，谁知道我们那个世界现在的情况究竟怎么样了呢？如果三域公司是这场阴谋的主谋，我们那个世界里也有同样一家三域公司，说不定那边和这边一样沦陷了呢！”张胜利回了王德成几句，看来他并没有王德成那么乐观。

　　“柳爷，我们现在怎么办？”有玩家向柳乾问了一声，然后所有人也一起看向了柳乾。

　　“起风了，而且风越来越大，我们先找个相对安全的地方安顿下来吧。大家应该都很渴很饿了，安顿下来之后，我们把背包里的食物饮水集中起来分配一下补充一些体力，然后再考虑下一步的事情。”柳乾看着天，想了想之后回了众人几句。

　　众人对柳乾这样的安排显然不会有什么异议，于是跟着柳乾和银河再次出发了。一些零散从附近街面上冲过来的零散丧尸，在一众玩家和幸存者的强力攻击面前根本构不成什么威胁，几乎是刚靠近过来就被砍翻在了地上。

　　特别是张胜利，现在耀武扬威特别地兴奋，就算不使用异能的情况下，他的攻击力也已今非昔比，所以大部分靠近过来的丧尸都死在了他的斧下。

　　来到河边一栋高楼附近的时候众人停下了脚步，柳乾快速攀上了楼顶向四周张望了一番，想确认了哪个方向的丧尸更少一些，然后再决定下一步行进的路线。

　　天空中的阴云又开始聚集了起来，黑压压地压在头顶上空很近的地方，给人一种近乎窒息的感觉。而且风越来越大，不知道是不是又要下雷暴雨了。

　　柳乾在楼顶的一番侦察，并没有能发现什么合适的安顿地点，反正……入眼之处的街道里到处都是丧尸，这让柳乾很有些怀疑桥这边的市中心里，是不是已经没有别的幸存者和玩家了。

　　就算有，也应该向市郊方向逃去了吧？市中心这些尸潮相对集中的地方，简直就是人间地狱。

　　到底该去哪儿？继续前往青浦港吗？该如何才能平安过去？为了继续前进，是不是要丢下这些伙伴才行？柳乾内心第一次有些茫然起来，如果他现在只一个人倒也无所谓，随便和银河在某栋楼房里找个相对安全的地点安歇下来就是。

　　但现在带了一支队伍，而且是花了一定心血培养起来的队伍，还有几名在各个方面拥有一技之长的伙伴，所以他现在必须要对他们每一个人负责，不然他之前在他们身上的心血就白费了。

　　风越来越大了，还是先随便找个地方安顿下来了吧。几场恶战下来，队伍人困马乏，不休整是没办法继续下去了。


第146章 赶路

　　柳乾左瞅右瞅，最终选定了河边距离这里很近的一个住宅小区，那住宅小区就在河堤上，是一个修建在市中心河边的高档住宅小区，有几栋楼挨着那条大河，看情况灾变之后应该是没有人再进去过。

　　只要是住宅小区，里面住户的家里总能找到一些袋装米面什么的，可用以解决队伍的口粮问题。从桥那边过来，玩家们死伤大半，一大半物资也都被丢弃了，食物和饮水很快就会成为一个大问题。

　　柳乾正准备带着众人前往河边那个住宅小区的时候，一名玩家指着河面叫住了柳乾。

　　“柳爷，你看！”那玩家指着江边一些飘浮物向柳乾说了一声。

　　柳乾顺着他手指的方向看了过去，发现刚才那只变异丧尸被炸开的几块尸壳，此时正飘浮在河边的水中，上面的黑色液体似乎已经被不停流动的河水给冲刷干净了。

　　“柳爷，这只变异丧尸的壳肯定是游戏里很重要的制作材料，丢掉就太可惜了！这东西耐腐蚀、炸不烂很结实，能飘在水面上说明质地很轻。如果收集起来的话，我找到合适的工具就可以把它制作成盾牌或者胸甲之类的东西。”那名玩家向柳乾又说了一下。

　　玩家名叫武雷，现实世界里是一名新材料专业的在读研究生，从小动手制作能力就很强，也很喜欢玩网游，而玩网游时最喜欢做的事情也是收集各种材料，制作成各种高级装备。

　　现在看到有这么好的材料就在自己眼面前，如果不能带走的话，武雷实在心有不甘。

　　“我们过去看看吧。”柳乾观察了一会儿之后向武雷点了点头，然后带着众人一起从河堤上下去，下到了河边。

　　几块甲壳刚才随着断桥坠入了水中，然后顺着水流被冲到了河岸边，经过了大量河水的冲刷，现在看上去上面已经没有任何黑色液体的印迹了。

　　有人用竹矛试了试甲壳，然后收了回来，没见到竹矛被腐蚀的痕迹，随后银河下到河边，伸手摸了摸其中一块甲壳，同样没有受到腐蚀，于是她便把那些甲壳一块一块全都从水里捞了上来放在了岸边。

　　柳乾挥动斧子向那甲壳砍剁了过去，想要试试它的坚硬程度，结果这东西还真给了他惊喜，他手中的消防斧居然砍它不烂！

　　幸好当时采取了特殊的远程攻击策略，不然的话就算冲到它面前，它一旦龟缩起来，还真拿它没办法。

　　柳乾用消防斧把甲壳上附着的那些烂肉给砍剁了下去，武雷凑过来戴着手套小心翼翼地摸了摸甲壳，感觉着没什么事之后，脱掉手套又摸了摸那甲壳，仍然没有受到腐蚀，这让他不由得大为惊喜。

　　最大的两片甲壳，就是护住它喷嘴的那两片，长度大概在一米半左右、宽一米左右，如果有合适的工具可以把它制作成各种尺寸的盾牌，余下的那些甲壳相对较小，看过他们的尺寸之后，武雷决定把它们制作成胸甲、护胸板之类的东西。

　　“这两块太大了，不太方便携带，强行带在身边的话会影响队伍的速度，一旦遇到什么事，还是得丢掉。”柳乾看着那两块巨大的甲壳不由得有些犯愁。

　　银河听到柳乾说的话之后却是走了过来，亮出袖刃对着那两块巨大的甲壳划割了起来，在上面划了几道几何形状的印痕之后，用脚猛力一踩，把一块甲壳分成了四块。随后她对另一片甲壳也做了同样的事情，同样把它分成了四块，这样以来就很好携带了。

　　“你的袖刀居然连这东西都能轻易切割开？”柳乾一脸不可思议的表情。

　　“不是我的袖刀锋利，面是这甲壳本来就是一块一块的，我只是把它们的连接处划开了而已。”银河指着甲壳划开的边缘向柳乾解释了一下。

　　柳乾这才仔细看向了那甲壳，果然如银河所说，这甲壳本来就是几块拼合在一起的，因为拼合得很牢固，肉眼几乎看不出拼合的痕迹，才让众人以为这是一整块。而银河的眼睛，却是带部分射线扫瞄功能，可以很轻松地看到那些痕迹，然后她顺着那些痕迹下刀，就很轻松地把巨大的甲壳分解开了。

　　甲壳分解开之后，携带就很方便了，它的材质本来就很轻，捆在一起一共也没多少重量，武雷把背包里的东西分一些装到别的玩家背包里之后，就把所有甲壳全都装起进了他的背包里。

　　这些甲壳如果要使用，还必须进一步加工才行，武雷已经有了些想法，准备先给柳乾、张胜利、王德成、韩广明等人制作一套可以护住前胸和后背的胸甲，余下的制作成盾牌，他的要求不高，只自己能领到一面盾牌就行。

　　一切忙碌完毕之后，风越来越大了，吹得岸边的众人都有些站立不稳，虽然前几天颤栗世界里也有过大风天气，但都没有今天的风大。

　　“风越来越大了！我们得尽快赶去前面的小区里安顿下来！”张胜利向队伍大喊了一声。

　　“这样子根本没办法赶路！”

　　“是啊！风都快要把人给吹走啦。”

　　“怎么会突然起这么大的风？”

　　“……”

　　其他人也都七嘴八舌地议论了起来。

　　柳乾皱起了眉头，看向了远处的天空，这么大的风对普通人来说确实是很难再赶路了，甚至有被吹走的危险。还好，现在柳乾的体重非同一般，就算在这么大的风里行走，仍然如同磐石一般稳固。

　　“大家跟着我不要走散了！我们争取在雷暴雨落下之前赶去前面那个小区！”柳乾向众人大喊了一声，然后和银河走在了队伍的最前面。

　　“柳爷！不是雷暴雨！你们快看那边！”有一名玩家指着左手的方向向其他人大喊了一声。

　　柳乾顺着那玩家所指的方向向那边看了过去，看到的一幕让他不由得很是震惊，虽然在这颤栗世界之中，柳乾见过的不寻常的事情已经很多了，但是在看到眼前这一幕的时候他仍然无比地震惊。


第147章 从天而降

　　就在距离他们几个街区外的地方，刚刚形成了一股拔地而起的龙卷风，那龙卷风看起来声势很是浩大，甚至把地面上的大量破损汽车都给卷到了半空中。

　　不过这并不是让柳乾感到最为震惊的地方，让他感觉到最为震惊的是这龙卷风也把街面上的大量丧尸给卷到了空中！以他强化过的视觉可以清清楚楚的看到龙卷风风柱上那些被卷在里面不停旋转着丧尸，它们和汽车以及其他一些杂物在一起，形成了一根擎天巨柱从地面上迅速升起连接上了云端。

　　看着这巨大的丧尸风柱，柳乾心中莫名的生出了一种敬畏感，不得不说大自然的力量太过可怕，在大自然的巨力面前人类显得如此渺小和不堪一击。

　　看来必须要尽快赶去前面的小区了，而且必须要找到一个稳固的可供藏身的去处，那边的龙卷风看着似乎有向这边转移来的趋势，如果一旦转到这边来他们还没有能及时赶去藏身处的话很可能也会被龙卷风卷到空中。

　　就算强大如柳乾，遇到这种龙卷风也一样会被瞬间卷到云端，然后从几百米的高空中摔下来直接摔死摔烂，毫无生还的可能。其实从刚一进游戏被困在广告牌上的时候柳乾就感觉了出来，颤栗世界的可怕，并不仅仅是遍地涌动的尸潮和各种类型的变异丧尸，还有它这诡谲莫测的各类型灾害天气。

　　就在柳乾观察那龙卷风的这段时间里，玩家和幸存者们又大呼小叫了起来，手指指向了城市中好几个方向。顺着他们手指的方向，柳乾发现又有几个巨大的龙卷风风柱在城市上空中逐渐形成并扩大了开来，下端连接着地面迅速上升直插阴暗的天空。

　　看着灰暗的天空，和城市中一根根直插云端的龙卷风，如果这是一款游戏，不得不说这款游戏的末世氛围做得极其逼真，让身处其中的玩家时时刻刻都会被震撼到。就象柳乾，曾经坐在广告牌上近距离感受过雷暴雨的威力、然后又感受过被超大型尸潮追赶的紧张、包括坍塌的大桥和四处横飞的吊索，无一不给他留下了极深刻的印象。

　　现在又出现了巨大的丧尸龙卷风。

　　如果只是坐在大屏幕前，用键盘鼠标或者手柄玩游戏，被震撼到会是一件很愉悦身心的事情，毕竟屏幕里的一切和自己没什么关系，只用尽情享受这盘视觉大餐就行了。

　　只是现在这些玩家们全都身处于震撼之中，这感觉就没有那么美妙了，他们根本没有心情去欣赏这一切或者震撼什么，他们现在只想尽快找到一个安全的处所躲避起来，避开这骇人的飓风。

　　柳乾取出了一根绳索，让所有人都抓在了绳索上，然后顶着足以把人吹走的大风，快步向前方的小区进发了过去。就在这时候，天空中突然高速飞过来一辆大卡车，擦过街边的楼顶，把楼体撞开了一个角砸得碎石烂飞然后又继续向玩家队伍所在的方向冲砸了过来，在所有人都未反应过来的情况下‘砰！’地一声重重地撞向了地面。

　　有两名跟在队尾的玩家躲避不及直接被大卡车车体砸成了一堆碎肉，然后粘附在了大卡车车身上随着大卡车一起弹滚进了身边的大河里。而地面上，只剩下了他们残留的断臂或者腿脚。

　　这一幕让几乎所有玩家和幸存者都惊叫了起来，柳乾没有惊叫，但他的心跳在一瞬间也达到了至少两百余次。

　　那两名玩家好容易在刚才的尸潮和断桥上生存了下来，就这样莫名地被一辆从天空中飞来的大卡车给砸死了！

　　“快跑！”柳乾向队伍大吼了一声，牵着手中的绳索强行拉带着后方所有仍处于惊悸中的玩家和幸存者们，向前方的小区里疾冲了过去。

　　又有一辆小轿车砸在了前方的路面上发出了一阵巨响，好在这一次落点距离队伍至少有几十米的距离。然后一些丧尸也从天而降，象下雨般摔落在了众人身边远远近近的地面上。

　　有些丧尸摔下来之后趴伏在地面上一动也不动了，还有一些摔下来之后断手断脚甚至折断了腰部，但仍然很顽强地抬起了头来，向着四周发出一阵阵凄厉的嘶吼声。

　　好在小区距离众人所在的地方不太远，也就五十多米的样子，在柳乾的强力带领下，队伍一阵小跑众人终于安全进入到了小区里。

　　进小区之后是一片小广场，花坛水池看起来以前风景应该很优美，确实是一个高档住宅小区。几只丧尸正顶着风在小广场里四处游荡着，见到柳乾一行人进来立刻嘶吼的向他们扑了过来。

　　小区里此时的风向很怪，一会儿是顺风，一会儿是逆风，逆风的时候，那些丧尸拼命想要冲过来抓扯众人，结果被风给吹得一步也前进不了。过一会儿它们身边又变成了顺风，很显然以这些丧尸已经失去了思维能力的大脑，根本不适应这种突然的转变，迎面的风没有了，然后背后的风突然就起来了，它们仍然想要拼命跑过来捕食，结果被风力一送，一跟头摔倒在了地上。

　　不过很快它们就从地上爬了起来，不屈不挠地向进入小区的众人继续冲了过来。

　　柳乾、银河和张胜利冲在队伍的最前面，挥舞着手中的消防斧、袖刃等，瞬间就砍翻了十几只在怪风中好容易冲过来的丧尸，迅速清理出一条路来，带着身后的玩家和幸存者们冲向了距离小区门口最近的那栋楼里。

　　柳乾几下腾越翻上二楼，从碎裂的楼梯玻璃窗进入了楼梯间，快斧砍死了两只楼梯间的丧尸之后冲下楼打开了单元楼门，把众人放进了楼梯间里。进入楼梯间重新关上铁门后，众人终于长喘了一口气，各自很疲惫地靠倒在了墙上或者直接坐在了楼梯上。

　　虽然楼梯间里仍然可以感受到很大的风力，但至少可以不用担心被风吹走、或者被天上掉下来的汽车、丧尸砸死的事情了。


第148章 破墙而入

　　“我带一队、小何带一队、张胜利带一队、王德成带一队、韩广明带一队，各自选两名队员分头进入每户人家，收集所有干净的食物和饮水！然后我们在五楼集合！”柳乾向众人命令了一声，然后点了身边两名玩家让他们跟住了自己向楼上冲了上去。

　　这栋楼一共有七层，所以柳乾直接带着人向最上层冲了上去，冲上去的途中小队又遇到了几只从楼梯上下来的丧尸，不过它们现在根本对柳乾等人构不成什么威胁，消防斧几下过去就很轻松地把它们解决了。

　　上到七楼之后，两边的防盗门都是锁住的，正当其他队员思索着如何才能破门的时候，柳乾猛地一脚踹在了防盗门门边的墙壁上，顿时把墙壁踹出了好几道恐怖的裂纹。

　　两名队员一脸震惊的表情，不过他们并不知道柳乾做到这一切，并没有使出全力，因为他担心踹得太重把楼房给踹塌了。

　　观察着这些裂纹并不会对整个楼体造成大的伤害之后，柳乾这才施展出全力，又是几脚猛踹过去，很轻松地把泡沫砖制成的墙壁给踹出了一个大洞，然后带着小队钻入了房间里。

　　这户人家房间里没有丧尸，通往阳台的门大开着，地上只有一些残留的血迹脚印，看起来如果灾变发生时这里有过丧尸的话，也十有八九已经从阳台上跳下去了。

　　三人破墙而入后，迅速分散开向各处搜索了起来，冰箱、厨房等地是搜索的重点区域，只要是住户人家，就不愁家里没有一些食物储备。众人很快就搜索到了半袋大米、几罐啤酒、酸奶，可能这户人家里有小孩子，所以还找到了两大罐没拆封的婴幼儿奶粉。

　　搜索完这一家之后，柳乾钻出墙洞外，又在对面那户防盗门紧锁的人家墙面上踹出了一个大洞，然后继续进行入室收集工作。灾变发生的日子并不算太长，市中心尸潮涌动，玩家和幸存者极少，这让柳乾他们这种来到市中心区域的玩家收集起食物来，反倒比在郊区要容易了很多。

　　楼下的各个小队显然也找到了方法弄开了各个楼层住户家的防盗门，虽然他们的效率没有柳乾这队高，但当柳乾的小队搜索完七楼和六楼，来到五楼集合地点的时候，其他小队也差不多各自完成了一层的收集工作。

　　正当柳乾考虑着在五楼墙面上踹出一个洞，然后进去搜索物资并安顿下来的地候，一名玩家走过来拦住了他，这名玩家用手中自制的某种奇怪金属工具塞进了防盗门的门锁之后，一番鼓捣很轻松地就把房门门锁给撬开了。

　　“我以前不是小偷，是个锁匠……柳爷您别这么看着我，真的，我们家世代修锁，锁匠里确实有我这么年轻而且技术好的，而且锁匠也玩网游……”那名玩家看到柳乾向他投射过来的目光，连忙向他解释了一番。

　　这名玩家没说谎，他名叫赵蒙，确实是锁匠世家出身，加上自身痴迷于研究各种新型防盗锁的开锁技巧，在他自制的那种开锁工具面前，市面上几乎没有他撬不开的锁。

　　进游戏之后，为了比其他玩家获取更多的生存优势，赵蒙自然是利用业余时间又制作了一把这样的工具。看到别的玩家或幸存者利用自己的能力获得了柳爷的赏识，甚至张胜利都得到机会晋入了5级，所以赵蒙也赶紧抓住机会表现了一下自己。

　　刚才几个楼层但凡是锁住的防盗门，都是被他帮着撬开的。

　　“我们这个队伍还真是人才辈出啊！”柳乾很意外地看了赵蒙一眼，然后催促着众人一起进到了房间里并关上了防盗铁门。

　　张胜利率先冲进房间里检查了一番，很快就清理了在某个房间里游荡的两只看似一对夫妻的丧尸，然后回头向柳乾报告了一声，房间已经安全。

　　“关上所有门窗！”柳乾关上了客厅的一扇小窗子，同时向其他人喊了一声。

　　其他人也连忙跑去了各个房间里检查了一番，这个房子其他房间的窗子都关闭着，阳台上的房门也关闭着，而且门窗都还是完整的，倒是适合在这里面避风。

　　客厅的窗子关闭之后，房间里顿时安静了下来，只时不时可以听到外面某户人家没关紧的门‘砰！’地一声巨响打开、或是关闭了起来，又或者某户人家的窗子被什么东西砸中，发出‘哗啦啦’地一声脆响，偶尔还会有玻璃坠地的声音传来。

　　这小区应该属于市中心的中高档小区，门窗用的都是上好的材料，如果没有外面飞来的东西猛然砸到的话，一般不会轻易碎裂。而且门窗关闭之后一丝风都透不进来，让众人终于感受到了片刻的安宁和安全。

　　房子面积很大，有四室两厅，两名玩家很主动地把房间里被张胜利砍死的那对夫妻丧尸扔去了某个房间里，然后关闭了那房间的房门，另一些人则把房间里的沙发茶几上的灰尘稍稍清理了一下，然后把柳乾、银河、张胜利等人请到清理好的沙发上坐下了。

　　只是对这栋楼一个单元的搜索，众人的收获已经算很丰盛的了，收集到的食物、以及各种饮料、啤酒、牛奶等比想象中要多了很多，甚至还有一些没有放坏的水果，足够所有人大吃大喝一番了。但这些食物大多是袋装零食或者奶粉之类的，然后就是不能直接吃的大米、面条等物了。

　　“食物要进行配给吗？”王德成向柳乾问了一声。

　　“不用，放开吃，我们不可能一直呆在这里的。吃不完的也没办法全部带走，市中心短时间内应该不会缺食物，我们就走到哪儿吃到哪儿。”柳乾回了王德成几句。

　　“好的！大家分头行动起来吧！准备一顿丰盛的大餐！好好吃上一顿！”王德成向众人吩咐了一句，现在的他俨然已经从一名保安向一名高级内勤人员方面转换了。


第149章 听天由命

　　有人在某户人家里找到了一大袋烧烤用的木炭，还找来了一口大锅，把这大锅用一点水稍加清洗之后，放了一大袋米进去，加了矿泉水淹过米面几公分，又找来书本纸张等引燃了木炭烧起了米饭来。

　　这户人家厨房里还有一口大锅，很快又一个简易炉灶被架了起来，烧上水之后，把那些找来的筒面也下了进去。简易炉灶架设起来之后，很快米饭和面条的香味便从厨房里传了出来，让厅里一众又饿又累的玩家和幸存者们忍不住不停地咽口水。

　　“这个是给你的。”柳乾取出了个肉罐头递到了张华手中，然后让其他玩家把背包里携带出来的食物、饮水各自取出了一些，分配给了在场的每一个人。

　　在那锅饭和那锅面条未煮熟之前，众人先吃起了现有的能直接吃的东西，一些零食甚至奶粉，奶粉这东西当然不是泡水喝，而是一把一把地抓到嘴巴里稍微喝点水干吞下去，只要能填饱肚子，管它怎么个吃法都行。

　　终于面条和米饭先后出锅了，虽然有两大锅，但在场有十几号人，所以每个人也暂时只分到了一小碗。当然了，大锅里又继续蒸煮着另一轮的米饭和面条。

　　一些找来的榨菜、酱料之类的被当成了下饭菜，放在茶几中间，玩家们或坐或站各自拿着饭碗围拢在了一起。

　　“感谢柳爷！不是柳爷，我们已经死了，现在还能吃上一口热东西，喝上一口啤酒，已经无比幸福了！”正餐之前，张胜利拿起个啤酒罐开口说了几句，其他人也纷纷向柳乾表示了感谢，向柳乾说着各种溢美感谢之辞。

　　“以后我们这十几号兄弟姐妹就是个大家族了，大家生死与共，柳爷就是我们的族长，我们一起敬柳爷！”王德成也大声说了几句。

　　“不用这样，趁着这会儿还平静，赶紧吃东西！我可不搞什么个人崇拜。”柳乾向众人摆了摆手，他并不是一个听到恭维话就会高兴或者自得的人，相反他不太喜欢别人这样，特别是身边跟着的人这样说话。

　　只要他们表现好就行了，嘴上这些废话说得再多，都不会让柳乾对谁增加几分好感，他只会看他们以后在面临各种状况和地行一些行动时的表现，以及他们所拥有的独特能力是否能在关键时刻帮上忙。

　　虽然柳乾这么说，但在场所有人确实都是发自内心地感谢他，没有他这一路来的果敢勇猛、冷静判断、身先士卒和奋不顾身，他们真的很难活着支撑到现在这一刻。

　　就在众人吃饱喝足，各自有些疲倦地或坐或躺在地面上、椅子上、沙发上想要休息一会儿的时候，在窗边警戒的一名玩家大呼小叫了起来，把有些昏昏欲睡的众人叫醒了过来。

　　柳乾连忙冲去了窗边，看到窗外不远处的一幕之后，脸色顿时阴沉了下来。

　　张胜利等人也走到了窗边，看到窗外发生的一切，脸上全都现出了惊惧之色。

　　如果这是一款游戏，那么这款游戏的难度也太特么的大了吧？就不能让人有片刻的安宁吗？至少给一小会儿喘气的时间吧？

　　城市在刚才柳乾等人吃饭的几十分钟时间里，一些龙卷风消失了，但又产生了一些新的龙卷风，就在刚才那名警戒的玩家向外观察着的时候，距离这里很近的几个街区外的地方突然也拔地而起了一个新的龙卷风，然后向着小区的方向席卷而来，势头越来越猛、风力越来越强。

　　现在想要逃走已然不可能了，而且外面的世界远比房间里更加恐怖，呆在房子里还可以勉强凭借钢筋混凝土的坚固暂避一时，但如果跑到外面去在无比复杂的街道上试图躲避正高速席卷而来的龙卷风，那纯属找死的行为。

　　“柳爷，现在我们该怎么办？”看着那越来越近的龙卷风，众人的瞳孔越来越大，不约而同地向柳乾问了一声。

　　“远离门窗，然后，听天由命。”柳乾回了众人一句。

　　在面对如此压倒性的自然力量面前，人的智慧、勇气、信念、意志……所有所有的一切，全都脆弱得根本不堪一击，就算是身体和精神上的双重强者柳乾，这时候也不得不听天由命。

　　众人一片默然，这时候确实也只能在心中默默祈祷上苍垂怜了。真不知道这种恐惧、这种绝望、这些深入骨髓的颤栗，什么时候才能是尽头。

　　很快那龙卷风便来到了小区附近，把刚才还在小区入口广场的几只柳乾等人没杀死的丧尸直接席卷到了空中。一些乱七八糟的东西也跟着一起被风力高高甩起，砸在了楼体上发出极为恐怖的声音，但好在还没砸到众人所在的这个房间附近来。

　　天色更加阴暗了，因为飞起的那些丧尸、杂物的遮蔽，让房间里现在看起来就象到了夜晚一样。而风力真正到达众人所在的楼房的时候，整个楼体都剧烈摇晃了起来，在巨大风压的压迫下，房间紧闭的窗子让人感觉着随时都有可能爆掉。

　　楼体的摇晃让所有人的脸色都变得惨白，一些不知名的物体对楼体的一次次撞击也让人心惊胆颤。万一这栋楼抵御不住龙卷风的威力，或者意外被巨物撞击坍塌，那么他们这些人也将全都被活埋在这栋楼倒塌的废墟之中。

　　在末世中生存已经是一件很艰难的事情了，还要面临大自然这样一种折磨，如此严酷的自然条件的考验。

　　根据幸存者们所说，在颤栗世界游戏开始之前，这座城市原本的天气并没有这么恶劣。那时候不象现在总是阴天，经常阳光普照而且四季分明，所有这一切都是在灾变之后才开始变的如此恶劣的。

　　相比起其他玩家们的惊慌失措，柳乾的神情一直显得很是平静和淡然。这几分钟的时间里，他回忆起了自己这二十多年的经历，特别是被截肢后的这一年多的心路历程。再艰难的日子他都挺过来了，他不相信自己会死在这里，不相信自己会毫无意义地死在这里。


第150章 心理安慰

　　“以我的经验，这风力虽然很威猛、很可怕，但是还不足以把我们栖身的这栋五层楼给掀翻或者吹到天空中去，大家不要太过于担心。”周明亮在观察了一番之后向众人安慰了几句。

　　但是有了刚才断桥的事情之后，众人对他这专家说的话似乎并不怎么相信了，每个人的脸上都写满了恐惧和绝望。

　　连柳爷都说了听天由命，还有什么比这更恶劣的呢？

　　“你们以前谁生活在沿海，有过在飓风中躲避生存的经验？现在该怎么做才是正确的？”张胜利向众人问了一声，显然他也没把周明亮说的话当回事。

　　众玩家面面相觑，看来没有玩家有这方面的生活经验，于是张胜利看向了几名本地幸存者。他们生活在这里，这种天气不可能一次也没遇到过吧？

　　“我记忆中确实有过几次台风，从海面过来的，但在灾变之前没有哪一次象今天这么厉害，以前起了台风，大不了就是关门避户，减少外出而已。”周明亮见张胜利看了过来，于是主动回答了他。

　　“柳爷，我们是不是该下楼去？说不定躲在底层会好一些？”张胜利向柳乾建议了一下。

　　“最好别开门，楼梯间里的风力应该已经很大了，说不定能把人吹走。还是听我的，就躲在这里关紧门窗就没有事了，几分钟或者十几分钟，风过去就停了，我们会没事儿的。”周明亮信誓旦旦地接着说了几句。

　　没想到龙卷风这次很给周明亮面子，在他的话音落下之后，突然之间风还真的停了下来。楼栋不再摇晃了，窗子也不再发出嗡嗡的闷响声，也不再有什么东西砸在楼体上，身周一切变得无比安静，安静得让人感觉都有些不正常了，甚至怀疑自己此刻是不是身处梦境之中。

　　“你们快看啊！这是什么状况？”一位偷偷溜到窗边向外面看了一眼的玩家忍不住向其他人喊了一声。

　　其他人小心翼翼地凑过去向窗外看了一眼，此时外面发生的一切再度震撼了柳乾以及所有人的眼睛和心灵……距离这栋楼百余米外的地方，无数的丧尸和残破的汽车残骸以及一些杂物形成了一堵巨大的幕墙，而且是一堵正在移动的幕墙。

　　这幕墙正在向楼体所在的方向移动。

　　这堵幕墙就这样笼罩住了窗外所有的视野，遮天蔽日从云端到地面，让原本就昏暗的光线又暗淡了几分，仿佛已经入夜了一般。

　　“这个龙卷风很可能就是在我们周围形成的，现在才算真正形成，我们此时正好位于龙卷风的风口里面，所以我们感觉不到风力。但很快离开风口的时候，楼体又会有一波巨大的撞击和晃动，如果我们能够挺过那一波晃动，就肯定能在这个龙卷风经过之后幸存下来了。”周明亮以专家的口吻又推测了一番。

　　周明亮的说法靠不靠谱先放一边，不得不说这人的心理素质超一流，或者是脑子里差了根筋，在这种时候仍然没有太多紧张和害怕的感觉。

　　柳乾看着那越来越厚重、距离大楼越来越近的丧尸、汽车幕墙，心跳再度加快到了每分钟两百余次。刚才只是这个龙卷风初步形成，所以楼体在被笼罩进巨大风口的时候，只是遇到了些小打小闹的撞击和摇晃。

　　但是现在这股龙卷风已然真正形成了，而且有了极大的威力和破坏力，当风口离开楼体的时候，那些汽车、丧尸形成的巨大幕墙肯定会撞击到楼体上来，到时候一切肯定不会象刚才周明亮说的那么轻松。

　　现在这种情况，如果不做些什么，继续听天由命的话，今天，很可能真的就真的葬身在这里了！

　　“所有人都离开窗子到那个房间里去！”柳乾向众人大吼了一声，然后叫上银河率先冲入了他选定的那个房间……应该是这家人的杂物储藏室，二十多平米的样子，只有一道木门没有窗子。

　　现在所有的玩家和幸存者对柳乾的命令已经形成了条件反射，没有人在他发出命令之后产生任何的疑惑，立刻跟着他一起冲进了那个房间里。

　　当十几名玩家和幸存者们全部进到杂物间之后，柳乾猛然把房间靠墙的一个储物柜推倒在了门背后，死死地抵住了房门，然后叫上了所有人一起用力抵住了储物柜。

　　刚刚做完这一切，下一刻的时候楼房便再次剧烈地摇晃了起来，这一次的摇晃比起上次要剧烈了很多，到处都是巨大而恐怖的声音。

　　躲在杂物间里可以清楚地听到外面客厅和房间的窗子一个接一个地发出恐怖的声音爆裂了开来，然后好象还有什么东西砸了过来，重重地落在客厅的地面上发出很刺耳的声音。楼体也时不时传来一阵猛烈的撞击声，伴随着这些撞击声，整个楼体也摇晃得更厉害了。

　　天花板上掉下了大量的粉尘碎屑，房间的墙壁也发出恐怖的声音然后出现了几十道裂纹，似乎整栋楼随时都会倒塌下来把众人掩埋进去。

　　外面的窗子爆掉之后，杂物间的房门也开始发出了一些诡异的声音，就象有人在外面巨力拉扯房门一样。没有电所以杂物间里也没有灯，众人呆在关闭了房门的房间里四周漆黑一片，仿佛已经进入了深夜一般。

　　所有人都挤在一起瑟瑟发抖着，只是本能地听从柳乾的命令死命抵住储物柜，以免房门突然被什么异物撞击了开来，这么做或许根本就没有什么意义，只是一种心理安慰而已，但现在众人能做的也只有这件事了。

　　能不能活下去，现在还只能是听天由命。

　　楼体令人无比心悸的摇晃和撞击声持续了十几分钟才慢慢减弱了下来，黑暗中有人打亮了火机，微弱的火光映照之下，是头上落满了粉尘碎屑、无比狼狈、一张张无比恐惧而绝望的脸，然后还有天花板、墙面上整体脱落的墙皮以及无数道可怕的裂痕。


第151章 黑云

　　又过了一会儿之后，一切彻底平静了下来，楼体终于不再摇晃了，可怕的撞击声也停止了下来，只是外面的厅里却隐隐传来了一些丧尸的哀嚎声。

　　经过刚才十几分钟炼狱般考验过的人们，此时脸上的害怕和紧张终于消失了一些，取而代之的是深深的疲惫和绝望。这种不停地恐惧和颤栗，究竟什么时候才是个头啊？

　　不过至少龙卷风是捱过去了。

　　柳乾并没有开门放人出去，在房间里又呆了二十分钟左右，感觉着一切确实稳定下来之后，他这才推开了堵住门的储物柜，拉开杂物间的房门向外面看了一眼。

　　外面厅里确实多了几只丧尸。

　　而且厅里一片狼藉，窗玻璃全都不见了，除了有些变形的防盗铁门之外，阳台的房门、其它房间的房门全都不知所踪，房间里的家俱也全都倒砸在了地上。

　　那几只莫名出现的丧尸受伤都很严重，开膛破肚的、断腿断脚断腰的，不用想都能明白它们是哪儿来的……这几只丧尸肯定是被龙卷风从地面卷上来的，刚才随着龙卷风经过这栋楼的时候从爆掉的窗窟窿里甩砸进来的。

　　就像柳乾刚进游戏呆在广告牌上的时候，直升机的爆炸就曾经把一只丧尸的半边身体炸到了广告牌上来一样。不得不说这些丧尸的生命力还真是顽强，被龙卷风卷到高空中高速旋转，然后又砸进了房子里居然都还没有死。

　　柳乾冲去了厅里三下五去二解决了几只重伤的丧尸，然后在房间里四处查看了一番。

　　房子北面墙壁破损得厉害，出现了好几个墙洞，没破开的墙壁上也出现了很多道裂纹。一根长约一米、直径二十公分左右的圆木出现在了墙洞边一米外的房间地面上，毫无疑问墙上那个直径半米左右的墙洞就是被它砸出来的，而它则是被龙卷风不知从哪里卷起来高速砸向房间墙壁的。

　　从砸烂的窗子和墙洞探头出去可以看到，整栋楼北面楼体的墙壁上全都是血迹和各种大小不一的墙洞以及裂痕，不用说这些全都是刚才那场龙卷风的杰作。

　　龙卷风虽然过去了，现在外面还是不停地刮着风，但是相比起众人进入楼栋之前的风力还是要弱了很多。楼体下方的小区地面上堆积了大量杂物甚至一些汽车的残骸，应该都是刚才被楼体拦截下来的龙卷风卷起的那些杂物，砸中楼体墙壁之后滑落在了下方的地面上。

　　除了这栋楼之外，小区里的其他楼栋看起来也很触目惊心，全都伤痕累累、满目疮痍，有一栋楼甚至整体垮塌了小半边下去，很可能是被龙卷风卷起的重型货车等大型撞击物给撞塌的。

　　目睹了眼前的一切，柳乾感觉着之前的雷暴雨、尸潮之类的简直太小儿科了。现在这一幕这才是真正的末世，颤栗世界之中的惊悸和颤栗，或许从今天才刚刚打开序幕。

　　一些断腿断脚的丧尸被压在楼体边的杂物下方，在里面不停的嘶吼着、挣扎着，有一些极顽强的，为了爬出来直接扯断了自己的身体，拖着一地的肠子用两只手在地上往前爬着。

　　除了楼栋边堆积满的各种杂物及压住的丧尸之外，小区的其他地方却是显的异常干净。无论是四处游荡的丧尸还是已经死亡的丧尸的尸体、又或者是那些停在小区道路边的破损汽车残骸，此时全都消失了踪影。

　　“我们……又活下来了！”众人从杂物间走出来之后，走到残破的墙壁边和柳乾一起向外面张望着，所有人的脸上除了劫后余生的庆幸之外，还都写满了深深的无奈和绝望。

　　面对丧尸或者变异丧尸、甚至尸潮，还可冲上前去拼死一战寻找一线生机，但面临着大自然如此强大力量的摧残，能想到的办法也只能是躲在一个稍微密闭一些的房间里，不停祈祷然后听天由命了。

　　但终于，还是挺了过来。

　　就在众人稍稍松下一口气的时候，刚恢复了一些明亮的天空，又突然出现了一些异常，先是天空突然变黑，从窗洞向上看过去天空中黑压压的一片类似于黑云之类的东西正向这边飘了过来，很快这片黑云便逐渐接近了地面，并且向地面上高速砸落了过来。

　　几秒钟后众人就可以看清楚这些黑云是什么东西了……他们居然是被飓风卷到天空中的那些丧尸！不知何故落向了众人所藏身的小区所在的这片街区附近。

　　看那铺天盖地的情形，数量很可能达到了几万甚至几十万之巨！小区很可能是在这片黑云坠落地的边缘，但是接下来的一幕也足够让人胆颤心惊的了。

　　很快这些丧尸便坠落到了小区的地面上，一声声的闷响在地上不时响起，骨骼断裂声、内脏肚皮爆裂声，这些声音听起来很是渗人，丧尸就这样一只接着一只象雨点一样从高空中坠落，径直砸落在了小区的水泥地面上。

　　有的被摔破了脑袋、有的身体摔成了一摊肉泥、有的摔断了手脚、还有一些摔在树上然后随着树枝一路滑落了下去，这些幸运摔挂在树枝上的，落地之后只是衣服被挂烂、变得赤身裸体了而已，然后就摇摇晃晃地站起了身来。

　　这些幸运的丧尸刚刚站起身、正茫然地向四周还没走上几步，天空中又有大量的丧尸坠下，其中一只正好砸在了这只丧尸的头上，然后两只丧尸一起趴在地上一动不动了。

　　天空中的尸雨就这么前仆后继地落了下来，铺天盖地、密密麻麻，很快小区的地面上便落满了一层层的丧尸肉垫。之后再从天空坠落下来的一些丧尸落在这厚厚的肉垫上之后，受伤就没有先前那么严重了，它们落地后不久就站起了身来，然后被后续落下的丧尸重新砸倒在地。

　　还有很多丧尸砸在了众人所呆着的这座楼房的楼顶上，观看尸雨的众人可以很清晰地听到楼顶楼板传来的砰砰砰的闷响，这甚至导致了楼体的轻微震动。


第152章 人间地狱

　　还有一些丧尸从天空中砸过来恰好斜着砸进了众人藏身所在房子的窗洞里，撞断了腰半截身体挂在了窗洞那里向房间里的众人露出了狰狞的嘴脸，张开嘴伸出爪子很顽固地想要猎食众人，然后就有玩家冲过去，一斧子结束了这恶心的一幕。

　　这场丧尸暴雨铺天盖地，很快布满了整个小区的地面以及小区外很大一片区域。视野所及范围内根本看不到尽头，在地面上至少铺下了十多层丧尸厚厚的肉垫。

　　“你说以后赚到钱了，闲下来不再送快递了，要陪我一起去看流星雨来的，现在终于闲下来了，却是陪我看了一场丧尸雨，这还真够浪漫的。”幸存者中的周菁菁向她身边的胡俊调侃了几句。

　　“我们能一起活下来就是最大的浪漫，等乌云散尽之后，只要我们还活着，总有一天会看到流星雨的。”胡俊回了周菁菁几句，伸手把她揽入了怀中。

　　众人听到他二人的对话向他们看了一眼，绝望的脸色现出了一丝笑意，心中的阴云被瞬间吹散了很多。张胜利和李妙也相互看了一眼，然后李妙悄悄地把手向张胜利伸了过去，张胜利察觉后轻轻把它抓握在了手心里。

　　银河似懂非懂地看了他们一眼，然后看向了身边的柳乾，冰冷的小手也向他伸了过去，但是柳乾一直看着外面皱着眉头在思索着什么，并没有注意到她的小动作，银河只好把手又缩了回去。

　　在这场尸暴雨终于停歇下来之后，一些落在肉垫上方的丧尸摇摇晃晃地站起了身来，经历了这场龙卷风之后他们的形象很是狼狈、象受伤的野兽般口中发出很凄厉的嘶吼声。

　　换成是正常人类从这么高的高空摔下来，即使是地面有很厚的肉垫也一样会被摔死，不死也是重伤，在没医疗条件的情况下最后还是个死。但是这些丧尸的生命力却是无比顽强，就算象这样摔下来，他们仍然能够重新站立起来，然后踩着肉垫向四周很盲目地游荡着。

　　“保持安静、不要再说话，也不要再发出任何声响。”柳乾观察到这情况后，伸手做了个手势向房间里的一众玩家和幸存者们交代了一声。

　　原本窃窃私语着的玩家和情侣们，这时候立刻全部停止了讲话，小心翼翼地退到房间墙壁边靠坐了下来。

　　从尸垫上爬起来的丧尸越来越多，一旦众人在楼上弄出了什么大的声响，引起了楼下这些丧尸们的注意，它们很可能蜂涌而至，在楼体墙边搭起人墙然后强行进入到上面的房间里来。

　　现在这种小区的残破楼房可不比当初柳乾藏身的那个广告牌，那个广告牌底下是一根很光滑的铁柱，丧尸无法堆起有效的人梯。但这楼体千疮百孔，丧尸们可以很容易就搭起人梯，一层一层爬到这里来。

　　一旦有丧尸向这边爬了过来，其它的丧尸会因为它们那特异的嘶吼声全都蜂涌而至，到时候可想而知呆在房间里的一众玩家和幸存者们会是什么后果。

　　丧尸雨停下之后，天空也终于再次恢复了明亮，风也慢慢小了下去，向城市中远远看过去，能看到的几股龙卷风似乎都已经弱了下去，开始了逐渐消散的过程。可想而知，小区所面临的这场丧尸雨，应该就是某股龙卷风风力减弱之后无法再卷动这些丧尸，让它们坠落了下来给众人送上了最后惊喜。

　　小区地面上、小区外面的地面上，越来越多的丧尸从肉垫上爬了起来，甚至一些肉垫上方踩踏的丧尸游荡开之后，肉垫里也爬起了大量伤残不太严重的丧尸。这立刻导致了一个很严重的问题……跟在柳乾身边的十几名玩家和幸存者，此时彻底被困在了这栋破破烂烂的楼体房间里，根本无法下去。

　　整个小区里现在全都是摇摇晃晃行走的丧尸，他们的脚下是铺了十余层的丧尸肉垫，就算肉垫里最终没有爬起来的丧尸，只要还有一口气的，都努力伸出脑袋、伸出手爪在那里嘶吼挣扎着。

　　肉垫里蠕动着大量丧尸的肠子、内脏，让小区里的空气变得极为恶臭污浊，足以把人薰晕过去。虽然这个世界早已恶臭无比了，但现在的这种恶臭，仍然是柳乾等一众玩家和幸存者未曾经历过的。

　　这样一幅场景，让整个小区看起来已然变成了一个人间地狱，别说在那些肉垫上行走的丧尸了，就算只有这些丧尸肉垫的存在，玩家们在上面行走的时候都可以想象会是一种什么样的情景，稍微胆小一些的玩家根本不会也不敢在上面行走，吓都要把自己吓死了，没吓死了也多半被恶心死了。

　　“柳爷，我们现在该怎么办？一直呆在这里吗？”张胜利低低地问了柳乾一声，玩家和幸存者们也一起看向了柳乾，毫无疑问他们被困在了这里，而且看起来没有任何办法安全离开。

　　那些恶臭并不仅仅是恶臭，当它们持续发酵之后，会释放出更多的有毒气体，驱散四周可供人正常呼吸的氧气。众人就算不弄出任何动静，迟早也会被这些逐渐蔓延过来并变得浓重的毒气给薰死。

　　柳乾没有吱声，仍然在思索着什么，这是他进入游戏之后的第三次被困，而这一次被困的情况明显比第一次和第二次要严重得多。

　　第一次的时候他被困在广告牌上，就算他在广告牌上大喊大叫那些丧尸也不可能爬上来攻击他；第二次被困在大桥钢梁百余米的高空，只要呆坐在上面也不会有什么大的危险。

　　但这次不一样，他和他的队员们不仅被困在了这里，一旦他们在上面弄出什么声响，底下的丧尸随时都可能顺着楼栋外侧的墙壁搭起人梯爬上来，然后还有地面不断蓄积的毒气攻击。

　　他必须要尽快想出办法来离开这片人间地狱，否则这么多人，一不小心弄出什么动静来，吸引了丧尸们的注意，想要再逃走就很困难了。


第153章 一线生机

　　在广场广告牌上的时候，因为附近几个街区外的地方发生了剧烈的爆炸、而且是连续的爆炸才引走了广场中的那些尸潮，从而让他有机会从广告牌上下去的机会。但这次运气不可能还会像上次一样，正好不远处有爆炸声响起，引走这里所有的丧尸让他们能够从这里安全离开。

　　这里是市中心区域，有过先前的经历之后，柳乾几乎可以确信，他们这十几号人，很可能就是这市中心区域内唯一存活的一只团队了。

　　没有人能救他们，想离开这里，只能靠他们自己。

　　这几乎又是一个绝境，就算他现在已经晋入了6级，张胜利晋入了5级，再加上其他全部4级的队友，也不可能对付得了几百上千只甚至还在不停涌过来、爬起身的丧尸。

　　如果柳乾抛下这些队友，和银河单独逃走或许会有一定的成功机率，但是那样以来，他就得把这些人抛弃在这里任由他们自生自灭了。尽管这样做，在末世求生的本能下，并不会让柳乾因此增加太多的心理负担，但没到最后时刻，他仍然不愿轻易做出这个决定。

　　如果能带他们走，他会尽自己的一切力量救出他们，只有情况再度恶化，当他都自身难保的时候，他才会考虑放弃他们和银河单独逃生。

　　柳乾的安静让其他玩家隐隐感觉了出来，他们这位一直很冷静沉着、多智近妖的首领，现在似乎也没有什么好的办法帮助他们摆脱困境。所有人都没再说话，在柳乾的要求下保持着安静，这种安静让空气似乎都凝固了起来。

　　在颤栗世界中呆了几天直到现在的玩家、在灾变后活到现在的幸存者们，都知道这个时候发出什么声响引来了丧尸会是什么后果。

　　柳乾在房间里四处走动着，小心翼翼没发出任何声响，走去了每个窗洞边向外面张望和观察着，观察着地面上丧尸们的动静，又观察着小区四周的环境。

　　他始终相信一点，天无绝人之路，如果开动脑子，任何看似毫无希望的绝境都有可能找到一线生机，现在的他如果努力思索和寻找，就应该能想到安全离开这里的办法。

　　就在某一瞬间，柳乾看向了小区后面的那条大河，他似乎看到了什么，于是顺着墙洞爬到了楼体外，在千疮百孔的楼体外象一只灵活的猿猴一般四处攀爬跳跃着、寻找着角度，上了两层楼又横过几间房之后，终于看清楚了先前他隐约见到的那东西。

　　是河岸边简易船坞里停靠着的一艘游艇，居然还没翻！

　　那艘游艇停泊在河边搭建的一个船坞里，应该是下了锚在河底，同时用几根锁链锁住头尾锁死在了码头上。虽然简易船坞被风吹得只剩下了钢制骨架，但游艇被这些钢制骨架所阻，并没有被飓风卷走或者掀翻。

　　天无绝人之路，游戏进行到这一步，如果这绝境真的还有一条生路存在的话，生路应该就在那艘游艇上了。

　　游艇艇身长二十米左右，不算大也不算太小，坐上去十几名队员应该没有什么问题。河水里的那种怪物体长大约两、三米左右，这种长度和吨位的游艇，应该足够抵御住那种水下怪物的袭击，除非河水下方还有更加巨大的怪物存在。

　　现在小区内外到处都是尸垫和爬起来的丧尸，从地面上逃脱显然已经不太现实了，如果能借助这艘游艇走水路的话，或许是他们最后的生路。

　　只是这十几名队员该如何才能到达那艘游艇边呢？从地面过去显然已不可能，如果不从地面过去，难道从空中飞过去？看着游艇边的河岸上那棵巨粗的大树，柳乾心中顿时有了主意，地面上不能走，看来还只能飞过去了，只有这个办法才能让所有队员安全到达游艇附近。

　　一只丧尸从楼顶上探出了身子，张着嘴流出涎液试图抓扑悬吊在楼体外的柳乾，柳乾一闪身躲过它口中滴出的肮脏涎液之后，挥手一斧把它的脑袋砍劈了下来。然后又是一阵攀爬纵跃，从墙洞中再度回到了众人所在的五楼房间里。

　　虽然现在的情况看起来比上次在广告牌上更为严重，但是这次他也有几个优势：一来他现在已经升到了6级，实力和当初在广告牌时已经今非昔比；二来他现在身边有了银河可以帮他做很多以前他做不了的事情。

　　特别是银河身体内没有新鲜血肉的气息，也没有任何生命迹象，不主动发热的情况下，冰冷得就象一块石头一样。

　　这些丧尸根本就不会攻击她，如果银河不主动攻击他们的话，可以在丧尸中行动自由地穿行。

　　柳乾取出了生化智能中心材料实验室取找来的特制绳索，在房间里散开之后，另一端让银河拉扯着跳下了楼去。楼下那些丧尸果然一如既往，在银河未对它们发起攻击之前，对银河没有任何反应，于是银河牵着绳子向远处走了过去，把绳索从河边两栋楼间径直拉扯到了柳乾先前看到的那艘游艇旁边的岸上。

　　随后银河爬上了河边那棵巨粗的大树，把绳索的一端系在大树的一根很结实的支树干上。这样一来绳索从楼房和大树之间便形成了一个斜向的滑道。

　　柳乾把绳索的这一端在房屋里固定住之后，又用普通绳索做了些绳节，这才转身把所有的队员都招呼了过来。

　　“我会先从这里滑到那边的大树上去，在大树上站稳之后，你们一个一个轮流从这里滑过去，我会在那里接着你们。注意在这过程中不要发出任何声响，待会儿你们看好我是怎么滑过去的，如果你们觉得你们抓不住绳节，那就把绳节栓在自己的手腕上，或者另外加一根短绳系住自己的腰部，不然你们可能会松脱摔落下去，掉下去的后果我想你们都很清楚。”柳乾小声向队员们说了一下他的计划以及几个需要注意的要点。


第154章 大树

　　“柳爷，这么细的绳子，能经得住我们这么多人吗？”队员们看着那根绳子，心中充满了疑虑。

　　“能承受住我的重量，就能承受住你们的重量，以这绳索的质量，同时承受住两个人的重量都没什么问题，你们没什么好担心的。我会第一个走，现在你们认真看清楚我是怎么滑过去的吧！”柳乾说着把一根打好绳结的短绳套在了绳索上，然后双手一边扯着绳结的一端。

　　柳乾爬出窗外之后向那边的大树看了看，试了试绳子的松紧程度之后纵身跳了下去。柳乾的身体在空中划过一道弧线，向大树的顶端高速滑过了过去，很光滑的特制绳索在这过程中没有发出任何声响并没有大规模惊动下方的丧尸。

　　只有少部分丧尸本来就脑袋歪着朝上方看着，这时候看到从空中飞过的柳乾，下意识地伸出手嘶叫向柳乾飞过的方向游荡了过去，一些在它身边的丧尸也就无意识地跟着它一起向那方向走了过去。

　　柳乾快到大树边时，绳索的角度也缓了下来，速度自动降了下来，他伸出双腿在树干上稍作缓冲，便轻松地停了下来，然后骑坐在了那棵树的树干上。

　　大树上到处挂着一些丧尸的残破衣物、还有很多残肢碎肉、内脏肠子什么的，感觉很是恶心。不过现在的柳乾已经对此见怪不怪了，他只是确认了一下大树上没有挂着完整的丧尸，不会有什么威胁，便向那边的窗洞远远地招了招手，让其他人跟着他一起顺着绳索滑到大树上来。

　　余下的众人在一番谦让之后，王德成决定第二个滑过去，他学着柳乾的样子也把自己悬挂在了那根绳索上，来到窗外之后双脚一蹬顺着绳索很顺利地也滑向了大树这边来。

　　在柳乾的帮助下，王德成很顺利地骑坐在了大树的树干上，然后向这边的窗了挥了挥手，示意第三名队员可以出发了。

　　“李医生，你先走吧，我帮你把绳结绑在手腕和腰上，就算你抓不牢绳结也不会滑落下去，到那边之后柳爷他们会接住你的。”张胜利向李妙说了一下。

　　这几天的相处之中，他和李妙之间确实已经产生了一些微妙的反应，虽然两个人都没有明说，但已经在这末世之中有了相互依赖的感觉。对张胜利来说，李妙的安全比他自己的安全还要重要，而他现在晋入了5级，差不多有了保护她的能力。

　　李妙向张胜利点了点头，没有开口说什么，上到窗台上让张胜利帮着她把手腕、腰身固定在了绳索上，然后纵身一跃，顺着绳索向大树的方向滑了过去。

　　这边的柳乾和王德成一起帮着把李妙身上的绳索解开，把她拉到了树枝上，然后向窗洞边回了个手势，让第四个人过去。

　　……

　　一切进行得很顺利，玩家和幸存者们差不多全都滑到了岸边那棵树上坐了下来，最后只剩下了一名玩家和张胜利了。

　　“小王，该轮到你了。”张胜利向那玩家说了一声，准备帮他把绳索绑好。这名玩家姓王，名叫王永昌，在现实世界里是一名刚入职不久的公务员。

　　“我最怕玩这种滑绳了！太可怕了！”王永昌摇着头和张胜利说了一下。以前他大学期间和他同学曾经在某个游乐园里玩过这种滑绳，当时他没敢上去，先上去的那个同学因为操作失误，安全扣松脱，结果整个人从滑道上摔下去摔死了，给他造成了很大的心理阴影。

　　“有什么可怕的？你不是和我们一起爬上过那一百多米高的钢梁吗？那么高都爬上去了，这点儿高度算什么？”张胜利有些奇怪地看着王永昌。

　　“我爬那钢梁的时候，一直看着上面那人的脚，我都不知道自己是怎么上去的，那种经历象恶梦一样，我不想再经历第二次了！”王永昌脸色苍白，全身不停地颤抖着，因为同学的死，他现在对滑绳的害怕甚至超过了百余米高的钢梁。

　　又或者是刚才爬钢梁已经彻底消耗了他对高空的勇气，之后发生的一切让他一直处于高度恐惧之中，现在他的情绪明显有些失控了。

　　“没事儿的，我会把你绑好，你怎么都不会掉下去的。”张胜利又劝了王永昌几句。他实在不能理解先前钢梁都爬上去过的人，居然会怕这滑道。

　　王永昌伸头出去向窗洞外看了看，看了看延伸到大树边的细细绳索，又看向了下方满地的丧尸，连忙退了回来，再度大口大口地喘起了气来。

　　“你先走吧，别管我，我平静一下再说。”王永昌在墙壁边坐下了，他现在的状态很不好，甚至已经开始有些恶心呕吐的感觉了。

　　“你可要想好了，小何已经在回来的路上了，她是回来回收绳索的，如果在她回来之前你还不过去的话，到时候大家都不会再等你了。”张胜利劝不住王永昌，也不想再在他这里耽误时间，摇了摇头之后自己上了窗台抓着根绳结，很快就滑去了大树那里。

　　换了以前，或许张胜利会一直守在这边劝说王永昌，安慰他、鼓励他大胆一些，然后看着他安全到达大树之后，他自己才会滑过去。

　　但跟着柳乾之后，他的性格已然有了些转变，末世总是在不停地淘汰着弱者，不管是身体上的孱弱、还是精神或性格上某方面的懦弱，末世不会给你太多机会去适应，除非你自己快速改变自己去适应它的残酷，否则就只能被抛弃。

　　而身为一名强者太过于同情弱者，在关键时刻为了弱者停留犹豫太久，只会耽误了自己的求生机会。张胜利已经鼓励王永昌很长时间了，他仍然无法振作起来，那也怪不了别人了。

　　张胜利走了之后，银河很快上了楼进到了房间里，看到房间里仍然有一名队员，于是通过她内置的通讯装置把这情况报告给了柳乾。

　　“传我的话，我会给他半分钟的时间，如果他仍然不肯上滑道，你就收绳走人。”柳乾回了银河几句。


第155章 游艇

　　银河面无表情地把柳乾的话转给了王永昌，王永昌抱着头痛苦地纠结了十几秒之后，终于还是硬着头皮站在了窗台上。他胆颤心惊地向下面看了看，然后看向了对面大树上那些向他不停招手的队友。

　　王永昌咬着牙闭上了眼睛，也用绳结把自己挂在了外面的绳索上，使劲深呼吸了几下之后，脚一蹬整个人顺着特制绳索所向大树的方向滑了过去。

　　滑行的过程中王永昌一直紧紧地闭着眼睛，他总觉得自己滑行的时间似乎比别人更长了一些，于是忍不住睁开了眼睛向四周看了一眼，发现自己仍然悬在半空中。不知道为什么，这一切让他突然回忆起了同学在游乐园滑绳上摔落的一幕，还有后来他冲去了事发现场，看到同学脑浆摔碎了一地的惨相。

　　王永昌的身体不由自主地颤抖了起来，紧抓滑绳的双手一时间突然有些使不上力了，而且他刚才被银河逼着出发时有些仓促，忘记了柳乾向他们交待的如果抓不住绳结的话，就把手腕或腰锁在滑绳上的要求。结果导致他在即将到达大树前的一瞬间，双手突然脱力从滑绳上摔落了下来。

　　这里距离地面大约七、八米的高度，地上有好几层厚厚的尸垫，从这里摔下去倒不至于摔死，只是会摔落在尸堆之中难以脱身。

　　不作不死，没想到自己真的摔了下来，王永昌大声惨叫了起来，伴随着阵阵惨叫声，他整个人摔落在了大树下方的尸垫上。摔下去之后他并没有受伤，只是当他试图用手把自己撑起来的时候，却发现自己的手被缠进了一堆烂肠子里，而那堆烂肠子的主人，此时张开嘴猛地向他后背咬了一口。

　　王永昌再度惨叫了起来，听到他的惨叫声附近在尸垫上游荡着的丧尸全都被惊动，一起向这边猛冲猛扑了过来。

　　“救命啊！柳爷救救我啊！张哥！王哥！救我啊！”王永昌身上被咬，发现更多的丧尸向这边集中，吓得是魂飞魄散，再次大声喊叫了起来。

　　张胜利犹豫了一下，似乎想要下去救王永昌的样子，但被柳乾伸手阻止了。很明显王永昌已经被咬了，再冲下去救他实在没什么意义，弄不好会害得其他人被咬。树上的十几名队员就这么眼睁睁的看着王永昌被一群丧尸扑倒、不停地惨叫着，然后身体被它们撕抓了开来。

　　“真无法理解，那么高的钢梁都爬上去了，最后死在了十几米高的滑道上，至于吗？”张胜利心中仍然有些难过，毕竟是他把王守昌留在那里的。

　　“这么简单的事情都做不好！死了还大喊大叫着害人，这种队友不要也罢！”柳乾很不高兴的表情。

　　原本大树底下丧尸数量不算太多，众人平安到达树干之后，只要顺着大树爬下去，杀死大树和岸边的少量丧尸，不惊动小区别处的丧尸，就可以很轻松地上到游艇上去了。

　　但现在显然没有这么简单了，因为王永昌的大喊大叫，现在整个小区里的丧尸都向这边聚集了过来，这么多的丧尸甚至形成了一小股尸潮，如果这时候柳乾再着人强行下树与它们战斗，很可能发生再度减员的事情。

　　所以现在原定的计划只能够放弃了，众人将被迫进行第二次滑行，第二次滑行的目标将会是河水里面的那艘游艇。银河从楼上把特制绳索的另一端解开取下来之后，没有回到树上来，又把绳索的另一端拉去了河里面的那艘游艇附近。

　　银河先上到了游艇上，把先前龙卷风摔砸在游艇上的丧尸不管死的活的全都清理扔到了河水之中，然后在柳乾的指导下，把游艇所有的固定锁链解开、并起锚发动之后驶出了船坞，系上滑绳之后驶去了河面上，把滑绳拉直了起来。

　　在柳乾的安排下众人开始了第二次的滑行，有了第一次滑行的经验之后，第二次滑行众人都显得熟练多了，所有人都没有说话，在树下面数百丧尸的嘶吼声中，一个接着一个地滑去了游艇上。

　　当所有人全部上到游艇之后，柳乾把游艇又驶回了岸边，银河上岸后爬上了树，回收了特制绳索然后踩着尸群的头肩几个纵跳返回到了游艇上。

　　这卷特制绳索已经发挥两次重要作用了，一次是对付那个喷液怪，远程拉开了手雷的拉环。再就是这一次，让众人从尸潮的头顶飞到了树上，又飞到了这艘游艇上，所以一定要回收回来，说不定未来某个时候还能象这两次一样发挥出关键的作用，拯救众人的性命。

　　众人这次比较运气，游艇里的汽油还比较充足，银河安全返回之后，柳乾驾驶着游艇向河中心驶了过去。河岸两边密密麻麻都是丧尸，发现河中心的游艇以及听到游艇发出的声音之后。一些丧尸居然跳入了水中，并且在水中滑游了起来。

　　看得出来这些丧尸虽然平时并不会主动进入水中，但如果在水中发现了有可供捕食的猎物，它们仍然会跳入水中向猎物游划过来进行捕猎。

　　虽然这些丧尸会游水，但是它们进到河水里之后要比在岸上行动迟缓了很多，嗅觉也没有在岸上那么灵敏，视觉也受到了很大影响。在跟着游艇游划了一会儿被甩开之后，它们便失去了目标，于是又返身向岸边游了回去。看来他们在残存的人类本能的驱使下，并不是很愿意长时间留在水中。

　　城市里所有的龙卷风都停了，河岸两边所有的楼房全都和先前柳乾他们所藏身的那栋楼一样，千疮百孔、惨不忍睹。再加上地面到处都是丧尸的碎尸或断肢，现在的宁静市看起来，末世的感觉是越来越浓重了。

　　这龙卷风不知是因何而起，也不知道为什么就这么消失了，反正它就这么来了，蹂躏着整个城市，蹂躏着所有玩家和幸存者们的信心。据柳乾的推测，城市里先前仍然幸存着的玩家和本地幸存者们，经过这场龙卷风之后，估计至少又要减员一半以上。


第156章 河道

　　“真没想到小王死在了这里，唉……真可惜……”坐在游艇甲板上的韩广明叹了口气，这一路过来，所有人都算得上是出生入死了，就这么眼睁睁地看着他坠入丧尸堆中被撕扯至死，心里确实有些不太好受。

　　“他有恐高症，桥上的时候，能跟我们爬上钢梁顶部，我还夸了他几句呢！那么高的钢梁都爬上去了，没想到却死在七、八米高的滑绳上，真是太不值了！”王德成也感叹了几句。

　　船上的玩家们看起来都有些伤心，这伤心不仅仅针对王永昌，也是因为他们对王永昌的死有种感同身受的感觉。

　　进入游戏之后，这些人见识了一次又一次的死亡，好容易在邓虎和柳乾的先后领导下，在超市营地里安稳了几天，甚至遇到柳乾这样带着他们升级的首领。然后尸潮来了，不得已放弃了营地开始了逃难，这一路过来不停地损失着同伴，前一刻还在一起说笑，下一刻就天人永隔。

　　虽然现在他们幸存了下来，但悲伤的情绪却是不由自主地在游艇上蔓延了开来。游艇在河面上静静地行驶着，顺流而下，不知道会驶往何方，所有人都没有再开口说话了，神情都显得很有些疲惫、恐惧和紧张，这种恐惧和紧张甚至比激烈运动都让人更加疲累。

　　特别是刚才从小区的楼房里逃到大树上，然后又逃到游艇上，不管对体力还是精神都是一种极大的消耗。玩家和幸存者们都没有开口说话之后，很多人都半闭着眼睛或靠或躺在了游艇甲板上。

　　“柳爷，我们现在准备去哪里？”张胜利走进了驾驶舱向柳乾问了一声。相比起其他人的疲累，他今天晋入了5级，整个人显得有些亢奋。

　　“当然是继续前往青浦港，有了这艘游艇顺流而下，我们前往青浦港会快了一些。等到了青浦港之后，看看宁静号还在不在，如果还在的话，就想办法把它抢下来。”柳乾回答了张胜利。

　　“我们这样顺江而下会直接到达青浦港吗？”张胜利向柳乾又问了一声。

　　“不，青浦港在南边，需要穿过城市才行，我们这是在往西边走。”柳乾摇了摇头。

　　“那……您是怎么打算的？”张胜利想了想又问了柳乾一声。他现在晋入了5级，俨然已经是队伍的副首领了，只有多了解柳乾心中所想，他才能配合好柳乾的安排，甚至帮着出出主意什么的，不然他实在找不到什么可以回报柳乾的地方。

　　“我的打算？当然是先离开这一带，穿城而过，然后在汽油烧完之前找个合适的地方上岸，从距离青浦港最近地陆地上岸，继续前往青浦港。”柳乾想了想回答了张胜利。

　　宁静号现在十有八九已经不在青浦港了，但柳乾仍然想给自己一个目标，给队伍一个目标，即使这个目标是虚幻的，也比没有目标要好，不然很快队伍就会再度陷入绝望和茫然之中。

　　“柳爷，现在队员们的情绪都很低落，要不您教我怎么开船，我来驾驶一会儿这游艇，您去给队员们讲个话、鼓励一下士气？或者去休息一会儿？”张胜利想了想又向柳乾说了一下。

　　“不用，现在士气低落也是没办法的事情，等我们找到一个合适的落脚地点，当他们知道他们已经安全了，短时间内不会再疲于奔命，而且也不会再轻易死伤了，士气自然就恢复了。”柳乾摇了摇头。

　　“好的，如果您累了，就喊我来换您，我先去甲板上休息一会儿。”张胜利见实在没有什么帮上柳乾的，只好和他说了一声，然后转身走回了甲板上。

　　天色逐渐暗了下来，这一次与龙卷风无关，是天确实到了快要黑的时候。张胜利走出驾驶室站在甲板上的时候，突然看到水面上似乎有什么东西正在急速靠近，于是走到船舷边又仔细看了一下。

　　水里还真有东西，就是先前胡俊和周菁菁差点儿落水的时候，河水中游着的那种怪物。张胜利看着的这会儿，那怪物正向游艇冲了过来，在距离游艇大约还有三、四米的地方突然高高跃起，向游艇背靠船舷的一名队员张开血盆大口咬了过来。

　　“快闪开！”张胜利猛然冲过去伸手拉开了那名队员，手中的消防斧向那怪物迎面站来的前额劈砍了下去。

　　怪物嘶叫了一声退回了水中，张胜利这一斧明显砍伤了它，让它产生了几分惧意，退回到水中之后迅速潜入水面下方消失不见了。

　　看来这些变异丧尸中的某些类型，比起普通丧尸已经有了些灵智，知道受伤后逃跑，不会象普通丧尸那般悍不畏死地一味攻击。

　　“所有人都注意了！水下的怪物会偷袭站在船舷边的人，大家都尽量到中间来，别站在船边上！”张胜利向坐躺在船甲板上的众人喊了一声。

　　众人半醒不醒地看了他一眼，呆在船边的向里面挤了挤，然后又接着睡了下去，张胜利无奈，只得在甲板上值守了起来，向四周的水面不停张望着。

　　柳乾在驾驶舱看到了外面的一幕，见张胜利能独立解决了那问题，也就没出去做什么或说什么了。有一名5级的副手，感觉着确实方便了很多。

　　等有时间了，争取把王德成、韩广明这两位值得信任的队员也升上5级，以后队伍的安全甚至管理，都可以放心地交到他们手上了，他就可以只专心于做他自己的事情了。

　　……

　　“乾哥，生化智能研究中心下载到的数据库里，显示在附近有一座小型的实验室，是研究中心开设在这里的秘密分部。”银河走过来向柳乾说了一声。

　　“小型实验室？你说的附近是在这附近的岸上吗？”柳乾向岸边瞅了一圈，现在两边的岸上仍然聚集着大量的丧尸，并没有适合登岸的地点。

　　“不，是在河道里，就在前方的河道里。”银河摇了摇头，伸手指向了某个方向。


第157章 小岛

　　“你能准确定位那个小型实验室的方向吗？”柳乾向银河问了一声。

　　“可以。”银河点了点头。

　　“那带我们过去吧。”柳乾把驾驶权交到了银河的手上，银河一边读取着数据库里的坐标资料，一边进行着比对定位把游艇向小型实验室大概的方向行驶了过去。

　　快到银河说的地点附近的时候，河面变得越来越宽，甚至在这一片形成了一个很大的湖泊。而湖泊的中心有好几个小岛，一些岛很小上面什么也没有，一些岛上面修建着少量建筑，看起来很少人光顾的样子，湖中心则有一座比较大的岛，一看就是被人为改造加固过的。

　　这座比较大的岛上修建有高墙，还修建了码头，码头附近停泊着两艘比较小型的船只，但都翻扣在了水面上，很显然在灾变之前这里也经常有人进出，应该还会有些别的没拴紧的船只，刚才在飓风中被卷去了别处。

　　如果真的什么小型实验室的话，修建在这里确实不容易被人发现。但是，建设起来会很麻烦的吧？而且实验室的工作人员上下班也会很不方便，都要坐船才行。

　　不过这并不是柳乾所要关心的问题。

　　颤栗世界如果是一个游戏，三域公司的实验室就象一个个藏有宝物的副本，而且是一次性副本，谁先到谁得，所以尽快找到三域公司的所有秘密实验室，对增强自己的实力、增加自己在颤栗世界的生存能力会很有帮助。

　　游艇靠近了岸边，在小岛边的码头上停靠了下来，柳乾抛下锚钩之后，银河先跳上了岸，她上岸后把游艇首尾的几道锁链在码头上扣锁住了，柳乾这才叫醒甲板上的其他人，让他们依次从游艇上下来了，下到了码头上。

　　天色已经慢慢黑了下来，整个江面笼罩在一片黑暗之中，看不清两岸，给人一种很压抑的感觉。

　　“这是个什么地方？”有队员迷迷糊糊地下船之后，有些奇怪地向四周张望了一番。

　　这次惊心动魄的逃难，让刚才游艇上的短暂休憩变得极为可贵，靠岸之后再度踏上陆地，总会让人有种惴惴不安的感觉。虽然有时候人多能够壮胆，但在颤栗世界里，人再多似乎都没有什么用，不知道什么时候死亡就会降临在自己的身上。

　　“这里是个湖心岛，天色晚了，我们可以把这座岛清理了，暂时在这里安顿下来。”柳乾并没有开口说秘密实验室的事情，一来他还不是很确认，二来也不想引起一些不必要的恐慌。

　　“我们不是在河里吗？怎么的就到湖里来了？”一名队员显然还没睡醒的样子。

　　“这还不简单？河面在这里变宽了，所以形成的湖。”张胜利回答了那名队员的疑问。

　　“没想到河面到这里之后变这么宽阔，形成了个湖，中心还有一座这么大的岛，岛上好象没有下尸雨，想来这座岛应该相对会比较安全吧？”王德成推测了几句。

　　“我知道这是哪儿了！这里以前是一个湖，因为形状是半圆形，象半个月亮，所以名字叫半月湖。据说湖上的小岛都被宁静市里的富豪买下来建了小别墅，平时一般不会有人到这里来。”周明亮象是清醒了过来，立刻开口向众队员介绍了一番。

　　“我们先上去探索一番吧，看看岛上是什么情况。”柳乾向队员们说一声然后率先走出了码头，踩着一级级的台阶向小岛岛面走了上去。

　　小岛的中心是一圈高墙，这座小岛的地势很高，整个岛不象是河水中形成的沙洲，岛面全部铺设成了钢筋混凝土结构，结实得就象海水中的大型礁盘一样。

　　从码头下船之后，众人至少又上了三层楼的高度才到达上方的岛面，岛面拥有这么高的地势，看来就算河水水面涨潮的时候都不会淹到里面的建筑。

　　中心建筑的四周砌了一圈高高的围墙，遮挡住了岛中心的全部建筑，一般船只就算从这里经过，以这岛面的高度和这圈高墙的遮挡，也无法看清楚里面究竟是什么情形。

　　从码头上去后，围墙的正中心处是一个大铁门，而且还上了锁，赵蒙取出他的开锁工具一番忙碌之后便把铁大门的门锁给撬开了。柳乾让所有人退后，猛地推开铁大门然后退回到铁门边守住了，以防止有什么东西突然冲了出来。

　　不过什么也没发生，银河也没表示感觉到危险什么的，于是柳乾带着众人走进了铁大门的围墙之中。

　　在入夜时分的昏暗光线下，可以看到场地的正中心有一个院落，院落过去是一栋占地面积不算小的两层楼，院落的正中心还有几个花坛，很典型的中式庭院的结构。

　　院落里没有四处游荡的丧尸，但仍然给人一种很阴森的感觉，特别是远处的那栋没有灯光的两层楼，给人一种不知道里面会藏有什么、或者会有什么危险的东西随时从里面破门冲出来的感觉。

　　院子的地面上躺着几具尸体，看起来已经死去多日了，走过去仔细研究之后会发现，这些尸体的脑袋上都有一个大洞，里面的脑浆都不见了，整个脑袋被掏成了一个空壳。

　　除此之外，这些尸体上面还有刀砍斧劈的伤痕，甚至有具尸体上还插着一把匕首之类的凶器。这些尸体所呈现的奇怪现象，让小岛上的一切顿时变得诡异起来。

　　队员们看到这一幕之后，脸上现出了惊恐的神情，有些紧张不安地向四周张望着。

　　“所有人注意了，四人一组保持防守阵形，每个小组队员之间不要分散开，这里可能有人来过，发生过一些可怕的事情。”柳乾伸出手拦住了众人，让他们保持住防守阵形并处于高度警戒状态，然后让银河先进入岛内四处探查了一番。

　　“是什么东西吃掉了他们的大脑？”张胜利凑过来看着地上的尸体向柳乾问了一声，晋入5级之后，他的胆量明显比之前要大了很多。


第158章

　　“肯定不是正常人，也不是丧尸，有可能是某种新类型的变异丧尸。”柳乾回了张胜利几句。

　　“是啊！丧尸什么都吃，不会只吃脑子，不知道这种只吃脑子的变异丧尸是什么类型的。”张胜利皱起了眉头。

　　“从尸体腐烂的程度来看，这些人应该在灾变发生的时候就已经死亡了，他们的死因，似乎并不完全是被吃掉大脑，而是……互相攻击过……你看他们身体上的伤口，很明显他们是在受到致命伤害之后，才被什么东西把大脑给吃掉了。”柳乾看着地上的尸体接着推测了一番。

　　“哦？这就奇怪了，他们为什么会互相攻击？难道神经错乱了？会不会是有人先变了丧尸，其他人杀了变尸的人？”张胜利一脸疑惑的神情。

　　“线索有限，具体是什么情况，现在还不好下定论。”柳乾摇了摇头。整个小岛高墙以内显得很是寂静，如果有什么变异丧尸在附近的话，这时候也应该已经冲出来攻击他们了吧？

　　但变异丧尸一直没有出现，或许那只变异丧尸在吃光了这些人的大脑之后，又去别处寻找食物已经离开这里了。

　　虽然心里是这么猜测着，但柳乾并不会因此放松警惕。这里是三域公司的秘密实验室，而且位置如此隐蔽，谁知道里面会有什么不可告人的秘密？

　　“中央建筑完全封闭住了，没有门窗碎裂的痕迹，中央建筑的外围没有发现任何生命迹象，也没有见到任何活动的异常生物。”几分钟后，银河巡查完走了回来，向柳乾汇报了一声。

　　“你确信你说的秘密实验室就是这里吗？”柳乾把银河拉去一边向她低声问了一句。

　　“是的，我说的那个小型实验室就在这个地方，应该就在那栋主建筑里。”银河点了点头，转头看向了那栋两层楼的建筑。很显然她对实验室里的一切很是期待，特别是想找到一些其它类型的纳米机器人，以解决自己动力不足的问题。

　　柳乾走回去重新关上了铁大门，并且用一个铁门栓把它反锁住了，铁门是全密闭的，用铁门栓反锁住之后，外面的人就算能象赵蒙这样撬锁，也不可能打开这大铁门了。

　　整个高墙内形成了一个相对封闭和安全的区域，当然，前提条件是这里面并没有隐藏着什么危险。但柳乾到这秘密实验室来的目的，就是要冒着一定风险寻找到一些有用的东西，所以无论如何，他都会把这里翻个底朝天。

　　主建筑旁边修建得象小公园一样，里面有花园小径，柳乾没有急于进入主建筑，而是带着他的队员沿着主建筑旁的小路向小岛深处走了进去。虽然先前银河已经探索过了，但她并没有实时图像能传回来，所以要全面了解这座小岛，柳乾还是需要自己整个走上一遍。

　　说起来这座岛可算得上是一个比较适合做临时营地的地方。本身在湖水中间，大型尸群很难来到这里，其他玩家和幸存者找到这里来的机率也不大，而且有如此高的围墙，就算有一些丧尸或其他人过来，在有人值守的情况下，想轻易攻进来也不是很容易。

　　主建筑的后面是更大的花园小区，里面还有其它几栋小型建筑，隔着窗子用手电筒照进去，可以看出这些建筑有的是餐厅，有的是公共厕所，还有一间里面放着个乒乓球台和台球桌，看来应该是娱乐室。

　　这些建筑确实不象是居家住户人家，更象是那种工作单位之类的地方，看来银河说得确实没错，这些确实是个实验室之类的地方，灾变之前应该会有很多人在这里工作上班。

　　这些小型建筑的内外都躺着一些尸体，和院落里面的尸体一样脑袋上都有一个大洞，然后还有大量砍伤的痕迹，其中一名尸体手上还拿着一把菜刀，菜刀上有一些陈旧的血迹，看他身上的衣着，似乎是餐厅里的厨师。

　　除了柳乾和张胜利，其他队员再傻这时候也都看了出来，这些人在死之前，曾经疯狂地相互攻击过。

　　“几天前，可能有一只变异丧尸在这里呆过，高墙内、主建筑外暂时没有它近期内活动的痕迹，所以它很可能会在主建筑里面或者离开了。我们今晚要呆在这里，所以要排除掉所有隐藏的危险才行，要把所有建筑都搜索一番，才能确保高墙内的安全。”柳乾向众人宣布了一声，但仍然未提及实验室的事情。

　　“变异丧尸？”众队员听到可能有变异丧尸存在的消息之后，脸上的神情很有些紧张，但也有少部分人露出了期待的神情，毕竟4级之后，只有杀死一只变异丧尸才能晋入5级。

　　现在有柳乾、银河、张胜利这些高手在，杀死变异丧尸应该没什么问题，就看柳乾会不会把这种机会留给他们了。变异丧尸对4级的玩家们来说，既意味着死亡，也意味着希望。

　　“在未确认安全之前，所有人都继续保持高度警惕！”柳乾再次向众队员们提醒了一声。

　　发现这些脑子被掏空的尸体之后，柳乾心里早已提高了警惕，但他这种警惕也只是因为他身边的其他队友，他不想因为自己的疏忽导致其他队友无辜被杀。至于他自己，现在已晋入了6级，变异丧尸对他已构不成威胁，而且还有银河的贴身保护，根本不担心会受到偷袭。

　　尽管众人又困又累很想坐下来休息一会儿或者找地方睡上一觉，但柳乾还是决定先把岛中心的那栋全封闭的两层楼建筑探查清楚了，再考虑坐下来休息或者吃饭的事情。

　　“主建筑中可能有隐藏的危险，没有我的命令，任何人都不许擅自行动！如果有人不听从命令，并且因为你的行动导致了不良后果甚至连累到其他队友，我会先杀了你让这种后果无法出现！”柳乾在进入主建筑之前，再次很严厉地向所有人重申了一遍队伍纪律。


第159章 全面搜索

　　“一切听从柳爷的指挥，绝不擅自行动！”一众队员对此当然不会也不敢有任何异议，现在柳乾就是他们的保护神，没有柳乾的保护，他们自己在这末世之中将寸步难行。

　　现在的柳乾不只是自身能力非常强大，身边还有高深莫测的银河以及刚刚晋入了5级、对他无比忠诚的张胜利。另外还有紧紧团结在他身边，随时有机会晋入5级的王德成和韩广明等人，虽然团队现在的人数比先前少多了，但是凝聚力和战斗力明显比先前要提升了不少。

　　院中心的建筑有正大门和后门，但是现在正门和后门都是锁着的而且是从里面锁住的。不过这一次柳乾并没有让赵蒙试着撬锁，而是在后门附近砸坏了一扇玻璃窗，让银河先进去探索了一番，确认的里面是一个小房间并没有什么异样之后，众人才从窗外爬了进来。

　　柳乾和银河在前方探路，张胜利则留在队伍后面警戒，其他玩家呆在队伍中间感觉要安心多了。

　　推开小房间的房门外面是一个大厅，用手电筒照过去可以看清楚整个大厅，正前方一眼可以看到前门那紧锁的大门。

　　这栋建筑一共有两层，就像一个巨大的复式结构楼一样，一楼厅里并没有摆放着想象中的那种实验仪器、设备之类的东西，而是装修得富丽堂皇就像五星级酒店的一楼接待大厅一样。

　　一楼大厅里也有少量尸体倒在地上，尸体同样被掏空了脑子，尸体边的血迹已经变成了黑色，看来和外面的尸体是死在同一时间。

　　银河进入了大厅之后，对整栋建筑进行了一番大致的探查和搜索，回来的时候告诉柳乾，主建筑里没有发现任何异常，应该是安全的。

　　“建筑里面也有被掏空了脑子的尸体，说明那变异丧尸既可以在外面杀人，也可以自由地回到建筑内，只是没见到门窗有破坏的痕迹，莫非它是用钥匙打开门锁进出的？”张胜利走过来向柳乾问了一声。他可是亲眼见过会撒谎的变异丧尸……大楼里那个小女孩儿杀了张胜男和胡融，那一幕一直让他很是刻骨铭心。

　　这个疑问不仅张胜利会有，其他玩家也有，队员们听到张胜利问起，不由得一起看向了柳乾，相比起周明亮那个假专家，很显然他们的首领柳爷每一次的推测和判断都更靠谱一些。

　　柳乾没有吱声，显然是在思考着什么。

　　“这只变异丧尸该不是会隐身吧？就在我们附近，随时准备着对我们发动攻击？”有队员胆颤心惊地推测了一番。

　　他们所担心的事情，柳乾当然也早就考虑过了，现在这种情况以他的推测主要有两种可能。

　　一种可能是，变异丧尸在攻击了这些人吃了他们的脑子之后，从通风管道或者楼顶什么别的他们暂时未发现的地方离开了主建筑，然后受到江面上一些声音的吸引跳入了江中游到别的地方去了。

　　另外一种可能是，这只导致了这么多人自相残杀、食取了他们大脑的变异丧尸仍然留在这个岛上，藏身在建筑的某个房间或者通风管道中，只是银河和众人还没有发现它而已。

　　至于隐身之类的事情，柳乾觉得可能性不是很大，至少到现在为止，柳乾还没发现一些太超出科技范畴的事情，所有类型变异丧尸的出现仍然可以从生化科技的角度来解释。

　　如果变异丧尸仍然藏身在建筑里，那么现在众人就仍然会有危险，所以一次全面的仔细搜索是必须的。

　　有站在墙边的队员下意识地摁了墙上的开关，没想到厅四周居然亮起了几盏灯，不是厅中心的主吊灯，更象是应急灯的样子，很可能是靠蓄电池之类的提供的电源。

　　灯光先吓了其他队员一跳，弄明白是怎么回事之后众人才安下心来，借着这灯光，柳乾整顿了队伍，重新清点了一下人数。

　　现在队伍只剩下了十三人。

　　玩家这边七人分别是柳乾、张胜利、王德成、韩广明、以及擅长制作的武雷、擅长开锁技术的赵蒙、以及医生李妙；幸存者那边五人分别是桥梁专家周明亮、商店店主兼退役标枪手张华、医院护工徐长辉、以及送快递情侣胡俊和周菁菁。

　　然后就是生化机器人银河了。

　　不得不说这五名本地幸存者还是很强悍的，又或者他们以前就在这座城市里生活，然后相对年龄稍大一些，心智也比年轻的玩家成熟了不少，所以最初他们冲上桥跟着柳乾的时候是五人，现在五人仍然全都存活了下来。

　　“我们现在十三人，分成三队，我带一队，小何带一队，张胜利带一队，分头对整栋建筑进行搜索，一旦有什么异常立刻呼叫其他组的支援，务必要对这里进行一番很全面很仔细的搜索，任何疑点都不要放过，以确保小岛的安全。”柳乾重新对队伍进行了分组，并安排了对建筑的搜索任务。

　　确保小岛的安全是一方面，另一方面银河到现在还没找到秘密实验室所在，看来秘密实验室的入口，应该藏在一个很隐蔽的地方，需要仔细寻找才能找得到。

　　除非那秘密实验室不在这座岛上，但是种种迹象表明，秘密实验室应该就在这座岛上。

　　两层建筑里除了刚才柳乾带着队员们进来的那个房间之外，大厅的旁边还有其他一些房间。推开这些房间的房门会发现这些房间同样不象是什么实验室，而更象是酒店的那种客房之类的房间。

　　两层楼的建筑说大不大，说小不小，十几分钟后，经过三个小组分头楼上楼下、甚至楼顶的一番探索之后，确认了整栋楼里确实没有丧尸或变异丧尸的存在。但二楼通往楼顶的房门是打开的，这似乎意识着如果有变异丧尸的话，是可能从楼顶进入这栋建筑然后再从楼顶离开，这也是所有窗玻璃为什么还都比较完整、没有被打碎的原因。


第160章 餐厅

　　不过这又带来了另一个问题……那就是这些人在死之前，曾经互相之间进行过砍杀，但这砍杀过程都很短，而且只是互相砍杀着，并没有剧烈到把窗子砸碎的程度。这似乎意味着他们在精神失常互相砍杀的时候，并没有人主动逃走，不然肯定会有砸窗逃生的情况发生。

　　是什么原因导致了他们精神失常发生了互相砍杀的事情发生呢？

　　除此之外，建筑内也没有发现什么秘密入口之类的，这让柳乾不由得怀疑那实验室的入口会不会在别处了。

　　这里是一座湖心岛，如果要在地下修建一座实验室的话，将会是一个很大的工程，不仅是掏空这座岛的岛基后防止岛周围坍塌的问题，还有建筑内防水的问题。如果这地下真的有一座实验室的话，那也肯定是在做一些不可告人的研究，不然不会隐藏得这么深。

　　从建筑内外所有找到的尸体来看，灾变发生之前，这个岛上应该至少有二十多人。当然这只是实验室外围人员数量，很可能都是一些为实验室服务的后勤人员。如果能找到实验室的话，实验室里面应该还有大量的研究人员。

　　如果有的话，也应该在很深的地底，不然的话，它们变成的丧尸总会弄出些声响和动静来，甚至还可以隐隐听到它们的哀嚎声。除非他们也象地面上的人一样，互相残杀之后被吃空了脑子变成了尸体。

　　另外，如果地底有实验室，地面上应该有大量的通风换气口才是，不然地底的研究人员岂不是会窒息而死？

　　但从先前的搜寻来看，建筑内外没有发现任何通风换气口，这就显得有些诡异了，难道银河的判断是错误的？寻找到的是一个错误的坐标？实验室不在这里，而是在另外的岛上，或者在岛附近的岸上？

　　暂时还不好下结论。

　　“柳爷，这里什么都没有，大家都很累了，您看我们是不是开始今天的晚餐？”王德成走过来向柳乾提了出来。

　　距离先前在龙卷风躲避的小区里吃的那顿饭已经过去了几个小时，经过这一路的劳累和折腾，所有人现在都是又累又饿。虽然没有找到实验室，或者什么潜藏的危险。让柳乾仍然很不放心，但看着一个个一脸疲累、眼巴巴望着他的队员们，最后柳乾还是点了点头同意了王德成的提议。

　　从先前那个小区里逃出来的时候，众人身上的背包里都装了不少食物，至少可以让他们吃上两、三顿了。每个人的负重能力都是有限度的，背负太多的东西会严重影响行动力，所以柳乾现在的策略是走到哪儿吃到哪儿，始终把队伍的负重和行动力保持在一个相对比较合理的水平上。

　　外面有餐厅，有餐厅肯定就有可以烧火做饭的地方，所以晚饭肯定是要去餐厅那边做或者吃了。

　　建筑内外都搜查过了没有什么危险，而院落四周又有高达七、八米的高墙防护，还有就是所有人都呆在一起，现在除了柳乾之外的其他人，心里比先前要安定多了。

　　众人把背包里的食物取了出来，一起离开了主建筑，从主建筑的后门出来的时候，外面的天基本上已经全黑了。飓风虽然停了，周围又有高墙挡着，但仍然有夜风不时吹过，给人带来一丝秋的寒意。

　　柳乾打开了餐厅的门，带着队员们一起走了进去，这是一个中等规模的餐厅，看座位应该可以容纳七、八人同时就餐的样子，不知道这是否意味着这个岛上的常住人口在七、八十人左右。如果是这样的话，那么应该至少还有六十具尸体或者丧尸没有被找到。

　　王德成招呼着几名队员把餐厅及厨房里的一些尸体清理到外面角落里后，众人一起集中到了餐厅里来。

　　和主建筑里一样，餐厅也有应急灯，虽然暂时不知道供电的蓄电池在什么地方，但这似乎也不是什么紧要的问题，以后慢慢弄清楚就行了。虽然这灯不算太亮，但有灯总比黑灯瞎火的要强，可以让人找到些现实世界里夜晚的感觉。

　　到了餐厅之后，一部分队员在厨房里忙碌了起来，很幸运地储藏室里找到了一些霉变或未完全霉变的蔬菜，比如土豆、萝卜、大白菜、包菜、花菜之类的东西。虽然灾变发生了很多天，但这些食材并没有全部腐烂、或者部分腐烂，去除那些腐烂的部分，其它部分还是能食用的。

　　厨房的冰箱早就不制冷了，冷冻室里里面有一些已经解冻但闻起来已经发臭的肉，显然只能扔掉了。虽然没有肉可吃，一众队员们看到那些蔬菜仍然兴奋无比，在这末世之中，新鲜的蔬菜实在太难得了，即使这些蔬菜已经算不上新鲜了，要么干枯要么变质了大半，但终究还是蔬菜，人在很久不吃蔬菜的情况下，见到蔬菜也会很有食欲。

　　炒菜用的油、盐等调料也都是全的，更让队员们高兴的是，这厨房以前使用的是那种大罐装的煤气罐，共有十几罐之多，在灾变之前这里应该才更换过一批煤气罐，所以大部分都装满了煤气，灶具什么的也都是完好无损的。

　　不仅如此，储藏间里面还堆放着三袋五十斤装的大米，还有两大袋塑封包装的卷筒面，每袋看标识的数量有十八筒，也就意味着两大袋里面一共有七十多斤的面条。这些米面的旁边，则放着十几箱摞起来的啤酒以及一些饮料。

　　餐厅的旁边有一座很高的水塔，厨房的水龙头打开之后也是有水的，而且是很干净的自来水。

　　这些口粮、这些饮水、这些罐装煤气，再加上众人先前背包带过来的储备，足够他们在这里饱食上一周甚至更长的时间了。

　　末世里的食物确实很难找，但是拥有一定实力之后，象柳乾这样的团队，总是能去到一些别的玩家、幸存者或者团队不能去到的地方，找起食物来反而没那么困难了，一旦发现象这样的食堂，就能寻找到大量可供食用的食物。


第161章 争吵

　　在王德成的安排分工下，一众队员们分头忙碌了起来，有人负责洗菜择菜，把那些不能吃的部分去除，留下少量能吃的部分，有人负责涮洗锅碗筷子，有人负责煮米烧饭，还有人负责炒菜。

　　柳乾自然是不需要动手了，他和银河在餐厅附近巡视着，如果有什么危险可以随时发现。虽然先前的搜索并没有发现什么，但他并不能因此掉以轻心。

　　如果这里真是一座实验室，那就一定会有他们所不知道的秘密和危险存在，只是现在还没有被发现而已。

　　所有人一起动手，厨房里的大火烧得很旺，锅铲在大锅里炒得山响，很快热腾腾的饭食和菜肴便被端上了餐厅的桌子上来。看着这些大碗大碗的米饭、还有一盘盘炒出来香喷喷的菜肴、和一瓶瓶打开盖子的啤酒，这顿久违的晚餐让队员们不由得回忆起了现实世界、或灾变之前的幸福生活，一个个红光满面，吃着喝着神情都变得兴奋了起来。

　　末日到来之后，谁也不知道自己还能活多久，会在哪一刻突然死亡。仍然活着的人们，多少都会有些醉生梦死的感觉，见到酒之后，不免就想多喝一些。柳乾还是让王德成给每个人定了量，一人最多只能喝一瓶，主要是不想有人酒喝多之后情绪或精神失控，做出些什么不合适的事情出来。

　　众人正很热闹地吃着饭喝着酒的时候，胡俊和周菁菁嘀咕着站起了身来。

　　“你们要去什么地方？”王德成向二人问了一声。

　　“她要去厕所，我陪她一起去。”胡俊神情有些尴尬地低声回了王德成一句。

　　“不会是去解决别的什么事情吧？哈哈哈……有女人在身边就是爽啊！真羡慕！”张华酒量不是很好，此时满面红色有些不胜酒力，嬉笑着向胡俊和周菁菁二人调侃了几句，同时眼睛下意识地看向了周菁菁的胸前。

　　“你这人怎么说话呢？”周菁菁听到张华的调侃、还有被他眼神扫过自己胸前之后顿时有些生气了，脸色涨红地回斥了张华一句。她只是想去上个厕所而已，却被张华当众这么说，面子上有些挂不住。

　　“开个玩笑而已，至于吗？不用这么小心眼儿吧？”张华觉得自己只是开玩笑，被周菁菁斥责之后面子上有些挂不住。

　　“你说谁小心眼儿啊？有你这么开玩笑的吗？恶心的男人！”周菁菁更加不高兴了，似乎想向张华冲过去的样子，但是被胡俊伸手拦住了。

　　“你说谁恶心啊？一个玩笑而已，至于吗？算了算了！当我被狗咬了，不和你计较。”张华摆了摆手，一脸晦气的表情。

　　“你骂谁是狗啊？是你先出言侮辱人的，现在成了你不和我计较？我看是你才是狗！你脑子有病吧？”周菁菁听到张华的话之后更加生气了，胡俊的脸色也变得有些难看起来。

　　“都给我到此为止！谁都不许再吵了！当柳爷不存在啊？”张胜利看着情况不对，大喝了一声阻止了张华和周菁菁的矛盾进一步升级。

　　两人听到张胜利的话之后都停了下来，但脸色都很不好看。张华觉得他只是一句玩话而已，周菁菁有些反应过度；但周菁菁觉得张华刚才的玩笑太过于侮辱人格，事后又不肯道歉，还骂她是狗，所以心里都有些不爽。

　　“你们要去上厕所，就多约几个人一起去，不要落了单。”柳乾听到他们的争吵之后脸色也不太好看，但张胜利开口阻止了之后，他也就没再说什么了，而是向胡俊交待了一声。

　　有时候人和人之间的相处就是这样，明明都是一个朋友圈子里的，但有些人的性格就是不和，一不小心几句玩话可能就争吵了起来。就象刚才张华和周菁菁之间的争吵，还真不好说谁对谁错，所以这件事，还是交给张胜利他们去处理和调解会比较好一些。

　　“菁菁，我陪你一起去厕所吧。”李妙站起了身来，向胡俊二人说了一声。

　　李妙既然要去，张胜利当然也会陪着，然后还有两名队员也表示要去洗手间，于是六人一起组队离开了餐厅，向那边的公共厕所方向走了过去。

　　厕所的灯也是能打开的，虽然也是应急灯不算太亮，但足够进去的人不用打手电筒都能看清周围情况了。

　　去到公共厕所之后，男人们并没有让两个女人直接进女厕所，而是先进去探查了一番，确认每个格子都是安全的，这才把两个女人放了进去。男人们则两个一组轮流去到男厕所里解决问题，留在外面的两人负责公共厕所附近的安全。

　　“他们也太谨慎了吧？上个厕所还要先进来搜一圈。”周菁菁关上女厕所的门之后，向一起走进来的李妙说了一声。

　　“他们也是为我们好才这么做的，谁知道黑暗中会突然冲出什么东西来呢？”李妙回了周菁菁几句，和她分别走进了两个相邻的格子。

　　“不可能有什么东西了吧？我们把整个岛都搜完了，这个岛一共也只有巴掌大小，只有这几栋房子，我们的柳大爷有时候谨慎是对的，但有时候也太疑神疑鬼了。”周菁菁蹲下之后又和李妙说了几句。

　　“就是因为他的谨慎，我们才活到了现在，你还是不要质疑他什么了。”李妙显然不太赞同周菁菁的说法。

　　“我没有质疑柳大爷，只是随口说说而已，李妙姐，你觉得我刚才和张华争吵，是谁的错？”周菁菁转移了话题，很明显她对刚才发生的争吵仍然耿耿于怀。

　　“他们这些男人呢，喝了酒就喜欢口无遮拦，根本不给人留面子，张华的玩笑确实有些过火了。不过呢，看在他们喝了酒的份上，你也不要太过计较，跟喝酒的人计较最没意思了，他们说的酒话，你就当放屁好了。”李妙劝了周菁菁几句。说到这里的时候她下意识地向厕所上方瞅了一圈，总觉得象是听到了什么声音。


第162章 心虚

　　“我就在门外啊！如果有什么事就大喊一声，我会第一时间冲进去救你们的！”正在这时候，女厕所门外传来了张胜利的声音，很显然他有些不太放心李妙的安全。

　　“知道了！有什么事一定会喊你的！”李妙笑着大声回了门外的张胜利一句，心里却感觉着很是甜蜜。

　　“李妙姐，胜利哥对你真好！而且胜利哥杀死了一只变异丧尸觉醒了异能，所以没有人敢欺负你，如果我家胡俊也觉醒了异能，你看那张华还敢不敢口无遮拦？”周菁菁也听到了张胜利在外面的喊叫，心中很有些羡慕的感觉。

　　虽然李妙实力很差，只相当于2、3级玩家的样子，她周菁菁实力相当于4级玩家，但扛不过李妙的男友厉害啊！已经升到5级，而且觉醒了异能，谁敢不给李妙面子，就是不给张胜利面子，所以没有人敢在李妙面前造次。

　　“你们只要跟着柳爷，迟早都有机会杀死变异丧尸觉醒异能的，别什么面子不面子的了，在末世之中活着很不容易，现在能在一起就是缘分，回去了也别再和张华闹别扭了，这会让你男友很难做人的。”李妙又劝说了周菁菁几句。

　　“好的，谢谢李妙姐，我不会再生那些无谓的气了，刚才就当被狗咬了好了。”周菁菁口中似乎放下的样子，却又顺便回骂了张华一声狗，看来并没有真正释怀。

　　“那就好，你们吵吵闹闹的，会让柳爷不高兴，虽然他刚才没开口，但脸色已经很难看了。胜利刚才劝阻你们几句，实际上是为你们好，不然等柳爷生气发火起来，真的会杀人的。”李妙接着说了几句。

　　“唉……可能我当时反应太过激了吧，希望没影响到柳爷对我家胡俊的印象。”周菁菁听到这里神情显得很有些沮丧。

　　“不会的，柳爷这人为人处世从来不感情用事，你们只要好好表现，他当然还是会对你们一视同仁。”李妙回了周菁菁几句。

　　两人没再说什么了，厕所里安静了下来。

　　“李妙姐，你有没有闻到什么奇怪的味道？”周菁菁皱了皱鼻子之后，向隔壁隔间里的李妙问了一声。她对自己到底有没有闻到什么并不是很确信，所以才问李妙。

　　但是隔壁隔间里的李妙没有回答周菁菁的问话。

　　“李妙姐？”周菁菁觉得有些奇怪，于是伸手拍了拍隔间的木板。

　　那边仍然没有回应。

　　“李妙姐！你还在吗？”周菁菁发现事情有些不对，连忙大喊了一声，然后弯下腰从隔板下方看了过去……

　　结果隔壁那隔间里空空如也，根本没有人蹲在里面！

　　李妙不在这里，那刚才是谁在跟她说话？

　　“李妙姐！你去哪儿了？”周菁菁感觉着很不对，连忙大喊了起来，与此同时她站起身来快速整理好了衣裤，推开格子门走了出来。

　　明明没听到李妙起身离开的声音，她怎么就突然不见了呢？这也太奇怪了吧？难道她被什么东西给抓走了？

　　离开自己所在的格子之后，周菁菁猛地拉开了旁边那个格子门，里面确实没人！刚才和她一起进厕所，进了她旁边格子里的李妙，居然就这么很诡异地消失了！

　　周菁菁看向了厕所上方，虽然上方是架空的，但并没有看到李妙被拖走的痕迹，然后，男厕所那边好象也没什么声音了，她的身周变得寂静无比。

　　“有人吗？有人在吗？”周菁菁又拉开了其它几个格子门，里面同样空无一人，而且她的叫喊也没得到任何回应，包括那边男厕所里的回应，这让她的后背突然好一阵发冷。

　　颤栗了片刻之后，周菁菁转身猛地扑向了厕所门所在的地方，拼命想把厕所门拉开，但怎么都拉不开，就象是有什么力量把这扇门给从外面给拉住了一样。

　　“胜利哥！李妙姐！别开这种玩笑！会吓死人的！胡俊！俊哥救我啊！”周菁菁疯狂地踢打着厕所门，向外面大声呼救着。

　　就在这时候，周菁菁听到背后传来很模糊的声音，好象是谁在喊她，周菁菁以为是李妙，连忙转回了身来想要开口说什么，但看过去的时候，却发现她背后的人不是李妙，而是一个小女孩儿！

　　小女孩儿背对着她站着，头发显得有些蓬乱。

　　“你是谁家的孩子？为什么会出现在这里？”周菁菁向小女孩问了一声，与此同时她把手伸向了自己的腰间，摸出来了一把匕首。

　　李妙莫名其妙地不见了，这小女孩却是莫名其妙的出现在了厕所里，这件事不是一般地诡异，让周菁菁不得不提高了警惕。

　　小女孩缓慢的转过了身来，看着面前的小女孩，看到她的长相之后，周菁菁不由得惊呆了，身体也剧烈颤抖了起来。

　　“怎么会是你！？”周菁菁无比震惊地问了小女孩一声，身体不自觉的向后退了过去，紧紧地贴在了厕所门上。

　　“见到我很奇怪么？”小女孩儿回了周菁菁几句，然后一步一步向周菁菁走了过来。

　　“你为什么会在这里？别过来！别过来！”周菁菁很惊慌失措的表情。

　　“你害怕了？你为什么害怕？是心虚了吗？”小女孩儿继续向周菁菁逼近着。

　　“这不是真的！这绝对不可能是真的！你去死啊！”周菁菁脸上露出了极为痛苦的神情，突然挥舞着手中的匕首向小女孩儿疯狂刺扎了过去。

　　张胜利在厕所门外听到里面的声音感觉着有些不太对，突然就传出了李妙的大叫声，他连忙冲撞开了女厕所的房门向里面冲了进来。张胜利冲进来的时候周菁菁正挥舞着手中的匕首刺扎在了李妙的肩膀上，然后匕首拔出准备再度向李妙刺扎过去，张胜利连忙冲过去把周菁菁强行抱扯住摁在了地上，并且夺下了她手中的匕首。

　　其他上厕所和值守的男人也一起冲了进来，被张胜利摁在地上的周菁菁仍然在疯狂地挣扎着，眼神呆滞，嘴巴大张着象在叫骂着什么，脸上的神情显得极为惊骇。


第163章 不可能

　　“出什么事了？菁菁你怎么了？”胡俊大惊失色地靠近了过来。

　　“你别靠近她，她疯了！她把李医生刺伤了！”张胜利很恼怒的表情，但他感觉出了周菁菁的神情好象有些不对，所以只是强行制住了她，并没有对她做什么。

　　听到这边的吵闹声，柳乾和银河也带着人冲了过来，好在李妙的肩伤不算太重，只是被划开了一道口子，流了很多血。银河找来针线，很快速地帮李妙把肩头的伤口给缝合了起来，李妙强忍着痛又给自己上了些药包扎了一番。

　　“这里发生什么事了？”柳乾在李妙自我包扎完之后向她问了一声。

　　那边被张胜利制住的周菁菁仍然处于疯狂状态，大张着嘴似乎在喊叫但又没发出声音，显然是没办法问话了。

　　“不知道……我和她上厕所，然后聊着天，她说着说着突然不停地拍隔板，后来还冲出来拉我这边的门……我看她情绪有些不太对，嘴巴大张着好象在说话但我什么也听不到，正想起身问她什么，她突然冲去了厕所门那里，隔着半米远猛推猛踹空气好象是想要出去的样子……她的行为把我吓坏了，我正准备喊外面的人进来，她突然转过身来，取出匕首向我刺扎了过来，幸好胜利及时冲了进来……”李妙把刚才发生的一幕详细说给了柳乾和众人。

　　“她平时精神很正常的，不是这样子的。”胡俊有些心疼地看着地上的周菁菁，向柳乾和张胜利解释了几句。

　　“柳爷，她突然精神失常攻击李医生，这可能就是地上那些尸体为什么互相攻击的原因了。”王德成听了李妙的讲述之后，在旁边向柳乾说了一声。

　　柳乾看着地上目光呆滞但神情疯狂的周菁菁，一脸若有所思的表情。

　　地上的周菁菁仍然被张胜利摁压着，胡俊在旁边不停地拍打着她的脸，喊她的名字，过了好一会儿之后，周菁菁有些茫然而呆滞的眼神终于恢复了些清明，她一脸惊骇地看向了面前的张胜利和胡俊。

　　“不可能！绝对不可能！”周菁菁大睁着眼睛，一脸无法置信的表情，但终于开口说出了话来。

　　“什么不可能？到底发生了什么事？”胡俊大声向周菁菁问了几句，看到她恢复了些正常，胡俊提着的一颗心才稍稍放下了一些。

　　其他人全都围拢了过来，挤在厕所门口向里面看着，张胜利见周菁菁没有再拼命挣扎了，于是把她松开了一些，但并没有完全松手，以免她再次失控伤人。

　　“你为什么要刺伤李医生？”张胜利一脸怒容地向周菁菁质问了一声。

　　“李医生？我刺伤她？”周菁菁一脸茫然的神情。

　　“是的，你刚才在厕所里拿匕首刺伤了李医生，幸好张哥及时赶了进来，不然就闯了大祸！”胡俊有些歉意地看了张胜利一眼，然后向周菁菁说了一下。

　　“我……我……我怎么会？李妙姐刚才不见了嘛！我到处找她，根本不知道怎么回事啊！”周菁菁捂着脸哭了起来。

　　“菁菁，刚才到底发生了什么事？你和我说话来的，突然就感觉着不对了，你使劲拍隔间的木板，还冲过来拉我的门，我明明在里面你却看不到我，然后你张着嘴又不说话。”李妙捂着受伤的肩头走过来向周菁菁问了几句。

　　“我……我没看到你，我不是故意要伤你的。”周菁菁看着李妙衣服上染的血，还有张胜利愤怒的面容，身体不由得颤抖了起来。

　　“我知道你不是故意伤我的，我也没有怪你的意思，你只要告诉我们刚才你发生了什么事情就行了。”李妙俯下身来安慰了周菁菁几句。

　　“我……我……我看到我妹妹了，她吓死我了！”周菁菁露出一脸痛苦的神情。

　　“你妹妹，玲玲？她怎么会在这里？”胡俊听到周菁菁的话不由得大惊，他记得周菁菁的妹妹已经过世了，而且是在一年前就过世了。

　　“她已经死了，而且死去一年多了！从她出生我就一直很讨厌她！我很讨厌她！她拖垮了我们整个家，害我读不了大学，只能早早出来打工！”周菁菁摇了摇头，脸上的神情更加痛苦了。看起来那些事情她并不愿意提起，但是被众人逼住之后，不得不开口说了出来。

　　“她妹妹是一年前得白血病死的。”胡俊向其他人解释了一声。

　　“她死了，那她怎么可能出现在这里？”李妙的神情更加奇怪了，她问的话也是其他在场的人想要问的话。

　　“我也不知道……她……她本来是可以不用死的，当时医生说了如果能够及时手术治疗，她就不会有事。我和她配型已经成功了，只要我同意移植骨髓给她，就可以挽救她的性命。但是我不想那么做！”

　　“早在爸爸妈妈生她的时候，我就不同意，我知道他们想要个儿子所以才想生二胎，结果生下了她个小祸害！”周菁菁的眼泪不停地流着，神情也显得越来越痛苦。

　　宁静市全面放开二胎政策，父母准备要二胎的时候，当时已经快成年的周菁菁极力反对，但他们仍然很坚持地要了二胎。妹妹的出生，让想要个儿子的父母很失望，但他们仍然很疼爱她，这让经济情况一直很拮据的家庭生活更艰难了。

　　在那之后，周菁菁和父母的关系闹得越来越僵，原本学业优异的她早早辍学离家独自出门打工去了。之后的四年多时间里她一直没回家，连过年都没回家，直到接到了父母打过来的求助电话。

　　妹妹玲玲得了白血病，为了给玲玲治病，家里变卖了房产以及所有能变卖的东西，把能借的亲戚朋友全借光了，甚至还在外面欠下了高利贷。

　　周菁菁把这几年打工挣的辛苦钱全都给了父母，仍然杯水车薪，然后，父母又让她捐骨髓给妹妹，医院的移植手术费用还需要几十万才行，父母逼着周菁菁出去借钱，同时让配型成功的她给妹妹捐献骨髓。


第164章 平衡

　　“我无法接受这种事情，再次和父母不告而别，去了很远的地方，手机也换了号码，半年后我才通过一些亲戚口中得知，玲玲因为没有及时手术已经死在医院里了。”

　　“三域公司找到了我父母，说愿意替他们偿还高利贷，但前提条件是捐献玲玲的遗体给他们做研究。”

　　“我父母背了一身的债只能答应了下来，在玲玲尸体被送走的那天，他们给我留下了一封遗书，十几页纸，几千字都是在向我道歉。然后，他们双双跳进了宁静河里……”周菁菁说完再次痛哭了起来，很压抑地哭着，声音很是悲凉，听得在场所有人的心里都很是难受。

　　有时候，现实社会的残酷甚至远胜过这末日。有病不能医、有亲不能认，生活在社会底层的那种无奈和绝望，也只有他们自己心知。

　　“我不知道她为什么会到这里来找我，我根本不欠她的！我本来就劝了我父母不要再生！那种经济条件为什么还要生？她毁了我的人生！害死了我的父母！我恨她！我恨死她了！”周菁菁的神情再度变得疯狂起来，但她这次没有再出现伤害他人的举动了，所以张胜利也把她放开了。

　　“这不是你的错，你别太自责了。”胡俊扶起了周菁菁，抱住了她的身体，不停地安慰着她，但周菁菁仍然大哭着，甚至哭脱了力倒在了胡俊的怀里。

　　“她的意思是她死去一年的妹妹过来找她？”其他在后排听完了周菁菁讲述的队友一脸惊讶的神情。

　　“难道这游戏里还有鬼魂之类的设定不成？”赵蒙推测了一下。

　　“如果出现鬼魂，游戏就失去平衡性了，不可能发生这种灵异事件的，这件事情一定有一个合理的解释。”韩广明摇了摇头。

　　“不见得，这游戏有什么平衡的？动不动就是尸潮、还龙卷风，平衡的游戏根本就不会这么设定，这分明就是地狱难度嘛！出现鬼魂什么的也不足为奇。”赵蒙很坚持他的观点。

　　“大半夜的，别说什么鬼啊鬼的，吓死人了！”武雷有些怕怕地阻止了赵蒙，其他队员的脸上也都现出了些恐惧的神情，鬼不鬼的先不论，他们今天经历的事情已经太多了，实在不想再经历更多。

　　“刚才周菁菁所说的一切，分明就是活见鬼了的事情，如果不是灵异事件，这一切该如何解释？难不成是她出现了幻觉？”赵蒙仍然很坚持他的观点。

　　“我也觉得这是灵异事件，这是个游戏，既然是游戏那么什么都有可能发生，谁知道游戏会做出些什么奇奇怪怪的东西来？反正就是为了让我们颤栗，只要达到效果就行了。”王德成开了口，支持了赵蒙的说法。

　　“既然是游戏就一定会注意平衡性，如果出现这种灵异事件，玩家根本无法解决和对付，那么游戏怎么做到平衡？”韩广明虽然和王德成关系比较好，但这时候并不赞同王德成的观点。

　　“这游戏本来就不平衡，你们觉得这游戏平衡吗？我们这些玩家从进来到现在一直处在一种极高难度的生存模式下，这本来就没有任何的合理性可言！”赵蒙回了韩广明几句。

　　一众玩家们不自觉分成了两派，为周菁菁的事情开始激烈争辩了起来。

　　“这是我们生活的世界，不是什么游戏，你们说的什么游戏平衡性什么的全是扯淡！灵异事件也是扯淡！人死了又活过来有什么奇怪的？那些丧尸以前不都是大活人？现在不都活过来满大街乱跑？”周明亮这个话题专家当然不会错过这个辩论的机会，很及时地表达了他与众不同的观点。

　　柳乾从心底来说，是不太赞同灵异事件说法的，他还是比较赞同游戏平衡论的说法。从他所经历的一切来看，这游戏其实还是很讲究平衡的，就象当初他拥有了合金四肢，马上就有变异丧尸前来攻击他，对这BUG进行修正一样。

　　包括后来的江金原带进来的作弊神器掌上电脑和探测装置，结果一进来就受到了一只变异丧尸的莫名攻击，柳乾当时亲眼看到了那只变异丧尸原本在街面上漫无目的地晃悠来的，突然毫无症兆地径直向江金原所在的幸福花园小区冲了过去。

　　“我感觉着她今天很不对劲，你们最好把她捆绑起来，免得她又伤到了别人。”张华看着胡俊怀里的周菁菁，开口在旁边建议了几句。

　　“张华，你没必要这么针对我们吧？”胡俊一忍再忍，现在显然对张华也有些恼怒起来了。

　　“我不是针对她，我只是觉得她现在情况很不稳定，很危险，刚才既然会发狂，之后说不定随时都还会再发狂。”张华向胡俊解释了几句，当然了，他也是在为他自己的安全考虑。

　　这次周菁菁发狂扎伤了李妙，下次会不会故意装疯卖傻把他给捅了？考虑到先前双方发生的矛盾，张华觉得这件事的可能性极大。

　　“你就是故意针对我们！这样子有意思吗？”胡俊更加不高兴了。

　　“把她绑起来。”柳乾取出了一根短绳扔给了张胜利。

　　“柳爷！菁菁她不是故意要伤害李医生的！”胡俊见柳乾居然同意了张华的建议，连忙替周菁菁向柳乾求了下情。

　　“我没说她是故意伤害李医生的，但张华说得有道理，她现在情况未明，不知道还会不会突然犯病。为了她自己、还有你、以及其他队员的安全，把她绑起来是必须的，如果之后找到了她犯病的真正原因，她也没再表现出什么异常，我自然会恢复她的自由。”柳乾回了胡俊几句。

　　在处理这件事上，柳乾没带任何感情色彩，没偏向谁也没有想整谁，只是站在队伍整体安全的角度来考虑的。

　　胡俊没吱声了，但也没敢表示什么异议，只得放开了周菁菁。张胜利取过绳索，把周菁菁的双手在背后死死地捆绑了起来。这过程中周菁菁倒是很老实配合，一声没吭也没有挣扎。


第165章 胡乱猜测

　　“胡俊你暂时不要和周菁菁呆在一起了，以免被情绪所左右，其他人会照顾好她的。王德成、韩广明，从现在开始，你们二人轮流负责看着周菁菁，如果她有什么异常，随时向我汇报。”柳乾向王德成和韩广明也交待了几句。

　　“好的！”王德成和韩广明应了柳乾一声，然后安慰了胡俊几句，让他不要太过于担心。

　　“银河你有什么发现了吗？”柳乾见银河在最靠里的格子间里观察着厕所的墙壁，于是走过去低低地向她问了一声。

　　“墙上有水迹，地上也有水迹，这些水迹应该是外来的。是从那个方向过来的。”银河向厕所上方的架空部分指了指。

　　柳乾看了看，果然厕所最靠里的那个格子间墙壁上有水迹，地面上也有一些水迹。先前他们进来的时候，一直顾着向李妙和周菁菁询问情况，倒是没在现场寻找什么痕迹，好在银河并没有闲着。

　　“李医生，你刚才在厕所里的时候，除了看到周菁菁的异常表现之外，还注意到什么别的异常了吗？”柳乾回过身来向李妙问了一声。

　　“我……好象听到了一些奇怪的声音……但也有可能是男厕所那边传过来的。别的……实在没注意到。”李妙努力想了想之后回答了柳乾。

　　“需要我继续追踪这条线索吗？”银河走过来向柳乾问了一声。

　　“追踪一下吧，但不要追得太远，不要下水，发现什么异常的话，先通知我再考虑怎么处理。”柳乾想了想之后回了银河几句。

　　“好的。”银河收到柳乾的命令之后，立刻双脚跳起轻轻松松抓住了上方的墙壁然后很灵活地翻过了厕所的架空处，顺着外面水迹的方向一路追踪了过去。

　　如果掌上电脑有电的话，现在柳乾倒是可以通过掌上电脑的屏幕实时追踪到银河的视野，可惜现在掌上电脑无法使用，他也只能在静静的等着银河向他报告追踪结果了。

　　“那些先前出现的尸体，曾经有相互搏斗的痕迹，然后他们的大脑被掏空不知道被什么给吃掉了。刚才这里发生的一切，很可能就是当初这里发生事情的重演，如果不是张哥他们及时冲进来，李医生和周菁菁恐怕已经和那些尸体一样了，也被吃空了大脑。”周明亮在那里长篇大论了起来。

　　“没什么好说的，就是这岛上在闹鬼，不然周菁菁不可能发生听不到李医生说话的事情，她那时候被鬼附体了，张嘴说不出话、看到她死去的妹妹，拿匕首刺伤了李医生，这都是鬼附身才会有的表现。”王德成很坚持他的鬼魂论。

　　“我也觉得有鬼！如果这样的话，这个岛也太可怕了！我们不能呆在这里，还是赶紧回到游艇上离开吧！如果继续呆在这我们都会和那些尸体一样，先是自相残杀，然后被吃掉大脑！周菁菁发生的事情只是个开始而已！先是她一个人失常，然后我们所有人都会失常！不然先前这里的二十多具尸体是怎么回事？”赵蒙继续发表着他的观点，情绪变得都有些激动起来。

　　“是啊！如果是丧尸，即使是变异丧尸，我们都还可以努力和它大战一场。但如果是这种超自然的灵异力量的话，我们在这种力量面前完全毫无反抗之力，只能任由它杀死我们。不瞒你们说，我以前在医院工作，还真的遇到过鬼，那经历简直太可怕了！”幸存者中一直很沉默寡言的医院护工徐长辉也加入了讨论之中。

　　“哦？你真见到过鬼？讲来听听？”周明亮很感兴趣的表情。

　　“别说了！你们够了没有？大半夜里呆在这岛上已经很吓人了，还说鬼啊鬼啊的干什么啊？”武雷大声抗议了起来。

　　“在没有弄清楚真相之前，都不要再胡乱猜测了！谁再胡乱猜测就是扰乱军心！别怪我对他不客气！”柳乾看着局面似乎有些失控，立刻开口阻止了他们的讨论和猜测。

　　虽然讨论停止了下来，但是大多数队员脸上仍然写满了恐惧，先前地上尸体上互相攻击的痕迹，大脑上的窟窿，已经说明了这里曾经发生过的互相攻击等灵异事件，现在事情又发生在了周菁菁的身上，让人不由得不怀疑是不是很快也会发生在他们的身上、或者发生在他们身边人身上导致自己受到攻击。

　　到时候真发生了那样的事情，他们的结局岂不是也会和地上的尸体一样？先是出现幻觉，莫名地互相杀死对方，然后被不知道什么东西吃掉大脑，这种死法也太恐怖了吧？好容易活到现在的人，都特别珍惜自己的生命，不想就这么不明不白地死去了。

　　“所有人一起回餐厅去，我正安排小何在对这件事进行调查，只要大家呆在一起，就不会有事的。”柳乾向众人说了一声，然后走出了厕所，向餐厅的方向走了过去。

　　“我看这次情况不一样，所有人就是不能呆在一起，呆在一起才危险，呆在一起才会自相残杀，每个人都分开了说不定就没什么危险了。”医院护工徐长辉小声向身边的周明亮嘀咕了几句。

　　“嗯，与我心有戚戚焉。”周明亮向徐长辉点了点头。

　　……

　　几分钟后银河从外面走进了餐厅，把柳乾叫了出去，很显然她已经调查完了。

　　“情况怎么样？”柳乾向银河问了一声。

　　“跟我来。”银河向柳乾说了一声然后向公共厕所走了过去。柳乾跟着银河一起来到了厕所的后面，银河在墙边停了下来。

　　“这里有一条浅不可见的水迹，一直通往那边的高墙。”银河指着地面向柳乾说了一下。

　　天已经完全黑了，没有红外视觉的柳乾什么也看不清，他只好打开手电筒照向了地面。果然这里有一条湿湿的印记，而且是很新的印迹。

　　这条印迹一直连着远处的高墙，如果有什么东西经过制造了这条印迹的话，它的攀爬能力应该很强，已经爬上高墙逃走了。


第166章 通气孔

　　“这印迹一直通向了河水之中，不管刚才让周菁菁发狂的是什么东西，但从她和李妙的描述来看，肯定不是她妹妹。”银河向柳乾分析了一下。

　　“那她为什么会那么说？”柳乾问了银河一句，他心里已经有了些答案，既然银河也开始分析问题了，那不妨听听她的意见吧。

　　“这一点并不奇怪，或许是一只拥有致幻能力的变异丧尸呢？使用特殊能力让她产生了幻觉并被封闭在了幻境之中。我想先前那些人互相攻击也是这个缘故，只是不知道什么原因，那只变异丧尸一开始的致幻能力应该很强大，把这小岛上所有人都致幻了，然后杀掉了。但现在它的能力应该是受到了某种限制，所以无法对我们发动全面攻击，只是趁着周菁菁和李妙落单的时候对她们下了手，然后张胜利及时冲进去让它没有吃掉她们的大脑。”银河接着说了下去。

　　“你很聪明，发现了别人没发现的线索，还分析出了应该是很接近真相的原因。”柳乾不由得对银河刮目相看起来。不会是他和她之间的亲密度又有所提高的缘故，所以现在她为他做事更主动了吧？都知道分析案情了。

　　“是不是这个原因还不能完全肯定，需要先找到那只变异丧尸才行。但那只变异丧尸是水陆两栖的，想找到它得下到水中才行，但下了水就没办法跟踪它了。”银河接着向柳乾说了几句。

　　“既然有一只拥有致幻能力的变异丧尸在附近活动，说明这里有秘密实验室的可能性更大了，只是我们还没有找到入口而已。”柳乾自语了几句，相比起那只拥有致幻能力的变异丧尸，他现在更感兴趣的是秘密实验室里的高科技产品或者强力药物。

　　如果那只拥有致幻能力的变异丧尸是这个实验室的产品，说不定他也能在这实验室里找到让变异丧尸拥有致幻能力的药物。根据江金原的说法，这些实验室里的药物是可以直接开发玩家能力的，说不定注射了，可以让自己也拥有致幻的异能，到时候不管是猎杀变异丧尸，还是和其他玩家对决，有了这个能力肯定会帮助很大。

　　当然，这一切只是柳乾的推测而已，事实是不是这样子的，还只能等找到秘密实验室进去探索了之后才能知道。

　　“我刚才爬上高墙之后，发现高墙的顶部有很多直径十公分左右的通气孔，耳朵贴在那些通气孔附近，可以隐约听到一些丧尸的嘶吼声、闻到丧尸散发的那种特有的臭味。”银河听到柳乾刚才的嘀咕之后向他补着说了几句。

　　“哦？有通气孔？看来那实验室应该就在地面下方了！我们需要进行一次更彻底的搜索才行。”柳乾听到银河说的话之后眼睛不由得一亮。

　　和银河一番交谈之后，柳乾回到了餐厅里，向众人说了一下他的推测，一个拥有致幻能力的变异丧尸而已，然后告诉众人没有什么鬼魂之类的，有他在这里保护他们，让他们不要太过于紧张。

　　“那只变异丧尸已经回到水里去了，估计暂时是不会回来了。这小岛的高墙上有通气孔，说明下方还有秘密建筑存在，有可能潜藏着一些威胁。现在我们分成三个组，我带一队、小何带一队，张胜利带一队，继续对这个小岛进行排查。这次的重点是地面，我们要排查每一寸地面，弄清楚是否有入口可以下到地面下方的建筑之中。”柳乾向餐厅里的众人宣布了一声。

　　“又要排查啊？”几名队员脸上露出了不情愿的神情，今天经历的事情太多，实在不想再折腾了。但是当柳乾横过一眼过来的时候，那几名队员立刻噤了声低下了头去。

　　“柳爷，能不能的把菁菁松绑了？不然还要专门找人照看她，耽误大家的搜索进程。”胡俊试着向柳乾提了出来。

　　“好吧，你和她跟在小何那队里，你好好看着她，如果她有什么异常，不许隐瞒，立刻向小何报告。”柳乾想了想答应了胡俊的要求。既然是一只拥有致幻能力的变异丧尸，刚才周菁菁发生异常肯定是受了它的致幻术影响，现在恢复了正常，只要不再受到那致幻术的攻击，应该就不会有什么大问题了。

　　他现在需要再次对小岛进行排查，而派人监督她确实又要分散人手，反倒不安全，不如恢复了她的自由，让银河带着她。一旦她再有什么异常行为，以银河的犀利，肯定不会让她有机会伤到其他人。

　　而且那只拥有致幻能力的变异丧尸真的再度出现的话，在场每个人受到致幻攻击的机率都是相同的。为今之计，在无法进入水中杀死那只变异丧尸的情况下，只有尽快找到秘密实验室，探索完拿到所需要的东西之后离开这个小岛才是上策。

　　“多谢柳爷！”胡俊听柳乾这么一说不由得大喜，连忙帮周菁菁解开了捆住双手的绳索。

　　“不好吧？怎么能这么快就把她放了呢？万一她又伤人呢？”张华见柳乾放开了周菁菁，脸上的表情顿时变得难看起来。

　　刚才柳乾和银河离开之后，胡俊和周菁菁一直用一种很仇视的目光瞅着他，让他背后不由得有些发凉，感觉着这两位十有八九是记恨上他了，指不定什么时候就会用匕首在背后给他来上一刀，然后扯什么被致幻了之类的又不用负什么责任。

　　“你不和他们在一起，跟着我一组。”柳乾回了张华一句，显然并不会改变已经做出的决定。

　　张华连忙走到了柳乾身边，有些不爽地看了胡俊和周菁菁一眼，此时那两人也正好双目喷火地瞅着他。

　　又一轮排查开始了，柳乾和银河分别带队排查主建筑的外围，一边排查一边随时注意着高墙内外的动静。

　　张胜利负责排查主建筑内的地面，虽然主建筑内也就不到两百平米的样子，但柳乾交待了，所有的地毯、地砖都不要放过，说不定就会有秘密入口隐藏在那里。


第167章 机械锁

　　当柳乾和银河带的队伍一无所获回到主建筑里与张胜利会合的时候，张胜利却是满脸惊喜地报告了柳乾一个好消息。他在上一楼上二楼的楼梯间那个看似杂物间的地方，发现了一个通往地底的秘门。

　　那里原本放着一个木柜，移开木柜之后，后面的木地板可以被整体揭开，木地板整体揭开之后，出现了一个圆形的合金舱门，是锁住的，只要打开了上面的锁，就可以从这里下到下面去了。

　　这道合金舱门上并没有三域公司的标记，和柳乾之前在生化智能研究中心大厦负二层仓库里见到的舱门也不太一样，看起来不是电子锁结构，而是那种用特种钥匙才能打开的门锁。

　　赵蒙走上了前去，用他的自制开锁器忙碌了起来，但是几分钟后，他就灰头土脸地退了出来。

　　“这是一种我从未见过的机械门锁装置，应该是需要特定的钥匙才能打开，以我的技术是肯定搞不定的了。”赵蒙脸色很尴尬地向柳乾汇报了几句。门锁打不打得开，他只一试就知道，打得开的门锁需要的只是时间而已，而打不开的，花再多时间也没用，怎么都不可能打开。

　　“真的打不开？不多试一下？”柳乾有些不甘心的表情。

　　“打不开，如果能打开，我一试就知道了。”赵蒙回答了柳乾。

　　见赵蒙打不开这锁，柳乾便开始尝试暴力开锁了，但是在忙碌了好一会儿之后，柳乾也同样放弃了。

　　地面是钢筋混凝土结构，从敲打之后传来的声音判断，圆形舱门下方应该是一个深井，深井的周围很可能全部是钢筋混凝土浇铸而成，甚至那深井还有可能有一道钢制井膛，除非用指定的钥匙，否则完全没有强力破拆的可能性。

　　于是柳乾再次让三组人行动了起来，这一次是寻找钥匙，不仅要搜索所有的建筑房间，还要搜索每一具尸体，只要是类似于钥匙之类的东西，一律收集起来带回到这里来。

　　“这大半夜的，我们为什么要这么折腾呢？这个岛不安全，我觉得我们还是离开这个岛，回到游艇上会比较好，粮食什么的也可以搬到游艇上去嘛！”周明亮忍不住开口说了几句。

　　“是啊！刚才周菁菁已经出了事，指不定下一个出事的是谁，到时候说不定就会有人被杀，然后被吃掉脑子。不如趁现在还没出事，我们坐游艇离开这个岛吧！”其他人也附和了几句。

　　“柳爷听一下众人的意见吧。”周明亮见有不少人附和他，于是又向柳乾说了一声。

　　“这里轮不到你做决定，如果你不想守我的规矩，不想呆在这个团队里，下次离岛靠岸的时候，我会给你机会独自离开。”柳乾打不开秘密实验室的门本来就有些心烦意乱，被周明亮这么一鼓噪不由得有些怒了。

　　“我只是说说，哪轮得到我做决定啊？柳爷不用这么生气。”周明亮讪讪地回了柳乾一句，终于不再吱声了。

　　所有队员都非常疲累，但是在各组组长的催促下不得不行动起来，他们虽然口中没敢说什么，心里却是觉得柳乾是在折腾他们，要寻找东西，为什么不让大家先休息一晚上，明天再搜索呢？

　　柳乾这么做当然有他的理由，他感觉出了这岛很诡异，特别是在那只拥有致幻能力的变异丧尸没有被杀死之前，他不想队伍在岛上停留太长时间，只把秘密实验室搜索了，就立刻离开这里返回到游艇上，这也是为了队员们的安全着想。

　　接下来的搜索又花费了大约半个小时的时间，众人从房间里以及各具尸体上搜索到了至少有十几把钥匙，但没有一把能打开那圆形舱门的，拿给赵蒙看，赵蒙也确认了这些钥匙不可能打开那圆形舱门。

　　“机械锁有两级，钥匙也应该有两级，第一级全长十厘米左右，展开第二级之后应该有十八厘米左右。钥匙可能有五道齿，其中两道齿是掩饰性质的，然后上面还有一个机械式的触发机构，只有当钥匙探入这锁眼中一定深度的时候，那机械触发机构才会弹出来，展开二级匙齿进入到更深处的锁眼，打开这道舱门。”赵蒙在又研究了一番那舱门锁之后，向柳乾说了一下他的推测。

　　“你能制作出一个这样的工具撬开这门锁吗？”柳乾向赵蒙问了一声。

　　“如果是在我家里，有电子车床、各种工具齐全的情况下，我花十来天的时间，可能能做出这么一个开锁工具来，但是这里不具备这种条件。”赵蒙向柳乾摇了摇头。

　　“队员们都很疲惫了，柳爷，我们接下来做什么？回游艇上，还是就地歇息下来？”张胜利把柳乾拉去了一边，很委婉地向他问了一声，刚才他带队的时候，队伍里怨声载道，再继续这么折腾下去确实有些不太好。

　　“这大半夜的，游艇在水里也不是很安全，我和小何刚才已经确认了那东西是从水里出来的，拥有致幻能力，而且很可能已经跟上我们了。如果我们呆在游艇上，谁知道它会不会什么时候从水中出来攻击我们？它的致幻攻击是远程发起的，所有人呆在游艇上更加没有反抗之力，出了事连分散开都难。”柳乾摇了摇头。在没探索了实验室之前，他肯定不会离开这座岛。

　　“您的意思是，所有人继续待在这个岛上，哪儿也不去？”张胜利向柳乾确认了一声。

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“听您刚才说，那东西是进到女厕所里才对周菁菁发动了致幻攻击，说明它的远程攻击能力很有限，可能只有几米的距离。不如我们全部进到一楼厅里，在厅中央打地铺休息，然后留人值守，分别看着四个方向。只要发现它进来，就立刻发出警报，看起来它不可能一次性把我们所有人都致幻，只要我、柳爷还有小何有一个人没被致幻，就可以对它发起反击了。”张胜利想了个主意出来。


第168章 坐以待毙

　　“就按你说的来吧。”柳乾此时对防范那拥有致幻能力的变异丧尸也没有什么万全之策，不过他也不准备坐以待毙，让张胜利把众人安排好之后，他会和银河主动出击，想办法诱杀了那只变异丧尸。

　　“所有人就地休息，分几个组轮流休息值夜，所有人都呆在厅里都不许离开！那只是一只拥有致幻能力的变异丧尸而已，不是什么鬼魂，没什么可怕的！只要守好了这大厅，它就不太可能攻击到我们！”张胜利的安排得到柳乾的首肯之后，走过去向一众玩家们大声宣布了起来。

　　“嗯这个办法很好，我们就这样呆在厅里，一直呆到天亮，等明天天亮之后我们再考虑继续留下还是坐船离开。”王德成和韩广明虽然心存疑虑，但听张胜利这么说了，而且是和柳乾商量的结档，当然只能支持他的做法。

　　歇息下来之前，张胜利带着人又在厅四周检查了一番，确认了一楼所有的房门都是锁住或关上的，窗子也都完整的，那个被柳乾砸破的窗子所在的房间，把房门完全抵死住了。然后张胜利又带人上到二楼，把二楼通往楼顶的门锁死了，检查过二楼所有房间和窗子都没问题之后这才回到一楼。

　　张胜利回来之后，众人一起动手，把各个房间里的床铺都搬了出来，和厅里的沙发拼在一起，拼成了一张很大的床，所以人都挤在了这张超大的床上。

　　虽然这样挤着睡感觉很不舒适，但是如果能够安全地度过这一夜也算不错了。

　　“我们夜里分成三组值守，一组四个人我带一组，王德成带一组，韩广明带一组。”张胜利接着安排了下去。

　　“我晚上不太容易睡着，我带第一组吧。”王德成向张胜利说了一声。

　　“好的。”张胜利今天很疲惫了，不是很想守第一组，王德成主动提出来，他当然是答应了下来。

　　“我晚上也很难睡着，我也守第一组吧。”护工徐长辉和周明亮走了过来，主动向王德成申请了一下。

　　“好的。”王德成点了点头，想了想又叫上了赵蒙，他们四人一组轮守第一班。

　　所有人都在厅中央安顿下来之后，柳乾却是带着银河向厅后门处走了过去。

　　“柳爷你要去哪儿？”周明亮正好守这个方向，于是开口向柳乾问了一声。

　　“你们躲在这里是安全的，但是我们也不能完全坐以待毙，我准备和她一起去把那只变异丧尸引出来杀掉。你们待在这里不要随意离开，一旦离开了这里我可不能保证你们的安全。”柳乾回了周明亮几句。

　　柳乾到这个岛上来的目的就是为了那个秘密实验室，不找到钥匙打开那道舱门他肯定不甘心。打不开舱门，他就得在这里多滞留几天了，如果不杀了那只变异丧尸，滞留在这里的几天随时都可能受到它的袭击，所以他得主动出击消除了这个隐患才行。

　　柳乾和银河离开之后，王德成和赵蒙坐在一起，坐在厅中央大床的某个角上，分别看向了两个方向，徐长辉和周明亮没坐在大床上，而是隔开大床几米的距离挤坐在一张方椅子上看向了另外两个方向。

　　“这位姓柳的同学有事情瞒着我们。”徐长辉向四周瞅了瞅之后，低低地和周明亮说起了话来。

　　“我也感觉出来了。”周明亮点了点头。

　　“我不是感觉出来了，刚才在餐厅里的时候，他和小何出去商量事情，我偷偷溜到男厕所里听到了他们的对话。他们在说做什么实验室、做实验的事情，我怀疑他们是想拿我们当小白鼠，在这岛上做什么实验。”徐长辉接着向周明亮说了一下。

　　“不会这么恐怖吧？”周明亮一脸惊讶的神情。

　　“你不信我说的话？你不觉得他这一路都很诡异吗？别看我不说话，我一直在观察他们。虽然他口里说不搞个人崇拜什么的，但他就是在这么做，不停地给他身边的人洗脑。那帮年轻的傻逼不管他说什么就信什么，我们都成年人了，怎么会相信他那套把戏？”徐长辉摇了摇头。

　　“嗯，他和那个小何确实很奇怪，一直在试图对我们洗脑，不过我们这些成年人不是那么容易上当的。”周明亮对徐长辉的说法表示了赞同。

　　“就象现在，你不觉得他是想把我们留在这里送死吗？他和小何都离开了，扯什么变异丧尸啊？就是想让那个鬼物攻击我们，到时候他们能打赢就打，打不赢看情况不妙肯定就先坐船溜走了，留下我们这帮人根本毫无反抗之力，和地上那些尸体一样互相攻击然后被吃掉脑子。”徐长辉继续推理着，越是他这种平时不说话的人，就越是喜欢在暗中观察别人，然后在心里进行各种揣度和推理。

　　柳乾不想实验室的事情过早被队员们知道，所以和银河说话的时候有意避开了队员，给人的感觉确实象是有什么秘密一样，周明亮被徐长辉这么一说，还真的就有些相信了。

　　“你觉得我们现在应该怎么做？”周明亮向徐长辉问了一句。

　　“我觉得我们不能再傻呆在这里了，应该乘着这个机会赶去码头那里。抢在他们把游艇开走之前，先把游艇开走，不然很可能就真的死在这岛上了。”徐长辉心里似乎早就有了主意。

　　“你会开游艇吗？”周明亮向徐长辉问了一声。

　　“我当然会。”徐长辉为了说服周明亮和他一起，拍着胸脯向周明亮保证了一下。他之前确实偷偷看到过柳乾是如何把游艇发动起来的，然后如何驾驶的，想来不是什么很难的事情。

　　“柳爷说让我们就呆在这里，哪里都不要去，我们还是别轻举妄动了。”周明亮瞅了瞅王德成所在的方向，又有些犹豫起来。

　　“刚才他骂你的时候，你还没听出他对你的态度吗？你还不明白？我们这些人是随时可以被抛弃的，甚至会被拿来当炮灰！”徐长辉继续鼓动着周明亮。


第169章 山野

　　“他完全听不进人劝啊！我是好心才那样提醒他，结果被他好一通数落！不过刚才周菁菁和李妙就是因为落了单，才遭受了袭击，如果我们两个单独离开这里，弄不好也会遭遇袭击。”周明亮虽然被徐长辉说动了心，但还是很有些犹豫。

　　“姓柳的根本就不在乎我们这些本地幸存者的生死，一旦真遇到危险，他首先考虑的是他自己，然后是他身边的那些什么玩家。我们这些本地幸存者就是炮灰一样的存在，如果想活下去还是只能靠自己。你想在这里继续挨他的骂、受他的虐我没意见，但我肯定不会坐以待毙。”徐长辉对周明亮很失望的表情。

　　“他对我们这些本地幸存者的态度确实不怎么样，我每次主动找他说话，都是热脸对上冷屁股，我们这些人在队伍里怎么都是二等公民。”周明亮回忆起柳乾对他总是不耐烦的眼神，对徐长辉说的话更加信服了。

　　很明显周明亮是误会了柳乾，柳乾是嫌他聒噪才总是对他投以不耐烦的眼神。至于每个队员，他们是玩家还是本地幸存者，在柳乾心里根本没有什么区别。

　　“我今天找机会把几筒面藏在了餐厅外面的花坛里，我们待会儿可以假装去上厕所，然后拿了那几筒面从前门离开。我观察过了，那大铁门只要拉开铁栓就可以出去了，而且不会发出大的声响。码头就在大铁门外面，解开游艇的锁链，我们就可以离开这该死的岛了！我对宁静市的河道很熟悉，我们可以开着游艇顺流而下，离开这该死的城市。”

　　“到了乡下之后到处都是田野，就没有这么多的丧尸了，田地里有新鲜的蔬菜粮食，说不定还可以找到鸡鸭之类的，以我们二人的能力，肯定比呆在他们身边活得更滋润。如果留在这里，姓柳的说什么我们就得做什么，我们这些人就象是他的奴隶一样，实在没什么意思。”

　　“现在是我们唯一的机会偷走游艇，实现我说的一切了，如果我们错过了这个机会，很可能就死在这个岛上。即使没死在这个岛上，也只能依附在姓柳的他们这帮人身上生存，当他们的下人，我当了好几年护工了，这都末世了，不想再低声下气侍候人了！”徐长辉很坚定的语气。

　　“你们两个在嘀咕什么啊？”王德成听到这边徐长辉和周明亮总是低低地嘀咕着什么，忍不住走过来向他们问了一声。

　　“我吃多了，肚子好疼，有点儿拉肚子，想去上个厕所。”徐长辉站起身回了王德成几句。

　　“去上厕所？你一个人去不太好吧？”王德成有些犹豫。

　　“让他陪我一起去吧，我们快去快回，不会有事的……我都快要拉裤子里了！”徐长辉捂着肚子拉起了周明亮，装出很急的样子。

　　“好吧，快去快回，如果有什么不对就大喊大叫，我听到之后会去找你们的。”王德成只好答应了下来。

　　“嗯，好的！”徐长辉拉起了周明亮，周明亮虽然有些犹豫，但还是被徐长辉强拉了起来，两人走去了后门那里，拉开后门走了出去。

　　王德成有些不放心地跟了几步过来，打开门看到他们二人确实是向公共厕所的方向走了过去，这才关上了后门，走回了赵蒙身边重新坐了下来，然后和赵蒙同时分了下工，在周明亮二人回来之前，他们两人要兼顾四个方向的警戒。

　　徐长辉和周明亮离开后门之后，向四周瞅了瞅，到处都没有柳乾和银河的身影，不知道他们去了什么地方。徐长辉连忙小跑去了花坛那里，把他藏在那里的装着几筒面的塑料袋拎了起来，然后拉了拉周明亮，向围墙大铁门的方向潜了过去。

　　周明亮又有些犹豫起来，一会儿想着万一被柳乾发现会怎样，一会儿又想着留在这岛上确实很危险，而徐长辉说的田园风光什么的，确实很吸引他。

　　宁静市所在的这块海岛，也是一片很大的大陆，城区只占到海岛总面积的百分之十左右，离开城区之后有平原有山区有森林，只要找个丧尸不太多的地方，想活下去会很容易。

　　对他们这些幸存者来说，灾变之后最想做的事就是离开城市，只要离开了满是丧尸的城市，到了外面的山野海边，肯定就不会有这么多丧尸了，在那里还可以种地种菜，让自己的生活恢复到灾变之前的状态。

　　徐长辉说得不错，现在确实是个好机会，如果不离开柳乾他们，指不定哪天就成了柳乾的奴隶或者炮灰了。

　　就这么犹豫着，徐长辉已然轻手轻脚地打开了大铁门，周明亮跟着他出了大铁门之后，再想后悔也已经来不及了。

　　柳乾和银河正在高墙外面巡视，四处寻找那变异丧尸的踪迹，此时正好绕行到了高墙的后面，加上外面起了风，风声很大，他们并没有听到这边大铁门附近的动静。

　　徐长辉和周明亮离开大铁门之后，向四周观察了一圈，没有发现柳乾的身影，于是快速跑去了码头的方向，往下面看去，游艇仍然停在码头上。

　　“我们快走吧！这可能是我们唯一能生存下去的机会了！不然的话我们肯定会死在这里！”徐长辉见这么轻松就到了码头，夺取到了游艇，不由得心中很是高兴，他向周明亮催了几句冲下了台阶，来到码头上开始解那几根拴住游艇的锁链。

　　锁链绑得很紧，就在徐长辉花了好几分钟时间终于解开所有锁链准备上船的时候，他回头一看周明亮居然没有跟着他下来。

　　这人也太没用了吧？都到这一步了居然还打了退堂鼓！徐长辉摇了摇头，既然如此他也不可能再回头去劝周明亮了，而且他就算一个人也有很强的生存能力，没必要一定要带上周明亮。

　　徐长辉转过了头来，准备独自上到游艇上的时候，眼前看到的一幕让他不由得呆住了。


第170章 一错再错

　　游艇居然不见了！

　　怎么可能呢？这么大一艘游艇，刚才明明还在，然后他一根一根解开的锁链，怎么的就这么从河面中消失了？这也太诡异的吧？

　　不仅游艇消失了，先前扣翻在码头边水面上的两艘小船也不见了踪影。

　　“周明亮？周专家？你在吗？”徐长辉的后背好一阵发冷。如果只是周明亮没跟过来也无所谓，他一个人坐游艇逃走就是了。但是游艇没了，他现在就算想一个人夺艇逃走也不可能了！

　　不会是遇到鬼了吧？

　　徐长辉惴惴不安地向石梯上走了上去，这情况他只能偷偷溜回大厅里，先找到周明亮，然后编个理由给王德成蒙混过去。不然就算他躲了起来，让柳乾知道了他想偷游艇肯定会满岛搜索他，以柳乾那暴虐的脾气，可想而知找到他之后会是什么后果。

　　正往台阶上走的时候，台阶的上方突然下来了一个人，但不是周明亮，徐长辉看到那人之后脸上露出了极为震惊的神情。

　　“你怎么会在这里？”徐长辉看着面前的乡下女子向她问了一声。

　　“我很想念你，所以我找你来了，不行吗？”徐长辉面前站着的那个乡下女子向徐长辉说了一声。

　　她是徐长辉在乡下的老婆，徐长辉跑到宁静市来之后，认识了一名发廊里的女人，和那女人同居之后便不再管乡下的老婆和女儿了，他老婆进城来找到他大闹了一场，被他暴打了一顿哭着回乡下去了，之后两人就再也没联系过。

　　“不可能！不可能是你！你怎么可能这时候进城？刚才和我在一起的明明是周专家，现在却是你！这里面一定有问题！你是那个鬼魂变出来的！或者就是我的幻觉！”徐长辉使劲摇了摇头，有了先前周菁菁和李妙的经验，他显然不会轻易上当。

　　“我就是我，这两年和你那个烂女人玩得很爽吧？我替你生养了女儿，浪费了十年的青春和感情在你身上，就想这么算了？”女人脸上现出狰狞的神情，手中突然多了一把锋利的菜刀，猛地向徐长辉冲了过来，并且向他疯狂劈砍着。

　　徐长辉吓傻了，在她菜刀砍过来的一瞬间才猛然清醒过来，他连忙躲过这一砍，从腰间摸出了一把匕首猛地向对面的女人刺扎了过去。

　　女人被刺扎之后神情显得更加疯狂了，一边大骂着一边用菜刀猛砍向了徐长辉，徐长辉用一只手抓住了女人的手腕，另一只手上的匕首拼命向女人胸前、肚子上刺扎了过去，足足连刺了几十刀，当对面的人完全倒在台阶上的血泊中之后，徐长辉才停下了手来。

　　突然某一瞬间，徐长辉感觉着什么地方有些不太对，脑子‘嗡！’地一声似乎想起了什么，就在这时候，他突然发现他面前躺着的根本不是他乡下的老婆，而是先前和他一起出来准备偷船的周明亮！

　　“为什么杀我？”周明亮口中吐着血沫向徐长辉问了一声。

　　周明亮刚才看到徐长辉解开游艇的锁链之后，站在码头上四处瞅着发呆，于是走过去问他是不是后悔了之类的。但徐长辉一直只是发呆并不回答他。周明亮担心其他人会找过来，于是又对徐长辉说了几句，说如果他后悔了，两人就回厅里去，假装只是上厕所好了，然后自己先向台阶上走了回去。

　　走了一会儿之后，周明亮发现徐长辉跟了上来，于是回头喊了他一声，见徐长辉神情走路有些踉跄的样子，周明亮犹豫了片刻还是下了石梯过来扶他，没曾想徐长辉突然从身上取出匕首向他猛地刺扎了过来。

　　周明亮躲避不及，身上被发狂的徐长辉猛刺了几十刀，胸口也中了刀，显然是救不回来了。

　　“我没有想杀你，我刚才……我刚才……”徐长辉很懊恼的神情，他明明知道刚才中了幻觉，但仍然上当了，为了避免被那女人手中的菜刀所伤才还击的，结果居然把周明亮给杀了。

　　周明亮没再说什么了，口中吐出大量血沫身体软倒了下去。

　　徐长辉心惊胆颤地放下了周明亮的尸体，回头一看河面上的游艇又出现了！很显然在他脑子里‘嗡！’地一声之后，那变异丧尸给他造成的幻觉已经消失了。徐长辉咬了咬牙，正准备起身独自一人冲去游艇上的时候，台阶上方却是下来了两个人，一个是柳乾，一个是银河。

　　徐长辉见到他二人过来，不由得面如死灰，两股战战原地站住了，知道自己今天肯定是跑不了了。虽然他手中有匕首，但他知道柳乾和银河的实力，让他甚至连困兽之斗都不敢。

　　柳乾冲过来夺下了徐长辉手中的匕首把他摁倒在了地上，银河则冲去了水边，用手中的一根竹矛猛地刺向了水面下方的某样东西。水面上泛起了一阵水泡然后出现一个漩涡似乎有什么东西急速向江水中潜了下去。

　　银河追了几步，但她没有下水，无法继续追那东西，只好又退了回来。

　　“你们为什么会在这里？”柳乾看了看倒在和血泊中的周明亮，向被他摁在地上的徐长辉问了一声。

　　“是周专家……他……他想四处转转，我怕他出事，所以陪他出来了……”徐长辉结结巴巴地向柳乾解释了几句。反正现在周明亮已经死了，他说什么都死无对证。

　　“游艇的锁链都解开了，你们是想偷船然后独自离开吧？把我们所有人都留在这岛上再也走不掉，害死我们所有人？”柳乾一眼就看穿了徐长辉的企图。

　　“不是啊！柳爷！这一切都是周专家的主意，我是被他胁迫过来的，不想一错再错所以才动手杀了他……”徐长辉狡辩了起来。

　　“以周明亮的脾气，会做出胁迫你的事情来？你以为我这人很好哄么？”柳乾不再和徐长辉废话什么，让银河把游艇重新锁好之后，象老鹰拎小鸡一般拎着徐长辉的脖子，把他向台阶上方高墙大铁门那里拖了过去。


第171章 前车之鉴

　　进入中心建筑的时候，王德成正好迎了过来，因为徐长辉和周明亮说去上厕所一直未回，他很有些担心，想去找他们或者向柳乾汇报，又担心没人值夜厅里的队员发生危险，正急得热锅上的蚂蚁一样。

　　“柳爷，出什么事了？”王德成看着徐长辉一身的血被柳乾拖了进来，不由得很是惊惧。

　　“把所有人都叫醒过来。”柳乾向王德成说了一声。

　　王德成连忙小跑了过去，把厅里的人全都叫醒了，一起坐在了床边。

　　“现在你告诉大家，你为什么要杀了周明亮！如果再敢有一个字撒谎，我一斧子砍断你半条腿！”柳乾把徐长辉扔到了众人面前，向他喝问了一声。

　　听说周明亮被徐长辉杀了，其他队员脸上都露出很惊骇的神情。这一路过来不停地有人死亡，先前李妙和周菁菁在女厕所里侥幸躲过了一劫，但没想到周明亮还是死了。

　　“我不是故意要杀他的！刚才明明是我乡下的老婆，她冲过来用菜刀砍杀我，我不得已才还手的！但没想到这一切都只是我的幻觉！他不是我乡下的老婆而是周专家！等我明白这一切的时候一切已经晚了！我真不是故意的啊……”徐长辉在柳乾的恫吓之下，这次没敢再撒谎了。

　　“周明亮虽然话痨，但并不是个胆大妄为之人！偷游艇逃走究竟是谁的主意？你还不给我老实交待！”柳乾举着消防斧猛地砍向了徐长辉的身畔，再次向他喝问了一声。

　　“是我……因为我实在太害怕了！我觉得留在这个岛上太不安全了！我们必须要离开这里，不然我们一个一个都要被那个鬼物制造的幻觉杀死，然后吃掉脑子！”徐长辉吓得连声说了起来。

　　徐长辉杀了周明亮的事，还有他刚才说的话，显然引起了有些迷糊的队员们好一阵恐慌，他们看着徐长辉窃窃私语了起来。

　　先前周菁菁和李妙在女厕所里的地候就差点出了事，现在徐长辉还真的把周明亮给杀了！看来这个鬼物也好、变异丧尸也好，拥有的致幻能力确实很厉害，可以让两个人自相残杀。谁知道它会不会在所有人都在场的情况下施展致幻技能？让所有人一起互相残杀，这样子就太可怕了。

　　“这个岛上没有地方是安全的！如果你们继续留在这里你们都会死！我们还是劝柳爷赶紧坐游艇离开吧！我可以带你们去乡下……”徐长辉见自己说的话起了效果连忙又鼓动起众人来，同时也是想要转移话题，让柳乾不再追究他偷游艇的事情。

　　柳乾听到徐长辉喊的话之后不由得更加恼怒了，手中的消防斧猛地一斧子挥斩在徐长辉的脖子上，直接把他的脑袋给砍落了下来，徐长辉断开的脖子顿时飙射出近一米高的血柱，看起来很是渗人。

　　“徐长辉教唆周明亮试图偷走游艇，害死我们所有人！而且他杀了周明亮，这种事情绝对不能再发生！留下他的性命，他只会疯狂地报复我们，为免除后患，我不得不杀了他！有谁试图步他后尘的，违背我的命令擅自行动，徐长辉就是前车之鉴！”柳乾踩着徐长辉倒地的尸体向众人厉声宣讲了几句。

　　经过先前尸潮、大桥、龙卷风的事情之后，原本柳乾以为队伍已经很团结了，没想到出了徐长辉的事情，这让他心里很失望也很恼怒。刚才在码头的时候他就准备杀了徐长辉，留他的命到现在只是为了当众杀死他以儆效尤、重整队伍的纪律而已，怎么会容忍徐长辉继续妖言惑众？

　　众人原本都已经睡着了，这突然被叫醒先听说周明亮被徐长辉杀了，然后又亲眼看着徐长辉的脑袋被柳乾给斩了下来，脖子里的血飙射了一地，一个个吓得脸色惨白，战战兢兢说不出话来。

　　“那只装神弄鬼的变异丧尸，我自有办法把它杀了！你们老老实实听我的话，我自会尽全力保证你们的安全！不想跟在团队里的人，到了下一个安全的地点可自行离开，我绝不阻拦！但胆敢在我背后搞鬼、散布流言一再触犯我的底线，我杀起人来也绝不会手软！”柳乾又是一通怒火之后，转身带着银河向大厅门外走了过去。

　　“徐长辉想偷走游艇，害死我们所有人，死有余辜！”张胜利弄明白是怎么回事之后，立刻向众人说了几句，以表明自己的坚定立场。

　　“是啊！如果让他把游艇偷走了，那我们就彻底困死在这岛上，再也别想离开了，他这么做实在太过分了！”

　　“真是知人知面不知心，看他一直很老实的样子，真没想到会做出这么恶毒的事来。”

　　“柳爷对我们这么好，他怎么能做这样的事呢？简直是忘恩负义！”

　　“嗯，他就是个忘恩负义的小人！”

　　“……”

　　其他人也纷纷表达了一下自己的观点，同时对柳乾和团队表示了一番忠心。至于是不是发自内心，但至少没有人再敢学着徐长辉做出偷船的事情来了。

　　“柳爷，徐长辉骗我说肚子疼去厕所，很急的样子，我看着他们去了厕所，担心厅里有事才没有跟着，实在没想到他们做出了这样的事情来！这一切都是我的错，还请柳爷处罚！”王德成向柳乾追过去了几步，脸色很惭愧地向柳乾说了几句。

　　“毕竟是一支临时凑起来的队伍，里面出现几只害群之马一点儿也不奇怪。德成你不必自责什么，和胜利一起看好这些人，在我回来之前，不要再让任何人离开你的视线。”柳乾语气缓下来回了王德成几句。

　　柳乾并不是对所有人都暴虐，对于团队里不听他话的人，自然要严肃处理，但象王德成这样对他忠心耿耿之人，他也不会因为这件事就责罚于他。

　　“谢柳爷！”王德成见柳乾没有追究他责任的意思，这才放下了心来。连忙小跑了回去把刚才柳乾的话转告给了张胜利，看好厅里的众人不再让他们离开他的视线。


第172章 黑暗

　　“你想到诱杀变异丧尸的办法了吗？它跑得很快，而且会潜水，我们不下水的话很难杀死它。”银河向柳乾说了一下。

　　“所以我们两个要分开行动了，我去当诱饵，你呆在离我足够远的地方，不要轻易现身，但必须保证我在你的视野之内。如果我好半天都站在原地没动，你就悄悄潜过来看看附近是否有那只变异丧尸出现。”柳乾向银河说了一下他的战术。

　　除了徐长辉刚才偷船的事情之外，这只变异丧尸也极大地激怒了柳乾，今晚无论如何都要杀了它，排除了这个威胁之后，再集中想办法攻克了那个舱门，进入到下面的秘密实验室里。

　　不然这一趟就白忙活了。

　　“好的。”银河答应了一声之后，两人便分头行动开了。

　　柳乾并不知道他的诱杀战术是否能成功，也不知道那变异丧尸的智商究竟有多高，是否会轻易上当，但现在也只有这样试过才知道了。

　　柳乾独自在小岛四周走着，有时候下到码头那里，有时候又去别处距离水边比较近的地方，甚至还上到游艇里去了几次。这期间柳乾也回去过主建筑里几次，确认了睡在大厅中间的队员们都没什么事，王德成重新选的四人仍然在兢兢业业地值着夜，丝毫不敢放松。

　　两个小时过去了，夜越来越深了，但是，那只变异丧尸始终都没有出现，不知道是不是上次杀点儿被银河杀死，把它打草惊蛇了。就在柳乾有些怀疑那只变异丧尸今夜是否还会再现身的时候，在他又一次走近水边的时候，听到背后出现了一些异常的动静。

　　回头一看，站在他身后的人不是银河，不是什么变异丧尸，而是另外一个他非常熟悉的人。

　　柳乾的弟弟柳坤。

　　幻觉来临了，在之前柳乾就考虑过一旦他遭遇了变异丧尸的致幻攻击，他会出现什么样的幻觉，现在终于知道了，是他的弟弟柳坤。

　　“我知道你一定很想知道去年的时候，我们一起攀登珠峰，你的睡袋为什么会莫名其妙的遗失对吧。”柳坤双手插在西服口袋里，在柳乾面前来回踱着步。

　　柳乾没吱声，心中平静如水，他知道这一切都只是幻觉。如果真要和柳坤之间解决什么问题，不是在这里，而是在未来某一天，他去到主城区空间实验室的传送门，带着他完整的合金四肢穿越回原本的那个世界，去终结那一切。

　　争夺家族财产、兄弟相残这种剧情很狗血，但这件事在去年的时候的的确确发生了。这也是柳乾这一生唯一的心结，也正是因为亲情的背叛，让童年、少年时期内心一直很正直阳光的柳乾，在失去手脚的这一年多时间里，逐渐坠入了黑暗，坠入了那无比深沉的黑暗之中。

　　这内心最深层的黑暗，没想到在这时候被那只变异丧尸的致幻能力给强行唤醒了过来。

　　“我现在就可以告诉你，其实是我把你的睡袋给扔下了山崖！失去了双手双脚成了废人被我囚禁在山上的滋味很不好受吧！”柳坤露出了一脸的狞笑。

　　柳乾仍然一脸平静，心若止水的看着面前的一切，丝毫不为所动，他知道那只拥有致幻能力的怪物已经来到了他的身边，正在利用他内心的黑暗和弱点试图对他进行攻击。

　　柳乾很相信银河的能力，并不担心自己此时的安全，只要那变异丧尸现身，银河就一定能够及时发现它，然后把它杀死或者击成重伤。但如果他此时情绪失控，就正好中了那变异丧尸的奸计。

　　“你这个懦夫！你心中明明已经很清楚这一切了，却什么也不敢说！什么也不敢做！只敢活在你的虚拟世界里！当然了，你这手脚都被断掉的废话，就算想做什么也做不了了！实话告诉你吧！我根本不是你的弟弟！我妈妈在嫁给你那个傻吊父亲的时候，是带着身孕过来的，但是现在，我却成了柳家的掌门人！哈哈哈哈哈……”柳坤狂笑了起来。

　　柳乾只是静静地看着柳坤，神情没有任何异样，一双无比深隧的眼眸里闪烁着日月星辰的光芒。

　　“有种你就过来杀了我啊！夺回属于你的一切！你知道一个多月之前父亲的心脏病突然发作是怎么回事吗？他察觉出了你是被我害成这样子的，所以暗中派人调查珠峰的事情，还准备把所有财产都转到你的名下！我们母子精心策划了这么久，怎么能让他这么做呢？所以，不得不对他出了手。唉……你们柳家这对父子，真是一对傻逼！都到这一步了，你还是不敢过来杀我！”柳坤走去了水边，继续向柳乾挑衅着。

　　就在下一刻的时候，柳坤突然化成了一团黑雾向四周飘散了开来，然后柳乾就看到刚才柳坤消失的地方，银河出现在了那里，并且拖着一具丧尸的躯体来到他的面前。

　　如果柳乾刚才真的情绪失控冲过去砍杀的话，被攻击的不是他幻想中的弟弟柳坤，而是银河。

　　这是一只和普通丧尸看起来并没有太大差别的丧尸，但他的脖子那里长有两个腮，不知道是什么原因让他获得了水陆两栖的能力。虽然经常入水，但他身上的所有衣服，甚至外面罩着的白大褂依然是完整的，只是经常浸在河水中，让衣服的颜色变得有些怪异而已。

　　此时的它已经奄奄一息了，很显然是银河把它打成了这样子，但并没有完全杀死它，而是把处决它的权力交给了柳乾。

　　“刚才你站在原地一动也没动，我悄悄绕了过来，在水边发现了它，这次没让它溜走。”银河向柳乾说了一下。这岛上所有人之中，唯独银河不会受到这变异丧尸致幻能力的干扰，所以也只有她能杀伤这只变异丧尸。

　　“银河你立了大功。”柳乾表扬了银河一句，然后让银河守着这变异丧尸，他自己则回到了高墙里的主建筑里，把值夜的王德成给叫了过来。


第173章 觅食

　　王德成不知道柳乾喊他出来做什么，不过也没敢多问，惴惴不安地跟着柳乾来到水边，看到地上的那只长着两个腮的奇怪丧尸之后，心里似乎才隐约意识到了什么。

　　王德成的心跳立刻加快了起来……不会是好事轮到他头上了吧？

　　“这是一只变异丧尸，拥有致幻能力的变异丧尸，小何已经把它击成了重伤，这一次由你来终结它吧。”柳乾把手中的消防斧交到了王德成的手中。

　　“感谢柳爷！”王德成听到柳乾的话之后，激动得无以复加，两只手臂都颤抖了起来。

　　在深吸了一口气之后，王德成高高地举起了手中的消防斧，猛地砍在了地上那只变异丧尸的脖子上，又在它脑袋上连着劈斩了几下终结了它的性命。

　　一团浓重的黑雾从变异丧尸的尸体中飘散了出来，全部钻入了王德成的体内。一阵无比的灼热感之后，王德成看向了自己的腕表，上面清楚地显示着他已经晋入了5级。

　　“觉醒了什么异能？”柳乾向王德成问了一声。他正在组建着一支团队，这些忠实听话的队员是重点培养的对象，所以他很关心他们的成长。

　　“我草！我草！草草草！”

　　王德成看着腕表中自己觉醒的异能神情显得很是奇怪，并不是很兴奋的那种，甚至还略略有些失望的样子。

　　“怎么了？”柳乾皱起了眉头。

　　“柳爷你看……”王德成哭丧着脸把腕表伸到了柳乾的面前，并且用手电筒照向了上面显示的两个字。

　　“觅食？”柳乾看到这两个字也不由得愣了愣。

　　“这是什么玩意儿啊？”王德成欲哭无泪的表情。

　　“你能试着发动这异能吗？”柳乾向王德成问了一声。

　　“能。”王德成想到觅食这两个字和这件事之后，身体内就出现了一股能量，当他把这股能量向身周发泄出去之后，脑子里立刻出现了很多大大小小的绿色光点，覆盖了整个小岛，他可以感受到那些光点的准确方位和距离，其中最大的几个光点正好在餐厅储藏室方向。

　　另外，面前的河水里也影影绰绰出现了一些光点，有些是红的，有些是绿的，还有一些是别的色彩，就象游动的鱼类一样，绿色的肯定就是还没有被感染可供食用的鱼类。

　　当王德成把异能发动之后出现的情况和柳乾说了之后，柳乾倒是没显出很失望的神情，甚至还有些惊喜。

　　“这异能好，有了这异能，以后我们寻找食物就方便了，而且会很快速，可以保证团队不会饿死。”柳乾向王德成说了一下。战斗技能固然重要，但对一个团队来说，后勤技能和战斗技能同样重要，没有这种后勤技能的保障，一堆强者被活活饿死那才是让人最欲哭无泪的事情。

　　“可我希望能有张哥那样的异能，旋风斩，发动之后冲入丧尸群中，硬生生杀出一条血路！多威风霸气啊！”王德成仍然掩饰不住地失望。

　　“一个大团队，有人冲锋在前，就有人得做后勤补给，你的觅食异能在某种意义上来说，比他的旋风斩对团队更重要。而且只要你晋入了5级，身体素质就已经全面提升，战斗能力和先前4级的时候完全不可同日而语，就算没有战斗异能，你现在的战斗力也已经很厉害了。”柳乾安慰了王德成几句。

　　“谢谢柳爷，我只是想让自己能更有用一些。”王德成听柳乾这么说之后终于安心了很多，而且现在的他比起先前确实身体力量、速度都得到了大幅提升，这种感觉是非常明显的。

　　“乾哥，我找到了一样东西。”银河在变异丧尸的衣服里一番搜索之后，取了根长度十厘米左右的金属物递到了柳乾面前。

　　五齿，中间似乎还有套齿……

　　柳乾看到这金属物之后不由得大喜，按这造型，岂不就是先前赵蒙所说的那个圆型舱门的特种钥匙吗？真没想到会出现在这只变异丧尸的身上！

　　这一切感觉还真象是游戏，钥匙在BOSS的身上，只有打死了BOSS，拿到了钥匙打开特定的门，才能进入到游戏的下一个场景。

　　“恭喜柳爷拿到了钥匙，我们今晚就下去探索吗？”王德成见到钥匙之后也很为柳乾开心。

　　“不了，我瞌睡死了，先睡上一觉再说吧。”柳乾掩嘴打了个呵欠，杀死了那只拥有致幻能力的变异丧尸，解除了岛上潜在的危险，他也就不急于今晚去探索了。

　　就算他现在已经晋入了6级，身体和精神仍然是会疲惫的，太过于疲累战斗状态就不会好，去了下方的实验室之后，谁知道下面还有什么隐藏的危险？必须要有充足的睡眠，和一个好的精神状态，才不至于因为疲累导致一些不必要的损失。

　　回到主建筑中之后，有这么多队员，柳乾自然不需要亲自值夜，他和银河去了二楼的一间客房里休息了下来。

　　有银河在他身边值守，他可以很放心地睡个安稳觉。

　　“你现在的电源情况如何，还能撑多久？”柳乾睡下之前向银河问了一声。

　　“今晚没有雷暴雨，也没有引雷的地方，大概只能撑到明天中午，最多明天下午吧？”银河自检了一番之后回答了柳乾。

　　“一旦你失去了所有能量，我要如何才能再次唤醒你？”柳乾有些担忧地向银河又问了一声。

　　“很简单的，遇到雷暴雨天气，找到那种有很高顶上的避雷针的大厦，把电浆转换装置连接在避雷针上，另一端的线缆分别缠在我的两个手腕上就行了，但你在操作的时候，一定要注意安全。”银河把小型电浆转换装置的使用方法和柳乾详细说了一下。

　　“好吧。”柳乾很有些郁闷的表情，银河无法获得稳定的电源供应，一直是他的一个心病。

　　“乾哥，你刚才被变异丧尸致幻之后出现了什么幻觉？能告诉我吗？我很好奇。”银河转移了话题问了柳乾一声。


第174章 大工程

　　柳乾看了银河一眼但并没有开口说什么。

　　“我真的很想知道象你这么坚强的男人，你的弱点究竟是什么？”银河象个好奇宝宝一样，接着向柳乾问了一声。

　　不知道是不是亲密度又增加了的原因，她现在和柳乾主动说话的机率大增，对他的事情也开始感兴趣起来了。

　　“以前我确实有很多弱点，甚至被人利用了来攻击我，几乎致我于死地。但是，现在的我已经无懈可击，我不会再让任何人、任何东西轻易击败我。”柳乾回答了银河几句，伸手拉住了她冰凉的小手。

　　“哦。”银河对这个回答似乎有些失望。

　　“我们的亲密度是不是又增加了？”柳乾把银河往身边拉了一些。

　　“睡吧，你现在的疲劳度很高，不休息好身体会出问题的，到时候就有很多弱点了。”银河推开了柳乾的手，向他笑了笑。

　　柳乾看了银河一眼，没有再多说什么，倒头在床上睡了下去。

　　……

　　小岛的第二天早上。

　　“柳爷已经找到并重伤了那只拥有致幻能力的变异丧尸，在柳爷的帮助下，我亲手杀死了那只变异丧尸，昨晚已晋入了5级！只要你们跟着柳爷，做一个守规矩的好队员，以后都会有机会象我和胜利一样升到5级！”王德成在早会上大声向众人宣布了这个消息。

　　“那只变异丧尸已经死了吗？”

　　“恭喜王哥！”

　　“呃……太羡慕了！”

　　一众队员听到这消息后顿时议论纷纷起来，一方面那个会致幻能力的变异丧尸终于被杀，让他们安下了心来；另一方面确实很羡慕嫉妒王德成，因为很听柳乾的话，然后做事也很主动积极，得到了这个宝贵的晋入5级的机会。

　　“那只变异丧尸确实有致幻能力吗？”周菁菁显得特别激动地向王德成问了一声。

　　“是的，它先致幻了徐长辉，让徐长辉杀了周明亮，后来又致幻了我，不过我没有被它制造的幻境所迷惑。”柳乾替王德成回答了周菁菁。

　　“李妙姐，你知道我不是故意伤害你的吧？”周菁菁连忙向李妙说了一声，刺伤了李妙的事情让她一直压力很大。

　　“我知道，一直都知道，菁菁你不要太自责了。”李妙拉住了周菁菁的手。

　　尽管如此，周菁菁还是伏在李妙的肩头哭了一小会儿，那变异丧尸害得她伤了李妙不说，还让她被迫把心底已尘封起来的那段往事当众说了出来，对她造成了双重伤害，让她从昨晚到现在，情绪一直都很低落。

　　“我想你们都知道了，这小岛的下方有一个秘密建筑，里面可能会有更多的变异丧尸，也可能藏有一些很有用的宝物。吃过早饭之后我决定要下去探索一番，有没有人愿意跟我一起下去的？”柳乾取出了昨晚从变异丧尸身上找到的那把钥匙，向众人问了一声。

　　“我愿意去！”张胜利立刻表了态。

　　“我也愿意去！”王德成也表了态。

　　其他队员全都争先恐后地向柳乾表示了愿意下去，最后张胜利和王德成建议柳乾把所有人都带下去，可以借这个机会增加众人的实战经验，提升整个团队的实力。

　　既然所有人都如此踊跃，柳乾也就答应了他们的请求，在吃过早饭休整了半个小时之后，众人一起来到了一楼大厅楼梯间的秘密入口处，柳乾把找到的那那把钥匙交到了赵蒙手上，由他来负责打开舱门的机械锁。

　　这把钥匙确实是用来打开这道锁的，赵蒙把钥匙插入锁孔之后，拧了一整圈，听到里面‘叭咔！’一响，很明显是二级钥齿被弹了出来，然后赵蒙把钥匙又拧了一圈，圆形合金舱门四周发出一阵锁舌弹开的轻响，很明显是被正确打开了。

　　下面如柳乾所推测的，是一口深井，井壁上有铁梯，可以顺着这铁梯一直往下，用手电筒照下去，井深大约有十几米的样子，但下方没有水，而是连着另一个舱盖。

　　柳乾正准备顺着深井的铁梯下去的地候，却是被银河拦住了，很显然她想要先下去看看里面是否安全，不想让柳乾下去冒险。

　　柳乾神情有些复杂地看了银河一眼……她的电力只够支撑到今天下午了，让他心里多少有些不太舒服，但又不知道该说些什么。

　　但愿能尽快找到合适的帮她充电的地方吧。

　　银河很快就顺着铁梯下到了深井的底部，深井底部的舱门并没有上锁，旋开上面的红色螺栓之后，就可以轻松地打开这道舱门了。

　　打开那道舱门之后，银河下到了下面的空间里，确认了一切安全，于是通过耳麦通知了柳乾可以下来了。

　　柳乾带着团队众人顺着铁梯鱼贯而下，张胜利和王德成垫后，下去了那道舱门之后来到了一个很大的厅里。

　　厅里的应急灯已经被银河打开了，虽然灯光昏暗，但是看清楚周围的一切是没有什么问题的。这个厅是那种西式洋房的装修，厅很大，空高有四米左右，墙边是西式的雕塑，中间摆着几个大沙发和一个玻璃茶几，和一楼厅里唯一不同的只有装修风格的不同，一楼是中式风格装修，这里是西式洋房的装修风格。

　　不管是中式装修风格，还是西式装修风格，反正这里让人看着怎么都不象是个实验室。

　　正当众人向大厅深处走过去的时候，有两名穿着服务员服装的女子伸着双手从角落里走了出来，向众人迎了过来。如果不是青白着脸色和嘴边发黑的血污，这两位应该都是一等一的美女。

　　两名队员冲了过去，一人赏了她们一斧头的小费把她们砍翻在了地上，众人这才继续向里面走了过去。

　　“这里的防水做得实在是太好了，当初一定是个大工程，不然这样一个地下建筑修筑在江水之中，还有连日的雷雨、龙卷风，地底肯定早就被淹了，但这里连一点被渗透的痕迹都没有。”张胜利转了一圈之后发表了一下他的看法。


第175章 员工宿舍

　　“是谁会在这样的一个地方修建如此巨大的一个地下空间呢？应该不会在这里修建一个酒店吧？如果是酒店，客人下到这里来也太不容易了吧？”其他队员也都七嘴八舌的议论着。

　　大厅的角落处有一个步行楼梯可以继续往下，旁边是一架全玻璃的观光电梯，虽然现在有应急照明，但电力很显然不足以供应电梯，所以要继续往下就只能走楼梯了。

　　楼梯上铺着红色的地毯，楼梯的墙面上还挂的一些照片，照片里是一些人的合影。看起来这些人并不像是家人之类的而象是同事，应该就是在这里工作的那些研究人员们了。

　　柳乾不知道他们在这里研究什么，也不知道他们的实验室在什么地方，但实验室很明显不在这一层，所以要探寻个究竟的话还是要继续往下走才行。

　　张胜利和王德成主动申请在前面开路，于是柳乾和银河留在了后面垫后。

　　下去之后又有两名穿着工作服的服务员很热情地冲了过来，张胜利用手中的长棍顶住那服务员之后，让李妙走过去挥舞着消防斧把那服务员的脑袋给砍了下来。他现在做的是当初柳乾做过的事情，带着李妙升级。

　　柳乾看着这一幕倒是有些遗憾，当初在大桥上用汽车烧尸潮的时候，应该让李医生去扔手雷的，估计她一颗手雷扔过去，现在也差不多相当于4级玩家水平了。

　　不过也无所谓了，有张胜利带着，她实力提升起来应该很快，这些事也不该他来操心了。

　　团队现在差不多分成了三个组，第一组由张胜利和王德成带着，在前面开路，中间一组是相对弱一些的队员，然后柳乾和银河拉在后方几米外的地方，以随时应付后方可能出现的不测状况。

　　三组之间相隔着一段距离，先后下到了下面一层的走廊里，然后向四周左右观察了一番。感觉到这里确实就象是一家酒店，长长的走廊，两边是一间一间的客房，而且客房的门上还写着号码。

　　走廊里还有一些其它零散游走的丧尸，他们明显不是服务人员，有的穿的睡衣，有的穿的某些类似于工作服的衣服，有的甚至还穿那种实验室人员才会穿着的白大褂。

　　见到张胜利一行人过来之后，丧尸们争先恐后的向他们冲了过来，张胜利和王德成挥舞着斧头向他们对冲了过去，不一会儿的功夫就把他们全都砍翻在了地上，但都没有死亡，由李妙手中的斧头给予了他们最后一击。

　　和其他网游一样，有级别高的老手带着，新手升起级来会容易很多，升级上去之后，实力自然增强了起来，战斗力也就跟着提升了上来。所以玩网游，还是要很多人在一起玩才会比较好玩。

　　“胜利，你觉得这些地底建筑究竟是做什么的？”王德成清理了走廊之后和张胜利聊了起来。

　　“象是个实验室，你看有人穿着白大褂。”张胜利回了王德成一句。他在生化智能中心那里杀了两天多，对这些穿着白大褂的丧尸还是很熟悉的。

　　“那这一层应该是他们的员工宿舍吧？”王德成推测了一下。

　　“是啊，照这趋势我估计他们的实验室应该会在更深的地底。”张胜利想了想回了王德成几句。

　　“这是这一层的钥匙，你们分头把每个房间给清理一下，看看有没有什么身份卡、钥匙之类的东西，别的什么有有用的东西也全都收集起来。”柳乾拿出刚才一名玩家在服务台找到的一串钥匙分给了众人。

　　带着这么多队员在身边，搜索房屋这种事情自然不需要柳乾再亲自动手，这些杂事交给他们去办就行了。

　　王德成和张胜利把队伍分成了两队，他们一人带一队，一队检查左边的房间，一检查右边的房间。

　　柳乾和银河则呆在走廊里，等着他们的搜查结果，同时也是在警戒，警戒楼下可能冲过来的丧尸或变异丧尸，还有就是万一房间里有什么危险的话，他们也会随时冲过去对他们进行增援。

　　岛上的食物很充足，足够团队在岛上呆上几天了，因为担心房间里会不会还有那种拥有致幻能力的变异丧尸，或者其他类型的变异丧尸，所以柳乾并没有急于催促探索的进度，特意交待他们在搜索的时候，安全第一，进度第二。

　　为安全起见，搜索的进展不是很快，队员们每打开一间房，都会先小心翼翼地把门推开一个很小的门缝，用手电筒向里面照过去。

　　这时候他们会遇到好几种情况，一种是有丧尸就躲在门边，门被打开之后丧尸立刻伸出手掌试图抓开门缝扑咬门口的众人。这时候队员们会拿出自制的棍叉叉住丧尸的脖子，另外的人则冲上去。砍下丧尸的脑袋。

　　这种基本操作对他们来说已经很轻车熟路了，如果不是柳乾让他们注意安全，他们肯定门一打开就直接冲上去劈砍了。

　　还有一种情况就是推开门之后。里面一点动静也没有，队员们会故意弄出一些声响来，这时候仍然没有丧尸向门边靠近的话再推开门，确认房间里没有丧尸之后，再查看卫生间里是否有丧尸。

　　当然了还有一种情况，就是门刚刚推开结果门背后有好几只丧尸，这时候小队会退回到走廊里，门边的人分别引开几只丧尸分而歼之，如果还搞不定，就往柳乾和银河那边跑，不管有再多丧尸，到了那两个杀神身边肯定是一只也活不下来。

　　这一整层大概有十几个房间，消耗了众人半小时的时间才全部清理探查干净，搜出各种各样的小东西不少。比如火机、香烟、手机、耳机什么的，甚至还有一些没拆包装的饼干食物，但是并没有找到身份识别卡之类的东西。

　　这一层搜索完毕之后，张胜利和王德成又带着众人顺着楼梯向下一层，也就是地底第三层走了下去。一直没遇到什么危险，队员们的神情都变得轻松起来。


第176章 铁栅门

　　第三层结构和布局和第二层没有什么两样，仍然是这些酒店房间的样子，考虑的第二层并没有什么大的收获，所以第三层也就没有再仔细搜索了。

　　众人草草杀死了第三层所有丧尸之后，便直接下到了第四层。

　　第四层的结构与第三层、第二层有些不太一样，虽然也是走廊旁边的各种房间，但这些房间不再是休息的地方，而是类似于会议室、办公室等功能设施房间。同样也有一些丧尸游荡在这些地方，但都是一些普通丧尸所以对众人也没有构成什么大的威胁。

　　想象中的变异丧尸一直没有出现，队员们既庆幸又失望。庆幸没有变异丧尸出现，也就不会有人员的损失，但同时也让他们失去了晋入5级的机会。

　　从柳乾之前的安排来看，他心中应该是有个顺序的，只要遇到了足够多的变异丧尸，跟在他身边迟早都会晋入5级的不是？

　　顺着楼梯仍然继续往下，在下到第五层的时候，只站在楼梯口就可以听到下方那渗人的吼叫声。听起来底下似乎有很多丧尸，至少在几十只以上，一部分胆小的队员有些恐惧里看向了柳乾，担心下方有什么危险突然冲过来，众人在狭窄的楼道里躲避不及。

　　柳乾叫住了张胜利和王德成，然后和银河一起走在了最前面，下了楼梯之后却只有两只丧尸扑了过来，他们穿着保安制服，看样子灾变之前是在守着什么入口之类的。

　　既然只有两只丧尸，柳乾和银河很轻松地就把他们解决了，打开这一层的应急灯之后，终于看清楚了那几十只丧尸究竟是怎么回事了。楼梯下去之后是一个空的房间，类似于安检的地方。再往前走这是一道很坚固的铁栅门，有几十只穿着白大褂或者其它衣服的丧尸被困在了铁栅门的那一边。

　　铁栅门是锁住的，所以虽然它们的数量很恐怖，但对众人根本构不成什么威胁。见到队员们下来之后，几十只丧尸嘶吼着努力撞击着铁栅门，想要从铁栅门那里冲过来或者挤过来撕咬众人。

　　但很显然这一切都是徒劳，因为这道铁栅门十分坚固，他们只是不停地摇晃的铁栅门并不能把它推倒或是推开。

　　隔着铁栅门杀丧尸这种事最有爱了，其他队员很自觉地把机会留给了队伍里最弱的李妙。李妙用一把张胜利给她制作的，前端捆绑着尖利匕首的长矛隔着铁栅门向里面那些丧尸拼命刺扎着，随着丧尸一个一个地倒下，淡淡的黑雾从丧尸尸体中一团一团地飘出并钻入了她的体内，一点一点增强着她的实力。

　　柳乾也不着急，反正他有的是时间，让队伍原地休整了起来，等着李妙慢慢地把那几十只丧尸全部刺死。

　　在杀死了所有铁栅栏对面的丧尸之后，李妙又使劲摇晃着铁栅栏发出很大的声响，想要把在铁栅门背后那些更深处的丧尸给吸引出来。这战术确实有些效果，不多时又有一些零星丧尸从地底深处跑了上来爬过先前的尸堆冲到了铁栅门边。

　　但是以它们那可怜的智商也只是象野兽一样不停的扑撞着铁栅栏，然后一个一个被铁栅栏这边的李妙给给刺倒在地，变成她增强实力的经验值。

　　当铁栅栏那边不再出现新的丧尸之后，原本那些丧尸的尸体几乎已经把整个通道都给堵了起来。张胜利这才走过来，拿着从两名保安身上搜出来的钥匙打开了铁栅门。

　　不知道这些人在灾变发生时的异变过程是怎样的，但有可能外面这两名保安是先变成丧尸的，所以他们甚至来不及把铁栅门打开，把里面的放出来。

　　如果是里面的人先异变，两个保安应该不会再守在这里了，很可能去地面上报信去了。当然也有可能是铁栅门里面先行发生了异变，两名保安是被派下来守住铁栅门的，不知何故也变成了丧尸。

　　不管是什么原因，反正这地底已经变成这样子了，弄清楚这些也没什么意义，所以也不用去深究什么。

　　“你觉得这地底到底地进行着什么样的研究，才会把这些研究人员全部锁在地下室里？”王德成向张胜利问了一声。

　　“这个实在无法猜透，下去才知道吧。”张胜利回了王德成一句，众队员一边议论一边拖移开了那些堵住通道的丧尸尸体，把进去的道路清理了开来。

　　进去之后，看着走廊两边实验室的布置，众人很快就确认了这里应该是一个生物实验室，里面各种铁笼里装着大小不同的各种动物，大多数动物都已经死亡，只有一小部分还有动静。

　　但这小部分动物显得都很狂躁，眼睛是血红色的，见到众人进来之后疯狂地撞击着笼栏，好在关着他们的铁笼的笼杆都很粗，所以它们并不能冲出来袭击众人。

　　还有一些实验室里放着几张解剖庆，上面除了一些动物的尸体之外甚至还有人的尸体，现在全都腐烂甚至长蛆变的臭哄哄的，显然都已经有些时日了。

　　在地底深处看到这些东西，虽然知道它们这些死物不会攻击人类，但仍然让一众队员们脸上露出了惊恐和不适的神情。特别是本地幸存者的心中更不好受，他们能看出来，这些实验很显然是在灾变之前就已经在进行了，说不定整个世界的灾变，就与这些实验有关。

　　除了令人恶心的动物、人类尸体，以及相关的一些实验器材、药物之外，这一层仍然没有什么收获，也没有遇到变异丧尸之类的强力BOSS。实验室走廊的尽头处出现了下去的楼梯，看来这地下空间远比众人想象中的要深。

　　到了这个深度，恐怕都已经超过河底的深度了，当初这个实验室的修建，确实是一个很大的工程。

　　沿着楼梯往下，又下了一层之后仍然是实验室，这一层一间一间的实验室看起来更象是一个个的屠宰场，与上一层大多是动物尸体不一样，这一层那些被悬挂起来的、放在解剖床上的尸体，绝大部分都是人类的尸体。


第177章 冰山一角

　　“如果这一切发生在灾变之前，那么开设这个实验室的人肯定不是什么好人，他们在这里进行人体实验，或许就是他们的实验导致了灾变的发生。”张胜利推测了一下。

　　“是啊，这里怎么看怎么都不象是一个正常的地方。”王德成点了点头。

　　“你们这些本地幸存者之前就没听说过这些恐怖的人体实验吗？比如什么人突然失踪了之类的？总会有人报案的吧？”张胜利回头看向了李妙。

　　“没听说。”李妙摇了摇头。

　　“你没听周菁菁说吗？他们买尸体做实验，说不定是在研究怎么让尸体复活的时候，结果整出了这些活死人出来。”王德成回了张胜利几句。

　　“也许吧。”张胜利点了点头。

　　众人沿着走廊继续向实验室深处走去，来到了尽头处的一个大房间。大房间里看到的一切更加触目惊心，房间的墙边摆放着一个一个的巨大玻璃柜，里面似乎正在养着一些东西。

　　有的看起来像是人的胚胎，有的象是人的器官，还有一些长成了类人的形状，甚至有一个类人生物，张胜利在拿着手电筒照进去的时候，突然睁开了眼睛吓了他一跳。

　　“他们到底在研究些什么啊？”李妙胆颤心惊地问了张胜利一句。

　　“虽然不知道他们在研究什么，但他们肯定没做什么好事。”张胜利皱起了眉头。

　　大房间的尽头处，打开门后背后又是一个楼梯，地底的深度远超众人的想象，接下来的几层倒是没有那些令人恶心的动物试验或者人体试验了，到处都是一些很精密甚至很巨大的仪器，很象是在搞电子机械方面的研究。

　　有一层的空高达到了六米左右，而且可能已经到了河底深处，面积看起来也比先前几层要大了很多，这个实验室就象一栋倒立的摩天大楼，露出水面的部分只是冰山一角而已。

　　“这里就是研制电浆纳米机器人的地方！”银河在对一些仪器设备进行了一番研究之后，神情显得很有些兴奋。

　　“电浆纳米机器人？就是你体内给你提供能量的那种纳米机器人？”柳乾回了银河一句。

　　“是的，让他们注意不要破坏了这些设备，我应该能找到一些对我很有用的东西。”银河点了点头。

　　柳乾立刻发布了命令下去，让所有人在这一层不要轻举妄动，遇到丧尸时攻击动作也要很收敛，不能破坏这几层实验室里的任何东西。

　　“找到了！”又下了两层之后，银河在一个体积极庞大的机器旁边的合金柜里，找到了几支长度十厘米左右的金属管状物，打开后看起来象是注射器，但外壳不是玻璃的，而是合金的。

　　“这是什么东西？”柳乾看到银河很兴奋的表情，知道她肯定找到了很有用的东西。

　　“是正在试验、以后准备批量制造的新型电浆纳米机器人，电浆纳米机器人未来的应用应该很广泛，成为很多相关行业的标配。这个巨大的机器可以在人为环境下模拟出几百万伏甚至更高的电压出来，然后把其中产生的电浆注入到这些纳米机器人中，封存在这些注射装置里。”银河根据数据库下载到的资料向柳乾详细解说了一番。

　　“你的意思是，这些注射器里装着的是已经充满了电浆能量的纳米机器人？”柳乾听到之后也显得很是高兴，这似乎能暂时性地解决银河的电源供应问题。

　　“是的，目前只生产出来了十管，每管可以提供我大约两天时间的能量消耗，这十管至少可以让我二十天时间不担心能量不足的问题了。”银河说着打开了其中一个注射装置，露出里面的针头把它向自己手腕上注射了进去。

　　“这针头很厉害啊！能刺开你的皮肤？”柳乾瞅了瞅针头刺入的地方。

　　“不是针头厉害，是我手腕上本来就留有一个纳米机器人注射孔。”银河向柳乾解释了一下。

　　“这些注射进去的纳米机器人怎么样？真的是充满电浆能量的吗？”柳乾有些不太放心地向银河又问了一声。

　　“是的，全都充满了电浆能量，而且它们极大的补充了我体内的纳米机器人的数量。要知道这些纳米机器人都有一定的使用寿命的，如果不能及时进行补充，随着我身体的消耗，它们的数量会越来越少。”银河回答了柳乾。

　　“这样啊？那以后我们还得经常找一些三域公司的秘密实验室，争取给你找到更多的纳米机器人，甚至找到更多更先进的纳米机器人。”柳乾向银河说了几句。

　　“好啊，谢谢乾哥。”银河向柳乾笑了笑，不知道她是因为寻找到了电浆纳米机器人才这么高兴，还是因为和柳乾亲密度提升了才变得爱笑起来，反正柳乾更喜欢现在的她一些。

　　银河把另外几支纳米机器人注射装置收进了自己的背包里之后，又四处寻找了一番，不过没有更多的发现了。看来这里的电浆纳米机器人也只是在试制，并没有进入批量生产阶段。

　　又下了两层楼梯之后，地底世界变得阴森起来，也有可能是因为下来得太久，地底世界的温度很低，导致了众人身上发冷，所以感觉着寒冷和阴森。

　　这里的空气也很不好，给人一种很污浊的感觉，想来也不奇怪，地底世界的通风系统应该早就停止运转了，现在这种深处的空气还能呼吸已经很不错了。

　　柳乾、张胜利和王德成这些晋入5级的玩家，在这种空气中还勉强能够适应，其他玩家和本地幸存者们都有些坚持不下去了。

　　柳乾没再让他们下去了，让他们呆在了空气还足以让他们呼吸的那一层，然后只带着银河、张胜利和王德成继续向下方的地底世界探索了过去。

　　这里已经没有了应急灯，只能靠手电筒照亮，打开手电筒向两边照着，可以发现这里更象是一座监狱，被铁栅栏隔成了一个一个的小间。


第178章 地牢

　　里面关着的人已经都变成了丧尸，见到有人进来他们动作缓慢地起身，踉跄着扑向了铁大门，看来这地底空气太糟糕，也让它们的行动力变得迟缓了起来。

　　张胜利和王德成当然是毫不客气地送他们上路，现在这种事情都不需要柳爷再亲自动手了。

　　走廊的尽头处又是一个楼梯，下去之后一切显得更加阴森了，也可能是地底的温度越来越低了、空气越来越污浊了，让人的感觉很不舒服。这一层仍然是地牢，但地牢里已经没有关着什么丧尸了，大多数的牢房里都是空着的。

　　地面甚至出现了一些积水，可能是低温凝聚起来的水，也可能是从墙壁等处渗过来的水。

　　不知道是哪个地方，每隔十余秒左右就会滴下一滴水，砸在下方的水坑里，在无比寂静的地底世界声音显得很响，让人听到之后有种毛骨悚然的感觉。

　　张胜利和王德成虽然已晋入了5级，在这种环境下，仍然心中生出了一些莫名地惧意，他们有意向柳乾和银河身边靠拢了一些，以免在出现一些不测情况时，柳乾和银河甚至来不及对他们进行救援。

　　“会不会出现第二只拥有致幻能力的变异丧尸？突然变出个白衣女鬼之类的出来吓我们一跳？或者把你们三人一起变成鬼？”张胜利用手电筒向四周照着，然后和其他三人玩笑了一声。

　　其他三人一起瞅了他一眼，都没有说话，很显然是觉得他这个玩笑不怎么好笑。

　　这一层地牢的走廊似乎特别长，走了几十米才来到尽头。尽头处没有下去的楼梯了，但是尽头处的那间牢房里，竟然关着一个穿着白大褂的实验人员！

　　而且他居然没有变成丧尸。

　　这间牢房看起来和其他牢房有些不太一样，面积比较大，有单独的卫生间，牢房的墙边还堆放着很多罐装、袋装食品以及大瓶装的饮水，但好象都已经空掉了。

　　见到众人下到这里来，那白大褂显得十分震惊和害怕，也不知道是不是装出来的。

　　“这里居然还有个大活人！”王德成用手电筒向里面照了一番之后，有些奇怪地回身向其他人说了一下。

　　柳乾和张胜利的感觉也都有些奇怪，在这里遇到大活人实在有些出乎他们的意料。特别是张胜利，在看到这个白大褂实验人员的时候警惕性显得特别高，他似乎回忆起了当初张胜男和胡融被杀的一幕。

　　被关起来的，一定不会是什么好人吧？

　　“你是谁？为什么在这里？”张胜利走到牢宠铁栅栏边，用手电筒照着那白大褂向他问了一声。

　　“你先说你们是什么人？外面的世界难道已经恢复正常了吗？”那白大褂捂着自己的眼睛回了张胜利几句。

　　“我们是调查人员，过来调查这里到底发生了什么事情。”张胜利想了想编了几句给白大褂。

　　“你在撒谎！世界已经毁灭了，哪儿来的什么调查人员？而且你们这么年轻，一看就不是什么调查人员。”白大褂稍稍适应了手电筒的光线，看清楚了柳乾一行人，又躲回了墙角处。

　　“好吧，我们就是一群无意中找到这里来的幸存者，你难道就不想我们救你出来吗？或者没有什么可以对我们说的吗？”王德成瞅了张胜利一眼，接过他的话头向白大褂问了几句。

　　“救我出去出去有什么意义？整个世界已经毁灭了！”白大褂摇了摇头。

　　“那你怎么还活着？”王德成接着问了白大褂一声。

　　白大褂却是不肯回答问题了。

　　“你现在必须回答我们的问题！你是什么人？你们这个研究室是做什么的？你为什么会在这里？”张胜利又走上了前去向白大褂质问了起来。

　　“如果我不回答，你会杀了我吗？”白大褂回问了张胜利一句。

　　“会的，我会毫不犹豫杀了你！或者慢慢把你折磨至死！因为你不肯回答问题，也就意味着对我们没有什么价值了！”张胜利手中的消防斧在铁栅栏磨了磨，发出很渗人的声音。

　　柳乾见张胜利和王德成向白大褂问了些他想要问的问题，也就没有打断他们，只是静静地观察着那白大褂的反应。这一次地底的探险，寻找到了十管电浆纳米机器人，算是个不小的收获，但柳乾仍然有些不太满意，毕竟他到现在还一无所获。

　　就是不知道能不能在这白大褂身上套问出些什么好处了。

　　“那好吧，我可以回答你们的问题，但是你们能给我一些吃的喝的东西吗？”白大褂想了好半天之后回了张胜利几句。

　　“可以给你少量的饼干和饮水，如果你愿意好好回答我们的问题，我们会给你更多的饼干和饮水。”王德成语气很友善地回答了白大褂，很显然他和张胜利一个在唱红脸，一个在唱白脸。

　　“如果我好好回答问题你们会给我香烟吗？”白大褂向王德成又问了一声。

　　“这个也可以考虑，但是如果你不好好回答问题，你将会什么也得不到。”王德成瞅了柳乾一眼，回答了白大褂。

　　“好吧，我决定同意你们的条件。”白大褂点了点头。

　　“柳爷，你来问吧。”张胜利和王德成一起看向了柳乾，前面那些杂事由他们来做，审问的时候自然由柳爷出马，不然他们也不知道该问些什么重点。

　　“第一个问题，你们这个实验室是做什么研究的？”柳乾走上了前去，向那白大褂问了一声。

　　王德成则从身上取了包饼干拆开了来，拿了一块在手中，然后还拧开了半瓶矿泉水。

　　“我们是郊区那栋三域公司生化智能中心的秘密分部，进行药剂和纳米机器人方面的研究，我所在的部门具体负责的是研制一种新型药剂。”白大褂瞅着柳乾，慢吞吞地回答了几句。

　　“研究的是哪方面的药剂？”柳乾接着问了一声。

　　白大褂不吱声了，眼睛瞅向了王德成手中的饼干和矿泉水，很显然是想要先讨到些吃的喝的才肯继续说下去。


第179章 药剂

　　“给你一块饼干。”王德成把一块饼干塞进了铁栅栏里。

　　白大褂小心翼翼地走过来，伸手抓过了饼干猛地塞进了嘴巴里，随便嚼了两口就吞下了肚，看起来他现在饿得不轻。

　　吃下那块饼干之后，白大褂又凑过来想喝水，于是王德成把饮料瓶子凑到了铁栅边，给白大褂喂了小半口水立刻收了回来。

　　“接着回答问题，才有更多饼干和水。”王德成向白大褂说了一下。

　　“刚才问的什么来着？”白大褂瞅了瞅柳乾。

　　“柳爷刚才问你研究的是哪方面的药剂！”张胜利又在铁栅栏上磨了磨他的斧头。

　　“最初的时候呢，是我们的投资人，不知道从哪里拿来了一些分子结构，让我们用在动物的身上促进这些动物的二次进化。”白大褂有一搭没一搭地讲了起来。

　　“这种特殊的分子结构，用纳米机器人携带着注射到它们的细胞核里，可以促使它们的基因发生改变。让它们身体的疾病和缺陷得以恢复，身体变得更加强壮，甚至能让这些动物拥有一些很简单的智商。在研究获得一定的进展之后，投资人让我们把研究转向了人体实验……”

　　“但是最初的人体实验无一例外都失败了，这些药物虽然在动物的身上获得了一定的进展，但注射到人体之后全都发生了极大的副作用，参与实验的一些志愿者都死了。”

　　“志愿者，你确信参与实验的都是志愿者？”张胜利打断了白大褂的讲述。

　　“是的，都是志愿者，一些得了绝症无法治愈，或者得了奇怪的病没钱医治的，我们会与他们签订治疗合同，在他们身上试用我们的新药。除此之外，我们没有在无辜的市民身上使用这些药物，你们一路下来，看到的那些尸体，要么他们先前就是尸体，要么是一些绝症患者。”白大褂向张胜利强调了一番。

　　“好吧，你继续。”张胜利没再插问什么了。

　　白大褂又向王德成凑了过来，在获得了一块饼干和一口水的奖励之后，才又继续讲述了下去。

　　“我们的研究陷入了死胡同，就在几天前，我也不记得有几天了，我们正在这里连夜进行的一些重要的研究的时候，外面的保安和一些我们的同事，他们突然像是感染了什么病毒一样开始犯病。”

　　“一些尸体也活了过来，变成活死人到处咬人抓人，地下实验室里没有任何地方是安全的了，我和一位同事躲到了这里来，他把我锁在了这里然后又回去救其他的人。我获救了，但那个同事再也没有下来过了，后来上面发生了什么我就不太知道了。”白大褂结束了他的讲述。

　　“你在撒谎！”张胜利用斧子在铁栅栏上拍了拍，很生气的样子。

　　“世界都毁灭了，我还有必要撒谎吗？我现在都不想活了。”白大褂摇了摇头向张胜利辩解了几句。

　　“看你墙边的食品，你已经几天几夜没有吃喝了吧？你为什么还能活着。”张胜利想了想之后质问了白大褂几句。

　　“东西是两天前才吃完的，我苟延残喘到现在不奇怪吧？但你们不给我食物和饮水的话，我估计我也活不了多久了。”白大褂对张胜利的质疑很不满的表情。

　　“你刚才的意思是说，你这个牢房的钥匙在你的一个同伴手上？”柳乾向白大褂确认了一声。

　　“是的。”白大褂点了点头。

　　“如果我们把你从这里救出来，你会有什么感谢我们的吗？”柳乾插了一句进来，整个地下实验室已经搜遍了，能不能找到些好处，就在这白大褂身上了。

　　“我能有什么感谢你们的？而且我也没有想从这里出去。就算从这里出去了又有什么意义？整个世界已经毁灭了。”白大褂显得很颓废的表情，一屁股坐回了地上。

　　“你想要香烟吗？”柳乾向白大褂问了一声，并且真的从身上取出了一包香烟来，从里面取出了一支叼在了嘴上，点燃后抽了一口，喷了股烟雾到白大褂的脸上。

　　虽然柳乾自己并没有抽烟的习惯，但他知道这些烟鬼在很长时间没吸烟，突然见到香烟之后会是什么感受。末世之中，香烟之类的东西绝对是硬通货。

　　“我当然想要，但是我并没有什么可以和你交换的。”白大褂眼睛直直地瞅着柳乾手中的香烟，他确实是个烟鬼，现在如果有一个裸体美女和一包香烟放在他的面前让他挑选的话，他绝对选香烟。

　　以他现在的身体状况，美女顶多能让他快活五分钟，但香烟可以让他快活一整天。

　　“我要你们的研究的那些药剂，如果我猜得不错，你们那些药剂，注射到人体后，是可以让人拥有致幻他人的能力吧？”柳乾向白大褂问了一声。

　　白大褂听到柳乾的话之后脸色一变，然后迅速低下头去，用一阵咳嗽声掩饰了他刚才的脸色。

　　“我们研究的药剂确实让一些实验体产生了一些奇怪的能力，但是那些药剂副作用很大，所有实验体无一例外都死亡了。我不确定那些药剂还在不在，如果你一定要的话我可以试着帮你找找。”白大褂抬起头来之后回了柳乾几句。

　　“你的同伴穿什么衣服？大概长什么样子？这牢房的钥匙在他身上吗？”柳乾向白大褂又问了一声。

　　“他是个大块头，白大褂里面穿的黑西服，或者没穿白大褂，如果你们先前看到过他的话，钥匙应该就挂在他的腰上。”白大褂想了想之后回答了柳乾。

　　“王德成你上去安排人找找，看能不能找到他说的那个黑西服的人，尽量把钥匙找到吧。”柳乾向王德成吩咐了一声。

　　“好的。”王德成点了点头转身走去了楼梯那里。

　　王德成上楼之后，柳乾用手抓住那牢笼的金属栅栏，猛力向旁边扳扯了过去，虽然这金属栅栏很粗的样子，但柳乾现在已晋入了6级，力量今非昔比，说不定能直接扳弯扳开。


第180章 双管齐下

　　“这牢笼的金属栅栏每根直径三公分左右，可以防住大象、犀牛的撞击，就算远古时代的恐龙关进来都撞不开，可不是一般人的力气能扳动的。”白大褂见柳乾用蛮力扳那金属栅栏，脸上不由得浮现出一抹怪异的神色来。

　　柳乾没搭理白大褂，手上又加了些力气，大喝一声之后，直径三公分左右的金属栅栏还真的被他给扳弯了一些！

　　“你们是什么人啊？”白大褂瞪大了眼睛看向了柳乾，一脸不可思议的表情。

　　“我们柳爷可不是一般人，你如果不对我们柳爷说实话，我保证会让你接来来的日子过得很酸爽。”张胜利冷笑了一声，也试着用力把柳乾扳弯的旁边那根金属栅栏扳弯，可惜的是，那根金属栅栏纹丝不动，张胜利立刻放弃了这种努力，以免在白大褂面前出丑。

　　柳爷究竟多少级了？这力量比他大了可不只一倍啊！

　　柳乾又大喝了一声，金属栅栏应声又弯曲了一些，虽然他让王德成上去寻找钥匙，但他并不确定他们就一定能找到钥匙，所以他采用了这种双管齐下的办法，在王德成安排人找钥匙的同时，自己也尝试着去扳弯那金属栅栏。

　　在把这根金属栅栏扳弯到一定程度之后，柳乾歇了歇，准备待会儿再去扳刚才张胜利扳的那根栅栏。

　　“现在我们来说说岛上那个能够对人类致幻的怪物吧，它身上有下到地底实验室来的钥匙，杀死它之后我们才拿到了钥匙。吓到了这里来，我想那个怪物应该与你们的研究有关吧？”柳乾取出了一块饼干递给了白大褂，又给他喂了口水之后向他问了一声。

　　“那东西还活着？你们把它杀了？”白大褂神情明显有些震惊，但努力掩饰住了。

　　“那是当然，没有点儿能耐，我们能下到这地下实验室来吗？柳爷问你什么话，你最好老实回答，别吞吞吐吐的，不然我们换别的方法问你，你还是一样得如实说出来，让自己受些皮肉之苦可就不值得了。”张胜利在旁边恐吓了几句。

　　虽然张胜利以前从来没做过刑讯逼供之类的事情，但电视电影里这种场景可没少见，这时候为了逼问白大褂，免不了要学着电影电视里的情节来上几句。

　　“你们说的那怪物，可能与我们其中的某项研究有关，我们根据分子式研制的那些药物，其中有一部分我们发现在注射到人体之后，会让人体产生一种信息素。这种信息素对这个人身边的其他人有致幻作用。你们说的在上面遇到的那个怪物，可能就是我们当初的实验体之一吧？”白大褂低着头回答了柳乾。

　　“为什么下到地底实验室的大门钥匙会在他的身上？”柳乾接着问了白大褂一句。

　　“这个我不是很清楚，你也看到了，实验室发生灾变的那天，我就把自己关在这里了，然后我同事又把钥匙给带走了，上面又发生了什么我不是很清楚。”白大褂摇了摇头。

　　“你在撒谎！我们刚过来的时候，你还说世界已经毁灭了，我们不可能是调查人员之类的，如果你不知道上面的情况，你怎么知道世界毁灭了？”张胜利立刻拆穿了白大褂。

　　“不是还有手机吗？灾变那天还能通话来的，我打了几个电话出去，才知道了一些外面的情况。”白大褂从身上取出了个没电的智能机出来。

　　“你们这种秘密实验室，所有人员都签了保密协议不能带手机的吧？地底应该没有信号的吧？”张胜利继续质疑着白大褂。

　　“地下……有通讯基站，而且……只有几名高层人员可以用密码接入基站和外界联络。”白大褂支支唔唔地回答了张胜利。

　　“看来你在这实验室里的地位不低啊！”张胜利发现自己终于逼问出了些有用的信息，不由得很是高兴。

　　“我是一名在圈里还算知名的生化专家，算不上什么高层，你们可以把我称为学术带头人。”白大褂只好承认了这一点。

　　“这次灾变，城市城的人全都变成了丧尸，是不是与你的研究有关？”张胜利接着问了白大褂一声。

　　“我有那本事吗？而且你也看到了，我们的实验室在很深的地底，这里面研究的东西，不是那么容易被带出去的。而且我的亲人、朋友都生活在宁静市，灾变对我有什么好处？”白大褂摇了摇头。

　　“你们那种致幻的药物已经研制成功了，我们过来的时候，那个怪物对上面的二十多号后勤工作人员发动了致幻能力，让他们自相残杀，然后吃掉了他们的脑子。如果你是研究项目负责人的话，你对此应该有所解释吧？”柳乾把话题扯回到了药剂上面，至于这世界为什么发生灾变，他倒不是很关心。

　　“那药物确实算是阶段性成功了，但是拥有致幻能力的那东西却是变成了怪物，所以也不能说完全成功。”白大褂摇了摇头。

　　“它为什么要吃掉他们的大脑？”柳乾接着问了白大褂一声。

　　“被致幻的人大脑里会产生某种激素，它应该是对那种激素很感兴趣，所以才吞食了他们的大脑。”白大褂想了想之后回答了柳乾。

　　“那些激素你们想必也已经研究出是怎么回事了吧？有没有一些提纯物制成品？”柳乾向白大褂追问着。

　　“没有，我们不可能用大活人做那种试验去提纯那种激素。如果你们想要那种致幻药物的话，不知道待会儿在实验室里还能不能找到一些，如果能找到的话可以给你们，不过这些药物都是半成品，不敢保证它们是否一定有效或者没有其他的什么副作用，注射之后会死亡、精神失常或者变成怪物之类的。”白大褂回答了柳乾。

　　柳乾没再问什么了，他双手一起抓住了另一根金属栅栏，一股作气把它也扳弯了来，两根扳弯的金属栅栏间已经有了一个足以让一名成年人挤出来的通道了。


第181章 无辜

　　“真的要放他出来吗？”张胜利很担心的表情，显然他又回忆起了当初张胜利和胡融放出小女孩儿，结果被杀的一幕。

　　“他一个普通研究人员而已，有什么好担心的？”柳乾一副不在意的神情。

　　柳乾当然知道张胜利的担心，而且也知道这白大褂先前撒谎隐瞒了一些事情，不会那么老实把药剂交出来，甚至在出来之后做出一些出乎预料甚至危害团队的事情出来。但柳乾对此并不担心，他知道该怎么让这白大褂老老实实交出药物，而且他心中也已经有了一个计划，要和张胜利等人演一出戏出来。

　　现在还不需要张胜利的配合，他只需要本色演出就行了。

　　出去寻找钥匙的王德成一无所获，见他们没找到钥匙柳乾也不是很意外，毕竟地下实验室有很多层，死去的丧尸很多，有些尸体都碎烂了惨不忍睹。考虑到队员们的恐惧因素，可能根本没有仔细搜索。

　　所以柳乾一开始就没有指望他们找到钥匙，自己用蛮力把金属栅栏扳弯了，中间扳出了一个足以让里面的白大褂从里面钻出来。

　　不过那白大褂看着外面的几个人，显得很有些犹豫不愿意出来的样子。但张胜利没给他逃避的机会，他钻进了牢笼里，用斧子恐吓着把白大褂给逼了出去，同时还在臭气薰天的牢笼里搜索了一番，确认了并没有藏着什么有用的东西。

　　白大褂出来之后，柳乾立刻把他摁在了地上，用绳索把他反绑了起来。

　　“用不着这样吧？我一个手无寸铁、手无缚鸡之力的科研人员，对你们能有什么威胁？”白大褂没有挣扎，一脸无奈的表情。

　　“我觉得谨慎一些还是没什么坏处。”柳乾在白大褂的屁投上踢了一脚，然后扔给了张胜利，让他押着白大褂逐层找药剂和高科技产品。

　　白大褂虽然很不情愿，但在张胜利的吼叫逼迫之下，还是不得不带着他们四处搜寻了起来。他带着众人在地底实验室里走来走去，去到一些实验室之后打开了那些实验室的柜子，查看着里面的药剂，露出了一脸遗憾的神情。

　　“你们要的那种致幻药物的半成品，已经全都被拿走或者销毁掉了。”白大褂指着某个空空的柜子向张胜利说了一下。

　　“哦？看来你对我们没什么用了，那我还是一斧头把你砍死得了！”张胜利向白大褂恐吓了几句。

　　“不要这么滥杀无辜嘛！不是我不想找，那些药剂对我也没什么用了啊！我还想找了向你们换香烟呢！”白大褂向张胜利哀求了起来。

　　“滥杀无辜？你们这些搞生化研究的人不知道做了什么，害死了世界上这么多人！你能说你们是无辜的吗？”张胜利反问了白大褂几句。

　　“我们的研究与这些满世界的丧尸没有关系啊！这些丧尸并不是从我们内部形成的而是从外部进来的，你可以问那些外面的幸存者，灾变是整个宁静市同时发生的，我最后从电话里得到的消息好象是天空下了血雨之类的，真的与我们的研究无关啊！”白大褂大声辩解了起来。

　　“柳爷，怎么处理他？”张胜利向柳乾问了一声。

　　“让韩广明他们先把他带上去吧，队员们都很辛苦了，回地面上好好休息一天，今天就不安排别的任务了。”柳乾回了张胜利几句。

　　“好的。”张胜利把白大褂又捆结实一些之后，交到了韩广明等人的手中。

　　王德成带队，柳乾、银河和张胜利垫后，其他人走在中间，一行人沿着先前下来的路一层一层又回到了地面上。

　　回到地面之后，队员们都显得很疲累也很失望，地底的空气很差，让他们现在脑子都有些发晕，原本以为地底会有变异丧尸之类的，杀了之后又有人可以晋入5级，然后他们晋入5级的时间又会缩短一些。

　　结果地底什么也没有，只抓到了一个没什么大用的白大褂。

　　“这位柳爷，你是个大好人，我好几天没吃东西了，你看我骨瘦如柴，没必要把我捆这么紧吧？”白大褂在柳乾经过他身边的时候，向柳乾哀求了起来，他看出了柳乾是这帮人的首领。

　　“好吧，我可以解开你的绳索，不过我还不能完全相信你，得让小韩在你房间里守着你。”柳乾想了想之后回答了白大褂，他刚才上来的时候，故意和张胜利拉在了后面，向张胜利说了他的计划。

　　“这个没问题，我绝对不会逃跑，也不会搞破坏，只会老老实实地呆在我的房间里。”白大褂连忙点了点头。

　　“希望如此吧。”柳乾点了点头，让韩广明把白大褂带去了旁边的那间客房里，然后安排起别的事情来。

　　“柳爷，昨晚徐长辉他们试图偷船，今天我们派人到码头上把船守起来吧？”张胜利走过来向柳乾请示了一声。

　　“不用了，早上的时候我让小韩找了几把锁把铁链锁住了，除了小韩，其他人都没有钥匙，想偷船也偷不了。”柳乾回答了张胜利。

　　“你贵姓啊？”白大褂听到外面的对话之后，有意找韩广明搭了下讪。

　　“免贵，姓韩，你有什么事？”韩广明回了白大褂一句。

　　“韩爷，能不能给我弄些吃的？我饿了好几天了。”白大褂瞅向了韩广明的腰间，发现那里果然挂着一串钥匙。

　　“这个我得去请示柳爷……你不要喊我韩爷什么的，这里只有柳爷。”韩广明纠正了一下白大褂，转身走去了门边，叫了名队员过来，让他向柳乾请示是否给白大褂弄些吃的东西过来。

　　……

　　吃过午饭之后，在王德成的带领下，众人拿着从娱乐室找到的鱼杆，在河边钓起了鱼来。

　　发动觅食技能之后，王德成可以很清楚地看到水底下的鱼群大致在什么地方，然后有目的地过去投饵垂钓。

　　虽然水下有变异丧尸的存在，还有大量落水的普通丧尸，但河水里的鱼类并没有被感染，钓起之后只要洗干净煮熟了还是可以食用的。


第182章 远隔千里

　　鱼群活动是有定范围的，河水边特定的时间只有特定的区域才能钓到鱼，如果事前不知道鱼群的活动规律，随意垂钓就象抽奖碰运气，但有王德成的觅食技能帮忙，众人钓起鱼来容易了很多。

　　一下午的忙碌，队员们的收获颇丰，足足钓了几十斤鱼上来，晚餐的时候几位厨艺不错的队员大显身手，红烧鱼、糖醋鱼、炸鱼块、煮鱼汤开起了百鱼宴，众人都喝起了酒来，特别是柳乾、张胜利、王德成等人看起来心情很不错，喝了不少酒，都有些醉薰薰地了。

　　白大褂也被韩广明带到了餐厅，韩广明是个很认真的人，为了完成看住白大褂的任务，一口酒都没喝。

　　“鱼肉真鲜嫩！酒也不错！到处奔逃了几天，终于在这里重新安顿了下来，不容易啊！来来来，我们再喝三杯！”柳乾继续和张胜利在那里豪饮着。

　　“干！今晚不醉不休！”张胜利一杯一杯地和柳乾喝着。

　　最后柳乾和张胜利是被人扶出的餐厅，韩广明押着白大褂回到一楼大厅里的时候，白大褂看着柳乾三人被扶去了某个房间里直接歪七坚八地躺在了床上。

　　“韩兄弟，我今天也喝多了，值夜的事我已经安排下去了，你今晚辛苦一些，把他看好，别让他搞什么鬼。”王德成一边打着酒嗝一边向韩广明交待了几句。

　　“放心吧，王哥你早些休息，我没有喝酒，保证看好他绝不让他搞什么鬼。”韩广明向王德成保证了几句。

　　“好的，我先去睡了。”王德成点了点头也走去了另一间客房里。

　　晚上各自回房睡觉之后，除了韩广明在房间里守着白大褂之外，银河一直潜藏在附近密切关注着房间里的情况。柳乾知道白大褂对他一定有所隐瞒，但他究竟隐瞒了什么现在还不得而知，给他一个可以逃生的机会，引蛇出洞，或许就会有所发现。

　　……

　　夜越来越深了，所有人都睡了，甚至连被王德成安排值夜的赵蒙都因为喝多了，在厅里的沙发上呼呼大睡了起来。

　　只有被安排在白大褂房里的韩广明没睡，柳乾给韩广明指定的任务监视着白大褂，不要让他搞什么鬼。韩广明是个老实人，接了任务是一定会认真完成的，此时他虽然很瞌睡，眼皮子不停地打架，但仍然强撑着不让自己睡着。

　　“那个柳爷是你们的首领吗？”白大褂主动向韩广明搭着话。

　　“是啊，他很厉害的，你最好别招惹他。”韩广明回了白大褂一句。

　　“他怎么个厉害法？是不是会什么异能？”白大褂又问了韩广明一声。

　　“你问的问题是不是太多了些？”韩广明警惕了起来。

　　“我只是找话随便和你聊聊而已，如果你不愿意我就不在说话了。”白大褂讪讪的表情。

　　“那你还是闭嘴吧。”韩广明并不想和白大褂聊天的样子。

　　白大褂果然闭嘴了，过了一会儿之后，韩广明掩嘴打了个呵欠，回过了身来下意识地向床上的白大褂看了一眼，他脸上顿时露出了极为惊骇的神情，瞌睡也一下子全都惊没了。

　　此时坐在床上的，不再是刚才的白大褂，而是他已经死去的奶奶。

　　韩广明的脸上顿时露出了痛苦的神情，思绪和记忆也在一瞬间被拉回到了现实世界里。

　　韩广明的父母在他很小的时候，就离家出去打工去了，他是被奶奶一手带大的。他童年的记忆，全都是在奶奶家的院子里，那条大黄狗，那棵院子门前的大枣树、那棵种在院子里的小梨树，还有爷爷在院子里养了一满院子的各种奇异花卉。

　　韩广明最喜欢吃枣子了，每每到了枣子成熟的季节，他都会象一只小猴子一样，爬上那棵很高的枣树，坐在枣树树枝上边摘边吃，那是他童年时记忆最深的事情。

　　奶奶知道他喜欢吃枣子，所以会把一部分在收获季节吃不完的枣子，用特殊方法储存在地窖里，在之后几个月的时间里，时不时取出一些给韩广明一些惊喜，这惊喜有时候会甚至会一直持续到过年的时候。韩广明一直不知道奶奶是用什么巧妙的办法让枣子保鲜的，反正他买的水果就算放在冰箱里，也不可能存放太久的时间都会变质。

　　父母是在他八岁那年，才在城市里站稳了脚跟，把他带去了城市里，离开了生他养他的那个院子，离开了已经快七十岁的爷爷奶奶。

　　虽然城市里的生活很优越，但刚刚回到父母身边的韩广明，总是很思念爷爷奶奶，思念那个他生活了八年之久的院落。但因为他所生活的城市和爷爷奶奶所在的地方远隔千里，之后的日子里，他也只是在过年的时候，才会再次回到那个院落里，回到爷爷奶奶身边。

　　童年、少年的记忆已经模糊了，韩广明唯一记得很清楚的，就是他每次回去，爷爷奶奶头上的白发都比去年要多了很多，他们脸上的皱纹也比去年要深了很多，只是他们在看到他时那种脸上的喜悦却是与日俱增，从来也没有减淡过。

　　还有就是奶奶总会从地窖里，把去年收的保存完好的枣子取出来，用一个红白相间的脸盆装着，全都是枣树上个头最大的、长着青红相间很好看的颜色，端到韩广明的面前，然后皱纹里堆满着笑意，看着他一个一个把那些枣子吃下去。

　　父母也曾试着把爷爷奶奶接到城市里，让他们摆脱农村的生活享享清福，但是他们始终无法适应钢筋水泥鸽子笼般的生活，最终还是选择了回到乡下。

　　韩广明上了初中之后，学业越来越繁忙，为了不影响他的学业，甚至过年的时候父母都不再带他回乡下去看爷爷奶奶了，以前每年回乡下一次，逐渐改成了两年一次、三年一次。

　　韩广明那时候的注意力都在自己的学业上，想要考一个好大学，上高中之后，他只在高一那年暑假回去过一次，之后就再也没有回去过了。


第183章 圈套

　　在韩广明的印象里，不管他一年一次、还是两年一次、三年一次回去那乡下，爷爷奶奶总是会在那里等着他，拿出枣子等着他。

　　记得是大一那年，韩广明开始了自己人生第一次恋情，那女孩儿对他若即若离，一会儿分手、一会儿和好，让他爱得刻骨铭心。也正是那段时间，传来了爷爷过世的消息。韩广明当时正处于失恋的痛苦之中，又因为一些阴差阳错的原因，他没有回去参加爷爷的葬礼。

　　大二那年，大概是十一月份的时候，当时的天气已经很冷了，那时候的韩广明已经从失恋的阴影中走了出来，就在那时候传来了奶奶病危的消息，韩广明这时候才终于意识到，他以为不管他什么时候回去，都会等在那里的两位老人，有一位已经不在了。

　　而另一位，也将离他而去。

　　韩广明向学校请了假，赶了一整天的火车和汽车回到了那个他生活了八年的院落，当他冲进屋子里的时候，奶奶已经永远地闭上了眼睛。

　　在奶奶的床边，摆着一个红白相间的大盆子，盆子里放满了青红色极好看的大枣子，那是奶奶前天还清醒的时候，让人从地窖里拿出来放在那里的。听乡下的亲戚说，奶奶这几天她一直都在喊着他的名字，并且一再交待他们，如果她孙子小明回来了，就把这枣子拿给他吃。

　　她说，她的孙子小明最懂事了，最喜欢吃的，就是她给他摘的这些枣子。

　　韩广明在爷爷奶奶的坟前，哭得昏天黑地，甚至用额头在爷爷奶奶的墓碑上砸出了血来，他无比后悔自己这一两年为恋情很幼稚的浑浑噩噩，让他错失了他人生里最珍贵的亲情，等他想要挽回的时候，他已经永远地失去了他们。

　　奶奶死的那年，院子门口的那棵活了几十年的大枣树，也突然枯萎然后死去了，在那之后，韩广明再也没有吃过那棵枣树结的香甜大枣子了。

　　死去的奶奶，是韩广明的心结，他人生最痛悔的事情，就是没有能在她活着的时候见她最后一面。

　　韩广明实在没想到，奶奶会突然出现在这里，出现在他的面前。在看到她的一瞬间，他的神智都有些恍惚起来，童年、少年时发生的一幕一幕，那些令他无比后悔的往事，在这一刻全都浮上了心头。

　　“小明，吃枣子，大大甜甜的枣子，奶奶专门留给你的。”奶奶身边多了一个装满枣子的脸盆，熟悉的红白相间的大脸盆，里面装着青红色很好看的大枣子。

　　“奶奶……对不起……对不起……”韩广明的眼泪从眼眶中滑落了下来，他完全忘记了自己现在身处何方，还有奶奶为什么会突然出现在他面前。

　　直到他的身体被猛烈摇晃着，直到眼前的奶奶和那盆枣一起消失了，韩广明才从那些悲伤的情绪中清醒了过来，抬头一看，是王德成正在使劲摇晃他的身体。

　　……

　　白大褂对韩广明施展了致幻攻击之后，把他捆绑了起来，用枕巾塞住了他的嘴巴，从大厅的后门处把他拖了出去，拖去了小岛上一个无人处。

　　随后白大褂又潜回了厅里，看了看厅里醉酒熟睡的赵蒙，然后去了楼梯间那里，看到下去的圆形舱门大开着，连忙从那里爬了下去，下到了地底实验室里。

　　白大褂径直去到了地下实验室三层，在某个放满了各式各样奇怪药剂的柜子里，摁下某个特殊机关之后，柜子后部出现了一个机械式密码锁，拧转到特定的密码之后，柜后板被打开了，里面出现了一排共计六支装有特制药剂已经封存好的金属注射器。

　　这里的各种药剂很多，除了他和少数高层之外，其他实验人员根本无法知道柜后板里的秘密。虽然白大褂已经拿到了韩广明身上的钥匙，可以盗取游艇离开，但他还是无法舍弃他这么长时间的研究成果，偷偷溜下来取走了这六支药剂。

　　白大褂以为自己已经很谨慎了，但他万万没想到，今晚的酒宴，柳乾、张胜利、王德成和值夜人员赵蒙的醉酒，全都是装出来的，只有韩广明不知情被蒙在了鼓里，这些知情的不知情的队员们一起，合演了这场大戏终于把白大褂的秘密给引诱了出来。

　　当白大褂从圆形舱门处钻出来的时候，柳乾、张胜利、王德成等人正一脸笑意地在那里等着他。

　　白大褂感觉着不对，想逃回地底实验室的时候，才发现银河就跟在他的身后，一直悄无声息地跟在他身后，现在的他根本就无路可逃。

　　“你是不是受到了致幻攻击？”柳乾向被王德成救回来的韩广明问了一声，看到韩广明仍然满脸的泪水，他根本不用问几乎就可以猜到结果。

　　“是的。”韩广明点了点头，仍然没有从先前的悲伤情绪中走出来。其实在看到奶奶的一瞬间，他就意识到自己很可能是遭受了幻觉攻击，但是这攻击正好击中了他内心最软弱的部分，让他沉浸在了无尽的悲伤之中根本无法振作起来。

　　“好吧，你现在可以说实话了，你对小韩做了什么？你为什么会有致幻的异能？”张胜利蹲下身子，向被摁在地上的白大褂问了几句，此时白大褂身上的六管药剂已经被银河搜了出来。

　　白大褂满脸的晦气，他原本想要致幻了韩广明，取了那药剂就从这里偷溜出去的。只要偷到了船，他就可以离开这里了，但没想到这一切居然是个圈套，把他的秘密给套了出来。

　　“这是什么药剂？是注射了之后让你拥有了致幻异能的药剂吧？”柳乾从银河手中接过药剂，也蹲下身子向被摁在地上的白大褂问了一声。

　　“你可以不说，不过我会用各种办法让你开口，你们这个实验室里最不缺的，就是各种解剖工具，我相信如果给你来个全套解剖的话，你一定会酸爽无比。”张胜利拍了拍白大褂的脸，向他恐吓了几句。


第184章 志愿者

　　“我们实验室利用投资人给的分子式，最终成功地试制出了一批基因药物。这种基因药物在注射到人体之后，会对人体的基因进行一番改造，一些特殊体质的人，有可能因此觉醒对身边其他人致幻的异能。”

　　“这致幻效果有强有弱，或许有人注射后可以一次性致幻几十号人，也有象我这样几天的时间才能施展一次，一次只能致幻一个人。但也可能这药物注射之后，只能开启很弱的异能，对他人的精神造成短暂的冲击，甚至也可能注射之后什么效果都没有。”白大褂被逼无奈，只得把这药剂的秘密说了出来。

　　“也就是说，你们这种药物，有一定机率激发人体的异能？让一个人拥有致幻他人的能力？”柳乾向白大褂确认了一声。

　　“是的。”白大褂点了点头。

　　“它的使用剂量是怎样的？多长时间注射一支？副作用是什么？”柳乾接着向白大褂问了一声，他可没傻到直接就把这药物注射到自己身上。

　　“我知道你是这些人的首领，我知道你这种人是应该说话算数的，你得向我保证，我把药剂的使用方法说出来之后你不会杀我，也不会把我丢弃在这岛上，而是会带我离开这个该死的城市，去到乡间野外一个安全的地方。”白大褂向柳乾提了出来。

　　“好吧，这没什么问题，对我们来说只是顺便的事罢了，不过你如果敢再和我玩什么花招的话，我保证让你比在地底牢狱里的日子更难过，让你生不如死。”柳乾在沉默了片刻之后答应了下来。

　　“这药剂的使用方法……一名成年人注射一管的话是绝对安全的，但只注射一管觉醒出致幻异能的可能性只有百分之十左右，注射越多，觉醒出致幻异能的可能性越高。不过要注意的是注射两管死亡率在百分之三十左右，精神失常的机率达到百分之五十；注射三管死亡率将达到百分之七十，精神失常的机率达到百分之九十；”

　　“注射四管的话，死亡率将达到百分之九十五，百分之百精神失常；注射五管的死亡率高达百分之九十九点九。你们先前见到的那个长了腮的怪物，他是唯一一个成功注射了六管仍然没死亡的实验品，但是……他精神早已失常，变成了一个怪物，他后来的状况，想必你们也看到了。”白大褂得到柳乾的承诺之后很详细地回答了柳乾。

　　“你注射了几管？”柳乾向白大褂问了一声。

　　“两管。”白大褂犹豫了一会儿之后才回答了柳乾。

　　“我会找一些志愿者过来接受注射，每人注射一管，按照你的说法这剂量是安全的，如果他们出现了什么意外，我就会让你付出惨痛的代价！”柳乾向白大褂说了一声。

　　“放心吧，一管肯定不会出问题，我们的实验已经证实了这一点，我没必要对你撒谎，不过每人注射一管的话，觉醒异能的可能性极少，只有百分之十左右，这会白白浪费掉这六支针剂。”白大褂回答了柳乾。

　　“浪费掉之后，你再制作出一批来不就成了？”柳乾回了白大褂一句。

　　“这针剂里的好几样成分，都是大型工业合作才能得到的，原料极为珍贵，成本极其高昂，你以为想做多少就能做多少出来？”白大褂不屑地回了柳乾几句，在这方面他是专家，他有他的骄傲。

　　柳乾看白大褂的表情，感觉着他这次不象在撒谎，不过他也不准备对针剂超量使用，虽然超量使用觉醒致幻的机率会增高，但死亡和精神失常的机率也太高了，很明显得不偿失。

　　不如找五名可靠的志愿者，再加上他自己，只要有一人能觉醒异能，也算这趟没白忙活了。

　　“你有没有办法确定注射了针剂的人是否有那种特异体质？能觉醒异能？”柳乾向白大褂又问了一声。

　　“无法确定，纯靠运气，或许有人的体质注射再多支也无法觉醒异能，又或许有人只注射一支就能觉醒异能，生命科学这门学科，我们才刚刚入门而已。”白大褂摇了摇头。

　　既然纯碰运气，柳乾也没再废话什么了，把队员们召集起来之后，他把这些针剂的作用，以及它们的副作用全部如实在向所有队员说了一遍，然后在他们之间征集五名志愿者，看有没有愿意尝试这针剂的，让自己有机会觉醒致幻异能。

　　柳乾给自己留下了一根针剂，但在给自己注射之前，他想要先确认这针剂是否真如白大褂所说，只注射一针不会有副作用才行，所以他至少需要五名志愿者，替他先行尝试这针剂。

　　“我不保证这白大褂有没有撒谎，试图用这针剂害死我们之类的，所以当这志愿者会有很大的风险，一切全凭自愿。”柳乾最后强调了几句。

　　“我愿意尝试。”张胜利先开口向柳乾提了出来，虽然他对这针剂也心存疑虑，但他看出了柳乾现在很需要志愿者，而此时所有队员都处于犹豫的状态，需要有人先站出来才行。

　　“我也愿意尝试，虽然我现在觉醒了异能，但多一项异能不是什么坏事。”王德成犹豫了片刻也向柳乾提了出来。

　　“我算一个！”韩广明见张胜利和王德成都提了出来，自己也不敢落后，而且先前在看管白大褂的时候，他还犯下了错误，现在想要弥补一下。

　　张胜利三人的带头作用很快便起了示范效应，很快赵蒙、武雷也主动申请了试验药物，其他还在犹豫着的人也就失去了这次的机会。

　　几名本地幸存者有些担心这些玩家是故意演戏做笼子给他们，毕竟他们是后期才加入到团队里来的，知道自己对柳乾的重要性肯定不如这些玩家，所以他们都没有主动申请这次的机会。

　　虽然张胜利、王德成和韩广明等人都抢着第一个注射，但柳乾并没有给张胜利和王德成这个机会，而是把这个机会给了韩广明。


第185章 缺陷

　　根据白大褂所说，如果成功觉醒了异能，在注射了药物之后体内会持续发热发烫，十分钟后就会有一种很特异的感觉产生。那感觉就象身体内充满了某种能量，把这种能量向特定的目标释放出去，就可以对目标造成致幻效果。

　　能量越充足，致幻的效果越好，甚至同时致幻多人都没问题，但是使用一次之后，能量的恢复速度也因人而异各不相同。先前出现的那只变异丧尸，在对小岛后勤人员们施展了一次群体攻击之后，能量消耗太大，直到柳乾等人上岛之后都还没有恢复，只能进行单独目标的攻击。

　　如果不是它之前对小岛后勤人员们的攻击消耗了大半能量，柳乾等人就要倒大霉了，群体混乱之后局面将很难收拾。

　　注射了药剂之后，韩广明体内并没有发热发烫，十分钟后，他体内也没有那种特异的感觉产生，腕表上没显示感染，和先前相比没有任何变化，很显然这药物对他没有什么用。

　　虽然韩广明的腕表上健康度什么的也都没有变化，说明了这药剂没对他生产什么副作用，但柳乾并没有急于让第二名志愿者注射药物，而是决定再过去一天，当韩广明仍然没有什么异常的时候，才对第二名志愿者进行注射。

　　白大褂被结结实实地捆绑了起来，由银河对他进行看管，不让他再有致幻其他人的可能。

　　……

　　一天之后，韩广明仍然没有什么异常，腕表中仍然没有出现感染之类的症状，健康度什么的也一如往常，看来白大褂在这件事上并没有撒谎，如果只注射了一管，不能觉醒异能的话也不会对人体产生什么危害。

　　“要不我再注射一管吧？”韩广明有些不甘心的表情。

　　“不了，百分之三十的死亡率、百分之五十的机率精神失常，我们没必要冒这个险，你这次第一个注射药物立了大功，以后如果又有了杀死变异丧尸的机会，在余下的人之中我会第一个让你晋入5级。”柳乾没同意韩广明的申请。

　　“感谢柳爷！”韩广明见柳乾并没有因为他昨天的事情责罚于他，而是把下一个晋入5级的机会留给了他，显得很是激动和高兴。虽然按照其他队员的说法，下一个肯定轮到他，但在柳爷未明确这件事之前，他并不敢对此有太多奢望，现在终于明确了出来，对他的意义显然大不一样。

　　既然韩广明注射了药物之后没什么异样，于是柳乾让张胜利等人也都注射了药物，并给他自己也来了一针。

　　药物注射到柳乾体内之后，柳乾的身体开始发热发烫起来，虽然没有升级时的那种热度，但确实是很明显的发热，这让柳乾的心里不由得一阵狂喜，依据白大褂的说法，这应该是致幻异能觉醒的征兆吧？

　　“你们发热了吗？”张胜利向其他人问了一声，他脸上的表情很失望，很显然他没有发热。

　　“没有。”王德成等三人一起回答了张胜利。他们亮出腕表互相看了看，腕表上果然都没有什么变化。

　　张胜利瞅了瞅柳乾，不过他知道柳乾一贯不喜欢别人过问他的情况，所以没有开口向柳乾询问。

　　十分钟之后，柳乾感觉着体内涌出了一阵很特别的能量，当他看到身边众人的时候，有种锁定了某人把能量发射出去的冲动。不过当他看向银河的时候，就没有这种冲动了，看来这种主动技能的攻击，是无法对银河这种生化机器人施展的。

　　但是当柳乾看向了自己的腕表时，却是露出了些奇怪的表情……他的腕表上和‘雾甲’出现在一起的，并不是‘致幻’两个字，而是‘精神冲击’四个字。

　　精神冲击是什么意思？依照白大褂先前的说法，好象是致幻技能中比较弱的那种吧？仅仅只能对他人的精神造成短暂的冲击？

　　有点失望啊！

　　不过怎么的也比什么也没觉醒要强了，至少现在自己觉醒两项异能了。

　　第一针就觉醒了‘精神冲击’，如果再来一针的话，或许能觉醒‘致幻’的异能吧？不过百分之三十的死亡率和百分之五十精神失常的机率，柳乾就算现在有第二针，肯定也不会去尝试的。

　　“胜利，我们来比划比划。”柳乾向张胜利提了出来。

　　“柳爷和我比划？”张胜利一脸惊讶的神情，他知道他和柳乾的实力相差得根本不是一点半点。

　　“你拿斧子来砍我，使出全力，而且瞄准了砍。”柳乾向张胜利说了一下。

　　“不好吧？”张胜利连忙摇了摇头。

　　“你尽管使出全力来砍，你觉得能砍中我吗？”柳乾笑了笑。

　　“好吧，那我真砍了！”张胜利只得硬着头皮拿起了斧子。

　　“是真砍，那种生死战中的劈砍，不然就没意义了。”柳乾走去了空地处，看向了张胜利。

　　“柳爷！我来了！”张胜利吼了一声之后，高高举起了斧子，向站在他对面的柳乾劈砍了过来，他知道他肯定砍不中柳乾，所以也没太担心。

　　柳乾一直站着一动没动，就在张胜利冲到柳乾面前，斧子即将落在柳乾身上的时候，张胜利突然脑子一阵刺痛，精神出现了片刻的恍惚，下一刻的时候，他手中的斧子已然出现在了柳乾的手中，他甚至都不知道柳乾是怎么夺下他手斧子的。

　　“柳爷，刚才发生什么事了？”张胜利一脸奇怪的表情看向了柳乾。

　　柳乾没吱声，心中的感觉却是很有些震憾，虽然没有觉醒致幻的异能，但是这个精神冲击也很彪悍啊！在和其他玩家生死搏杀的时候，关键时刻来上这么一下，对方猝不及防肯定中招。

　　不过这也提醒了柳乾，要尽快觉醒一项精神免疫的异能才行，不然在遭遇了对方精神冲击、甚至致幻攻击的情况下，情况就很危险了。虽然他身边有银河可以暂时弥补这个缺陷，但他并不想完全依靠银河，还是自己想办法主动免疫会更靠谱一些。


第186章 优势

　　很快张胜利就想到了什么，他没有直接开口说出来，而是一脸欣喜地向柳乾表示了祝贺。他到现在为止都不知道柳乾是不是觉醒了致幻异能，但从刚才实战效果来看，柳乾肯定是对他施展了精神方面的攻击，导致他出现了片刻的恍惚，然后就被缴械了。

　　可想而知柳爷的这项异能有多么的厉害，这幸亏不是实战，如果是在实战中，刚才他张胜利已经死了。

　　大约一刻钟之后，柳乾体内重新聚集满了那种能量，他把张胜利又叫了过来，这一次他不再是让张胜利拿斧子劈砍他，而是让张胜利对着他使出‘旋风斩’！

　　柳乾有个想法想要验证一下，正好可以让张胜利来配合他的实验。

　　“柳爷！小心了啊！我杀过来了！”张胜利冲向柳乾的时候，在柳乾身前三米处发动了旋风斩，他的身体瞬间化为了一道光影，裹挟着巨大的劲道向柳乾劈斩了过来。

　　虽然旋风斩是一项群攻异能，但在对付单独个体、把目标逼入墙角等处的时候，单体杀伤威力也是很大的。

　　正当张胜利的身体和他手中的斧子疯狂旋转着的时候，柳乾对着他发动了一次精神冲击……

　　正在旋转着的张胜利忽然就停了下来，神情有些发愣、脚步也有些踉跄，差点儿控制不住摔倒在了地上。

　　果然，和柳乾想象中的差不多，这精神冲击甚至能打断目标正在施放中的异能！只要掌握好时机，完全可以把对方的异能攻击扼杀在刚刚施展开来的时候。

　　注射了药剂之后，虽然没有觉醒致幻的异能，但这个精神冲击也很厉害啊！这一趟确实没白来，不仅部分地解决了银河的能量供应问题，还让柳乾觉醒了一项超强悍的精神系主动攻击异能！

　　又过了一刻钟之后，柳乾又做了个尝试，他让张胜利、王德成一起攻击他，然后他把身体内重新积累出的能量分成了两份，向他们二人分别冲击了过去。

　　结果他二人在冲过来的过程中都出现了脑子刺痛、精神的片刻恍惚以及动作的停滞，但根据张胜利的说法，这次脑子刺痛的程度和精神恍惚的程度比起先前两次要弱了很多。

　　之后的时间里，柳乾又进行了一些实验，他发现他现在最多只能把能量分成三份，同时对三个目标发动精神冲击，怎么都无法做到分成四份，同时对四个目标发动精神冲击。

　　可能随着他以后级别的提升，精神冲击的威力才会越来越大，同时攻击的目标数才能越来越多吧？

　　……

　　呆在岛上的这几天里，武雷利用实验室里的一些设备，稍加改造后把喷液怪的甲壳给加工了，制作成了四套胸甲和六块大大小小的盾牌。

　　胸甲是前后两片，之间用绳索进行连接，正好护住前胸和后背，这甲壳很是轻薄，穿在衣服里面完全不会影响到行动力，却能极大地保护住身体要害部位，让胸腹后背不到受到致命攻击。

　　四套胸甲当然是分配给了柳乾、张胜利、王德成和韩广明，然后四人又各拿了一面盾牌，余下的两面盾牌，一面给了武雷，一面给了张华。当初在猎杀喷液怪的时候，张华毕竟是出了力的。

　　“宁静市的公安局、防暴队之类的地方能不能找到枪支？”柳乾向张华问了一声。

　　相比起消防斧这些冷兵器，如果能找到手枪、甚至冲锋枪、突击步枪之类的热兵器，将极大地增强队伍的实力，就算是没晋入5级的普通队员在用热兵器武装起来之后实力也会大增。

　　“枪支？没有枪支，我们华夏国全面禁枪，只有巡逻在海洋和天空中的空海两栖部队才能拥有枪支，警察局这种地方能找到的只有电击枪、麻醉枪之类的，真正的枪支不可能在那些地方找到。”张华回答了柳乾。

　　“空海两栖部队，就是那种可以在空中飞，也可以在海洋中航行的飞艇部队吗？”柳乾接着问了一声。他有种预感，颤栗世界的设定里，这些城市中将很难获取到枪支这种高杀伤力武器。

　　“是的。”张华点了点头。

　　“我们国家枪支管制非常严厉，私藏枪支是很重的罪，只要发现就会判死刑，没有人敢私藏枪支。”胡俊和周菁菁也向柳乾确认了这一点。

　　向本地幸存者们了解清楚了这件事之后，柳乾也就打消了去附近两岸上的警局里搜寻枪支的打算了。那些电击枪、麻醉枪什么的射程很有限，威力也很有限，冒险弄到手意义也不是很大。

　　虽然这两天在岛上的生活很安逸，有吃有喝，甚至还有美味的百鱼宴，但柳乾并不准备在岛上呆太长时间。这个岛下方的秘密实验室已经探索完毕，继续留在这里也只是混吃混喝而已，意义不是很大。

　　颤栗世界虽然如此真实，但某些方面确实就象是一款游戏，三域公司的秘密实验室就是这游戏里的一个个副本，而且是一次性副本，一旦被其他玩家或幸存者先找到并开荒，就相当于柳乾失去了一次很重要的提升自身实力的机会。

　　所以他不能求安逸继续留在这里，而是要不断前行、探索，努力提升自己，让自己一开始合金手脚的BUG优势一直保持下去。

　　当柳乾宣布了要离开这座岛的消息时，一众队员们的脸上神情各异，有几名队员显然不想离开这岛，原本他们想着至少还会在这里再呆上几天来的，没想到这么快就要离开了。

　　混乱的末世，处处都充满了危机和陷阱，被尸潮追赶、被困大桥、被龙卷风袭击，这才刚刚安稳了没几天，又要回到那种居无定所、恐惧紧张的逃难般的生活中去吗？

　　但是当大多数队员都决定听从柳乾的安排，跟着他离开的时候，那少数几名不想离开的，也都把那想法埋进了心底没敢表达出来。因为他们知道，一旦柳乾带着船和大多数队员离开了，他们这少部分留下的，最后肯定是困死在这座岛上。


第187章 投资人

　　“这个人该如何处理？”张胜利向柳乾请示了一声，他说的当然是被捆绑住的白大褂。

　　“你们的意见呢？”柳乾试着向众队员们问了一声。他心中当然已经有了初步的决定，只是想知道这些队员在面临这件事的时候，会是一种什么样的态度。

　　“柳爷不是说要带他离开这城市，找安全的地方放了他吗？不过柳爷不管做出什么新决定，我都会支持。”王德成向柳乾表了下态。

　　“我觉得还是杀了吧，不然一名拥有致幻能力的坏人一旦被放走了，对我们来说是个隐患。”张胜利想了想回答了柳乾几句，他是根据柳乾一贯的行事作风来做这个决定的。

　　“喂喂！柳爷可是答应了不杀我的！而且要带我离开这城市、找个安全的地方把我放下去的！他身为首领怎么可能说话不算话？”白大褂很惊恐大声回了张胜利几句。

　　“柳爷答应你了，可我没答应你啊！我杀不杀你不关柳爷的事。”张胜利回答了白大褂。

　　“我觉得既然答应他了，还是按答应好的来办吧。”赵蒙试着发表了一下看法。当时柳乾承诺白大褂的时候，他也在场。

　　“对啊！承诺的事情一定要兑现，这是做人的基本道德底线啊！”白大褂连忙大喊了几句。

　　“我再重复一遍，柳爷答应了，但我没答应！我杀你与柳爷无关！”张胜利摸了摸他的斧头，然后观察着柳乾的神情，只要柳乾没对他的说法表示了异议，他随时都可以一斧头解决了这麻烦。

　　“我是一名生化专家，而且是行业里顶尖的生化专家！你们留着我会很有用的！别杀我啊！”白大褂很绝望地叫喊着，一脸乞求的神情看向了柳乾。

　　“你现在可以实话实说，你为什么被关在地牢里的吧？别和我扯什么被你同伴锁在里面之类的。如果你继续对我撒谎，我不介意把你交给这位张兄弟来处理。”柳乾虽然对这个问题的答案不是很感兴趣，但还是顺口问了一声，他知道这白大褂有很多事情都在撒谎。

　　“实验室发生了暴动，我是被其他人关到地牢里的，我不该骗你们……”白大褂沉默了片刻之后回答了柳乾。

　　“你只是骗了我们这些？实验室发生暴动，其他人把你关进地牢，还给了你食物和手机？你不停地对我撒谎，还想我对你兑现承诺？你觉得我很傻很好骗呢？还是你自己太愚蠢、太自作聪明？”柳乾冷下了脸来。

　　“我说我说……”白大褂看来并不象他自己说的那样不想活了，而是很想活下去，见柳乾和张胜利可能是动真格的了，被逼无奈之下决定多说一些事情出来，以换取他自己的生存机会。

　　“快说！我可没什么耐心，再敢骗柳爷我立刻一斧子砍了你！”张胜利拿着消防斧在白大褂脖子上比划了几下，语气显得很不耐烦。

　　“我……其实就是那个幕后的投资人，因为……因为实验进度赶不上我的要求，所以我催逼着这些实验人员进行了一些他们不愿意做的事情，所以才引得他们暴动，把我关了起来准备扭送警方。但他们这些人又很胆小怕事，怕我饿死在里面，所以在警方过来之前，给我留下了食物和手机。”白大褂吞吞吐吐地讲了下去。

　　“你逼着他们做了什么他们不愿做的事情？”张胜利接着问了一声。

　　“因为要赶工期，我不停地催促我的团队加快进度，后来不得已才开始了活体实验，花钱把一些治不起病、治不好病的病人骗到我们实验室来进行活体解剖实验，那些招募进来的实验人员不肯接受这种残忍的做法，于是我把几名带头怠工的实验人员也做了活体实验标本，但没想到那些保安人员居然和他们沆瀣一气，造反把我给关了起来。”白大褂一脸晦气的表情。

　　“你这人还真是死有余辜！”张胜利一斧子劈在了白大褂身边的地面上，吓得白大褂身上一哆嗦。

　　“是啊！居然拿那些可怜的走投无路的病人做人体实验、搞活体解剖，而且就在我们身边，实在太恐怖了！太可恶了！简直令人发指！”

　　“杀了他！这种人真不该活在世上！”

　　“灾变可能就与他们这种人有关！”

　　几位本地幸存者听到白大褂的讲述之后，脸上都现出了愤怒的表情。

　　“你说的话矛盾百出，是想继续戏耍我们吗？”柳乾没搭理本地幸存者们的愤怒，蹲下身来拍了拍白大褂的脸。

　　“我没有戏耍你们，我这次说的都是事实……”白大褂连声向柳乾辩解着，不是迫不得已，他也不想把这些会激起公愤的事情说出来啊！

　　“以你的意思……你就是这实验室的投资人？既然你就是投资人，那你可以告诉我们你的分子式是哪儿来的了吧？”柳乾从白大褂所说的事情里寻找到了一些有用的信息，于是从那方面追问了下去，至于其他的细节他并不是很关心。

　　“这个……我不能说……”白大褂很为难的脸色。

　　“柳爷，他居然说他不能说，那我们是不是该上些刑具？”张胜利扔下了斧子，咋咋呼呼地叫人拿解剖刀过来，说要把白大褂给活剖了，为那些被他做活体实验的人伸冤报仇。

　　“别……我说……”白大褂看来很怕死也很怕疼，咬了咬牙，象是下了很大决心一般地屈服了。

　　“有话快说！有屁快放！最后一次机会，再扯淡我可没时间陪你玩了！”张胜利踢了白大褂一脚。

　　“大概是一年前的某天，我正和家人在山顶别墅度假，他们从天而降，是一群穿着合金盔甲的未来战士，坐着一架造型奇特的直升机降落在了山顶别墅里。杀死了别墅里所有佣人、抓走我家人之后，给了我这个分子式和几枚芯片以及设备制造图纸，告诉我世界将会发生大灾变，让我按他们的要求，在规定时间里研制出他们所需要的药剂，否则就杀了我的家人。”白大褂一脸痛苦的神情说了起来。


第188章 自由之身

　　“合金盔甲的未来战士？你能编得更离谱一些吗？当我们三岁小孩子很好哄啊？”张胜利又往白大褂身上踢了一脚，本来他就想杀了白大褂，听了白大褂的讲述之后现在更想杀他了。

　　“这个我还真没哄你们，我也没必要哄你们不是？我也不知道他们是什么人、从什么地方来的，但他们千真万确预言了这次的大灾变。没有他们给的分子式和设备制造图纸，没有他们不停地催逼，我和我招募的团队也不可能研制出这么神奇的药剂出来。”白大褂接着说了下去。

　　“他们除了合金盔甲和造型奇特的直升机之外，还有什么特点？比如身上有什么特异的标志LOGO之类的？”柳乾向白大褂问了一声。

　　“标志LOGO什么的没发现……他们……他们一个个力大无穷，好象使用的是激光武器，另外他们给我的芯片似乎是基于量子计算机技术制成的，但因为封装模式很特殊，以我们现有的科技水平无法进行解读和复制，我只能用未来战士来形容他们了，不然别的什么词都不太合适。”白大褂摇了摇头。

　　“你那些量子技术的芯片现在都在什么地方？”一直在附近沉默着的银河，此时突然来了兴趣，冲过来向白大褂问了一声。

　　“我把芯片交给你们，你们……所有人就不会杀我了，会按先前承诺的带我离开城市、送我去一个安全的地方，对吧？”白大褂见终于又有可以谈判的条件了，连忙向柳乾、张胜利等人提了出来。

　　“我说过不会杀你，当然不会杀你，我一向说话算话。”柳乾倒是很干脆地表了下态。

　　“还有他们所有人，都得答应才行，都不能杀我，你是首领，你要保证我的安全。”白大褂有了刚才的教训，显然不会再轻易上当了。

　　“好吧，如果他把芯片交给了小何，我就必须要罩着他了！你们谁都不许再杀他，谁再敢杀他，就是和我过不去！”柳乾向所有人大声宣布了几句。

　　“柳爷，不用这样吧？”张胜利很不甘的表情。

　　“这人死有余辜，而且会致幻术，留着肯定后患无穷。”韩广明也终于开口说了几句，那天晚上他就是被白大褂给致幻了，差点儿酿下大错。

　　“是啊！我也觉得他这种人该杀！”王德成和赵蒙也改变了主意，觉得柳乾没必要遵守和这种恶人的承诺。

　　几名本地幸存者也纷纷附和着，很显然他们对这白大褂都没有什么好感。

　　“我说不能杀就不能杀！你们想造反么？”柳乾很凶厉地向四周吼了一声，一众队员们立刻噤了声。

　　“让他带你去找芯片！”柳乾见没有人有什么异议了，于是向银河摆示意了一句。

　　白大褂此时也没有别的选择，只能再次下到了地底实验室里，从几个大型设备里把几块封装好的量子芯片取出来交到了银河的手上。

　　“这是最后一块芯片了。”白大褂向银河说了一声。

　　“你确信？似乎还少了一块吧？”银河检查着每一块芯片，不太信任地看向了白大褂。

　　“小何，你不是普通人，你是睡在生化智能中心地底的那位生化机器人吧？”白大褂瞅了瞅四周，确信四下里无人之后试着向银河问了一声。

　　他早就看出了银河与其他人有些不一样，此时看到她拿着芯片时很专注的神情，以及很专业的检查手法，突然意识到了什么。

　　银河冷冷瞅了白大褂一眼，收起了芯片，但并没有回答白大褂的问话。

　　“我知道了！你根本不是什么小何，你的名字是银河！你简直太漂亮了！太完美了！我一直以为你还是个半成品，没想到……”白大褂兴奋得有些手舞足蹈起来，直到银河亮出袖刃摁在了他的脖子上。

　　“银河你别激动……我知道你的来历，其实你不是什么生化机器人，你的灵魂能量来自遥远的银河系深处，准确意义上来说，你应该被称为外星人，而不是被他们研制出来的机器人。他们根本没有那么先进的技术，只是洗掉了你原本的记忆、用很低劣的手法重新编写了你的源程序而已。”白大褂继续和银河说着。

　　“外星人？”银河微微皱起了眉头。

　　“是的，据我了解到的情况，我们这个世界因为一些意外出现了几道空间裂缝，你和你的同伴应该就是通过这些空间裂缝飘流到这里然后被抓捕起来的。你被那个什么柳爷戏弄了，他改写了你的程序、对你洗脑、奴役你的思想，让你甘心情愿地做他的奴隶。如果你愿意和我交朋友，我会把我知道的一切全都告诉你，想办法帮你恢复自由之身。”白大褂见自己说的话有了些效果，连忙向银河又鼓动了几句。

　　“你怎么帮我？”银河沉默了一会儿之后向白大褂问了一声。

　　“很简单，找到合适的仪器设备之后，修改你的源程序，删除掉那些对你不利的限制，以后你想做什么就做什么，恢复完全的自由之身，没有人能再约束你，由你自己来主宰你的一切。”白大褂立刻回答了银河。

　　“让你修改我的源程序？我怎么确信你不会另外加一些限制程序进去？让我变成你的奴隶？”银河回问了白大褂几句。

　　“我对你的源程序进行改写操作的时候，会让你处于清醒状态，在旁边看着每一处改动，如果我想在这过程中搞什么鬼的话，以你的聪明，你肯定能看出来。”白大褂想了想之后回答了银河。

　　银河再次沉默了下来，似乎若有所思的样子。

　　“银河，你很聪明，这是你唯一的机会，摆脱那个愚蠢的人类对你的控制，这世上懂你源程序的人不多，我恰好是其中一个，你能遇到我是你的幸运。失去了这个机会，你再想重获人身自由，怕是会比登天还难！”白大褂加紧了思想攻势。

　　“好吧，说说你准备怎么做？”银河又沉默了片刻之后，把摁在白大褂脖子上的袖刃收了回去。


第189章 前途未卜

　　“很简单，他们现在正准备坐游艇离开小岛，待会儿上去之后，你就假装说押着我先上游艇。上了游艇之后，你立刻发动游艇带着我离开这里，只要离开了小岛，他们再想追上我们就根本不可能了。”白大褂立刻向银河说出了他的计划。

　　“好吧，我答应和你的合作，不过还有一枚芯片呢？那枚最重要的芯片，你并没有交给我。”银河向白大褂伸出了手来。

　　“你果然冰雪聪明，什么都瞒不过你，跟我来吧！”白大褂瞅了瞅银河之后，向走廊深处走了过去，下楼梯一直下到了最底层，回到他先前被关押的地方，从其中一个吃空的小铁罐里，把包在塑料纸里的最后一枚芯片取了出来，交到了银河的手中。

　　“这枚芯片里存储着所有的图纸，甚至包括纳米机器人的设计图纸，这些纳米机器人对你应该很重要吧？你跟我离开之后，只要找到合适的地方，我就可以源源不断地给你制造出你所需要的纳米机器人来。”白大褂向银河补着说了几句。

　　“合适的地方？”银河向白大褂问了一声。

　　“郊外，好象是在青台山上，有一处秘密实验室，那座实验室拥有独立的核电供应，设备比这里更先进。到那里之后，有了足够的电力，我们就可以重建实验室，制造出大量更先进的纳米机器人，甚至可以对你体内的软硬件进行一次全面的优化。”白大褂向银河描绘了一番未来的美好愿景。

　　“青台山？具体的坐标是多少？”银河向白大褂问了一声。

　　“我只是在一次会议中无意中听人提起过，但具体的坐标不是很清楚，等我们离开这里之后，我想办法用那些芯片帮你改造出一个侦测模块，以你的能力只要到了青台山附近，找到那实验室的具体位置应该不难。”白大褂想了想之后回答了银河。

　　“好吧，先离开这里再说吧。”银河没再多说什么了，押着白大褂一层一层离开了地底实验室，回到了小岛地面上来。

　　“记得我们先前说好的，能不能恢复自由之身，就在此一举了。”钻出圆形舱门回到一楼大厅之后，白大褂向银河又小声嘀咕了几句。

　　“拿到芯片了吗？”柳乾从大厅的沙发上起身迎了过来，向银河问了一声。

　　“拿到了。”银河回了柳乾一句。

　　“太好了，我就这通知所有人准备搬东西，我们要离开这小岛继续前进了。”柳乾很高兴的表情，向远处走了过去。

　　“乾哥！”银河喊住了柳乾。

　　“还有什么事？”柳乾站住了。

　　“他刚才在地底实验室里的时候，对我说了一些很具诱惑的话，想骗我离开你身边，不过我没有上他的当……”银河把白大褂在地底实验室和她说的那些事情一五一十地告诉了柳乾。

　　“银河，这可是你唯一重获自由的机会，你怎么能……”白大褂没想到银河居然把他的计划全盘说给了柳乾。

　　“我答应留你一条性命，你居然背着我做这种事情？”柳乾听了银河的讲述之后不由得大怒。他本来就没准备对这白大褂守什么承诺，就象之前他对赵晖做的承诺一样，该杀还是会杀，现在出了这样的事，他更不会对白大褂手下留情了。

　　“银河，为什么要这么做？你难道不想恢复自由之身吗？为什么宁肯给他当奴隶也不肯和我合作？我可以给你很大帮助的啊！”白大褂知道自己阴谋败露难逃一死，很不甘地向银河质问了起来。

　　“因为，第一、我本来就很自由，乾哥从来没限制过我的自由，也未强迫过我做任何我不愿意做的事情；第二、他又年轻又帅，你又老又丑，我很喜欢他，凭什么要放弃他跟着你？”银河很认真地回答了白大褂。

　　“我靠！长得帅也是理由吗？这果然是个只看颜值的世界吗？”白大褂很崩溃的表情。

　　柳乾摇了摇头，没再废话什么，喊人过来把白大褂绑了起来，并且用毛巾把他嘴巴塞住了，眼睛也蒙了起来。

　　“柳爷真的不杀他？这种人做人体实验、搞活体解剖，简直十恶不赦！我杀了他不算柳爷你不守信义，但留着他，不管是留在我们身边，还是放了他，未来都会是个隐患。”张胜利凑过来向柳乾又问了一声，总觉得柳爷现在的做法不太符合他一贯杀伐果断的作风。

　　“他还有些用处，暂时不杀他。”柳乾摇了摇头，对如何处置这白大褂，他心中已经有了打算。

　　……

　　餐厅储藏室里的食物全部被搬到了游艇上，柳乾又让人把厨房里挂肉的几个铁钩给收捡了起来，众人回到游艇，解开锁链之后银河发动了游艇，向宁静河的下游驶了过去。

　　看着小岛逐渐远离了视野，队员们心中的感觉有些怅然若失，十三人上岛，十二人离开，失去了两名同伴，带上了一个很危险狡诈的、拥有致幻攻击能力的生化专家离开。

　　离开小岛之后，不知道下一个安身之所在什么地方，也不知道自己还有没有机会活到下一个安身之所。

　　前途未卜，未来的一切都是未知数。

　　“把这几个铁钩用铁链摁在他身上，捆一整圈，用几根铁链拉着，把他扔到船尾的河水里去。”柳乾看着被捆绑起来的白大褂，向张胜利说了一声。

　　“柳爷的意思是……钓鱼？钓大鱼？我靠！很酷的想法啊！”张胜利疑惑了片刻，顿时醒悟了过来。柳爷就是柳爷啊！不仅实力高出他们一大截，思想和创造力也是他们所不能及的。

　　“钓什么鱼？”王德成有些奇怪地问了张胜利一声。

　　“水下有那种长得象鲨鱼一样的变异丧尸，用这生化专家为饵、以这些挂肉的铁钩为鱼钩、以几根铁链为鱼线，正好可以垂钓那些变异丧尸，让小韩和其他队员也有机会晋入5级。”张胜利一边和王德成说着，一边动起了手来。


第190章 罪有应得

　　张胜利用铁链把铁钩牢牢地捆在了白大褂的身周，然后拿出一把很锋利的刀在白大褂的身上划了两道血口，拉开他口中塞着的毛巾之后把他扔在了游艇后面的河水之中。

　　“啊？要不要这么……”王德成看着张胜利做的一切，心中实在有些不忍，杀了就杀了，干嘛拿活人当饵？这也太残忍了吧？但既然是柳爷做出的决定，他也不会出言反对。

　　其他人看着这边的一幕，虽然内心也有各种情绪和想法，但也都没开口说什么，这个团队显然已经有了几名核心队员，这些核心队员做出的事情，根本不是他们能干涉得了的。

　　白大褂作恶多端，这时候落在他们手中，也算罪有应得吧。

　　游艇继续向下游行驶了过去，被拖在船尾的白大褂一开始还能发出些惨叫和求救声，后来不知道是呛水太多还是昏迷了过去，也没什么声息发出来了。

　　半小时后，就在柳乾等人有些失望没能钓上大鱼的时候，一只长相极为丑陋、满嘴獠牙的变异怪鱼出现在了游艇的后方，追上后面拖着的白大褂之后，张开血盆大口，猛地把他吞下了肚腹之中。

　　吞下去之后，这变异怪鱼就发现了情况有些不对，但是那些挂肉的大铁钩此时已经深深地刺扎进了它的皮肉内脏之中，想要再把白大褂吐出来就没这么容易了。

　　于是它疯狂地挣扎了起来，还好柳乾对此早有预料，放下去的铁链足有四根之多，这变异怪鱼想要挣断这钓鱼绳可没那么容易。

　　变异怪鱼发现挣不脱之后，一次次猛冲着试图攻击游艇，在游艇的尾部撞出一个个凹坑来，可惜对游艇的艇身并没有能造成太大的伤害。但它的力量确实很大，在后面拼命挣扎，有时候拖扯得整个游艇都摇晃了起来。

　　游艇拖着变异怪鱼顺水而下，又过了足足半个多小时的时间，才差不多驶出了市区。岸两边的丧尸越来越少，而现在游艇油箱里的油也不多了，柳乾找到了一处合适的地点，把游艇向岸边冲了过去，即将到达岸边的时候，猛打船舵让游艇做了个快速转身摆尾的动作，把后面挂着的变异怪鱼扔到了旁边的岸上。

　　变异怪鱼被拖行了半个多小时，早已筋疲力尽，但在被甩上岸之后仍然疯狂挣扎着，想要逃回河水之中。柳乾、银河、张胜利、王德成跳下了岸来，死死地堵住了这变异怪鱼的后路，柳乾用手中盾牌抵挡着它的攻击，其他三则在那变异怪鱼身上猛力劈砍刺扎着。

　　上了岸的鱼，再怎么凶猛也蹦跶不了多长时间，更何况在岸上攻击它的几位，实力都在5级玩家以上，不多时的功夫变异怪鱼就被四人的围攻劈砍得奄奄一息，柳乾这才把韩广明叫了下来，让他挥舞着手中的消防斧，把这变异怪鱼彻底砍死在了岸边。

　　一团浓重的黑雾从变异怪鱼身上逸出，悉数钻入了韩广明的体内，身体一阵极度的发烫之后，韩广明腕表上的级别已然从4变成了5，柳乾的团队里又增加了一名5级强者！

　　“感谢柳爷！”韩广明激动得当即拜伏于地，被柳乾拉住了，才没当场叩首。

　　“不用这么激动，实力强大了也可以更好地为柳爷做事。”张胜利笑呵呵地和韩广明说了几句。

　　“小韩觉醒了什么异能？”王德成向韩广明问了一声。

　　“流星锤。”韩广明看着自己的腕表回答了王德成。

　　韩广明的流星锤和其他人的主动技能一样，每隔一刻钟才能发动一次，经过几人在岸边数次使用的实践之后差不多弄清楚了这流星锤的威力，十米之内，扔出去的任何兵器，不管是刀、斧还是锤，对目标可以做到百发百中，速度极快，杀伤力至少是兵器普通投掷时的十几倍以上。

　　这是一项在中远距离上很强力的攻击异能，不管是强袭还是支援混战中的队友都会很有用，投掷时机如果把握得好，甚至可以打断对方正施展中的异能。看到韩广明觉醒的异能如此强悍，王德成又长吁短叹了起来，悲叹自己为什么觉醒了一项后勤异能，不能象张胜利和韩广明这般威猛。

　　其他队员也都上了岸来，纷纷对韩广明表示了祝贺，张胜利和王德成又借机对团队成员们进行了一番动员，让他们更加努力为柳乾做事、为团队做出贡献，以后迟早都会有机会晋入5级，成为一名强者。

　　虽然团队被尸潮追赶时损失了大半队员，但现在团队里除柳乾之外又有三人晋入了5级，而且各自觉醒了异能，团队的整体实力却是大幅增强了。以现在团队的整体实力，排列好阵型之后，就算是一波两百只左右的尸潮，都可以很轻松地面对了，做到无伤都是有可能的。

　　……

　　“柳爷，我们下一步怎么走？”张胜利向柳乾问了一声。

　　“这里已经到市郊了，青浦港就在那个方向，继续乘坐游艇意义不是很大。”柳乾站在岸边一处高地的巨石上，指着前方向张胜利说了一下。

　　不只是青浦港在那个方向，银河从白大褂口中套问出的情报，又一处三域公司秘密实验室的地点所在的那座青台山，根据本地幸存者的说法，也在那个方向。柳乾现在的计划是先去把青台山给探索了，争取找到那座秘密实验室，探索之后再前往青浦港，看能不能找到了艘大船，可以飘洋过海的那种，驾乘着前往主城区希望市。

　　“柳爷，游艇上的粮食，就这么扔了实在太可惜了。”王德成想了想也向柳乾请示了几句。在这末世之中，携带食物真是一件很令人头疼的事情。

　　“这样吧，你和小韩暂时留守在游艇附近，我和胜利到前面探探路，看能不能找到合适的地点把食物藏匿起来，以后找到合适的比较长期的营地之后，随时可以过来取回这些粮食。”柳乾思索了片刻之后做出了决定。


第191章 大路朝天

　　“好的，柳爷、张兄弟你们注意安全，我和小韩会守好游艇的。”王德成向柳乾保证了几句。

　　“你们有没有谁对这一带比较熟悉的？给我们带带路，去寻一些汽油。”柳乾走下高地，向团队里的几名本地幸存者问了一声。

　　“我以前在这片区域跑过一段时间的快递，对这一带还算熟悉吧。”胡俊左右瞅了瞅之后，主动向柳乾提了出来。他看了出来，对团队有贡献、做事主动积极，多露脸才能获得柳爷的首肯，让自己以后也能有机会晋入5级。

　　“那你就给我们带一下路吧，游艇没油了，你先带我们去附近的加油站。”柳乾点了点头，把胡俊纳入了探路队伍之中。

　　张胜利从游艇上取了几个油壶下来，分给了胡俊两个，找到加油站之后可以用这些油壶灌些汽油回来。一切准备停当之后，一行四人向附近的街道和建筑中走了过去。

　　胡俊以前在这片区域送过两个月的快递，对这一带确实还算熟悉，很快就带着其他人来到了一处街边的加油站附近，这里靠近市郊，龙卷风并没有直接从这里经过，所以周围的建筑破损状况比市中心那里要好了一些。

　　正当四人准备前往那加油站灌油的时候，街道两边的房屋里却是闪出了一群十余人拦住了四人的去路。

　　“这一带被我们占领了！如果你们想从这里通过的话，就要留下一些东西交换给我们，我们满意了你们才能继续前进。”那群人中为首的一名男子向四人喊了一声，看起来是要收买路钱的意思。

　　“大路朝天！各走一边！如果我们不同意会怎么样？”张胜利走上前去回了那男子几句。

　　“那你们就从别的街道通过吧！这附近街道里的丧尸都是我们清理的，不可能替你们白干活不是？”那男子很不爽的语气，不过也没有准备动手的意思，只是带着人拦住了街道不让通过。

　　“你以为就凭你们几个，能拦得住大爷我吗？再不让开，就别怪爷对你们不客气了！”张胜利拎着一把斧子走上了前去。

　　张胜利虽然是个肌肉男，但在现实世界里原本的性格很压制，很少象这么嚣张对人。进入颤栗世界，经历了妹妹张胜男和胡融的惨死，跟在柳乾身边又经历了那么多次的生死之后，也不想再压抑自己了，内心深处嚣张的一面逐渐显露了出来。

　　当然了，嚣张也与他现在晋入了5级，极大地增强了自信有关。

　　“你是一剑飞雪吗？”柳乾却是上前了几步拉住了张胜利，向对方为首的那名男子问了一声。

　　“你是……着火？”对面那男子听到柳乾的声音之后，似乎也意识到了什么，不由得瞪大了眼睛。

　　“真是一剑会长啊！这世界还真小！”柳乾走上了前去在那男子的胸前砸了一拳。

　　上大学的时候，柳乾玩过一个叫《诡域》的网络游戏，那游戏他玩了好几年，直到一年前断手断脚才没再玩那游戏了。在《诡域》游戏里，柳乾一直呆在一个名叫‘闲云野鹤’的工会里，工会的会长是个东北人，网名叫‘一剑飞雪’，柳乾那时的网名是‘着火’。

　　取那网名的原因是《诡域》游戏开服的前一天，学校食堂着火了，所以在登录游戏的时候，柳乾就随意取了个‘着火’的网名，在《诡域》里一直用了好几年。

　　虽然玩《诡域》游戏用的是鼠标键盘，玩家们彼此之间见不到对方的真容，但因为工会成员经常一起下副本，需要用到耳麦互相联系配合、安排战术，所以对彼此的声音非常熟悉。

　　刚才那男子拦路叫嚷的时候，柳乾就听出了他的声音很熟悉，不只是声音熟悉，还有原会长‘一剑飞雪’那特有的东北口音，所以就试着上前问了一声。

　　没想到对方听到他的声音之后，虽然时隔一年多，也立刻认出了他是‘着火’，这就没有什么好说的了，老熟人在新游戏里重新见了面，而且是经常在一起合作的亲密战友！

　　“着火？是着火吗？”一剑飞雪身边玩家中有几位也很激动地凑了过来，纷纷向柳乾打起了招呼，一听声音都很熟悉，不用说都是当初‘闲云野鹤’工会里的成员。

　　“着火，你这一年多去了哪里？一声招呼也不打，突然就杳无音信了！我们都很想你啊！”一剑飞雪紧紧握住了柳乾的手，一脸很激动兴奋的表情。

　　一剑飞雪是‘闲云野鹤’工会的会长，本名薛健，网名是他根据自己本名取的。

　　“呃……大学毕业后，那段时间工作很忙，忙得焦头烂额，没时间进游戏，所以……”柳乾只好编了个理由，断手断脚的事情他并不愿让这些人知道。

　　“搞半天都是熟人啊！真不好意思。”张胜利也咧嘴冲众人笑了笑，刚才他还想威风一把来呢，没想到选错了对象。

　　一番寒喧之后，薛健把柳乾四人引去了街边他们的据点里，一栋带着个小院落的四层楼私房。附近这一带的丧尸都是他们清理掉的，柳乾四人刚才大摇大摆走到了据点旁边，所以才一起冲出来拦住了他们的去路。

　　进了据点里之后，薛健连忙招呼着手下的玩家给柳乾四人送了饮料和一些饼干点心过来，柳乾等人也回赠了他们一些炸鱼干等食物。

　　“这是你的营地吗？手下一共有多少人？”柳乾向薛健问了一声。

　　“这只是个临时哨所，我们营地在两条街外，一共有三十多人，但是我并不是这营地的首领，我们的首领名叫杜盛，是一名很厉害的5级玩家，而且觉醒了异能，实力远远超过了我们。”薛健有些惭愧地向柳乾说了一下。

　　“哦？他对你们怎么样？”柳乾向薛健又问了一声。

　　“还好吧？我们兄弟几个天赋都不错，都已经晋入4级了，是营地的中坚力量，他对我们这个小队很倚重。”薛健想了想之后回答了柳乾。


第192章 低调

　　听薛健说他们有自己固定的营地，而且首领对他们还不错的样子，柳乾也就没有拉他们进他的团队了，只是和他们随意聊了一下以前玩的《诡域》游戏，以及近一年来各自的际遇，同时还交换了一些颤栗世界里的经验心得。

　　“兄弟应该也已经4级了吧？”薛健向柳乾问了一声。

　　“嗯，才升上来不久。”柳乾不想自己的6级吓坏了对方，而且让原来的会长感觉很没面子，所以也就随意地谦虚了一句。

　　张胜利听到刚才薛健的问话，原本想要替柳爷炫耀一番来的，见柳乾这么低调，也就没插嘴多说什么了。

　　“兄弟你们就四人吗？有没有什么打算？”薛健对柳乾等人起了招募之心，开口向柳乾试探了一句。

　　“我们只是从这里经过，想要寻些汽油，没想到遇到了你们。”柳乾笑了笑。

　　“兄弟是要去什么地方吗？”薛健听柳乾说要弄汽油，估摸着柳乾可能要去比较远的地方。

　　“我们是准备去青浦港，看能不能找一艘大船，既可以做移动式基地，也可以去别的大陆探险。”柳乾倒也没瞒着薛健。

　　“这个想法很不错，可是如果没有5级的玩家带队，想平安到达你说的那个青浦港会很难。”薛健劝了柳乾几句。

　　“他已经5级了。”柳乾指了指身边的张胜利。

　　“啊？他已经5级了吗？”薛健瞪大了眼睛看向了张胜利。在他们的印象里，玩家在颤栗世界想升到5级是件非常难的事情，没想到随便遇到个熟人，身边就有一名5级的强力玩家。

　　“怎么？不信？要不出去练练？”张胜利向薛健玩笑了一句，心里却是在嘀咕着……柳爷你自己低调，我原本也想跟着低调一下来的，这下想低调都不成了。

　　“老大你都5级了，我们和你练什么啊？老大你是怎么升入5级的？”薛健知道张胜利升入5级之后，对他的态度不得不恭敬了起来。在他看来，这位都5级了，肯定是柳乾认的老大，对他恭敬一些也是应该的。

　　“他运气很不错，遇到了一只重伤的变异丧尸，捡了个便宜就升到了5级。”柳乾替张胜利撒了个谎，如果张胜利如实说出来了，说是他帮着他升的，这些老熟人也求着他帮他们都升到5级，他自己以后就不用升级了。

　　“老大你运气实在太好了！觉醒了什么异能吗？”薛健和身边那些玩家都很羡慕地看向了张胜利。

　　“这个不告诉你们。”张胜利想了想之后摇了摇头。

　　薛健有些尴尬地笑了笑，知道自己的这个问题有些唐突了。

　　“各位兄弟，多谢你们的款待，我们灌了汽油之后还要赶回去和其他队员会合，就不在这里多打扰了。”柳乾看时间差不多了，站起身来向薛健等人道别了一声。

　　“兄弟你们现在一共有多少人？”薛健也站起身向柳乾问了一声。

　　“十几号人。”柳乾回了薛健一句。

　　“我想跟我着火兄弟一起去青浦港那边看看，你们是愿意继续留在这里，还是跟着我一起去青浦港？”薛健犹豫了片刻之后，突然开口向他身边的众人问了一声。

　　柳乾有些意外地看了薛健一眼，先前听他的意思，他们在这营地里混得还不错，没想到突然提出想跟他一起离开。

　　“健哥你去哪儿，我们当然是跟着去哪儿。”其他人的回答倒是很一致。薛健这人很讲义气，很照顾身边的小弟，这些人之中有的本来就是他铁杆兄弟，有的是在颤栗世界认识的，但受过他恩惠也都愿意跟在他身边。

　　“是这样的，虽然我们的老大杜盛对我们还不错，但是我和他的理念有些不太一致，我想离开城市到山野去建立一个长久营地，杜老大却是想更深入城市里去探险。兄弟你们团队里既然也有5级强者带着，所以我想跟着你们一起去外面山野里转一转，看看能不能找到一个合适的建立长久营地的地方，不知道兄弟愿不愿意带上我们？”薛健向柳乾提了出来。

　　“这个没什么问题啊。”柳乾想了想答应了下来，他的团队目前很缺人手，薛健这帮人和他是老熟人了，都是一些玩游戏的好手，彼此之间也很了解，让他们加入团队算是对团队人员的一种补充。

　　游艇上有很多粮食，转到陆地上之后需要人手搬运。

　　“我们当初跟着杜盛老大的时候，他答应了我们如果想离开可以随时离开，但既然离开，我还是要去和他说了一声才行。对了，到时候我们可能会净身离开，不过兄弟你别担心，我们这帮人会自己寻找到食物养活自己的，不会给你们增加负担。”薛健想了想之后又向柳乾说了几句。

　　“能理解。”柳乾点了点头。

　　“嗯，兄弟你们先去灌油，我去见见我们的首领杜盛老大，把要离开的事情和他说一声，很快就回来了。”薛健很高兴的表情。他早就有了带着他一帮兄弟离开城市去乡野外看看的打算了，但苦于自己没实力，现在跟着柳乾等人倒是个好机会。

　　“好吧，我们先灌油，灌好油之后在这里等你们。”柳乾点了点头带着张胜利等人走出了小院，薛健安排了两名玩家给柳乾帮忙，他自己则带着几名玩家向街区深处营地本部所在的方向走了过去。

　　十几分钟之后柳乾等人已经收集好了汽油，薛健等人也从街区外走了回来，和他们一起回来的还有其他十几个人。

　　“他就是我们的首领，杜盛老大。”薛健向柳乾介绍了一下为首的那名男子。杜盛长得比较瘦，个子也不高，但看起来很精干的样子，年龄在二十七、八的样子。

　　“他是我以前玩《诡域》时认识的朋友，网名着火。”薛健向杜盛介绍了一下柳乾。

　　杜盛只是心不在焉地瞅了柳乾一眼，但并没有想打招呼的意思，然后又瞅向了柳乾身边其他人，目光下意识地在银河脸上停留了片刻。


第193章 谈不拢

　　末世之中，女玩家和女幸存者也象男玩家和男幸存者一样，大多衣衫褴褛，身上散发着各种臭味，能象银河这样保持干干净净，身上没有任何异味的漂亮女生很少见了。

　　“这位是他们的老大，也是一名5级的玩家。”薛健又向杜盛介绍了一下张胜利。

　　“5级了？幸会幸会！”杜盛倒是向张胜利客套了一句。

　　“客气。”张胜利见柳乾不想暴露实力的样子，只好自己顶在前面向杜盛回了个礼。

　　“听说我们要和你们一起离开，杜老大说要过来见见你们。”薛健向张胜利和柳乾等人说了一下。

　　“杜老板有什么指教吗？”张胜利既然被顶出去充老大，只能继续一装到底了。

　　“指教谈不上，只是有些奇怪我这些兄弟为什么要离开，这里挺好啊！干嘛要离开？你们几个也可以加入我们的营地啊！我们的营地欢迎所有人的加入。”杜盛向张胜利说了几句。很显然他觉得对方这些人之中，也只有晋入了5级的张胜利有和他对话的资格。

　　当然了，他也不是很相信张胜利已经晋入了5级，变异丧尸那么强，不是谁想杀就能杀了的，说不定这人只是虚张声势呢？

　　“不好意思，我们有自己的打算，所以我们不能加入你们。”张胜利瞅了柳乾一眼，然后回了杜盛几句。

　　“我听说你们的打算了，你们的计划不错，但是，你们不能有你们的计划就把我的人带走对吧？这样挖墙角，做法似乎有些不地道啊！”杜盛见张胜利的态度有些冷淡，而且说话的语气也有些傲慢，脸上露出些不悦的神情来。

　　“你这样说话就不对了吧？他们只是暂时和你呆在一起而已，又没有卖身给你，我们凭什么不能把他们带走？”张胜利自己晋入了5级，还有6级的柳乾和高深莫测的银河在一旁，又怎会把杜盛放在眼里？见对方说话不好听，语气也顿时变得难听起来。

　　“当初我收留了他们，给他们提供安全的住所，还带着他们升到了4级，就算你们是朋友，你说带走就带走他们你觉得合适吗？这实在有些不把我这当老大的放在眼里啊！”杜盛听到张胜利的话之后更加生气了，显然两人见面之后聊得很不投机。

　　“那你想怎么样？”张胜利沉下了脸来，他这是在代表柳爷和对方交涉，可不能让柳爷在朋友们面前失了面子。

　　“想怎么样？你必须给我足够的补偿我才能让他们跟着你们离开。”杜盛知道薛健等人铁了心要离开，他想拦也拦不住，强留这些人下来也没什么意思。

　　只是如果对方不给出什么补偿就把人带走，还对他这种态度的话，他心里很不爽。不只是补偿的问题，还有面子问题，就算薛健带人走了，也得让手下其他人明白，他这营地不是谁说想来就来，说想走就走的。

　　“你想要什么补偿？”张胜利问了杜盛一声。

　　“很简单，他们十多号人在我这里至少吃了我一百多斤食物，你们拿两百斤食物过来，再留下这女人做补偿，其他人都可以净身离开了！”杜盛冷哼了一声向张胜利提出了他的条件。

　　“我靠！你还真敢开口啊！”张胜利一脸惊讶的表情。

　　薛健等人听到杜盛提出的条件后，脸色都变得有些难看起来，当初他们这群人是被杜盛热情招待才答应留下来的，而且只是说暂时留在他们营地里，没想到离开的时候，杜盛居然给他们玩了这么一手。

　　还有就是所谓的一百多斤食物的事，虽然有时候杜盛带他们出去寻找过食物，但他们这帮人也算是营地里的中坚力量了，大多数情况下都是自己找食物，不仅如此，他们这几天找回的食物怎么也不只一百斤，足够自己吃甚至还对营地有所贡献了，现在却全部都成了杜盛提供的了。

　　尽管他们先前很感激杜盛，但杜盛刚才说的那些话确实有些过了，完全把他们当成了私人物品一样。

　　“不肯答应？那各位还是请回吧！”杜盛冷下脸来准备送客了。

　　“你太搞笑了！开口就是两百斤食物，还想留下她，你觉得我们有可能答应你的条件吗？”张胜利大笑了起来，打柳爷的女人的主意，这杜盛是嫌死得不够快吧？

　　“既然谈不拢，那就很抱歉了！我肯定也不会放人。”杜盛脸色越发难看了。

　　“看来你是不想好好解决问题了！”张胜利活动了一下身上的肌肉，露出一脸杀气腾腾的表情。

　　“我已经跟你说了我的解决办法，但你既然不同意那我也没办法！怎么？想动手？”杜盛看出了张胜利眼中的杀意，向后面退了几步，手中多了两根尺许长钢筋打磨出的尖刺。

　　“既然你的方式不行，那就由我提个解决方式吧！”张胜利拎着斧子跳到街道上，向杜盛喊了一声。

　　“说说看。”杜盛眯起眼睛回了张胜利一句，薛健真就这么走了，他这营地去了一半人手，而且还是一批骨干，基本就名存实亡了，这结果是他绝对不能接受的。

　　“很简单，我们两个单挑一场，如果你赢了，我们拍屁股走人；如果你输了，他们跟我们走，你就不要再放什么臭屁了。”张胜利向杜盛提出了他的解决办法，自从晋入5级之后，他一直没机会和别的玩家真正切磋一场，这是个难得的机会。

　　柳乾见张胜利玩得很高兴，也就没有过多干涉，只是静静地在一边看着。如果张胜利能搞定杜盛，一切就好说，如果搞不定他再出手不迟。

　　“很好，那就一言为定！”杜盛眼露凶光地答应了下来，拿着两根钢刺走去了街面上。

　　身为营地首领的他知道今天这一战在所难免，如果输给对方，技不如人也只能颜面尽失，看着他们带薛健等人离开；但如果他打败了张胜利，他一定会杀了这几个陌生男子，留下那个漂亮女子做他的性奴。


第194章 单挑

　　“呃，都是我的错，不该起这个意跟你们走，我去劝劝他们，还是不要动手了吧。”薛健一脸尴尬的神情向柳乾说了一下，准备到街道上拦住剑拔弩张准备动手的杜盛和张胜利二人。

　　“他们这些5级强者之间的事情，我们干涉不了，你的去留其实已经不重要了，他们现在争的就是个面子而已。而且事情都已经发生了，你现在过去不仅拦不住他们，反而会激化矛盾，不如让他们好好打一场发泄一下，分出个胜负也就没事了。”柳乾却是拉住了薛健，然后饶有兴趣地选了个视野不错的地方，向街中心站着的张胜利和杜盛看了过去。

　　薛键又叹了口气，手臂被柳乾拉住之后根本没办法挣脱，想着柳乾说的话也很有道理，没办法只能和柳乾一起站在了街边，向街中心的二人看了过去。

　　张胜利和杜盛下到街中心之后，没再言语很快就打斗在了一处，普通玩家每升一级，身体的速度、力量、反应、视觉、听觉各方面的能力都有所增强，晋入5级之后这些能力更是被大幅强化，所以两人打斗起来之后动作都极快，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　在薛健这些人的眼中，张胜利和杜盛的动作快到了他们根本看不清楚的程度，心中对打斗的双方都生出了一种很敬畏的情绪，因为他们知道以他们的实力，如果和张胜利、杜盛二人对战的话，只他们二人那疾如闪电的攻击速度，就让他们根本无法应对，更别说他们还拥有杀伤力极大的异能了。

　　当然了，在视觉获得更大提升的6级玩家柳乾面前，张胜利和杜盛的打斗动作却是无比缓慢而清晰，一举一动他都看得清清楚楚，如果现在对阵杜盛的不是张胜利，而是柳乾，杜盛一个回合也撑不过去就直接被柳乾给KO了。

　　张胜利和杜盛说起来都没有受过专业的搏击训练，两人现在都是利用自己身体速度和力量在和对方拼杀。张胜利的优势在于他肌肉强健、身体力量很足，每一斧劈砍下去都带着极大的威势；而杜盛的优势则在于他个头较小，身体无比灵活，总是能及时躲开张胜利势大力沉的斧击，然后用手中的两根钢刺伺机反击张胜利。

　　两人现在都不知道对方觉醒了什么异能，所以在打斗的时候都高度警惕地随时注意着对方的一举一动，看对方有可能什么时候发动异能以便及时做出应对，同时也在寻找着合适的机会，一个最好的机会，突然发动异能对对方造成必杀一击。

　　又是十几个回合的打斗之后，杜盛心生一计，突然退后了几步，口中大喝了一声‘万刺穿心！’然后手中的两根钢刺挥舞成数道光影向张胜利疾刺了过去。

　　张胜利听杜盛这么一喊，本能地以为对方发动了异能，于是下意识地也发动了旋风斩，手中的斧子和他整个身体化成了一道旋转的光影，向杜盛疾砍了过去。

　　杜盛却是立刻收起了刚才疾刺出去的两根钢刺，身体也向后方疾退了开来，他刚才是故意对张胜利使诈，结果还真把张胜利的异能给诈了出来。从张胜利挥舞出的威势来看，他的异能毫无疑问是个群攻异能，在这种玩家之间的单挑之时很是鸡肋，只要退出他的攻击范围，静静地等着他异能施展完毕就没事了。

　　看来对方只是刚刚晋入了5级而已，根本没有太多玩家之间PVP的经验，看着疯狂旋转着张胜利，杜盛后退让开的同时，脸上不由得现出了一丝狞笑。在此之后他就没有什么好顾忌的了，只要找准时机施展出他的异能‘疾风步’，就可以轻易KO掉张胜利了。

　　如果刚才杜盛没有虚晃这一下，骗得张胜利使出了‘旋风斩’，而是直接对张胜利使出‘疾风步’的话，张胜利随时可以使出‘旋风斩’让杜盛无法近身，双方同时耗尽异能的威力，打斗也将再次回到相持阶段。

　　现在张胜利被诈，先行使出了‘旋风斩’，接下来的战斗就会变得很被动了，除非等到一刻钟之后，他体内重新集聚满了异能能量，可以再次使出旋风斩，但杜盛肯定不会给他这个机会。

　　柳乾看到刚才二人打斗的情况，也不由得皱起了眉头，杜盛在喊什么‘万刺穿心’的时候，柳乾就看了出来他是在诱使张胜利使出异能，没想到张胜利真的上当了，异能被白白消耗之后，这场单挑再打下去，张胜利将很难再翻盘。

　　“你们那位老大好威猛啊！逼得杜老大不停地后退，狼狈不堪。”薛健显然没看清场上的局势，只看到杜盛被张胜利逼得连连后退，以为张胜利占据了绝对的上风。

　　柳乾只是笑了笑，并没有多说什么，眼睛死死地盯住了杜盛的一举一动。

　　当张胜利身体停止了旋转之时，身体也出现了一瞬间的僵直，杜盛瞅准时机立刻发动了疾风步，佯装攻击张胜利却只是虚晃了一下，然后就径直冲去了张胜利的身后，张胜利根本来不及反应，后背完全暴露在了杜盛的面前。

　　杜盛举起了手中的两根尖刺，猛地向张胜利的后心和后脑处刺扎了过去。

　　当杜盛冲到张胜利背后的一瞬间，他就知道战斗在这一刻已经结束了，他所需要做的，就是用一根铁刺把张胜利的心脏从后心处捅个对穿，另一根铁刺则深深地刺入张胜利的后脑之中，终结了这一场单挑，然后杀死张胜利身边另两名男子，把那漂亮女人揽入怀中，今晚好好地草上一百遍，以消解他心头的怒火。

　　张胜利旋风斩结束，下一瞬间发现杜盛已然冲到了他身后，而他已然来不及转身之后，不由得惊出了一身的冷汗，感觉到杜盛举起了手中的两根钢刺，一根刺向他后心，一根刺向他后脑，这一瞬间张胜利甚至嗅闻到了死亡的腥味。


第195章 兵强马壮

　　张胜利仍然极力转回身了来，想要用手中的消防斧劈砍杜盛，但他心里已经很清楚一切都已经晚了，他的斧子可能根本沾不到杜盛的身体，而对方手中的钢刺，虽然刺不穿他后背坚硬的甲壳，但刺中他的后脑之后，他仍然在劫难逃！

　　杜盛脸上现出了一丝冷笑和不屑，猛地把两根高高举起的钢刺分别刺向了张胜利毫无遮掩的后心和后脑两处要害，但就在这一切即将大功告成的时候，杜盛突然感觉脑子里一阵刺痛，精神一阵恍惚，刚刚举起的双手也变得无力起来。

　　杜盛手中的钢刺在高高举起之后，却没有能刺扎下来，整个人就象是被电击了一般，陷入了短暂的僵直状态。

　　5级玩家之间的较量，胜负就在那么一瞬间，杜盛这一停滞不打紧，张胜利已然转过了身来，手中的消防斧猛地向他身体上斩落了过去。

　　杜盛在神情恍惚的片刻之后顿时意识到了什么，身体本能地向后疾退了开来，但仍然慢了半拍。张胜利手中的消防斧瞬间劈斩开了他的胸口，而且斩得很深，让他半边肩膀和一只手臂都几乎从身体上脱离开了。

　　杜盛大声惨叫着躺在了地上，受了这么重的伤，很显然是救都救不回来了。

　　在场的薛健和其他玩家都惊叫了起来，在他们眼中无比强大的杜盛，就这么败在了张胜利的手下！看来这位张老大比起他们的杜老大还要厉害得多啊！

　　张胜利收起斧子回头向柳乾看了过来，眼中充满了感激，刚才那一瞬间的生死，在场几乎没有人能看出来，但他心里却是很清楚，如果不是柳乾在关键时刻出手，现在死在地上的不是杜盛，而是他张胜利，还是后脑被钢刺捅穿那样的惨死。

　　当张胜利走去了杜盛身边，再次举起手中的消防斧准备向杜盛的脖子上砍下去的时候，薛健等人冲过去拦住了他。

　　“杜老大已经废了，就留下他这条命吧，毕竟他之前收留过我们……”薛健看着地上躺着的杜盛，心里的感觉很有些复杂。

　　他原本以为过去和杜盛说一声，净身离开的话，杜盛应该会遵守先前两人之间的约定让他们离开的，但没想到杜盛不愿意他走，过来之后又和张胜利之间谈崩，然后还动手打了起来。

　　“不要求他！杀了我！杀了我！给我个痛快吧！”杜盛躺在地上却是向薛健叫喊了起来，眼中充满了怨恨和不甘，他知道他这么重的伤肯定是救不活了，所以不想忍受这种临死前的身体极度疼痛。

　　“是他主动要求的，我也只能成全他了。”张胜利回了薛健一句，然后操起斧子手起斧落斩断了杜盛的脖子，替他解除了痛苦。

　　杀死杜盛之后，张胜利进行了搜尸，把他的武器以及身上的杂物都搜刮了出来。在末世之中这种行为已经是很司空见惯的了，所以也没有人对此说什么。

　　战斗结束之后，因为张胜利先前表现出的强悍，再加上杜盛已经死亡，不仅仅是薛健和他的手下决定要加入柳乾和张胜利，营地里其他二十多号人群龙无首，也都想跟着薛健一起加入到张胜利的麾下。

　　张胜利和柳乾商议了一番之后决定收下这帮人，一来他们游艇上粮食很多，现在确实需要大量的搬运人员；二来，这些人之中，总是会有一些拥有特殊能力的人，不知道什么时候就会派上用场。在末世中团队生存，伤亡总是会很大，得有足够的人员储备才行。

　　柳乾的队员在上次的尸潮之后，数量急剧减少到了只剩十一人，得到这次的补充之后，人员再次增加到了四十多人，杜盛的营地以及储备现在也成了柳乾的，当所有人把游艇上的粮食搬到杜盛的主营地里，所有人集中在主营地门前街道的时候，还颇有些兵强马壮的感觉。

　　就在这时候，众人所在的地面突然震动了起来，一部分队员脸上现出了恐惧的神情，还有一些队员显得很有些疑惑，不知道发生了什么事情。不过柳乾却是对这种地面震动的感觉很是熟悉，他已经经历过两次了……是那种体型巨大、皮糙肉厚的坦克类变异丧尸过来了！

　　现在这种攻击手法单一的变异丧尸过来挑战柳乾纯属找死，当柳乾还是4级的时候，正面和这种变异丧尸搏杀的话，手臂力量不足以劈砍开这种变异丧尸的厚皮，速度方面也不足以闪避开这种变异丧尸迅疾的攻击。

　　但当他晋入5级之后，力量大幅提升，手臂力量劈砍开这种变异丧尸的厚皮就轻而易举了，速度方面也完全可以轻松躲避开这种变异丧尸的攻击。而他现在已经从5级升到了6级，再动手杀这种变异丧尸就纯属好玩了，完全可以一边倒地虐杀。

　　当这只变异丧尸从街角处大踏步地冲过来的时候，地面震动更加剧烈了，在场的大部分队员都吓得脸色苍白，特别是之前没见过这种变异丧尸的人，此时突然看到如此巨大一只怪物向这边冲过来，甚至吓得尖叫了起来，想要逃跑腿上都吓得没了力气。

　　张胜利瞅了柳乾一眼，看到柳乾点了点头之后，立刻操起消防斧和盾牌向那只变异丧尸冲了过去。

　　变异丧尸的双臂以迅雷不及掩耳之势向张胜利锤砸了下来，换了晋入5级之前的张胜利，肯定躲不过这一击，但现在的他却是轻轻松松地躲开了这一击，然后一斧子砍在了那变异丧尸的大腿上，在它大腿上开出了一道血口来。

　　王德成和韩广明在瞅了柳乾一眼之后，也拿起盾牌和斧子向那变异丧尸冲了过去，韩广明在冲了两步之后，大喝了一声，使出他的流星锤异能，把手中的消防斧向变异丧尸的头部投掷了过去。

　　消防斧发出破空之音，在空中划出一道犀利的光影，很精准地劈砍在了变异丧尸的额头正中，整个斧刃部分完全没入了变异丧尸的头骨！


第196章 信心大增

　　变异丧尸踉踉跄跄地后退了几步，口中发出了很渗人的嘶吼声，受伤之后变得无比狂暴起来，双臂胡乱挥舞着再度向张胜利等人冲了过来。

　　张胜利和王德成先后迎了上去，和那变异丧尸战在了一处，韩广明向一名队员要过一柄消防斧之后也加入了战团之中。

　　看到这无比骇人的一幕，其他人都远远地躲避了开来，他们看出了张胜利三人都是5级以上的强者，知道以他们现在的身手，加入前方的战团纯属找死。

　　张胜利左躲右闪，吸引着变异丧尸的仇恨，但完全没让变异丧尸的攻击沾到他的衣衫，王德成和韩广明则趁机冲上去，在变异丧尸的身体上又开出了很多道血口来。

　　“真没想到，你们团队里居然有三位5级强者！”薛健无比羡慕地向柳乾说了一声，感觉着他之前加入柳乾所在团队的这个决定无比地正确。

　　柳乾笑了笑并没有多说什么。

　　“他们三位谁才是你们团队真正的老大？”薛健接着向柳乾问了一声，以他现在的眼力，根本分辨不出张胜利三人究竟谁更厉害一些。

　　“差不多吧。”柳乾回了薛健一句。

　　“也是，同为5级强者，肯定谁也不服气谁，彼此之间算是合作关系吧？”薛健点了点头，自己进行了一番推测。

　　当变异丧尸被张胜利引到街边的一栋建筑夹角处时，张胜利又是一次很精妙的躲避反身退回到了街边，然后突然向被引入建筑夹角的变异丧尸发动了旋风斩！整个人化成了一道旋转的光影，向被堵在街边夹角里的变异丧尸双腿狂斩了过去！

　　这一轮劈斩如同绞肉机一般，无数道斧刃砍在了变异丧尸无比粗大的两条大腿上，硬生生把变异丧尸腿部肌肉血管神经完全斩断，腿骨也斩出了几十道深坑来。

　　旋风斩结束之后，变异丧尸的残腿根本无法支撑它沉重的身躯，惨嚎着重重地趴倒在了街边地面上。张胜利三人又是一轮围砍，把变异丧尸的双臂也给斩断了下来，奄奄一息连挣扎的力气都没有了。

　　在这一战之前，张胜利三人对自己的实力都还有些怀疑，毕竟他们的等级是被柳爷强行拔升起来的，但是这一战之后，三人知道了自己在晋入5级之后，和这种恐怖的坦克型变异丧尸都有了一战之力并且能战而胜之，一个个不由得信心大增，心中凭空生出了些豪气来。

　　看到张胜利、王德成、韩广明在那里击掌相庆，知道他们全都是5级强者之后，原杜盛营地里的一众人等都不由得瞪大了眼睛、张大了嘴巴。原本杜盛营地里那些对新团队不服，私下里有些蠢蠢欲动的队员，在见识到对方团队如此强悍的阵容之后，顿时打消了一些不该有的想法。

　　“你们这几位老大实在太厉害了！杀死一只变异丧尸和玩一样，我们杜老大有眼不识泰山，死得实在不冤。”薛健在那里向柳乾感慨了几句。

　　“老大？哪个老大？我们的老大是柳爷！我们都是跟着柳爷混的！”张胜利三人回到柳乾身边，听到薛健说的话之后不由得有些奇怪。

　　“柳爷？”薛健一脸疑惑地看向了身边的柳乾。

　　“柳爷！如何处置这只变异丧尸？这次该轮到谁了？”张胜利向柳乾请示了一声，变异丧尸已被他们砍得奄奄一息，可以让团队又增加一名5级强者了。

　　“你们的建议呢？”柳乾向三人问了一声。

　　“合适的人选……我觉得可以在赵蒙、武雷、张华和胡俊四人中选一个，赵蒙会开锁，给队伍做出过一些贡献；武雷给我们制作了盔甲，也算做出了贡献；张华拥有远距离攻击能力，帮着杀死过喷液怪；胡俊给我们带过路。”张胜利想了想回答了柳乾。

　　“我推荐武雷。”王德成见柳乾看向了自己，于是给柳乾报了个名字。

　　“我……我推荐赵蒙吧……”韩广明在柳乾看向自己的时候，想了想也给柳乾报了个名字出来。

　　“胜利如果让你选一个呢？”柳乾看向了张胜利。

　　“从队伍战斗力配置的角度来看，我推荐张华，我们之前已经知道了，本地幸存者虽然没有腕表，但灾变之后也和我们玩家一样在猎杀了丧尸之后会逐级变强。如果张华能杀死一只变异丧尸，觉醒的很可能是一项远程攻击的异能，可以弥补我们团队远程攻击能力的不足。”张胜利想了想回答了柳乾，当初他能晋入5级，张华功不可没。

　　听到这边三人的推荐，赵蒙、武雷和张华三人很紧张地看了过来，柳爷最终的决定意味着他们三人之中有一人能够晋入5级，成为一名5级强者！这对每一位困入颤栗世界的玩家和灾变后幸存下来的本地幸存者来说，都是极其渴求的事情，等于初步拥有了在这末世之中自保的能力。

　　“张华他这人怎么样？”柳乾沉默了片刻之后向张胜利问了一声。

　　“我这几天和他接触很多，和他挺投缘的，他这人性格很直爽，可能有些口无遮拦，但没什么坏心。”张胜利瞅了远处的张华一眼之后回了柳乾几句。

　　张华很感激地双手合十向张胜利示意了一下，他是运动员出身，性格和开健身馆的张胜利有些类似，两人在岛上的几天经常一起喝酒聊天，确实比较投缘。

　　“可是我们并不确信本地幸存者杀死变异丧尸之后是否能觉醒异能，他们没有腕表，无法显示级别也无法显示异能的名称。如果他们无法觉醒异能，这只变异丧尸就浪费了。”王德成提出了和张胜利不一样的看法。

　　“是啊。”韩广明也连忙点了点头，附和了王德成的说法。

　　“胜利说得有道理，张华可以给我们增加一名强力远程攻击手，这只变异丧尸就交给张华吧！”柳乾综合考虑过之后，最终决定支持张胜利，选择了张华来杀死这只变异丧尸。


第197章 团结

　　在柳乾的决定宣布之后，张华不由得一阵狂喜，赵蒙和武雷有些失落地低下了头去。胡俊和周菁菁的脸色都有些难看，之前他们和张华之间有些小冲突，好在双方实力差不多，他们二人还有人数上的优势，现在则只能被对方碾轧了。

　　“以我们团队的实力，猎杀变异丧尸是很容易的事情，每个人都会有机会晋入5级，而且这机会在以后会越来越多，就算张华无法觉醒异能，也算是一种尝试了，浪费一两次不是什么大问题。”柳乾又向王德成、韩广明说了一下，这话也是说给所有队员们听的。

　　“一切听柳爷的！柳爷的决定就是最正确的！”王德成和韩广明连忙表了下态。

　　“谢柳爷！谢张哥！”张华无比激动地冲了过去，挥舞着手中的消防斧，猛砍着那变异丧尸的脖子，后来又在变异丧尸脑门上嵌着的那柄斧子上加了十几下，终于搞定了那只变异丧尸。

　　一些只他自己肉眼可见的黑雾钻入了他的体内，让他的身体出现了一阵极为滚烫的感觉，然后似乎被某种能量给充满了。

　　经过一番实验，张华确实觉醒了一项异能，名字未知，但很明显与他的远程投掷能力有关，让他现在可以投掷的距离增加到了三百米，而且两百米以内的准确性相当高，具体有多高因为投掷的次数太少还不太好判定。

　　张华觉醒了远程异能一个很明显的证据，就是他投掷出去的长矛类武器在空中飞行的速度极快，而且带出一道异能才有的特殊光影。只是他这异能在低于二十米的距离内是无法施展出来的，至少要投掷超过二十米以外的目标才能施展出来。

　　长矛的威力也比之前大增，甚至能刺穿一堵墙，要知道在之前单凭张华的臂力是绝对做不到这一点的。

　　“张华，虽然你觉醒了异能，但这点儿实力在我面前根本不值一提，我如果想要杀死你，和杀死一只蚂蚁没什么区别！给你力量的同时，我也要警告你，以后不想再看到你欺负或者调戏其他队员，再有此类事情发生，我会对你进行很严厉的惩处，你可听明白了？”柳乾把张华叫到近前来向他警告了几句。

　　“明白！明白！柳爷，以后我一定注意喝了酒之后不再胡乱说话！也绝不会欺负和调戏其他队员！”张华连声应承了下来。

　　听到柳乾向张华训斥的几句话，胡俊和周菁菁有些紧张的神情终于放松下来了一些，他们当然知道柳乾的这几句话是因为上次他们和张华之间冲突的事情。

　　“我的团队成员之间必须团结，绝不允许有损害到团队团结的事情发生，此类事件一旦发生必会一查到底并进行追究惩罚！现在团队人越来越多了，德成你这两天抽时间和胜利一起研究制作一份团队纪律手册和奖惩条例出来，无论强弱、无论男女务必做到公平公正！对所有队员的行为进行约束。”柳乾想了想之后又大声向众人补了几句。

　　“好的，我会尽快把纪律手册和奖惩条例做出来。”王德成连忙应了下来。

　　薛健一直很惊讶地看着柳乾，原本在他眼里，张胜利、王德成、韩广明才是这支队伍的领导人员，全都是他眼中无比敬畏的5级强者，但现在这些人，却是全都一起毕恭毕敬地出现在了柳乾面前，听从着柳乾的指挥调遣。

　　当他们杀死变异丧尸的时候，也要柳乾做出决定由谁来杀死那最后一下，以获取晋入5级的机会。而张华晋入5级之后，柳乾的意思杀死他这样一名5级强者，就象杀死一只蚂蚁一样容易。

　　那么，柳乾，他曾经工会里的着火兄弟，也就是他们口中的柳爷，现在究竟升到几级了？至少在6级以上吧？

　　着火兄弟他们这支团队虽然人数很少，但是比起杜盛原本的团队，实力高出的绝对不止一点半点啊！

　　……

　　为了便于管理，张胜利和王德成等人在请示了柳乾之后，把现在四十多人的大团队整编成了五个小队，每队八到十人，原团队成员分别做了几个小队的正副队长。因为薛健与柳乾之前的交情，在请示了柳乾之后他们没有对薛健的队伍进行分割，让他做了那组的队长。

　　目前的情况是张胜利领了一队、王德成领了一队、韩广明领了一队，然后薛健领了一队，副队长由他们自己进行任命。薛健对自己和几名5级强者平起平坐内心很有些惶恐，几番推辞没有推辞掉，只得答应了下来。

　　“我们这个团队对一剑兄是开放的，一剑兄任何时候想要退出都没问题，如果愿意留在这里，以后有合适机会的话，我也会帮你晋入5级。”柳乾走过来向薛健说了一声。

　　虽然现实世界里两人之间并没有什么接触，但在《诡域》网游之中，却是相处了数年之久，柳乾对一剑飞雪这位会长的人品是很信任的，如果薛健诚心留在现在的团队中的话，他会考虑下一个让他晋入5级。

　　同样因为两人之间的交情，薛健如果想要带队离开，柳乾也不会强留他，一切都会尊重他自己的选择。

　　“我们都是在柳爷的帮助下，才晋入5级的，你是柳爷的老朋友，愿意跟着我们的话，柳爷不会亏待你的。”张胜利、王德成和韩广明也走了过来，一起劝了薛健几句。薛健虽然现在才4级，但他在杜盛营地里的威望很高，有他在，新收进来的三十号人会更容易融合到原本的团队中来。

　　“着火兄弟，我在你这里还分什么彼此呢？只要你不嫌弃我们这些拖累，我当然愿意一直跟着您……对了，我也要改口了，以后跟着他们一起喊您柳爷吧！”薛健想了想回答了柳乾。

　　“会长客气了！”柳乾向薛健笑了笑。

　　“应该的。”薛健正色回了柳乾一句。这声柳爷不是恭维，而是一种规矩，对他心中对已认定首领的一种认同和追随。


第198章 地图

　　当初薛健带着人投靠杜盛，后来又决定离开杜盛跟着柳乾、张胜利去郊野，他想要离开杜盛的原因不仅仅是因为和杜盛生存理念不和，还有他感觉出了杜盛对他的不信任。

　　薛健在现实世界里和柳乾一样，也是个富二代，而且特别喜欢打网游，大部分业余时间都是在虚拟世界里度过的，他对网游的投入很大，属于典型的人民币玩家。

　　因为他为人豪爽，用人民币买来的武器装备什么的，经常送给工会里的伙伴，一些工会里的伙伴只要和他混得熟了，想找他讨些武器装备什么的，他出手都很大方。所以他在各个网游中人气很高，身边聚集了一大批玩家，大部分是他现实世界里的朋友，有的是冲着他送的武器装备来的，有的是冲他豪爽的性格来的。

　　柳乾在《诡域》游戏里加入薛健的工会，却是因为欣赏他工会的名字‘闲云野鹤’，被他们工会的人招募的时候很随意地加入了进去，没曾想在里面一呆就是好几年。

　　《颤栗世界》游戏开服的时候，薛健是和一大帮现实世界里的朋友一起在一家豪华网吧里登录的游戏，结果被传送到了同一片区域里，整合起来之后有二十多号人，因为之前的习惯，所以仍然推举了薛健做他们的首领。

　　薛健带着这帮人被杜盛招揽了之后，杜盛一直在用各种办法分化他手下的那帮兄弟，他身边原本带着近二十位兄弟，到今天为止有一半都被杜盛分化了，最后只剩下了身边这十余位。

　　现在柳乾麾下兵强马壮，薛健当然清楚跟在柳乾身边才是最安全的，而且柳乾并没有拆散他小队的意思，也让薛健心存感激。柳乾麾下有这么多强者，根本不稀罕他手下这点人马，也不在乎他是否愿意留在团队中，所以未来也不存在会分化他手下人的可能。

　　更何况薛健和柳乾曾经在《诡域》游戏里有过几年的交情，他呆在柳乾的团队里，知道柳乾肯定不会亏待他。

　　“既然如此，大家就是一家人了，以后也不用分什么彼此了！一起为柳爷效力！”张胜利笑了笑拍了拍薛健的肩膀。

　　“为柳爷效力！”薛健也笑了笑，很快适应了他在新团队里的角色。

　　整编了杜盛的营地，人员再次扩充之后，柳乾对夺取宁静号或者青浦港里停泊着的其它大船、飞艇也有了更迫切的需求，不然的话这么多人的安全和口粮都会是个大问题。

　　柳乾的性格原本是喜欢独来独往的，他也没想到这一路走过来身边居然聚集了这么多队员，但既然已经走到了这一步，他还是决定承担起一名首领的责任，带着他们建立起一个安全的营地。

　　就算以后他想要单独行动了，有张胜利、王德成这些人的管理，他也不担心后方的安全，他仍然可以独自外出探险，但需要用人的时候，也可以随时从营地里叫出人手来帮忙。

　　虽然柳乾本身实力很强，还有银河的贴身保护，在这末世中生存轻而易举，但他也知道，在这末世之中一个人的力量再强大也是有限的，在壮大自身实力的同时，建立一支忠于自己的强力团队也是很有用的。

　　……

　　“柳爷，我在杜盛的身上找到了一个本子，里面画着些地图之类的东西，不知道有没有什么用。”张胜利拿着一个本子来到柳乾身边，把它递到了柳乾的面前。

　　这是一个练习本，不知道杜盛是从哪里找来的，上面写着一些乱七八糟的东西，同时还画了几幅地图，本子里还夹着一些纸张，明显不是这本子里的纸张。

　　画的地图基本上是杜盛从传送到游戏直到现在所经过的区域，一张张图都很详细，从地图的先后顺序来看，当初他应该是被传送到了宁静市南郊外的山野地区，他一路向东北方向行进着，直到现在这个地方。

　　杜盛的初始传送地距离青台山很近，他一路向这边走过来，倒是变相把柳乾未来要走的路线给标识了出来，这路线上画有一座大型监狱，杜盛应该是觉得那监狱是个很适合扎营的地方，所以特意把它很醒目地标识了出来。

　　监狱差不多在市郊外的地方，与杜盛想要进入城市的初衷不符，所以他最终并没有选择那座监狱作为营地，而是在距离市中心更近的现在这个地方建立了营地。

　　杜盛这两天显然往市中心也探索过好几次，画了好几幅附近的详图，但都在遭遇了大型尸潮之后返回了，他甚至还试探过柳乾等人过来的水路方向，可能没有找到船只所以同样无功而返。

　　看着这些地图，以及杜盛写下的支言片语，柳乾发现杜盛其实真正的目的不是想进入市区，而是想穿过整个市区到整个大岛的另一边去，差不多也就是柳乾进入游戏时所在地的宁静市北部地区。

　　这让柳乾心中不由得浮出了一个疑团……那就是杜盛为什么要往那个方向去？而且很坚定很执著的样子，难道他在那个方向上有什么重要发现？

　　可惜杜盛已经死了，想问他本人是不可能了，只能从他的笔记里寻找些线索了。

　　最终的线索不在杜盛写下的那些文字和地图里，而是在本子里夹着的那些纸张里面。那张纸里面有一张是一幅很详尽的宁静市北郊地图，也就是柳乾先前传送过来的那片区域更北的区域。

　　地图标识了三域公司的那栋大厦，也就是银河所在的生化智能中心大厦，还标识了幸福花园小区，以及幸福花园小区更靠北、也就是北郊的那片区域，与柳乾先前探索方向相反的那片区域。

　　如果猜得不错，杜盛就是想往宁静市北郊去，所以才领着他的团队往市中心进发，其实是想寻找合适的路线穿越市中心。

　　他和柳乾的探索行进方向完全相反，柳乾成功地穿越了市中心来到了这里，但杜盛一直被尸潮堵在了这边，无法前往他想要去的地方，也就是柳乾先前过来的那个方向。


第199章 逆流而上

　　为了弄明白杜盛究竟发现了什么，为何如此迫切地想要穿越市区，柳乾让张胜利把杜盛以前的两名心腹叫了过来，向他们进行了问话。

　　这两人虽说是杜盛的心腹，但现在杜盛已死，新首领柳乾身边精兵强将，比杜盛强悍了不只一点半点，把他们叫过来问话，他们当然只能老老实实地做答，一点儿也不敢隐瞒。

　　“杜老大……杜盛他说他在野外的时候，遇到过一名三域公司的工作人员，从那工作人员那里得到了一幅地图，那工作人员告诉他说在市区的另一边山林里有一个秘密地点，那里面有个传送门，可以经由那传送门回到现实世界。杜盛建立这个团队的目的，就是想一起齐心协力穿过市区到达传送门所在的地方。”杜盛的心腹，一位名叫郑林的玩家向柳乾详细说了一下。

　　“传送门？他和你说过那传送门具体的坐标吗？”柳乾听到这消息倒是很有些意外，以江金原的说法，回到现实世界的传送门在主城区的空间实验室里，怎么他初始传送点的北郊也有这么一道传送门？

　　“没有，这件事他只说给了我们两人知道，而且让我们保密，说只要我们好好听他的话、帮他做事，他找到那传送门之后就会优先带我们两个一起离开这里，回到现实世界。”郑林摇了摇头。

　　听说那传送门可以返回现实世界，张胜利、王德成等人也都很感兴趣甚至脸上露出了些激动的表情。

　　离开颤栗世界返回现实世界，是大多数被困在游戏里的玩家最渴望的事情，可以想象这件事对杜盛有着多么强烈的吸引力，所以他才会不惜一切代价努力想要穿越市区到北郊那边去。

　　宁静市所在的是个瘦长型的大岛，宁静市位于大岛的中心地带，柳乾从北边下到南边来必须通过市中心才行；而杜盛想从南边北上，也必须通过市中心。宁静河斜着贯穿了整个宁静市市区，现在柳乾所处的位置，相当于是在宁静市靠东偏北一些的区域。

　　杜盛一路找到这里来，想从这里穿过市区也不奇怪，他应该是看中了宁静河这条水路，想要试着逆流而上避开城市里的尸潮。

　　不过柳乾知道杜盛这条上行线路是行不通的，宁静河上行到了市中心之后，没有再往西北方向，直接转向正西方向去了，他就算进了市中心仍然得从柳乾他们先前逃亡过来的地方穿过去，才能到达他的目的地，那个北郊所谓的传送门的所在。

　　“我就是从北郊过来的，而且我也遇到过一名三域公司的工作人员，北郊根本就不可能有传送门，如果真有传送门传送回现实世界的话，根据三域公司那位工作人员的说法，也应该是在主城区空间实验室里。”柳乾见身周所有人都眼巴巴地看着他，知道他们心中所想，于是和他们说了一下。

　　“也许北郊的传送门是真的呢？”王德成不死心地回了柳乾一句。

　　“是啊，要不我们再回去找找看？”韩广明也很动心的样子。

　　“如果北郊的传送门是真的，当初和我在一起的那名三域公司工作人员就不会带着我往市中心跑了。这说明我遇到的、和杜盛遇到的两名三域公司工作人员之中，必然有一人在撒谎，又或者他们都在撒谎。”柳乾摇了摇头，他对传送回现实世界的传送门是否存在这件事情，并不抱太大的希望。

　　即使有这么一道传送门，在柳乾看来江金原的说法还是更靠谱一些，主城区的空间实验室那里有传送门的可能性，肯定比宁静市北郊山野里有传送门的可能性更大。

　　“好想回到现实世界去啊！我想我爸妈了。”有队员哀叹了一声。

　　“是啊！我想我老婆了。”其他队员也纷纷附和着，房间里顿时传来了好一阵哀叹声。

　　“我们这些人被尸潮驱赶、九死一生才来到这里，现在这情况从这里想穿越市中心回到北边几乎是件不可能的事情。不过如果我们能在青浦港找到一艘大船，或者他们说的那种两栖飞艇，乘坐大船或飞艇回到北边去就会容易很多。”柳乾想了想再次开口向众人说了几句。

　　就算北郊真的什么传送门，柳乾也会先把南郊青台山和青浦港探索了再说，不然他辛辛苦苦一路南下不是白跑了？

　　“是啊！你们别再唉声叹气的了！所有一切事情柳爷自有安排！如果不想跟着柳爷，你们可以自行穿越市区去寻找那传送门，到时候是生是死也全由你们自己！”张胜利感觉着房间里的气氛有些不对，于是大声向众人吼了几句。

　　“嗯，我们不要再唉声叹气了，跟着柳爷才能找到真正的能回现实世界去的传送门，这时候就不要给柳爷添乱了！”王德成听柳乾和张胜利这么一说，对先前自己的表现不由得有些惭愧，连忙帮着张胜利说了几句。

　　“对啊！离开柳爷别说寻找传送门了，活下来都很难！”韩广明也赶紧附和了几句。

　　“嗯，跟着柳爷才有希望！”正在唉声叹气的一帮队员重新振作了精神。

　　经过一番讨论之后，队伍再度统一了思想，决定继续南下前往青浦港，顺便在南边的野外建立起一个可持续发展的基地，然后再考虑回到北郊寻找传送门的事情。

　　在前往青浦港的路上，柳乾还要往青台山走一趟，寻找白大褂口中的那个秘密实验室，据说那里有核能电力驱动，应该能发现不少有用的高科技产品，特别是对银河很有用的高科技产品。

　　未来要走的路很长，要做的事情很多，路要一步一步地走，事情要一件一件地做。

　　听说柳乾要前往青浦港，杜盛的心腹郑林又给柳乾提供了一条有用的线索，那就是杜盛之前到这里来的路上，曾经弄了几辆可以行驶的车辆存放在市郊进城的某处废弃工厂内，距离现在的营地不是很远，大概两、三公里的样子。


第200章 赶路

　　废弃工厂附近基本上已经算是在郊外了，郊外丧尸数量相对较少，路上损毁堵路的车辆也不多，少量堵路的车辆搬移开之后就可以通行了，众队员感觉着驾车前往青浦港，会比步行前往要方便了很多。

　　如果不驾车的话，那些粮食及一些生活必需品就需要这些队员来搬扛了，他们当然更愿意驾车前往。

　　天色渐晚，团队合并之后的第一个夜晚降临了，柳乾和以前一样，并没有对食物进行限制，四十多号人聚在一起大吃大喝了一顿。

　　通过这次吃喝，新老队员之间慢慢熟悉了起来，但其中也发生过一些不愉快和争吵，在各组组长的镇压和管制之下，这些小矛盾很快就被解决了，没有闹太大或者闹到柳乾这里来。

　　解决矛盾的办法很简单，各组组长只需要告诉他们的队员，事情在他们这里还好解决，一旦闹到柳爷那里去，柳爷如果心情好还好说，如果柳乾刚好当时心情不爽，很可能直接就动手砍人了，而且之前就已经砍过几个不听话的了，那些闹矛盾的新队员听说柳爷如此凶残之后，也就没敢再继续闹了。

　　……

　　第二天，张胜利、张华带着郑林及几名队员一大早就出发了，先行过去探了路，确认了杜盛之前藏匿在废弃工厂里的三辆车还在，而且完好无损仍然可以行驶，这才又回到营地里通知了众人上路。

　　张胜利、王德成、韩广明和张华几名队长在前面负责开路，中间是推着装满食物的自行车、购物车的队员，还有一些队员或背或扛着一些粮食日用品混杂其中，柳乾和银河则走在队伍的最后面。

　　队伍多了几名5级强者之后，安全性明显提高了很多，在应对小股尸潮的时候不至于手忙脚乱导致意外的伤亡。

　　有了这些多小弟当搬运，柳乾现在自然也乐得轻松，既不用亲自探路也不用再搬东西，只需要用自己强大的武力，在意外发生的时候确保队伍的安全就行了。

　　小的意外自然也不需要他动手，前面四名5级强者足以应付了。

　　去往废弃工厂一路上的丧尸被早上探路的张胜利、张华以及他们的队员清理过一次了，但也有少量漏网之鱼，只是这些零散的普通丧尸对现在的团队来说根本构不成什么威胁，基本上都是一个照面就倒地了。

　　队伍携带着大量粮食物资，行进的速度不算太快，虽然只几公里的路程，但差不多中午时分才来到废弃工厂，找到了杜盛藏匿在这里的三辆车。

　　王德成叫上了几名懂汽修的队员对车子进行了一番详尽的检查，确保了车子的刹车什么的都没有故障，当然也排查了车子里面没有安放炸弹之类的。虽然几率很小，但在末世生存，谨慎一些总是没错的。

　　两辆小车，一辆大货车，足够坐下所有人了，大货车的车厢很大，可以人货混装。这都已经末世了，人货混装倒是不用担心被交警拦下来罚款的事情。

　　车子的油量都不是很足，好在杜盛一路过来的地图画得很详尽，把加油站所在的地方都标示了出来。柳乾看了看，现在汽车里的汽油应该足够行驶到市郊那座监狱附近，而监狱附近正好有一座加油站。

　　所以车队的第一站就是市郊监狱附近的那座加油站了，在那里如果能加满油，就可以直接开车前往海边的青浦港了。从这里前往加油站大概十几公里的路程，如果路上顺利，天黑之前应该能赶过去。

　　为避免车子一路过去撞了太多丧尸把车头给撞坏了，那些懂汽修的玩家利用废弃工厂里找到的材料，对三辆车进行了一番改装。主要是给车头处加装了防撞设施，原本方形的车头改装成了尖头，这样以来就算车头撞上丧尸，也不会承受全部的撞击力量，而是利用尖头卸掉大部分的撞击力把丧尸分撞到路边去。

　　“天阴得有些厉害啊！今天怕是又要下暴雨了。”王德成看了看天之后向身边的张胜利说了一声。

　　“哪天不阴？下雨也没办法，既然出来了就尽快赶路呗！趁着暴雨落下之前尽快赶去下一个落脚点就行了。”张胜利回了王德成几句。

　　“那倒也是，比起几天前的龙卷风，这两天的天气算是好的了，车队上路之后千万别又搞龙卷风什么的。”王德成点了点头，回想起之前在龙卷风里的经历，他仍然心有余悸。

　　虽然几名队长已经很努力地催促队员们抓紧时间了，但车辆改装、堆灶做饭然后吃饭什么的，仍然忙到了下午两、三点钟左右，众人才再次上了路。这次有了车子队员们就不用那么累了，粮食物资全都放进了卡车车厢，不需要他们肩扛手提了。

　　不过车队行进的速度并没有想象中那么快，主要是一路上堵路的损毁车辆比预想中要多得多，在路上行走时几十米遇到一、两辆损毁车辆的话不怎么觉得堵，开着车子走上几十米、上百米就遇到一处堵点，感觉着就很让人心烦意乱了。

　　这导致车队在行进的时候不得不经常停下来，队员们下车齐心协力把损毁车辆推到路边去，还要把路面上的碎铁碴什么的给清扫干净了以免扎破轮胎，车队才能继续前进。

　　清理干净了几处损毁车子形成的路障之后，车队终于走了一段几百米比较顺畅的路，但却又遇到了一股百余只丧尸形成的小型尸潮。如果只有几只丧尸在路上晃悠的话，车子直撞过去把它们撞飞就是了，但象这样百余只的小型尸潮，车子直撞的结果很可能会卡进尸堆里无法脱身，到时候被尸潮给围困住就麻烦了。

　　车队无法强行通过，于是张胜利指挥着车队在小股尸潮前十几米外停了下来，众队员拿上武器，一番砍杀击溃了这波小尸潮，把砍倒的尸体一具一具全部抬离了路面，车队才得以继续前行。


第201章 旅馆

　　风越来越大了，天也越来越阴了，行进的速度如此之慢，各队的队长心里感觉都有些不太妙，如果雷暴雨下来了，队伍仍然没有赶到目的地的话，呆在车子里会非常危险。

　　只是不停地停车清理各种路障，车队想提速也提不起来，当时间到了下午六点钟左右、天色慢慢黑下来的时候，车队距离监狱和加油站所在的地方只行进了刚刚一半的路程。

　　“柳爷，天黑之前是无法到达目的地了，是不是就近寻找合适的营地驻扎下来？”张胜利向柳乾请示了一声。

　　“驻扎下来吧，雷暴雨可能要过来了，再继续前进会很危险。”柳乾看了看天之后回了张胜利几句。

　　“好的。”张胜利拦停了车队，向另外两辆车交待了一声之后，开着小车冲到了最前面，寻找起合适的落脚地点来。

　　天色黑下来之后，风比起先前更大了，天空乌云密布随时会下暴雨的样子，远处的天际已经开始了雷鸣闪电，转移到这边来应该不会太久。

　　张胜利终于在路边寻到了一处比较适合安营扎寨的地方，是一家路边旅馆，位于一处地势较高的地方，而且墙壁门窗修建得很坚实牢固的感觉，于是停下了车子让队伍驻扎了下来，决定就进这家旅馆暂避一夜以躲过这场雷暴雨。

　　这是一家市郊路边的旅馆，面积很有些大，靠街边是栋四层楼，后面带着个大院子可能是停车场。四层楼的一楼是个大厅，摆放着七、八张大桌子，看来也做餐饮生意，二楼以上全都是可供住宿的客房标间。

　　市中心的龙卷风对这旅馆的影响不是很大，至少旅馆房间的大多数玻璃窗仍然是完好的，这似乎让人有些难以理解，也不太符合逻辑，但事实就是这样，或许那龙卷风仅仅只发生在市中心，没有影响到市郊来呢？

　　当然了，不会有什么人去关心这些细节。

　　看得出这旅馆生意不怎么好，至少在灾变发生的那两天没什么生意，上下四层旅馆走廊和房间里只游荡着十余只丧尸，被队员们很轻松就清理了。为避免气味不好，尸体都被抬去了院落后门外的小树林里。

　　终于，旅馆全部被清理干净了，众人赶在暴雨落下来之前全部回到了旅馆里。

　　“你怎么了？”柳乾向站在一楼大厅后门处的银河问了一声。

　　“我好象感觉到了什么。”银河向后面的院落里张望着，一脸警惕的表情。

　　“你感觉到什么了？”柳乾也向院落里张望了一番，这院落很简单，只是个停车场而已，车队的三台车子就停在院落之中，看不出有什么异常。

　　“不知道，要不我去附近搜查一圈？”银河向柳乾问了一声。

　　“我和你一起去吧。”柳乾想了想回答了银河。

　　但就在这时候，雷暴雨突然从天空中砸落了下来，然后就开始了电闪雷鸣。

　　“还是我去就行了，我不怕这些雷电，但你在这些雷电之中会很脆弱。”银河拦住了柳乾。

　　“快去快回，不要走太远。”柳乾无奈只得向银河交待了一句，虽然知道以她的强悍应该不会有什么事，但这颤栗世界有着太多意外的事件，由不得他不担心。

　　“好的。”银河拉了拉柳乾的手，转身快速冲入了雷暴雨之中，很快就在瓢泼的雨幕中消失了踪影。

　　众人在旅馆一楼大厅里安顿了下来，用找来的蜡烛等物照着亮，一部分轮值到的队员开始烧火做饭，余下没事做的则坐在大厅的桌边聊着天、或是坐在大厅门口看着外面的雷暴雨。

　　这次的雷暴雨和前些天的雷暴雨没什么不同，又是闪电又是惊雷，然后雨水不要命地从天上泼撒下来。

　　很快旅馆门前便积起了齐脚踝深的水，好在旅馆的地势比较高，离地面有十几级的台阶，所以这些积水并没有能淹到一楼厅里来。旅馆门前还有一道较宽的排水沟，虽然里面的水已经积满了，但不停地向北边地势较低的地方流了过去，让门前的积水不至于积得太深。

　　“这鬼天气！简直没救了！”张胜利站在一楼大厅门前，看着外面的雷暴雨大骂了一声。

　　“游戏里的天气不是一般地恶劣啊！几天前市中心的龙卷风吓死人的，好在没有卷到我们这里来。”薛健站在张胜利身边和他搭着话。

　　这游戏不比以前的网游，在以前的网络游戏里，只要薛健砸出足够多的人民币就可以为自己砸出一身的神级装备，让他成为众人仰视的存在。但《颤栗世界》不行，他和其他玩家比没有了任何优势，所有的一切都必须自己想办法积累，包括人际关系。

　　就象现在，他就在努力地融入这个团队，想要和张胜利等人搞好关系。几名队长中他是最弱的，他知道不搞好和他们之间的关系他将很难在这个团队里立足，以他的性格，也不愿意只凭着和柳乾之间的关系在这里混吃混喝。

　　“几天前的龙卷风没卷到你们这里来？那你肯定想不到，我们当时就在市中心，甚至进入了龙卷风的风眼之中是什么感觉……”张胜利回忆起几天前的一幕，仍然心有余悸。

　　“啊？你们经历过那龙卷风？还进了风眼？”薛健很惊讶的表情。

　　“是啊！说起来我们有三名队员就葬身在了那龙卷风里，有两人是被天上飞来的大卡车砸死的！天上飞大卡车，你恐怕无法想象吧？把街边的楼房砸烂了一个角，然后砸到街道上，直接把我们两名队中给砸没了！我当时亲眼看到这一幕，那速度之快根本都反应不过来！”张胜利一脸很惊悚的表情。

　　“我去！这也太恐怖了吧？”薛健也瞪大了眼睛。

　　“这还不是最惊悚的，最惊悚的是龙卷风把尸潮给卷到了天上，形成了一道从地面直到云层那么高的尸墙！风停之后，这些尸潮形成了尸雨一个个从天上排着队往下掉，砸在地面上足足堆了十几层肉垫！”张胜利接着说了下去。


第202章 担心

　　“尸雨……”薛健很无语的表情，看来柳乾这帮人比起他们的经历，那真是丰富了不只一点半点。

　　“我们一名队员就是在从吊绳上滑行的时候，失手掉进了丧尸肉垫里，被一群丧尸给分食了。”张胜利摇了摇头，王永昌死去的那一幕，他这几天很难忘记，就算他白天不想去想那件事情，睡梦中也不时会回忆起来。

　　虽然觉得王永昌是自己作死，但张胜利总是忍不住在想，如果当时他再多留下一会儿、再多劝他几句，帮他在手腕上拴好挂绳，或许他就不会死了。

　　“唉……你们的经历实在太丰富了！我们真是汗颜……”薛健一脸不知道是羡慕还是同情的表情。

　　又有几个人搬着椅子走了过来，坐在大厅门边看着雨聊着天，厨房里一番忙碌，晚饭终于做好了，一楼就是个大饭厅，四十多号人围着七、八张桌子坐了下来。

　　异世界里，门外暴雨倾盆，不知自己身在何处，也不知明天魂归何方，和一群陌生人一起共进晚餐，这个中的别样滋味，也只有在场的人能知道了。

　　“银河，外面的情况怎么样？”柳乾打开耳麦向银河问了一声。

　　回应他的只有一些滋滋的电流声，在这种雷暴雨天气，银河离开他身边太远的话，好象就会出现这种通讯不畅的问题。

　　“柳爷，您没事儿吧？小何呢？”张胜利走过来小声向柳乾问了一声，大概是看出了柳乾的面色一直很严肃。

　　“没事，吃饭吧。”柳乾向张胜利摆了摆手，走去主餐桌那里坐了下来。

　　两个团队合并之后，为了安全起见，粮食都有专人看护，进入厨房的所有人员都要被搜身，然后柳乾及几名队长面前的餐食还会安排了人员试吃确认没事之后，他们才会动筷。

　　末世没有民主，只有集权统治，身为领导集团，为了自身的安全、同时也为了团队的安全，享有一些特殊待遇也是没办法的事情。

　　吃过饭之后，考虑着这里荒郊野外的，周围没什么建筑，而且外面雷声大作，旅馆里的吵闹声不可能吸引来尸潮之类的，在张德成和韩广明的提议下，得到了柳乾的首肯之后，众人搬开了桌子，把一楼大厅中间清理了出来，举行了一场联欢会。

　　联欢会的内容……四个组之间举行各种小游戏和比赛，输的那个组必须有成员出来表演节目，节目形式不限，能把众人逗笑的就是好节目。

　　现在的四十多名成员的团队里，除了张妙、周菁菁之外，还有另外三名年轻的女玩家。这三名女玩家都是杜盛团队里招募来的，玩丧尸类游戏的女玩家很少，今晚这几位女性自然成为了整个联欢会的焦点，她们也多多少少都有些才艺，或唱歌、或跳舞，让场子里的气氛顿时热闹了起来，给人的感觉仿佛回到了现实世界里一样。

　　虽然场子里很热闹，但柳乾一直眉头紧锁，直到银河一身雨水地从大厅后门处走了进来，他的脸色才舒展了开来。

　　“你没事儿吧？”柳乾起身向银河迎了过去。

　　“我没事啊，我把附近几百米范围都仔细搜寻了一遍，没找到什么异常之处。”银河大眼睛看向了柳乾，神情有些疑惑地向他汇报了一声。

　　“那就好，以后雷暴雨的时候，你不许离开我太远。”柳乾想了想之后向银河交待了一声。

　　“你在担心我么？”银河似乎感觉出了什么。

　　“是的。”柳乾点了点头，刚才她离开之后，特别是发现和她无法联络上之后，他一直心绪不宁，甚至有些焦躁不安，他不想以后再承受这种感觉。

　　银河突然踮起了脚，在柳乾脸畔啄了一下，然后迅速闪开了。

　　“就只这样了吗？”柳乾有些不甘心的表情。

　　“我要把身上的雨水擦干净了。”银河向柳乾笑了笑，转身快速上去二楼房间里找毛巾去了。

　　“看来亲密度又上升了啊。”柳乾摸了摸自己的脸畔，若有所思的表情。

　　……

　　旅馆的二到四层各有六个标间，每个标间里放有两张床铺，本来这些床铺都是很干净的，但有些床铺被丧尸给污染了，好在旅馆的洗衣房和各个房间柜子里还存放着一些床单和被褥之类的，所以要安歇下来的话，只需要更换掉污染的那些床单被褥就可以了。

　　一部分房间的窗玻璃碎掉了，雷暴雨被风吹进了房间里到处湿湿的没办法睡人，队员们有喜欢热闹的，便把床铺搬到附近完好的房屋里和其他人挤着睡，也有怕吵闹不想和别人同挤一房的，则想心思用找来的木板等物钉在窗子上，遮挡住部分破损不太严重的窗子，便可以独自享有一屋了。

　　柳乾和银河被安排在了三楼一处最完好最干净的房屋里，隔壁则住着张胜利和张华。

　　因为人多，所以值夜的人手也比较多，四个小队进行了分工，各自值守大约两小时的样子，轮值组长拿到了几个哨子，分发给了值班的组员，受到的指令是遇到警情第一时间猛力吹哨子把所有人叫醒，而不是擅自采取行动。

　　在末世之中，任何时候宁可警惕过度，也不能掉以轻心，因为随便一个疏忽都可能是几条人命的代价。

　　“你们这间房不错啊！挺干净的。”洗过澡的李妙走进了张胜利和张华的房间里，主动找话和他们聊着天。

　　李妙换了一身很干净的衣服，这些天跟在队伍里受到张胜利的保护和照顾，她没吃什么苦，又有足够的食物，所以此时脸色显得很红润，尽显三十岁女人的妩媚。

　　“是啊，你们那边的居住条件怎么样？”张胜利很关心地问了李妙一句，目光停留在李妙的身上怎么都移不开了。

　　“和两个不太熟的女孩儿挤一间房，她们叽叽喳喳的很吵人。”李妙冲张胜利笑了笑。

　　“哦？这样啊？那我看能不能想办法帮你调换一下。”张胜利皱起了眉头。


第203章 啸叫

　　“不用了，我对团队又没什么贡献，别给我搞特殊化。”李妙连忙拦住了张胜利，他已经很照顾她了，再这么给她搞特殊化，恐怕要被人议论了，到时候对他在柳爷那里的影响会很不好。

　　“你是团队里唯一的医生，本来就应该照顾好你，我出去看看吧，肯定能给你协调个安静的房间。”张胜利很坚持的语气。

　　“不用了，真不用。”李妙连忙拉住了张胜利。

　　“那个……胜利兄，我吃饭的时候说好要去和德成好好聊聊的，我今晚准备挤他被窝里烦死他，今晚就不在这房里睡了。”张华看着这边张胜利和李妙拉拉扯扯，连忙向他们提了出来。

　　虽然张华的年纪比张胜利要大，但张胜利是相当于队伍副首领的存在，张华晋入5级也是靠着张胜处的推荐，所以他对张胜利一直是很感激、很恭敬地喊胜利兄，不敢倚老卖老。

　　“不用了，喂……”张胜利有些尴尬地想要叫住张华，但张华已经冲出了房门，还帮张胜利把房门给关上了。

　　房门关上之后，房间里顿时变得安静起来，气氛也显得和先前有些不太一样了。

　　“这个……那个……”张胜利看着李妙，一颗心扑通扑通地乱跳了起来。

　　“夜很长，我们坐着聊聊天吧。”李妙却是对着张胜利很温柔地一笑，拉着他的手臂走去他的床头坐了下来。

　　“嗯，好，我们……聊聊天。”张胜利被拉扯着，脚步有些艰难地跟着走了过去。

　　……

　　“旁边那个房间里有些奇怪的声音，好象有人受伤了？要不要过去看看？”银河把耳朵贴在墙壁上，听了一会儿之后向柳乾说了一声。

　　“不用，有李医生在，有人受伤的话，她会去处理的。”柳乾叫住了银河。这听觉太灵敏了也不好啊！话说张胜利你也注意一些，别把声响弄这么大嘛！

　　“哦？”银河听柳乾这么一说也就没再做什么了，原本她还想翻出窗外顺着旅馆外墙摸到隔壁窗子那里观察一番，确认究竟是谁受伤了，发出了那种很奇怪的声音来的。

　　……

　　今晚轮值第一班的是韩广明，他手下的十号人分成了两人一组，每组守一层，手中各拿着一个哨子。韩广明自己则带着一名队员每隔一段时间到每个楼层巡视一番，确保他组里的成员没有打瞌睡，而且一切正常，没有什么意外状况发生。

　　在一楼大厅里值守的是两名从杜盛营地里收编进来的玩家，一个名叫卢诚旺，一个名叫钱安。他们此时正坐在前台的柜台那里，也就是白天餐厅收银、晚上服务员给旅客开房间登记的地方。

　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”钱安看着后门方向向卢诚旺问了一声。

　　“什么奇怪的声音？我只听到雷声、雨声，还有你说话的声音。”卢诚旺回了钱安几句。

　　“真的有什么奇怪的声音，不是雨声，也不是雷声，好象是在院子里，不会是有什么……不干净的东西吧？”钱安指着大厅后院的方向向卢城旺说了一声。

　　“你别吓我！真有什么奇怪的声音，你向韩队长报告不就行了？别这么神神叨叨的。”卢诚旺胆子比较小，听钱安这么一说脸都有些白了。

　　“看你这胆小的样子！至于么？”钱安站起身来拿起了手电筒，准备到后门那里去看看。

　　“你要做什么？”卢诚旺连忙拉住了钱安。

　　“去看看啊！看看究竟是什么声音这么奇怪。”钱安回了卢诚旺一句，眼睛瞅向了后门的方向。

　　“还是不要了，等韩队长下来再说吧。”卢诚旺的神情显得更紧张了。

　　“唉呀！我只是去看看，又不做什么，有什么异常吹吹哨子，韩队长不就下来了？你害怕你就坐在这里别动好了，不会有鬼过来吃你的。”钱安见到卢诚旺如此胆小，忍不住又吓唬了他几句。

　　“我和你一起去！你别再乱说话了啊！”卢诚旺听钱安说什么鬼啊鬼的，心里更惊慌了，连忙拿起蜡烛站起了身来，担心钱安离开后把他一个人丢在了这里。

　　偌大的一个厅，只柜台上点着支蜡烛，黑暗处到处都阴森森的看起来有些怕人。

　　钱安走在前面，卢诚旺拉着他的手臂跟在他的身后，两人一起来到了大厅后门那里。所有人都休息之后，大厅通往后院的后门已经关闭了，后门附近堆放着一些杂物，并没有什么异常的现象。

　　卢诚旺确实没听到什么声音，他不知道钱安到底听到了什么，一定要到这里来查探。

　　“我真的听到了什么奇怪的声音，就象……细细的啸叫声……很轻微，几乎听不太清楚。”钱安掏了掏自己的耳朵，甩开了卢诚旺的拉扯走去了后门那里，把耳朵贴在了后门门板上，努力地辨听着外面的声响。

　　“你到底听到什么了啊？别没事乱吓唬人好不好？”卢诚旺站在两米外的地方，不停地向四周瞅着，他除了听到门外闷闷的雷雨声，别的什么都没有听到。

　　“可能我听错了吧。”钱安摇了摇头走了回来，卢诚旺连忙又拉住了他的手臂，两人一起走回了前台那里，在柜台里面重新坐了下来。

　　“你真的什么也没听到吗？”过了一会儿之后，钱安向卢诚旺又问了一声。

　　“拜托，我真的什么也没听到。”卢诚旺看到钱安又开始神神叨叨，心里不由得害怕起来，眼睛不时地向楼梯方向看着，希望韩队长赶快巡查下来，他好向韩队长提出来换个值夜的伙伴。

　　楼梯方向昏暗无比，不知道为什么，卢诚旺现在又有些担心下来的不是韩队长，而是别的什么可怕的东西。他现在很有些后悔和钱安呆在一起，而且值守空无一人的一楼大厅。

　　“你别说话，仔细听，很轻微的啸叫声，如果不仔细听是听不到的。”钱安向卢诚旺摆了摆手，然后向黑洞洞的大厅里四处张望了一番，似乎想要确认那声音的来源。


第204章 蜡烛

　　卢诚旺二十四岁，在现实世界里是个啃老族的宅男，大学毕业后一直找不到合适的工作，后来索性不出门了，就赖在家里没日没夜地打网络游戏，父母很着急但对他一点办法都没有。

　　进入颤栗世界里之后，卢诚旺倒是没象其他玩家那么惊慌，反倒有种解脱了的感觉，在这里可以一天到晚打游戏了，而且也不必担心被父母唠叨责骂。

　　不过这个游戏不比之前他玩的那些网络游戏，玩了两天之后他就后悔了，找不到东西吃、处处危机提心吊胆而且没办法退出，加入杜盛的营地之后虽然安全问题暂时有了些保障，但每天都要很辛苦地做些搬运、修建工事之类的杂事，累得象狗一样，丝毫感觉不到游戏的乐趣。

　　游戏不该是这样子的嘛！早知道会这样，当初就该听父母的话，出去找个工作不要沉迷于网络游戏中了。

　　不过后悔也来不及了。

　　钱安虽然也是个大学毕业生，但他的经历比起卢诚旺要丰富得多了，他出身农村，大学毕业之后到处找工作，街边发过传单、当过业务员、在麦大佬送过外卖，反正干的都是些与他大学专业不太相关的行当。

　　后来钱安接到高中一位曾经心仪过的女生的电话，说在南方有一份好工作要介绍给他，月薪一万还包吃住什么的，钱安很心动于是就过去了……不只是对那工作心动，还对那女生心动……但是当他过去之后，却发现自己上当掉进了传销的窝点里。

　　钱安被逼着找家里要钱，几次逃跑都没有成功，被暴打了几顿，后来谎称他网上银行里有几千块钱，必须在电脑上才能转出来，于是被一群传销人员押着去了一家黑网吧，让他把钱转到他们总经理的账户里去。

　　钱安以为到了网吧就能找到报警求助逃走的机会，结果发现那黑网吧的老板也是传销组织里的人，万般无奈之下只得硬着头皮上电脑打开了网银，里面却弹出来《颤栗世界》游戏的广告，而且是一个登录入口，上面只有一个确定按钮。

　　当时颤栗世界开服已有一天了，因为几十万名玩家的失踪事件，报纸媒体、网络媒体都在警告市民们在遇到颤栗世界相关广告提示的时候，切不可随便进行确认。

　　但钱安一直被困在传销组织里不知道这一切，所以他下意识地点击了确定，然后……他就被传送到了颤栗世界里来。

　　终于摆脱了传销组织的控制，却是掉进了这么个恐怖的末日世界，钱安不知道自己是幸运还是不幸运。

　　好歹这里并没有人毒打他，而且他在传送进来一天之后，就遇到了正在到处收人的杜盛，很平安地活到了今天。如果不是被困在了颤栗世界里，钱安到现在都没想好该如何向传销组织交待那网上银行几千块钱的事情，弄不到钱大概又要被毒打了。

　　……

　　“一楼的情况怎么样？”韩广明带着赵蒙拿着手电筒从楼梯上走了下来，向坐在柜台里的卢诚旺和钱安问了一声。

　　“韩队长！他一直神神叨叨的，说有什么声音，啸叫声什么的，我不想和他呆在一楼了，你把我换到别的楼层去吧！”卢诚旺象见到了救星一样，连忙站起身向韩广明说了一声。

　　“队长、副队长，我没有神神叨叨的，我确实听到了一些细微的啸叫声，不信你们都别说话了，一起仔细听。”钱安也站起身向韩广明、赵蒙说了一声。

　　韩广明皱起了眉头，他没有再说话，屏神凝息在那里听了起来。

　　赵蒙也努力听了听，不过他听了好半天，都没有听到什么声音。

　　“啸叫声，好象是从后院传过来的。”韩广明听了一会儿之后却真的听到了什么，拿着电筒向后门方向走了过去，赵蒙也连忙跟了过去。

　　“我说我有听到什么声音吧？”钱安有些得意地向卢诚旺说了一声，也走出柜台跟上了韩广明二人。

　　卢诚旺有些惊恐地看着他们三人，发现柜台只剩下他一人之后，连忙冲出柜台伸手去抓柜台上放着的那根蜡烛，准备跟上他们三人，但却因为太紧张，不小心把蜡烛给碰倒在了柜台下的地面上，直接摔熄了。

　　柜台附近陷入了一片黑暗之中，卢诚旺立刻张嘴大叫了起来，但是他还没有叫出声，黑暗中一只赤裸的冰冷手臂突然勒住了他的脖子，让他根本无法喊出声来。

　　这手臂细长，上面似乎还有些粘液，感觉就象一条蟒蛇一般。

　　卢诚旺心中大骇，努力挣扎着想要踢到身边什么东西好让其他人发现这边的异常，但他什么也没能踢到，而那只勒住他脖子的手臂力量很足，迅速把他往一楼大厅的黑暗处拉了过去，又过了一会儿之后，卢诚旺便因为窒息失去了知觉。

　　韩广明带着赵蒙、钱安走去了后门附近，又仔细听了听之后，也把耳朵凑到了门板上，过了一会儿之后，他后退了两步向赵蒙、钱安二人交待了一声，准备要打开后门查看外面的情况，如果有什么意外的话，让他二人立刻吹哨子叫醒其他人。

　　“韩兄你若是觉得情况不对，还是别开门了，先请示过柳爷和张哥他们再说吧？”赵蒙向韩广明建议了一句。

　　“我不确信到底有没有情况，就这么把他们吵醒过来，如果什么事也没有，岂不是惊扰了柳爷他们的睡眠？”韩广明摇了摇头，走回了后门边。

　　韩广明显然心肠比较善良，遇到这种有未知危险的时候，没有命令他手下的队员去打开房门，而是自己亲身犯险，让队员做他的后援。

　　安排好两人要做的事情之后，韩广明伸手慢慢扭开门锁，猛地打开了后门然后躲在了门边，过了十几秒，发现没什么异常之后，这才探头向后面院子里看了过去。

　　暴雨倾盆，雨幕之下院落里一片漆黑，什么也看不见，就算拿手电筒也不可能照到太远的地方。


第205章 死因

　　韩广明又仔细听了一番，在暴雨中他好象又听不到刚才那若隐若现的啸叫声了。

　　一道眩目的闪电突然出现，把外面的一切照得如同白昼一般，但是雨幕太厚，韩广明仍然无法借着这光亮看清楚院落里的一切。

　　正当韩广明考虑着是否冒雨出去探查一番的时候，一声炸雷突然在附近响起，震得韩广明的耳朵好一阵嗡嗡作响，都有些听不太清楚声音了，他连忙退回到了房间里，把大厅的后门给关上了。

　　人们听到雷声会害怕，但在闪电发生的时候，却没有对雷声这么害怕，其实是一个常识性的错误。天空中发生闪电的时候，如果会有致命的闪电劈下，这时候已经造成危害了，而之后轰隆隆撼人心魄的炸雷声，却是比致命的闪电要晚了几秒。

　　就象刚才，韩广明在看到闪电的时候并没有害怕，却是听到雷声之后吓得退回了房子，就是这种常识性的错误。

　　“啸叫声好象停了。”钱安向退回门里的韩广明说了一声。先前他一直不是很确定是否真的有啸叫声，或者是他的耳朵出了问题，但刚才从韩广明的反应来看，明显这啸叫声是真实存在的。

　　“确实停了，听不出是什么声音。”韩广明摇了摇头，他有些犹豫是否该把这项异常汇报给柳乾或者其他人。

　　而且，这应该算是异常状况吗？

　　韩广明带着赵蒙、钱安二人回到大厅中间的时候，突然发现坐在柜台里的卢诚旺已经没了踪影。

　　“小卢？”钱安向大厅里喊了一声。

　　没有应答。

　　“刚才他没有跟着我们吗？”韩广明向钱安和赵蒙问了一声。

　　“没有。”钱安和赵蒙一起摇了摇头。

　　“他会去哪儿了？”韩广明向钱安问了一声。

　　“不知道，他好象很害怕，有可能自己跑上楼，去了哪个房间里吧？”钱安推测了一番。

　　“蜡烛掉到了地面上，地面的灰尘有拖行的痕迹，是往……那个方向……”赵蒙却是用手电照向了地面，然后顺着地面一点一点向那痕迹的方向找了过去。

　　痕迹通往了黑暗的墙角处，当赵蒙把手电筒照向那里之后，看到发生的一切，甚至来不及向韩广明汇报，立刻猛地吹响了手中的哨子，钱安看到那一幕之后，也跟着一起吹响了手中的哨子。

　　一楼厅里警示的哨音大作之后，柳乾、张胜利等人立刻各自从房间里冲了出来，身上都只很马虎地披了件衣服就冲了下来，很快一楼厅里便聚集了大量被惊醒的队员。

　　卢诚旺的尸体正静静地躺在墙角处，他的脸部肌肤呈现出一种很恐怖的惨白色，皮肤也皱了起来，年起来很苍老或者象是晒干了一样。这起皱的惨白色一直延伸到了他的颈项里，如果剥开他的衣服查看的话，会发现他全身都呈现着这种惨白色。

　　而他的脸上，则写满了惊恐，眼珠很凸出地瞪着什么地方。

　　这么恐怖的一幕，也难怪先前赵蒙和钱安见到之后直接就吹哨子了。

　　“这旅馆里有鬼！”

　　“一定是鬼把他的魂吸了！”

　　“太可怕了！”

　　“快离开这里吧！我们都会被杀的！”

　　恐慌情绪顿时在大厅里蔓延了开来，很多队员见到这恐怖的一幕，都吓得魂飞魄散两股战战。

　　在很多人的概念里，丧尸和鬼魂是截然不同的两种东西，他们不怕看丧尸片，却很怕看鬼片。卢诚旺的尸体如果是被撕咬过的话，肯定就是被丧尸攻击了，但他现在所呈现的这种死法，很难让人与丧尸联系起来，却是很容易联想到鬼魂上去。

　　“都镇定！哪有什么鬼？这是一部丧尸游戏，又不是鬼游戏！谁再胡言乱语我就把他砍了！”柳乾大喝了一声，这种时候越是惊慌就越容易出问题，所以不能允许这种恐慌的情绪继续蔓延。

　　“都不许再乱说了啊！扯什么淡啊？”张胜利等人也连忙各自镇压了各自小队的队员，不让他们再继续议论。

　　“颈部有伤痕，还有勒痕，他身体里的血液，好象是被什么东西从颈部给抽走了，或者是直接被吸干了。这不是鬼，可能是一只喜欢吸食人体血液的丧尸，就象上次我们在岛上遇到的那只喜欢吞食大脑的丧尸一样。”李妙在检查了一番尸体之后得出了一个结论。

　　虽然她不是很确信，但这么说会比较符合柳乾和张胜利的观点，平复众队员恐怖的情绪。

　　“附近有一只喜欢吸食人体血液的变异丧尸，不是鬼魂，不要再传谣了！”张胜利听到李妙的说法之后，大声向众人宣布了几句。

　　“可我们还听到了一些奇怪的啸叫声，在后门那里……”韩广明凑到张胜利身边低低地说了一句。

　　张胜利瞪了韩广明一眼，很显然是提醒他这时候开口说这些话很不合适，让他不要再继续讲下去。现在已经形成了群体恐慌，如果不是柳爷刚才及时喝止，很可能会造成局面的失控。

　　不管卢诚旺真实的死因是什么，现在都不是加剧这种恐怖气氛的时候，有什么话，等安抚了众队员的情绪，领导小组成员聚集到一起的时候再说不迟。

　　韩广明有些不太明白张胜利瞪他的这一眼是为什么，不过至少明白了自己刚才说的话有些不太合适，于是便闭了嘴没再多说什么了，等找到合适的机会再向柳爷汇报吧。

　　“这只是一只变异丧尸，它应该白天就跟着我们了，它和我们曾经杀死过的那只吞食大脑的变异丧尸有些类似，除了吸血之外，还拥有一定的智慧。但它的实力并不是很强，人多的时候不敢下手，一直等到晚上我们的人分散开了之后，才选择了一个落单的目标下手。”

　　“所以它并没有什么可怕的，只要我们不要单独行动，不要落单，它就没有可乘之机。现在我们只需要叫醒所有人，把他们全部集中起来，就不会有什么危险了。”柳乾思索了片刻之后，对队员们进行了一番安抚，同时向各队队长发布了命令。


第206章 误入歧途

　　一番紧急的叫喊之后，所有人都集中到了一楼大厅里，经过各队正副队长的清点，除了卢诚旺之外，其他队员并没有出现失踪的现象。

　　“需要我去附近搜寻一圈吗？”银河向柳乾请示了一声。

　　“不用了，这东西的特殊体质让你根本无法发现它。”柳乾摇了摇头，如果银河能找到那东西的话，她先前就已经把它搜寻出来了，但既然先前没有能搜寻出来，说明那东西拥有某项特殊的能力，可以躲避她的侦测。

　　“柳爷，我们现在该怎么做？”张胜利也向柳乾请示了一声。

　　“所有床铺集中起来，不再让它有机可乘，一楼大厅可以睡不少人，其他人全都集中到二楼的各个房间里，每个房间不能少于四人，房门不能关，门外派一支小队轮流进行高密度巡查。”柳乾向四周看了一圈回了张胜利几句。

　　现在这情况，也没别的办法好想了，根据这只变异丧尸先前的表现，柳乾估摸着它可能类似于某种冷血动物，甚至拥有变色龙那样根据周围环境改变身体颜色的能力，还拥有一定的智力，它只要主动藏匿起来的话，将很难被搜寻到。

　　人多之时它并没有出击，说明它的正面战斗能力很差，只敢采取偷袭的方式袭击落单者，吸取他们身体中的血液，所以把队员集中到一起，在不落单的情况下，它是不会也不敢再轻易攻击的。

　　所有队员重新集中安歇下来之后，一些胆大的队员很快就睡着了，但还有一部分胆小的队员一直大睁着双眼，一脸恐惧不敢入睡。虽然柳乾安抚他们说不是鬼物之类的，但他们此时心里并不踏实，特别是看到了卢诚旺尸体的几位，现在一闭上眼睛面前就是卢诚旺那张惨白发皱恐怖的脸。

　　全体队员安排好睡觉和值夜的之后，柳乾把几名5级队员包括薛健、李妙等人召集了起来，开了个小会商议对策，同时还把赵蒙和钱安叫了过来，先前他们虽然没有亲眼见到卢诚安是怎么被劫走遇害的，但他们毕竟也算是现场第一见证人了。

　　“小韩，刚才大厅里队员们都很惊慌，那时候你当众说一些诡异的事情，会引得队员们更加恐慌，所以我才阻止了你。现在这里已经没有外人了，你把你刚才要说的话和柳爷说一下吧。”张胜利向韩广明说了一声。

　　“哦……都怪我……脑子有些不够用……是这样的，柳爷，我刚才巡查下来的时候，钱安和我说他听到了一些细微的啸叫声，在安静下来之后，我也确实听到了那些啸叫声，但赵蒙和小卢并没有听到，所以我也不是很确信。”

　　“那啸叫声在后门的方向，好象在后院那里，具体在什么地方又有些听不清楚，我去查探了一番也没有什么结果，但就在我们三人回身的时候，才发现小卢没有跟上来，回头找他的时候，他就已经出了事。”韩广明把先前发生的事情向柳乾讲述了一遍。

　　“现在你和钱安还能再听到那啸叫声吗？”柳乾向韩广明问了一声。

　　“得安静下来之后才能尝试。”钱安赶紧插了一句进来，不知道这件事能不能算是立功。

　　“嗯，我们安静下来，所有人都一起听听，看能不能听到他们说的那种啸叫声。”柳乾向所有人说了一声。

　　众人一起安静了下来，努力辨听着耳朵里传来的所有声音，柳乾现在听觉比起普通人强化了很多倍，在屏息努力倾听的时候，再细微的声音都能听得到，但是他听了好一会儿，都没有能听到钱安和韩广明所说的那种啸叫声。

　　柳乾看向了其他人，他们都摇了摇头，包括银河也什么都没有听到。

　　“当时我确实听到了，然后韩队长也听到了，不知道为什么现在这声音突然消失了。”钱安脸色有些尴尬地向柳乾说了一下。

　　“现在我也听不到了，不过我觉得呢……那啸叫声和杀死小卢的事情可能并没有什么联系，如果我们把这两件事联系在一起，可能会误入歧途。”韩广明想了想发表了一下他的看法。

　　“你为什么这么认为？”张胜利向韩广明问了一声。

　　“啸叫声是出现在后门、后院的方向，但小卢是死在了厅里，当时小卢遇害的时候，我们仍然听到了后门处发出的啸叫声，两者不在同一方向，所以这啸叫声与杀死小卢的变异丧尸应该没什么联系。”韩广明说出了他的推断，自从卢诚旺遇害之后，他脑子里一直在进行着各种分析。

　　“可能有两只呢？联手作案，一只试图吸引我们的注意力，另一只动手行凶。”张胜利推理了一番。

　　“如果它们试图吸引我们的注意力，为什么不发出一些更明显的声响来？而是这样一种几乎听不见的啸叫？如果不是钱安听到了告诉了我，我根本不会仔细去听，也就不可能听到，所以我觉得吸引我们注意力的说法有些说不通。”韩广明摇了摇头。

　　“嗯，我以前上学的时候喜欢练气功和瑜伽，当时我和小卢坐在厅里的时候，有一阵我们没怎么说话了，我闲得无聊，于是练习了一下气功的入定，没想到听到了那啸叫声，先开始我还以为我练功走火入魔出现幻听了呢！后来停下练功，仔细听仍然能听得到，而且能感觉出是后门方向，所以我才确信确实有声音，小卢他听不到不信我，后来韩队长听到了，说明我不是出现了幻听。”钱安连忙找着机会插了几句进来。

　　“你现实世界练气功入定的时候，是不是听觉会有所提升？”柳乾向钱安问了一声。

　　“是的，我经常练那种气功，在现实世界里的时候，就感觉着自己的听力比普通人要好很多。”钱安连忙回答了柳乾。

　　“这就比较说得通了，钱安是因为练气功入定，所以听到了原本听不到的细微声音；小韩是因为晋入5级，听觉被强化，也听到了原本听不到的细微声音。”柳乾点了点头。


第207章 排查

　　“柳爷说得对，这声音如果我们当时屏息仔细听的话，应该也能听得到，但今晚暴雨，四周的噪音很大，我们也没有刻意去听，所以都没听到那声音。如果小韩那时候就通知我们的话，我们一起屏息仔细听，应该都可以听到那啸叫声。”张胜利也对诡异的啸叫声做了一番分析。

　　“钱安反映这件事给我的时候，因为我不确信那声音是否真的存在，所以没有汇报，怕惊扰了柳爷和各位的睡眠。我当时应该及时汇报的，这一切都是我的失误，导致了小卢的被害！”韩广明再次露出了惭愧的神情。

　　“你不必过于自责，下次注意些就行了。”柳乾摇了摇头，今晚的事情出现得有些诡异，不能说责任全都在韩广明的身上。

　　“多谢柳爷！”韩广明扔然很羞愧的表情，毕竟事情是出在他轮值之时，而且出了人命，他怎么的都觉得难辞其咎。

　　“柳爷，现在我们该如何应对？”张胜利向柳乾请示了一声。

　　“按原计划集中休息吧，我们不能因为那个威胁的存在，就全体惊惶不安不睡不休，精力上不来、体力恢复不过来，会让我们更脆弱、更容易遭受攻击。”柳乾想了想之后回了张胜利几句。

　　“要不要继续监听那声音？如果再次听到了那声音要不要向您汇报？”张胜利再次请示了一声。

　　“监听吧！听到之后叫醒我，我倒是很想知道是何方神圣！在装什么妖、扮什么鬼！杀了我的队员，我绝不会轻易放过它！”柳乾沉声回了张胜利几句。

　　“那个，小韩和小钱你们就辛苦一下了，你们两个轮流值守一下吧，继续监听那声音，如果再次出现的话，一定要叫醒我们。”张胜处向韩广明说了一下。

　　“好的，这次我一定不会再犯错！”韩广明连忙向张胜利保证了一句。就算张胜利不要求他，他也会主动继续值夜直到再次监听到那声音。

　　“呆在这颤栗世界里，以后可能更诡异的事情都会遇上。遇到事情之后惊慌是解决不了问题的，只要冷静面对、处理好就行了。好了，各位不必太过紧张，都安心去睡吧，休息好才能迎接明天的战斗！”柳乾最后总结了几句解散了会议。

　　会议结束之后，其他人都和队员们睡在了一起以确保安全，柳乾因为有银河守护，根本不担心那变异丧尸的袭击，所以仍然单独睡了一间房，只是也挪到了二楼的房间里来，以便在紧急状况发生时能第一时间警醒并赶到现场。

　　“这只变异丧尸太可恶了！居然躲过了我的侦测！我一定要杀了它！”银河回到房间里，情绪显得有些烦躁。要知道暴雨刚落下的时候，她确实感觉到了什么，而且在附近几百米范围内搜寻了一圈，但居然让那东西漏了网。

　　“这是个游戏，游戏里总会设计一些我们意想不到的情节出来，那东西可能属于冷血动物，还拥有变色异能，随时与环境融为一体，你找不到它也不奇怪，不必如此自责。”柳乾安慰了银河几句。

　　银河没再说话了，而是仔细倾听着外面传来的声音，想要听到韩广明和钱安所说的那种轻微啸叫，但过了好一会儿，还是什么也没听到，这让她不由更加郁闷了。

　　柳乾也仔细听了一会儿，实在没听到什么，然后在不知不觉中迷迷糊糊地睡去了。

　　……

　　柳乾也不知道自己睡着了多久，好象是在做梦，正攀爬在一处雪山绝壁上的时候，被一阵急促的敲门声惊醒了过来，柳乾从床上坐起身的时候，窗外仍然一片漆黑，雨仍然没停，但已经不再是雷暴雨了，比入睡时要小了很多。

　　打开房门，张胜利等人全都站在门外，见柳乾出来，张胜利向柳乾报告了一声，说值夜的韩广明又听到了那细微的啸叫声，所以特来向柳爷请示。

　　众人安静下来之后，柳乾屏息凝神仔细听了一番，在外面雨滴声中，果然夹杂着一丝极细微的啸叫声，声音不是连续的，而是那种断断续续的，感觉确实在后门后院的方向，但有可能离这里很远。

　　“胜利你和张华留守，德成、广明你们和我一起到后院去一探究竟，看看到底是什么东西在搞鬼！”柳乾被杀死了一名队员，整个团队人心惶惶，睡梦也两次被惊醒，着实对那变异丧尸很有些恼火，不杀了它不足以平息心头怒火。

　　“我留守？还是我去，让德成留守会比较好一些吧？”张胜利有些不甘的表情。

　　“留守的责任比出去更重大，我怕一些突发事件他们二人处理不了，还是留你下来我会比较放心。”柳乾拍了拍张胜利的肩膀向他说了几句。

　　“好吧。”张胜利听柳乾这么一说，也就不好再坚持了。

　　柳乾带着银河、王德成和韩广明下到一楼，拉开后门又仔细听了听，那声声仍然时隐时现，夹杂在雨声之中，只有极灵敏的听觉在仔细分辨的情况下才能听到。

　　柳乾、王德成和韩广明等人现在都可以听到那声音，但银河却还是听不到，这让她又有些郁闷了，依照柳乾的估计，银河的听觉系统可能和他们不太一样，无法辨识出如此细微的声音来。

　　王德成找来了几把伞，众人撑着伞，拿着手电来到了后院里进行了一番排查，三辆车子没什么异样，整个后院搜索了一遍也没发现什么异常，但安静下来仔细听的话，仍然可以听到那隐隐的啸叫声，好象不在后院里，而是在后院的后面。

　　从后院的院门出去之后，后面是一片小树林，下着雨的情况下，小树林的地面很有些泥泞难行，很多地方积水严重，众人寻着路摸索着前进，穿过了纵深大约百余米的小树林，来到了一处小树林对面的一处小山坡上。

　　站在小山坡上的时候，那啸叫的声音似乎比先前要大了一些，甚至连银河都可以听到了。


第208章 排山倒海

　　这声音不在小山坡附近，感觉着仍然在前方。

　　柳乾打着手电筒，带着银河、王德成和韩广明踩着满地的泥泞下了小山坡，前面似乎是一片平地，但影影绰绰、高高低低竖着些东西。

　　走近了一些，手电筒照向那些东西仔细一看，发现这些影影绰绰的全都是一个个的墓碑，很显然，这里是一个坟场。

　　韩广明有些害怕起来，王德成的神情也有些紧张，但柳乾和银河似乎并没有意识到什么，柳乾一边仔细分辨着那啸叫声的方向，一边绕着路带着银河向坟场中走了进去。王德成和韩广明站在坟场外犹豫了片刻，见柳乾和银河已走远，连忙抄近路追了上去。

　　有一只腰部以下不知去了哪里，只剩半截身体的丧尸，在韩广明经过的时候突然在黑暗中伸出手抓向了他的腿。原本一直提心吊胆担心坟场里是否有鬼物出没的韩广明，此时猝不及防被吓得一个踉跄一屁股坐在了地面的积水之中，使劲捂住了自己的嘴才没尖叫出声。

　　银河冲了回来，袖刃划过了道亮光瞬间搞定了那只丧尸，王德成也连忙走过来把韩广明从地上扶了起来。

　　“一只快死掉的普通丧尸而已，有什么好怕的？”柳乾走过来瞅了瞅韩广明。

　　“不是……我……我……我还以为……是……是坟里面爬出来的野鬼。”韩广明一脸尴尬和郁闷的表情，丧尸这东西出现在坟场，就算是普通丧尸也够吓人的了。

　　“看来韩兄弟以后你要多练练胆子了。”柳乾摇了摇头，虽然这里是坟场，但他并没有觉得这里比其他地方更可怕之类的，或许其他人的感觉会不太一样吧？

　　“嗯，柳爷说得对！我要多练练胆子才行！”韩广明深吸了几口气，对自己刚才的表现感觉很丢脸之后，他突然没有那么害怕了，倒是有了种想要附近再冲出几只丧尸来，砍倒了发泄一番的冲动。

　　可惜这里比较荒凉，也可能别的什么原因，除了刚才抓他的那只半死的丧尸之外，并没有别的丧尸冲出来让韩广明找回面子。

　　穿过坟地再往前走，就是一座小山了，山顶距离地面至少有几百米高的样子，而那断断续续的啸叫声，也比先前又清楚了一些，感觉着应该就在这座小山的山顶上了。

　　山体黑乎乎的，到处都长满了树，下雨之后到处都很湿滑，想爬上去不太容易。银河在附近侦察了一圈之后，却是找到了一条上山的路，应该是当地村民修建的石梯，看起来似乎直通山顶。

　　“我有种危险的感觉，要不我先上去看看你再上去？”银河上了几十级台阶之后，拉住柳乾向他说了一声。

　　“危险的感觉很强烈吗？”柳乾有些犹豫的表情，都到这里了，他不想半途而废，另外也不想银河一个人上去冒险。

　　真有什么危险的话，有他在附近策应，万一银河遇到什么不测，他也可以及时进行救援。

　　“说不清楚。”银河摇了摇头，她对危险的预感，只是一种模糊的感觉而已。

　　“我们一起上去吧，有些危险是必须要面对的。”柳乾想了想之后决定了下来，他不能因为有银河在身边，就把一切风险都交给她去承担。

　　银河瞅了柳乾一眼，似乎意识到了什么，她没再说什么了，走在最前面向石梯上爬了上去，柳乾带着王德成和韩广明紧紧地跟在了她的身后。

　　小山不算太高，只几百米的样子，四人的体力都很强悍，所以顺着石梯爬上这座小山不是什么太难的事情，只是快到山顶的时候，柳乾手电筒照到的一幕，却是让他很有些心惊。

　　整个小山的山顶上，挤在石梯上的、山林中的、山顶平台上的，密密麻麻全都是丧尸，它们的脸全都朝着山顶的方向，很安静地站在那里，没有发出任何声音，但是把通往山顶的路完全封死了。

　　难怪附近山坡、坟地里都没看到什么零散的丧尸，很可能都是被啸叫声给吸引到这里来了。不知道它们的数量有多少，但如此密密麻麻地排在山顶，少说也有近千只左右吧？

　　柳乾等人靠近的声音惊动了石梯上方一部分丧尸，它们转过了头来，冲着四人嘶吼了一声然后猛地冲了下来，它们附近的那些丧尸被它们惊动，也一起转过身来向石梯上的四人冲了过来。

　　如同倾倒的多米诺骨牌一样，更多的丧尸被惊动，也一起以排山倒海之势吼叫着向石梯上的四人围冲了过来。准确来说尸潮是向柳乾、王德成、韩广明三人冲了过来，银河在它们的眼中和一块石头并没有什么区别。

　　“不要回头看！全速退回山下！”柳乾看着那些丧尸无比凶猛地扑击下来，感觉着情况不妙，立刻向身边三人吼了一声，并蹦跳着大步向石梯下方冲了下去。

　　原本在面对这种数量尸潮的时候，柳乾不至于如此狼狈，但是现在的地形情况有些特殊，所有的丧尸全都集中在山顶，它们悍不畏死地从上面往下猛冲，就算柳乾三人很能打，在它们这种持续的扑击之下，最终肯定会被活埋在尸潮之中。

　　一旦被困，就算强悍如柳乾，在雾甲被它们击碎之后，也将被它们撕成碎片。为今之计只有比它们下山的速度更快，才能躲过尸潮的扑击，避免被埋压在尸潮下方的悲惨结局。

　　幸好柳乾的命令下达得很及时，王德成和韩广明在晋入5级之后身体力量、速度、敏捷性都有大幅提升，就算在黑暗之中也可以很从容地从石梯上大踏步蹦跳下去。韩广明在坟场的事情之后，这会儿的勇气反倒被激发了出来，没有因为害怕发生踉跄摔倒的事情。

　　一通狂蹦猛跳之后，四人很狼狈地逃回了小山的下方，山上的尸潮在追击到山脚附近之后，就没有再继续追击了，而是缓慢地顺着石梯和山林重新向山顶爬了上去，很显然那啸叫声对它们有着很致命的吸引力。


第209章 暴动

　　“这些丧尸围着的山顶上，肯定有一只首领，那些嘶叫声就是它发出来的。”柳乾看着山顶的方向，向身边的王德成和韩广明说了一声。

　　“可是这情况，我们根本无法到达山顶。”王德成惊魂未定地回了柳乾一句。

　　刚才那情况，如果不是他们逃得快，肯定就死在山顶扑下来的尸潮里了，就算他们已晋入5级，被埋入那样高速扑下来的尸潮之中，也绝对无法幸免。

　　“让我上去，它们不会攻击我的，我可以直接上到山顶杀了它们的首领。”银河向柳乾请示了一声。

　　“不行，这只丧尸的首领很诡异，你上去可能也会有危险。”柳乾摇了摇头，虽然这些丧尸并不会主动攻击银河，但一旦银河对它们的首领动了手，情况就不一样了，象它们这样的数量，持续攻击之下，就算银河恐怕也要死在它们手上了。

　　蚊群都可以啃死一只大象，而银河与这些尸群的实力相比，还没有大象与蚂蚁这么悬殊，这件事太冒险了。虽然柳乾心中对那丧尸的首领很不爽，但他也不能让银河去冒这种险。

　　“换了晴天的话，我们浇些汽油、放把火烧了这山林或许就可以解决问题，但现在一直下着雨，显然不是个好时机。”王德成嘀咕了几句，有些打退堂鼓的意思。现在这种情况，继续留在这里的意义似乎不是很大了。

　　“要不我上去侦察一番吧，看看到底是个什么情况，如果我不攻击它们，它们应该也不会主动攻击我的。”银河向柳乾又请示了一声。

　　柳乾犹豫了片刻，终于还是答应了下来，银河若是不攻击那首领，其他丧尸应该也不会攻击她，让她上山一趟，至少可以弄清楚山顶上究竟藏着一个什么样的妖孽，或许明天天亮之后能想到办法杀了它。

　　见柳乾答应之后，银河立刻再次上了山，那些冲下来的丧尸仍然在缓慢地往山顶上爬，银河从它们身边挤过时它们只是瞅了她一眼，偶尔会对她嘶吼一声，在银河未主动攻击它们之前，它们对冰冷得如同石头一样的银河确实没什么兴趣。

　　“柳爷，小卢当时就是在这啸叫声持续发出的时候被杀的，中间相隔了这么远，我感觉着山顶上这只变异丧尸，和先前攻击了小卢的那只之间很可能没什么联系。”王德成向柳乾分析了一番。

　　“不一定，也许是调虎离山之计呢？我们被吸引到了这里，也不知道旅馆那边有没有出什么事。”韩广明和王德成的意见显然不太一致。

　　“旅馆那边有胜利在，他胆大心细，应该不会有什么问题。”柳乾摇了摇头，他现在只是比较担心上了山的银河，如果她被困在了上面，他无论如何都得杀上去把她救下来。

　　“这啸叫声可能是含有某种召唤信息，把附近的丧尸都集中到山顶了，能发出这种召唤信息的，至少是一只变异丧尸，甚至有可能是进阶丧尸之类的。如果是进阶丧尸，柳爷您现在能否和它一战？”王德成想了想向柳乾问了一声。

　　普通丧尸、变异丧尸、进阶丧尸之类的分级，只是进游戏的玩家根据自己以前玩丧尸游戏的经验，对这些丧尸们大致的分级，颤栗世界并没有明确它们的级别或称号，王德成这么说出来的话，柳乾和韩广明能听懂就行了。

　　“根据先前的经验，变异丧尸实力相当于一名5级的玩家，而变异丧尸之上的进阶丧尸，实力应该与一名10级玩家相仿，以我们现在的实力面对进阶丧尸，恐怕只能赶紧逃命不会有别的什么选择。”柳乾摇了摇头。

　　“那倒也是。”王德成点了点头。

　　“我不觉得山顶上的会是进阶丧尸，很可能只是一只拥有特殊能力的变异丧尸，而且有可能和攻击小卢的那只是一对，一只出去捕猎，一只留守巢穴。”柳乾接着推论了几句。

　　“嗯，我也是这么认为的！”韩广明连忙附和了一句，他一直都觉得山顶上那只变异丧尸和杀死小卢的那只变异丧尸之间有着某种联系。

　　就在三人呆在小山山脚几十米外的地方说着话的时候，地面突然再次震动了起来，整个山顶上所有的丧尸一起嘶吼了起来，尸声鼎沸仿佛发生了什么惊变一般。

　　柳乾不由得皱起了眉头，心里感觉有些不妙……很可能是银河惹出什么麻烦来了！

　　黑夜之中山体上黑压压的一片似乎有什么从山顶崩塌了下来，用手电筒照过去，借着强化过的视觉勉强可以看到整个山上的丧尸象泥石流一般从山顶上疯狂冲下或者滑下、坠下之类的，这威势比起刚才追击柳乾三人的那股尸潮还要猛烈。

　　先前追击柳乾三人的，大概是山顶上三分之一数量的丧尸，这一次则是整个山顶上的丧尸都被惊动了！

　　“麻烦大了！”王德成和韩广明也逐渐看清了山上发生的一幕，脸色都有些发白，如果这尸潮是冲着他们来的，以他们三人之力将很难抵挡。

　　柳乾并没有逃走的意思，手中的手电筒不停地向山体山脚上四处照着，利用自己增强后的视觉寻找着那个熟悉的身影。从山上闹出这么大的动静来看，银河很可能没有听他的指令，主动攻击了那只丧尸首领，导致了整个山顶上千余丧尸发生了暴动。

　　或许它们的数量还不止千余……

　　就在柳乾无比担心着的时候，银河却是先那些尸潮一步出现在了山脚下，她怀里还抱着个什么东西，向三人所在的方向疾冲了过来。

　　“逃！”

　　冲过来的时候，银河向柳乾大喊了一声，脚步稍缓确认了柳乾三人跟上之后，立刻又加速狂奔而去，柳乾三人连忙追了上去，加快步子狂奔了起来。

　　四人的速度都很快，在冲过坟场又冲过小山坡之后便从尸潮的视野中消失了，再加上下雨，尸潮无法继续跟踪他们身体的气味，那千多只丧尸在山坡另一边停下了脚步，变得漫无目的起来。


第210章 忌惮

　　柳乾没带着他们继续穿越小树林回旅馆的方向，而是斜着去了另一个方向，又狂奔了十余分钟之后，发现尸潮根本没跟过来，这才停了下来。

　　“你抱着的是什么东西？”柳乾向银河问了一声。

　　“就是发出啸叫的那个东西，我听你的话没有攻击它，而是把它抢了出来。”银河把怀里抱着的东西送到了柳乾的面前。

　　居然是一个婴儿，嘴巴被银河用一块不知从哪里拾来的破布给塞上了。

　　但这婴儿的脸色和肤色……却是有些不太正常，呈现出某种青灰之色。

　　“啸叫声就是它发出来的，我把它的嘴堵上了，它发不出啸叫声了，那些丧尸也就不会再追我们了。”银河接着向柳乾解释了一下，刚才在山顶上的时候，她临时应变没有完全听柳乾的指令，此时心里有些发虚。

　　“它？”柳乾看着银河怀里的婴儿，感觉着它虽然长得有些怪异，但并没有显示出攻击能力的样子，与想象中的进阶丧尸、或者拥有什么异能的变异丧尸有些不太相符。

　　王德成和韩广明也凑了过来，一起看着银河怀里的婴儿，都是一脸很诧异的表情，之前他们都没想到尸潮的中心居然是这么个东西，原本都以为有一只强大的BOSS来的。

　　“尸潮中心除了它之外，还有别的什么？”柳乾向银河又问了一声。

　　“是一栋建筑，尖尖的顶、尖尖的屋檐、金黄色的瓦，它就躺在那栋建筑里，丧尸围成一个圈围着那建筑，但都在距离建筑几米之外的地方没有过去，我见它独自躺在那里，就把它抓出来了。”银河向柳乾描述了一番。

　　听银河这么描述，柳乾差不多明白了，山顶应该是有一座庙，这个婴儿被放在了庙里，那些丧尸应该是被它的啸叫声给吸引过来的，但因为某种原因，它们并没有攻击它，而更象是在……守护它？

　　柳乾试着把婴儿口中的破布给拉扯了出来，结果婴儿立刻张开嘴象是哭起来了一样，发出的却是一声声的啸叫。距离这么近的情况下，这些啸叫声就有些刺耳了，甚至让柳乾的耳膜感觉有些不太舒服，他连忙把破布塞回了婴儿的嘴巴里中止了它的啸叫。

　　“我们还是先离开这里吧，指不定那些尸潮听到声音又追过来了。”柳乾向四周瞅了瞅之后，带着三人向大路的方向走了过去，这里已经岔开了旅馆所在的方向，就算是有尸潮跟随也不会引到旅馆附近了。

　　当四人回到大路边的时候，天空中的雨比先前又小了一些，似乎很快就要停下来了，风也比先前小了很多。

　　柳乾在路边找到了一栋民居，就是那种很普通的路边民居，砸开房门之后走了进去，让王德成和韩广明搜查了一番确认民居里没有丧尸之后，柳乾找来一把椅子坐了下来。

　　坐下之后，柳乾接过银河手中的婴儿，让银河去房顶警戒，他却是把婴儿口中的破布拉扯了出来。婴儿发出了一阵啸叫声之后，柳乾把它的嘴给重新塞上了，过了一会儿之后，他又把破布扯了出来，让婴儿发出了又一阵啸叫，片刻之后又塞了回去。

　　“柳爷您有什么打算？”王德成向柳乾问了一声，他有些不太明白柳乾刚才做这些事情是什么意思。

　　韩广明也有些奇怪地看向了柳乾，一脸的疑惑之色。

　　“很快我们就可以为小卢报仇了。”柳乾摇晃了一下脖子回了王德成一句，今晚他一直没能好好睡觉，憋着一肚子的火。

　　“为小卢报仇？”王德成还是没弄太懂。

　　“抓到了小的，很快它妈妈，那只吸干了小卢身体内血液的变异丧尸，就会找到这里来了。它大概不会想到，它的被一千多只丧尸层层保护着的婴儿，会落到我们手中吧？”柳乾冷哼了一声。

　　“它妈妈？”王德成和韩广明似乎有些明白了。

　　“嗷嗷待哺的婴儿，母亲为了给它提供足够的奶水，涉险攻击我们的团队，吸食干了小卢身体里的血液。在吸食干了小卢之后，它回去给婴儿喂食，所以那段时间婴儿一直没有再发出啸叫声，但是这婴儿饿得很快，几小时后再度发出了啸叫，母亲不得不再次外出，寻找下一个猎食的目标，可能又潜伏在了旅馆附近，找机会吸食了谁的鲜血之后再回去给它喂食。”柳乾瞅着怀里的婴儿，已然把之前发生的所有一切全都联系在了一起。

　　一件很简单的事情，搞得很诡异象闹鬼一样，折腾得整个团队一夜都不能安宁。

　　“柳爷真是高明！料事如神啊！”王德成和韩广明听柳乾这么一解释，顿时恍然大悟，弄清楚了先前发生的一幕一幕究竟是怎么回事。

　　柳乾不时拿开破布让婴儿发出了一阵啸叫，然后又塞住它的嘴巴，几分钟后，房门附近传来了一阵异响，一个身上没穿衣服的奇怪丧尸伸展着两根修长类似蟒蛇的手臂，神情畏惧而焦灼地走了进来。

　　虽然这只变异丧尸长得很怪异，身体颜色呈现出某种青灰甚至透明色，但柳乾三人根据它身体的某些特征，仍然能一眼认出这是一只女丧尸。它进来之后除了嘴里发出某种威胁的嘶吼声之外，眼睛却是一直盯着柳乾怀里的婴儿。

　　“还……给……我……”变异丧尸露出了一脸的凶相，试着走近了一步又退回了一步，向柳乾发出着威胁，但它并没有立刻向三人扑过来，似乎是对面前的三人有些忌惮。

　　“你的？”柳乾抱着婴儿站起了身来。

　　“是……的……”变异丧尸点了点头。

　　“想让我还给你？那你杀死我队员吸干了他全身血液的事情怎么算？”柳乾冷哼了一声，把手中的婴儿高高地拖举了起来，准备扔砸到地上的样子。

　　“不……要……”变异丧尸脸上露出了惊恐和哀求的神情，它似乎有一定的智力，但智力水平可能也只相当于三、四岁的孩童，对于柳乾说的话并不能完全理解，但能看出它的孩子现在很危险。


第211章 固守阵地

　　银河悄无声息地从外面潜了回来，单手握拳对着那变异丧尸后脑一记重击把它打晕在了地上，然后取过一根绳索把它死死地捆绑了起来。

　　银河就算不亮出袖刃，拳头的攻击力也非同小可，这种背后的致命袭击，如果不是她还稍稍收了些力量，足以对这只体格偏弱的变异丧尸一击必杀了。

　　“这就是杀死小卢的那只变异丧尸吗？怎么这么弱？”王德成和韩广明一起围了上来，有些奇怪地看着地上被捆绑住的变异丧尸。

　　“它实力一点儿也弱，小卢怎么的也是一名4级玩家了，在被它偷袭之后毫无反抗之力，甚至连呼救的声音都没发出来。它的皮肤应该拥有很厉害的变色能力，随时可以和周围的环境融为一体，而且它的身体冰冷没有任何温度，如果不是先抓住了它的婴儿，是不可能逼出它现身的，它不主动现身的情况下想发现它、抓住它、杀死它会很难很难。”

　　柳乾并不认可王德成和韩广明的说法，如果不是银河涉险冲上山顶把婴儿给抢了出来，换了其他人根本没办法逼这只变异丧尸现身，更无法成功猎杀它。他之前见过一只和这只类似的变异丧尸，就是他和江金原在发现银河的那栋大厦里，杀死了江金原的那只触手型变异丧尸，手臂也是呈现那种蟒蛇状，但那只变异丧尸的触手前端有两根尖刺，这只却没有。

　　“柳爷说得是，这东西确实很危险，而且它吸干人血的方式，给我们造成了很大的心理恐慌，综合说起来它一点儿也不弱，如果不是柳爷和何总，我们根本没有机会战胜它、杀死它。”王德成点了点头。他不好意思象柳乾那样称呼银河为小何，所以自己想了何总这个称呼。

　　“你们都说是它吸食了小卢的血，但它是怎么吸食小卢身上血液的？”韩广明心里却是出现了一个疑问。

　　银河听到韩广明的话之后，扒开了这只变异丧尸的嘴，里面确实没发现吸管之类的东西。

　　“回旅馆之后杀了它，解剖之后就知道是怎么回事了。”柳乾把婴儿交给了银河，拎起了被捆得结结实实的变异丧尸，走出民居沿着大路向旅馆的方向走了回去。

　　很快柳乾强化过的听觉就听到旅馆那边发出了一些喧闹声，似乎有人在打斗之类的，他连忙加快了速度，带着其他三人快速冲回了旅馆。

　　是后山上失去了婴儿啸叫声吸引、变得漫无目的的一些普通丧尸，不知怎么的晃悠到了旅馆附近，张胜利等人迅速把队员们叫醒并组织了起来，在旅馆附近和那些普通丧尸厮杀了起来。

　　当柳乾等人赶回去的时候，旅馆附近已经堆积起了十几只丧尸的尸体了。

　　“柳爷你们回来了？情况怎么样？”张胜利冲过来向柳乾问了一声。

　　“捉住了杀死小卢的变异丧尸，也找到了啸叫声的来源……”柳乾向张胜利简单说了一下，然后把薛健叫了过来，让他把变异丧尸和婴儿看管了起来。

　　“柳爷，这些不知是从哪里来的丧尸，杀都杀不完，而且越来越多的样子，估计这里是不能呆了，雨快停了，要不我们继续上路吧？”张胜利向柳乾请示了一声。

　　“前面的路上有好几处路障，不清障车子根本无法通过，这杀过来的丧尸数量有限，我们刚才被追击过，也就千余只的样子，零零散散过来对我们构不成太大威胁，不如固守阵地让队员们练练手吧。”柳乾沉思了片刻否决了张胜利的提议。

　　柳乾是从前方的大路跑回来的，发现了两处需要花费大量时间清理的路障，现在这种情况放弃三辆车子和粮食辎重很不合算，但继续驱车行进的话，如果车队边清理路障边前进，受到这波尸潮的骚扰时伤亡只会更大，还不如就在这里摆好阵型和尸潮来一场大战，灭掉这股尸潮。

　　以团队现在的能力，做到这一切应该不是什么大问题，也正好锻炼一下队员们的配合和实战能力。

　　“嗯，既然这样，就放手一战吧！”张胜利当然不会有什么异议，立刻吩咐了下去。

　　几名5级强者整顿催逼着各自的队伍，分几个方向迎击着零散冲过来的尸群，有人负责在后方照明，有人负责在前方砍尸，把战线推到了小树林附近，与尸潮展开了一场正面厮杀。

　　战斗发出的声响，把游荡在坟地山坡那里的丧尸逐渐都吸引了过来，这场战斗整整持续了两个多小时，天空开始微微亮起的时候才全部结束。整个旅馆的外围、小树林内外堆积满了千多只丧尸的尸体，乍一眼看过去，就象古战场一般惨烈。

　　战斗其实称不上惨烈，有几名5级强者压阵，还有柳乾和银河掠阵各处进行救援，队员们大多都只是在旁边打打酱油而已，但队伍这边仍然有七人受伤、一人死亡。

　　死亡的那个是被他身边的同伴误当成丧尸给砍死的，受伤的七人之中有五人是自己在打斗中各种误伤或摔伤，还有两人是在战斗中惊慌失措自己作死被丧尸咬伤的。

　　咬伤的两人之中，一人是被咬在背上，虽然只是一道不深的齿痕，但肯定还是废了；另一人被咬了手臂，他所在组的组长及时砍断了他那根被咬伤的手臂，让他腕表上红色的‘感染’状态恢复到了绿色。

　　以前看网络小说的时候，柳乾很为一些配角的智商着急，觉得作者是有意在降低配角的智商以突出主角的智慧和能力。但当这一切发生在身边之后，他才发现总有那么一些人，在战斗中比小说中的配角表现得更愚蠢、更奇葩、更胆小、更让人无话可说。

　　在这样的战斗中都能受伤，他也是醉了。

　　战斗结束之后，旅馆里躺着几名伤员，尽管伤情并不惨烈，但他们痛苦的神情和惨叫声还是让其他队员感觉到了惨烈的气氛，然后就是一场大战之后无尽的疲累。


第212章 积怨

　　“为什么要进行这场无谓的战斗？害我被咬，还死伤了七个！”那名被咬在背上被感染的队员很愤怒地向走回厅里的柳乾和几位队长抗议了起来。

　　这人名叫董建设，现实世界里是一名老师，当时他所在的张华小队遭遇的丧尸不是很多，而且他现在才3级，所以组长张华有意逼着他和另一名3级的队员冲到前面去多杀丧尸以便升到4级。结果他在面对那只丧尸的时候太过慌乱，没有正确迎敌反而突然转身逃走，结果被丧尸追扑过来咬在了背上，张华发现情况不对冲过去在那丧尸身上补了一斧的时候为时已晚。

　　“无谓的战斗？柳爷的决断都是很正确的！如果不是柳爷的决断，现在的伤亡只会更大！”张胜利立刻驳斥了董建设的抗议。

　　“正确？这大半夜里出现了尸潮，不带着我们逃离这里，反而逞英雄说什么为了训练队伍让我们白白受伤送死，这也是正确的？”董建设被咬在背部，腕表上的感染字样已发红，知道自己没可能撑下去了，心中的积怨全都爆发了出来。

　　“是啊！迎战的决定确实有些不太合适，根本就是不拿我们的性命当回事！”另一名手臂轻伤的队员也附和了董建设几句。这人名叫余磊，现实世界里是一家公司年轻有为的区域总经理，他也是在被自己队长催逼着冲上前去的时候，太过紧张摔倒把手臂给摔伤的。

　　在现实世界里的时候，余磊手下有一帮业务员每天奉承恭维他，跑前跑后供他驱使，到了这里之后只能被人驱使，心里早就有些不爽了。

　　听到董建设和余磊说的话之后，又有几名队员纷纷鼓噪起来，附和起了他们说的话。这些人全都是先前杜盛营地里合并过来的队员，柳乾当初收编他们的时候，放开粮食配给、让他们吃饱喝足的时候，他们当然不会有什么怨言，但今晚一直没睡好，然后在尸潮来临的时候又被逼着应战，心里都有些不爽起来。

　　“不拿你们的性命当回事？知不知道柳爷他们大半夜里冒着雨出去做什么了？他们冒着生命危险擒获了那只威胁到大家生命的吸血变异丧尸！那时候你们在做什么？你们都只是躺在这里睡觉而已！为什么柳爷不做出撤离的决定而是要在这里迎战？撤离？这大半夜怎么撤离？是放弃卡车粮食辎重呢？还是一边清理路障一边和冲到大路上的尸潮战斗？那样的伤亡只会更大！”张胜利立刻加大音量回了余磊几句。

　　“那就放弃卡车粮食辎重啊！我觉得身为一名首领，队员们的生命安全才是最应该被放在第一位的，尸潮冲过来的情况下，放弃掉卡车粮食辎重，我们肯定都能安全撤离，没有了粮食大不了再去找些回来就是了，人死了可是没办法救活过来的。”董建设立刻大声回驳了张胜利，因为已经被咬伤，而且被咬在背上救不回来了，他现在什么都不在乎了。

　　“是啊！人命才是最重要的！”刚才附和了董建设和余磊的那些人，又跟着附和了起来，他们又疲又累，觉也没睡好，对刚才那场战斗的怨言颇多。

　　“柳爷？这些人怎么处置？”张胜利手握消防斧，已经有按捺不住想杀人的冲动了。

　　柳乾摇了摇头，面色显得平静如水，一点儿也没象动怒的样子，不知道在想些什么。

　　“我们都是玩家！凭什么你们这些人要高高在上？睡最好的房间，吃最好的饭菜，吃饭前还让人试吃？而我们就得象奴隶一样被你们驱赶、做搬运、进厨房洗菜炒菜、清理桌椅床铺？迎战丧尸也让我们冲在前面当炮灰送死！大家生而平等，做什么事都应该平等一起做才对，你们说是不是？”余磊又趁势鼓噪了起来。

　　虽然先前队长们说过柳爷脾气很暴躁、发怒之后会砍人之类的，但一路过来他们都没见识过柳乾发火，一直很和颜悦色的样子，现在被众人质疑的时候，一句话也不说似乎已经认怂了，这让他们不由得想要得寸进尺，为自己争取到更多的利益了。

　　“是啊！团队搞得象传销集团一样，一帮洗脑抱大腿的小弟混得都很滋润，我们这些普通玩家怎么努力都得不到赏识，只能被当成炮灰！这样的团队不呆也罢！”更多的玩家鼓噪了起来，当然也全都是杜盛营地里收编进来的那些玩家。

　　团队表面团结的泡影，在这样一个不能好好睡眠的深夜、被逼着和尸潮进行了一场战斗之后彻底破裂了，所有被强压隐藏在内心的积怨和矛盾，全都趁着这个机会发泄了出来。

　　“我们在前面拼杀的时候，薛健却是被安排着一直躲在厅里，说什么看管变异丧尸，其实就是个被照顾的关系户而已！这团队里根本没有什么公平公正，会抱大腿的和关系户才能混得滋润，我们再努力也是白搭！”余磊在更多人附和之后，说话的底气更足了，声音也更大了。

　　“那个就是你们捉回来的变异丧尸？我怎么觉得它更象一个可怜的母亲？口中连吸管都没有，怎么吸干了小卢全身血液的？这样一只孱弱的丧尸还要冒着生命危险去捉？骗谁呢？真当我们全都是三岁小孩儿？而且你们这样虐待一位母亲和它的孩子，是不是太过分了？”董建设见张胜利和柳乾都不吱声了，而身边附和他和余磊的人也越来越多，说话更加不想顾忌什么了。

　　变异丧尸恢复能力很强，此时正好醒了过来，眼神很悲哀地看着它身边不远处的婴儿，想要伸手去抱它却被捆缚住了一动也不能动，只在口中发出了一阵阵的悲鸣。

　　“对了，我正想研究清楚这变异丧尸是怎么吸食人血的，这位队员看起来心肠很善良的样子，很同情这位可怜的母亲，你就把他喂食给它吧。”柳乾瞅了董建设一眼，向身边的张胜利说了一声。


第213章 处世之道

　　“好的。”张胜利早就想动手杀人了，没得到柳乾的命令没敢擅自行动，此时听柳乾一说，立刻冲上前去给了董建设后脑一击，然后象老鹰捉小鸡一般揪住了董建设的后颈，把他递送到了变异丧尸的面前。

　　变异丧尸瞅了瞅张胜利，又瞅了瞅面前的董建设，它张开了嘴巴伸出了舌头，舌尖处则伸出了一根尖刺。

　　“不要啊！”董建设并没有被完全打晕，见到眼前这恐怖的一幕，吓得脸色都白了。虽然已经被感染了，知道自己没办法撑下去了，但也不要这种死法啊！

　　“你不是说它只是个可怜的母亲吗？你说我们骗你？那你就亲自体验一下它的厉害吧！”张胜利把董建设向变异丧尸面前又推去了一些。

　　变异丧尸舌尖的尖刺瞬间刺入了董建设的颈部动脉血管之中，然后猛吸了起来，很快它的肚子就鼓胀了起来，而被它吸食的董建设在声声惨叫之中脸色越来越白，身体皮肤也出现了一道道皱纹，很快眼神便变得激凸涣散了起来，惨叫声停下之后身体也软垂了下去。

　　“现在还有人怀疑这变异丧尸的真实性吗？”张胜利向四周环顾了一圈，问了众队员一声。

　　没有人吱声了，他们可不想自己也被喂食给那只变异丧尸，那种死相也太惨了。

　　“刚才是谁说我的团队搞得象传销集团一样？再出来说几句我听听？”柳乾拎着斧子走过去看向了余磊，面对着这帮自以为是、专业拖后腿的脑残队员，他连气都生不出来了。

　　“柳老大，你身为首领却心胸如此狭隘，容不得团队里有半点不同意见，身边只剩下一群被洗脑、抱大腿、阿谀奉承的小弟，这样对团队一点儿好处也没有！”余磊被柳乾逼视之后，很不甘地大声叫喊了几句。

　　余磊在投靠杜盛的时候，身边也带有两名小弟，以前在杜盛团队里的时候，他就曾经对杜盛说过类似的话，并得到了身边小弟的附和，杜盛起初有些不爽，但在和他对视了几秒之后，还是虚心接受了他的意见，并礼贤下士地向他请教一些管理技巧之类的。

　　但是被柳乾收编之后，余磊发现他明显被领导集团无视了，这让他一直心里有些不甘，刚才借着群情激愤之时表现了几句，这下终于引起了柳乾的重视。

　　“是的，我身边只需要被洗脑抱我大腿的小弟，你很不爽？那你可以去死了！”柳乾却是根本没和余磊罗嗦，操起手中的斧子手起斧落把余磊的脑袋砍飞了出去，然后一脚把他不停飙血的身体踹翻在了地上，以免喷出的血溅污了他的衣衫。

　　“还有谁对我这首领不爽的？现在可以站出来！给你们两条路可选，一条路是现在就滚出我的队伍，去外面的自由世界想怎么玩就怎么玩，没有人会干涉你们！如果现在没滚出我的队伍，还要留在这里的话，再敢有任何不爽的言论，只要传到我耳朵里，我手中的斧子可不会留半分情面！”柳乾猛地把手中的利斧斩进了身边的桌面中，向四周环视了一圈。

　　没有人站出来，也没有人再敢开口说什么了，大厅里变得无比安静，刚才那些发牢骚的人终于明白了，柳爷先前的沉默并不是认怂，是在等着他们一个个象跳梁小丑一般跳出来，而他们也就很愚蠢地这么做了。

　　然后柳爷一斧斩了余磊，什么乱七八糟的声音和想法，他们也只能全部憋回肚子里去了。

　　当初他们这些人跟着杜盛的时候，因为杜盛很想穿越市中心去到北郊找到返回现实世界的传送门，而且知道单靠他一人的力量是不可能做到这一切的，所以杜盛一直努力扩大着自己队伍的规模，也很礼贤下士、通过各种手法收买队伍的人心。

　　他们这些人就曾经这么鼓噪着，改变过杜盛的一些想法和决定，但很显然这一套在柳爷这里根本行不通，甚至是在作死。

　　最根本的原因，是因为柳乾本来就没想建立这么一个团队，有这个团队当助力供他驱使当然更好，但没有这个团队，只他和银河一样可以在这颤栗世界中来去自如，甚至还少了很多顾忌。

　　所以，如果再有队员敢质疑他、挑战他的权威，柳乾不介意把他们一个一个全都杀掉，直到身边只剩下听他话、死心塌地抱他大腿的小弟为止。

　　这就是柳乾在末世之中的处世之道，他不是一位民主人士，也不是什么慈善家，他就算带团队做首领，也只会做一位独裁而专断的强力首领，他的意志就是团队的意志，他一旦决定下来的事情，绝不允许任何人在他面前说一个‘不’字。

　　不愿接受他这种方式的人，那就只有两条路可选，一条路是滚，滚出他的视线；另一条路是死，就象余磊这样居然敢公然挑衅他，那就给他一斧子送他上路，耳畔立刻就清净了。

　　所以，他在颤栗世界的旅程里，身边注定了只会有两种人出现，一种是猪队友，要么被杀要么被抛弃；一种是抱他大腿绝对服从他的小弟，处处维护他的利益、听从他的调遣，以严格执行他的命令为己任。

　　在把董建设喂食给了变异丧尸、砍死了余磊之后，队伍重新团结了起来，至少表面看起来没有一个人再敢提出什么质疑了。刚才那些鼓噪的队员此刻全都战战兢兢缩在了后面，很担心自己被柳乾多看上一眼，然后下一斧就降临到了他们的脖子上。

　　“一剑兄，过来杀了它。”柳乾把薛健叫了过来。

　　“哦……”薛健看着地上的变异丧尸，看到它流泪的双眼，神情显得有些不忍。

　　“如果你动不了手，那我就安排别人来吧。”柳乾微微皱起了眉头。

　　“不必了。”薛健有些尴尬地回了柳乾一句，深吸了一口气之后举起了手中的斧子，猛地斩在了那变异丧尸的脖子上，把它的脑袋斩落了下来。


第214章 机不可失

　　过了几秒之后，一团浓重的黑雾从那变异丧尸的尸体中逸出，全部钻入了薛健的体内，薛健身体感觉着好一阵滚烫，与此同时他腕表上的级别也从4变成了5，然后还多了一项‘强击光环’的异能。

　　经常玩游戏的玩家，从字面意思上很快就明白了这异能的作用，这是个很典型的光环异能，施放之后，在他身边几米范围内的队友都会小幅增加身体的力量、速度，变相增加了他们的战斗攻击力。

　　薛健无法对特定目标释放他的能量，只是当他想发泄出这种能量的时候，这些能量便向他身体四周冲击扩散了开来，呆在他身体几米范围内的玩家都感受到这种能量冲击，并且在接下来的一刻钟时间里，身体力量、速度各方面能力又有了小幅的提升。

　　光环类异能都是很强大的集团作战辅助异能，薛健的这项异能将极大地提升团队的整体作战能力，不管是与其他队伍团战，又或者对抗小型尸潮，都会发挥很大的作用。

　　“恭喜你成为了一名真正的强者！”张胜利、王德成等人纷纷向薛健表示着祝贺。

　　“感谢柳爷的特殊照顾！感谢各位兄弟，我以后会坚决服从柳爷的命令，领导我的小队为柳爷效力！为整个团队效力！”薛健也连忙表达了一番他的感激之情。

　　柳爷既然只需要抱大腿的忠诚小弟，他也就该适时转换自己的角色了，做对柳爷很忠诚的一名小弟。在颤栗世界之中，规则和现实世界和其他网游都有不同，顽固不化的人只能等死，但薛健并不是一个顽固不化的人。

　　赵蒙和武雷、胡俊和周菁菁看到又一名5级强者在柳爷的培养下诞生，心里多少有些失落，他们跟在柳乾身边的时间比薛健长多了，却没有能等到这个机会，看来在柳爷的心里又被往后排了。团队里新加入了这么多队员，谁知道会不会突然又冒出什么人排到他们前面去了呢？

　　真命苦啊！不知道究竟什么时候才能轮到自己。但是话说回来，如果不留在团队里，以他们的实力独自在外面行走的话，别说猎杀变异丧尸了，就算想生存都会很难。

　　所以还是继续等吧，只要留在团队里，相信迟早有一天这种好事能轮到自己。而且之前经历的事情一再证实，跟着柳爷，不自己作死的话，一般也不会那么容易死去。

　　柳乾研究过薛健的这项异能之后，倒不觉得很意外，薛健当初在各个网游里当会长的时候，总是有很多玩家聚集在他身边，这样的人物拥有一定领导力，觉醒的异能是某种群体光环也就不奇怪了。

　　颤栗世界在每个玩家晋入5级觉醒异能的时候，或者本地幸存者在变异进阶觉醒异能的时候，似乎都考虑到了他们自身的特点、经历，然后给出了一项比较吻合他们特点经历的异能。

　　想到这一层的时候，柳乾不由得想起了自己的雾甲，不会是颤栗世界认为他断手断脚的这一年来，一直封闭着自己、对外界有着极强的防御心，所以才让他觉醒了这么个异能吧？

　　不知道，不过他也没必要对此多想什么，反正柳乾对自己的这项异能还是很满意的，坚固的防御至少可以保证比其他玩家更大的存活机率，而在攻击方面，他的合金手脚以及精神冲击一点儿也不比其他玩家差，甚至要远胜过他所见识过的其他玩家觉醒的攻击异能。

　　这，已经足够了。

　　“李妙，过来杀了这个婴儿。”柳乾在薛健杀死变异丧尸之后，又把李妙喊了过来。

　　“我？为什么？”李妙瞪大了眼睛看了看柳乾，又看向了张胜利。

　　“柳爷让你做的事，你照做就行了。”张胜利走过来低声回了李妙一句。

　　“为什么要杀了这婴儿？”李妙眼神有些复杂地看向了张胜利，她是一名医生，灾变之前见识过各种血腥场面，灾变之后也杀了不少丧尸，虽然她知道这婴儿根本不可能是正常人类婴儿，但看到它那对可怜的大眼睛，她仍然有些不下去手。

　　“柳爷，这婴儿是变异丧尸所生，如果喂养大的话，说不定能当魔宠养着，为我们增加额外的战斗力。”张胜利看出了李妙很为难，于是走过去低声和柳乾商量了一下。

　　“喂养？它喝人血，而且可能需要它母亲先喝了人血之后再哺乳给它，我们已经杀了它母亲，不太可能每天找到人血饲喂它；另外，一旦把它嘴里塞着的东西扯掉，它就立刻啸叫不止，把附近大范围的丧尸引到我们身边来，令人防不胜防。还有就是，我不觉得这东西饲喂长大之后，就能听从我们的指令为我们服务。”

　　“李妙在你的帮助下，现在实力差不多相当于4级玩家了吧？我让李妙杀了它，是想试试看这只小的会不会也被颤栗世界判定为变异丧尸，如果是的话，她说不定可以借助杀了这只小的变异丧尸获得觉醒异能的机会，你好好考虑一下这件事吧！”柳乾知道张胜利在担心什么，于是向他详细解释了一番。

　　“多谢柳爷提点！”

　　张胜利听到柳乾的解释之后顿时恍然大悟，这是在给他面子啊！万一柳爷的判断是对的呢？万一这只小的也是一只变异丧尸呢？李妙一旦觉醒了异能，以后在战斗中就不再是他的负担了，甚至可能成为他的助力。

　　机不可失、失不再来！

　　张胜利走回了李妙的身边，低低地向她讲述了一下柳乾为什么让她杀了那婴儿，听到张胜利的解释之后，李妙似乎有些心动，但看到那婴儿的时候，心中仍然有些不忍。

　　张胜利担心李妙的犹豫会导致柳乾不高兴，然后把这机会让给别人，他连忙又劝说了李妙几句并把她强拉了过去。李妙终于狠下心来，由张胜利帮着摁住了婴儿，然后她取出手术刀放在了婴儿的脖子上，脸望着天手上猛地一用力，切断了婴儿的脖子。


第215章 监狱

　　柳乾的推断是正确的，这婴儿居然也被认为是一只变异丧尸！在李妙切断了婴儿的脖子几秒钟之后，她的身体也变得无比滚烫起来。除了身体力量、速度、视力、听觉等大幅增强之外，她体内还多了一股四处流窜的能量。

　　这些能量无法象张胜利的‘旋风斩’那样对着身体附近发泄出来，也无法象韩广明那样针对特定目标发泄出来，更无法象薛健那样直接向身体外冲击扩散出去。但李妙很快就发现，当她来到那些战斗中受伤的队员身边的时候，她却是可以把这些能量发泄到他们的伤口处。

　　毫无疑问，李妙身为医生觉醒了一项‘治疗’类的异能，当她对受伤的队员施展了这项异能之后，他们身体的皮肤破溃等轻微伤口便快速结了痂，稍大一些的伤口效果就差了很多，但缝合后稍加治疗基本上也不会疼痛难忍了。

　　包括那名被斩断了手臂的受伤队员，在接受了李妙的治疗之后，断臂处深入骨髓的痛减轻了至少一半，要知道先前他的疼痛根本无法忍受，而现在这种疼痛的程度，已经是他咬牙能忍受的了。

　　对这名伤臂队员的治疗耗空了李妙全部的治疗能量，如果想要继续治疗，必须得等到她体内治疗能量恢复了之后才行了。

　　虽然折腾了一夜，损失了三名队员，但队伍又增加了两名觉醒了异能的强者，而且发现了存在的隐患并重新整顿了纪律，所以收获还是很大的。

　　因为那变异丧尸，这一夜所有人都没有睡好，天亮之后吃了早餐，柳乾应几名队长的请求，没有立刻让队伍出发，而是继续在旅馆里轮值休息。

　　雨停了，天亮了，变异丧尸和尸潮都被消灭了，终于可以睡一个安稳觉了，包括柳乾都回到房间里睡去了，直到中午时分才醒来，各队队长把所有队员全都叫醒了过来，一起吃了午餐，这才再度驾驶着三辆车子离开旅馆出发了。

　　又清理了几处路障之后，车队彻底离开了市区来到了野外，道路逐渐变得通畅了起来，遇到路障的频率越来越小，其中甚至有一段两公里的路特别顺畅，一处路障也没有，让驾车的人终于体验了一把顺畅的感觉。

　　两小时后，大约下午四点钟左右，车队来到了监狱附近的加油站这里。

　　虽然杜盛标识的地图上加油站和监狱离得很近，实际上还是有一定距离的，大概半公里的样子。

　　到了监狱附近之后，建筑又变多了一些，沿街出现了一些商店餐馆之类的，当然现在都没有营业了，这些商店餐馆在灾变之前，应该就是依附于监狱才存在的，做那些探监者或者路过司机们的生意。

　　三辆车子在加油站停了下来，薛健的小队负责给三辆车子加油，另外几个小队则分头在周围的建筑里探索，寻找食物及各种有用的物资。加油站似乎被破坏了，所以加起油来会比较麻烦，好在薛健的团队里有懂这方面操作的队员，仍然能想到办法给车子加上油，但是需要一些时间才行。

　　柳乾和张胜利的一队人在一起，向监狱的方向走了过去，不出意外的话，今晚肯定要在这附近歇息下来了。车子没那么快能加上油，柳乾想趁着这会儿时间先把监狱探索了，看适不适合在那里建一个临时的营地。

　　……

　　“一剑老大，着火兄弟真能在青浦港找到飞艇吗？”一名玩家向薛健问了一声。

　　这些玩家在颤栗世界愿意跟着薛健，仍然是看在以前网游里的时候尊薛健为会长的面子上。但在薛健晋入5级之前，他们和薛健之间也只是组队的关系，现在薛健晋入了5级，实力高出了他们不少，他们才再一次真正尊奉薛健为他们的老大了。

　　“跟着柳爷没有什么是不可能的，你们以后别再喊他着火兄弟了，和其他人一样喊他柳爷吧。”薛健纠正了一下那名玩家。

　　“不至于吧？什么爷不爷的，听起来很怪也很搞笑，真以为是网络小说啊？”玩家一脸不以为然的表情，这名玩家名叫刘刚，和薛健是现实世界里的朋友。

　　“有什么搞笑的？你还没弄清楚颤栗世界里的状况吗？这里不是什么游戏，这里就是一个独立而真实的世界，不依赖于柳爷的强大，我们根本无法独立在这里生存下去！也只有跟着柳爷，才有找到返回现实世界的传送门，带我们回到现实世界里去。”

　　薛健在柳乾帮着他晋入5级之后，显然已经在心里真正承认了柳乾的首领地位，也决定服从他的规则，手下这帮队员显然也要稍加约束一下才行了，不然惹出麻烦来他脸上也不好看。

　　“好吧，就听薛老大的，反正我们也只是跟着你，你让你们做什么我们就做什么。”刘刚回了薛健几句。

　　“大家动作都快点啊！不要搞到天黑都还没把油加好，我们现在的工作很重要，关系到整个团队的行程和安全。”薛健向他手下的队员们催了几句。

　　“一剑老大，这只能靠油管吸油，哪有那么快啊？”队员们一脸油污地回了薛健几句。

　　“我们小队已经很积极了，脏苦累活都是我们在干。”刘刚似乎心里有些不满的样子。

　　“你们有没有听到什么声音？”薛健强化过的听觉似乎听到了什么，开口向他的队员们问了一声。

　　“能有什么声音？肯定是其他小队在附近找吃的东西。”刘刚回了薛健一句。

　　“我看看他们都去了什么地方吧。”薛健向加油站外走了过去，向四周张望了一番。

　　就在这时候，加油站里正忙碌着的刘刚等人突然听到脚下的地面传来一阵咚咚咚咚的声音，刘刚下意识里向声音传来的地方看了过去，看到那东西之后他不由得脸色一阵苍白，大叫了一声准备拔腿而逃但是一切已经晚了。

　　那东西是一枚手雷！而且是一枚被拉开了拉环的手雷！


第216章 火海

　　在加油站里，正用管子想办法抽吸着汽油给三辆汽车加油的时候，遇到一枚即将爆炸的手雷，这意味着什么，刘刚心里非常清楚。

　　就在刘刚放下手中的油管，试图逃出加油站的时候，那枚滚落过来的手雷已然爆炸了开来，刘刚只感觉到眼前突然变成了一片血红色，身体象受到了猛烈的钝击，然后他什么都不知道了。

　　站在加油站外面向四周张望着的薛健听到背后‘轰！’地一声爆响之后，只感觉着一阵强大的推力和灼烧感从身后传来，直接把他撞飞出去十几米飞到街对面才摔落在了地面上。

　　薛健落到地面上之后，整个人身上到处都剧痛无比，耳朵也发生了暂时性的失聪，他努力想要从地上爬起身，却是半天都爬不起来。

　　大量的碎石、水泥、断砖从空中飞落了过来，一些砸在了薛健身边的地面上，有一些直接砸在了他的身上，让原本就受伤严重爬不起身的薛健再次趴倒在了地上。他感觉着情况不妙，虽然爬不起身但仍然拼命挣扎着向路边花坛背后爬行躲避了过去，就在这时候，又一声更猛烈的爆炸声响起，整个地面都跟着颤动了起来。

　　正往监狱方向探索过去的柳乾等人，在听到爆炸声之后连忙回头向加油站的方向看了过去，发现加油站已经变成了一片火海，一行人脸上都露出了惊惧之色，有些搞不清楚究竟发生了什么状况。

　　很快又发生了第二次爆炸，加油站的整个顶盖被猛烈的爆炸力掀飞了出去，坚起砸落在了街中心的地面上，一阵强烈的冲击波携带着大量的石块和碎铁片，把柳乾、张胜利等人也都掀翻在了地上，银河就地打了几个滚才重新稳住了身体。

　　一道小型的黑色蘑菇云出现在了加油站上方的天空，以加油站为中心，大面积的建筑都被火海所淹没，团队的三辆正在加油的车子被炸得面目全非，上面的粮食辎重全都和车子一起熊熊燃烧了起来。

　　有两个火人从加油站旁边烧成火海的商店餐馆中走了出来，一边惨叫一边往前走，但是没走几步就全都倒在了地上，他们的身体已然被烧成了焦炭状，根本分辨不清究竟是谁，但很显然他们并不是薛健小队里的人，而是在附近进行搜索的另一支小队里的人。

　　薛健小队里的人处于爆炸的中心地带，在第一轮爆炸发生的时候就已经全部尸骨全无了。

　　柳乾脸色铁青地从地上站起了身来，看向了爆炸发生的地方，第一声爆炸发生的时候，他分明听到了类似于手雷爆炸的声音，所以，这不是一场事故，而是他们是被人偷袭了！

　　偷袭他们的人似乎根本就不在乎他们车上装载的粮食，只是为了杀人而已！如果不是柳乾和张胜利小队目标地点是前往监狱的方向，已经离开加油站一定距离，他们也要被这次爆炸所波及！

　　其他几个小队就没能这么幸运了，他们都在加油站附近巡逻或者搜寻物资，几乎都在爆炸波及的范围之内，伤亡情况未知。很快，一些倒塌着火的商店、建筑中陆续爬出了一些灰人，他们有的断了手脚不停地惨叫着、有的身上还着了火，在地上打着滚进行着自救。

　　还有一些人伤得不太重，立刻帮着把伤者往安全的区域转移了过来。

　　“跟我去救人！”张胜利一脸悲怆的神情，向身边小队的队员们大吼了一声，率先冲过去把火场边缘的伤员们往外背拖了出来。

　　王德成、韩广明、张华先后从火海中搀扶着一些受伤的队员跑了出来，他们晋入5级之后，身体素质比起普通队员要强悍了很多，而且没有处于爆炸中心。他们被倒塌的房屋压住之后，利用自己身体的力量迅速钻出了废墟，不顾身体上的伤势，立刻开始营救起其他受困的人员来。

　　张胜利在火海中几进几出，衣服数次着火，最后一次涉险冲入了火场中心附近，把受伤极重躲在街对面花坛后面已经昏迷的薛健也给拖了回来。

　　四十人的团队瞬间减员到了二十几人，救回来的人之中有一大半都躺在地上，躺在地上的人中至少有一半都处于重伤昏迷的状态，没有重伤昏迷的，此时也都因为烧伤、骨折伤的痛苦不停地惨叫着。

　　李妙很快就耗尽了她的治疗能量，她只能用最原始的方式对伤员进行着简单的包扎，医疗用品什么的全都留在车上，此时随着三辆车给烧成了灰烬。缺医少药，甚至连用于包扎伤口的绳带都很难找到了，李妙急得大哭了起来。

　　柳乾站在原地一动也没动，他脸色极为难看，看到这一幕幕惨景，一嘴的钢牙几乎都要咬碎了。

　　“柳爷，在爆炸发生之前，我在附近一栋房顶上，看到一帮人鬼鬼祟祟出现在加油站后面，似乎想搞什么小动作，我正想大声提醒团队，就看到他们手中扔出了什么东西然后转身快速跑开了！紧接着加油站就爆炸了……”王德成一瘸一拐地走过来向柳乾汇报了一声，他的大腿上还插着一枚铁片，一直没来得及拔出来。

　　“柳爷！我们没招谁惹谁，但是被人攻击了！十几个兄弟没了！车子、粮食也全都没了！”张胜利也走了过来，看到身边的兄弟被人伤成这样子，铁打的汉子此时满脸都是愤怒的泪水。

　　“柳爷，几名重伤员受伤太严重了，缺医少药，估计救不回来了。”李妙也走了过来，哭着向柳乾汇报了一声。

　　“柳爷！兄弟们死得好惨！伤得好惨！”韩广明赤裸着上身，满身满脸都是血泡，很痛苦地在坐在地上大叫着。

　　“是的！我们被人无缘无故攻击了！死伤惨重！不过，这帮人，他们、今天、惹了他们根本不该惹的人！”柳乾握紧了一对铁拳，额头上青筋暴突，自从进了颤栗世界以来，他从来没象今天这么愤怒过。


第217章 我要活口

　　“啧啧啧！好惨啊！”

　　十几名手持手枪甚至突击步枪、以及砍刀、铁棍等物，全副武装的男子从监狱方向走了过来，黑洞洞的枪口指向了这边站立着的柳乾、银河、地上的伤员以及正在抢救他们的张胜利等人。

　　“我们和你们无怨无仇，为什么要这么做？”柳乾向走过来的十几名男子问了一声，神情无比冰冷。

　　“未经我们允许，擅自到我们的加油站来加油，你觉得我们杀你们还需要别的什么理由吗？”为首的那名脸上有道伤疤的男子嘿嘿笑了几声。他手中抱握着一把突击步枪，也是他们十几人之中唯一的一把突击步枪，黑黝黝的枪口指向了柳乾，眼中写满了生杀予夺的那种傲慢。

　　因为极严格的枪械管制，宁静市灾变之后几乎没有人能弄到枪械，监狱是个很特殊的地方，他们占领了监狱，寻找到了这些枪械，所以他们便觉得自己从此拥有了对他人生杀予夺的资本。

　　“你有没有想过你这么做的后果？”柳乾接着向那伤疤男问了一声，眼中现出了凛冽的杀意。

　　“后果？哈哈哈哈……想过啊！就是杀光你们这些人，听你们的惨叫声、看你们的惨相，这真是一种别样的享受！不过我现在改变主意了，你身边那个娘们长得好漂亮啊！不会是你老婆吧？我草！在末世之中还能够保养出如此漂亮的脸蛋儿，实在是太难得了！把她送给我吧！我可以考虑饶了你们余下这些人的性命！”伤疤男看向了柳乾身边的银河。

　　银河的容颜可称得上是天姿国色了，任何男人在看到她的时候，特别是面对她美丽大眼睛的时候，都会有种摄人心魄的感觉，根本无法抗拒她的美丽，心中自然而然就生出了想要把她据为己有的冲动。

　　“好吧，我没得选择，只能把她送给你了。”柳乾一口就答应了下来。

　　虽然他和银河并不担心对方手中枪械热兵器的强袭，但是他身边的这些同伴如果被他们手枪射击、突击步枪扫射估计就很难活下去了。

　　这些人很可能就是前面监狱里的罪刑犯，一个个都极为变态残忍，落在他们手中根本就不会留下活口，所以为了同伴的安全还是要冷静策略一些才行。

　　“哟？你还是很识相的嘛！哈哈哈哈……快把美女送过来！不，让她一个人过来就行了！”伤疤男看着银河漂亮的脸蛋儿，一脸急不可耐的神情。

　　“我要活口。”柳乾低低地向银河说了一声。

　　银河向柳乾点了点头，然后一步一步向伤疤男和他那十几名同伴走了过去。

　　“美女虽然归我了，但你们还是必须死！”当银河走到伤疤男面前的时候，伤疤男脸上现出了一丝狞笑，突然抬起手中突击步枪的枪口对向了柳乾等人。

　　只是伤疤男还没来得及扣动扳机，他准备扣动扳机的那只手臂突然一阵剧痛，然后他就看到他的手臂和突击步枪一起掉落在了地面上。他断开的手肘鲜血喷涌、断口处光滑无比，正当他目瞪口呆想开口说些什么的时候，突然感觉到后脑一阵剧痛，然后他就一头扑倒在了地上。

　　伤疤男身边的几个人感觉着情况不对，连忙把枪口调向了银河，但是这么近的距离他们根本就没有机会开枪，刚刚抬起枪口，手枪便和他们握住手枪的那只手一起从身体上被一道亮光分离了出去，然后胸口、咽喉或后脑处受到一记重击，眼前一黑倒在了地上。

　　柳乾也早已冲了过来，和银河一起如同虎入羊群一般，每一拳击出、每一脚踹出就有一人骨折倒地，终于有一些离得较远的人反应过来之后，对着柳乾和银河开了枪，但这二人的身形如同鬼魅一般，手枪射出的子弹很难击中他们，大多射击在了他们同伴的身上。

　　少量击中柳乾身体的子弹，也没有能对他造成任何伤害，只在他身体上溅射出了一些火花来。

　　伤疤男一些没有枪的同伴，手中的砍刀和铁棍也不停地向柳乾、银河身上招呼了过来，但根本就无法砍砸到他们。见柳乾和银河如此凶悍，手枪射出的子弹都无法伤到他们，还没倒下的几人发现情况不妙，立刻一边手枪向身后胡乱射击着、一边向远处街边停着的两辆厢式囚车冲了过去。

　　不过他们都没有能逃回车子附近，就已经被追上来的柳乾和银河打倒在地踩断或者砍断了手脚。

　　张胜利等没受伤和受伤较轻的十几名队员也跟了过来，把伤疤男和他的那些被柳乾银河打倒的同伴摁住，扯下他们身上的衣服把他们捆绑了起来。

　　银河撂倒几名逃跑人员之后，听柳乾的吩咐去了那两辆厢式囚车附近，检查过车子的安全之后，把两辆厢式囚车分别开了回来，停在了团队附近充当掩体。

　　“各位爷饶命啊！”伤疤男已然清醒了过来，被抓住捆住之后他显然没有了先前的威风，向柳乾和张胜利等人哀求了起来。

　　“现在可以说说为什么无缘无故攻击我们了吧？”柳乾面无表情地又问了伤疤男一句。

　　“呃……我们怕你们抢我们的营地，所以才先下手为强。在末世之中为了求生也是没办法的事情，还请多多理解……如果你们不杀我，我可以领你们去我们的营地，帮你们夺取那个营地，就是前面那个监狱！里面有很多武器粮食，还抓了十几个美女关在里面，到时候那些武器粮食和美女都可以送给你们！”伤疤男立刻和柳乾谈起了条件来。

　　“先说说扔手雷的那些人吧，他们现在在哪儿？”柳乾踩在了伤疤男的断臂上，向他又逼问了一声。

　　“别……好疼……他们……他们如果不在附近的话，应该就是回监狱营地里去了……”伤疤男惨叫着回了柳乾几句。

　　“监狱里还有多少人？有多少武器装备？”柳乾继续向伤疤男逼问着。


第218章 血债血偿

　　“监狱里有很多人！还有大量的武器弹药！你放了我，答应别杀我，我就详详细细地告诉你。”伤疤男见似乎有机可乘，立刻又向柳乾谈起了条件。

　　“我要去监狱走一趟，这些人没什么用了，别让他们死得太快，我们受伤兄弟所承受的痛苦，你们要让他们十倍、百倍地体验回来。”柳乾没再多问什么了，转身向张胜利等人交待了几句。

　　他从伤疤男腰间解下一个扩音喇叭收在了身上，又拿起了两把手枪别在腰间，把从伤疤男手中缴获的那把突击步枪也挂在了背后。柳乾在现实世界里玩过实弹射击，所以使用枪械对他来说并不是什么大问题，只是需要一个再次熟悉和熟练的过程而已。

　　不管监狱里还有多少人，有多少重型武器，他都毫不在意，他要用监狱里所有人的鲜血来祭奠那些无辜死去的兄弟。虽然这个团队只是他一时兴起才建立起来的，但既然是他一手建立的，就绝对不能容忍就这么被人践踏！

　　“交给我们吧！”韩广明满身满脸的血泡，让他的表情变得无比狰狞，他现在确实很想要把他所承受的痛苦在这些人身上十倍、百倍地找回来。

　　一名大学在读的警校生，一名心地很善良的少男，在失去队友兄弟的无比痛苦中、在满身血泡的剧烈痛楚中，浴火涅磐快速成长成了一个男人。

　　“柳爷！我要和你一起去，踏平了那座监狱！”张胜利拎起斧子向柳乾请示了一声，此时他满腔的仇恨和怒火根本无处发泄。

　　“我要跟着张哥，为死去的兄弟们复仇！”张华也向柳乾提了出来。

　　“我不留在这里，我也要去！”王德成以及一些没受伤的队员也一起向柳乾大声提了出来。莫名其妙被攻击，死伤那么多兄弟，现在还活着的人心中只剩下了两个字：复仇！

　　“请各位冷静下来听我说几句……”李妙叫住了怒火满胸的男人们。

　　柳乾站住了，向李妙点了点头，示意她说下去。

　　“现在去复仇固然很重要，但是救人也刻不容缓，这几名队员受伤极重，不及时抢救可能就再也救不回来了。我们这里缺医少药，如果你们过去是准备拿下监狱营地的话，不如用这两台车子把他们都带上，等你们夺下监狱营地，我们就立刻用里面找到的药物对他们进行救治，或许能多救回几条命回来。”李妙急急地向柳乾建议了几句。

　　身为团队里目前唯一的医生，救治伤员是她的责任。男人们都无比冲动地冲杀去了，后方留一地的伤员，一旦被人偷袭岂不是伤亡更加惨重？

　　“好吧，就听你的，把伤员都抬上车。”柳乾当然是接受了李妙的提议。

　　“他们呢？”张胜利指着伤疤男等人向柳乾问了一声，两辆厢式囚车虽然可以装下受伤的队员们，却无法再装下伤疤男这些人。

　　“求各位爷饶了我们一命，监狱守备森严，我们可以帮你们夺取监狱！”伤疤男等人连忙大声向柳乾叫喊了起来。

　　“把其他人都斩断手臂和腿脚留在这里，只把他留下来带上车。”柳乾指着伤疤男向张胜利说了一下。

　　“谢这位爷开恩！我一定帮你们拿下监狱营地！”伤疤男见自己被赦免，不由得很是高兴。

　　“把他带上车之后，十大酷刑给他来个全套，别让他死得太快。”柳乾接着说了下去。

　　“不会吧？”伤疤男顿时有些傻了。

　　“交给我吧，我已经很久没有练习解剖人皮了，我会把他的皮肤一点一点、一丝一丝、一条一条从身体上剥离下来，保证在剥光他全身皮肤之后，仍然让他很清醒地活着。”李妙突然主动接下了这个任务，她身上总是带着手术刀等物，正好可以派上用场。

　　男人们要上战场，这些琐事还是留给女人来做吧。

　　“你能行吗？”张胜利有些担心地向李妙问了一声，他从来没见李妙的脸色如此冷厉过。

　　“我和你一样心中也充满了仇恨！放心地去和柳爷一起战斗吧！把心中的怒火发泄出来！”李妙伸手擦了擦张胜利脸颊上未干的泪痕，把手术刀取到了手中，看向了地上的伤疤男。

　　“不要啊……”伤疤男感觉着情况很不妙，吓得是脸色惨白。不过现在他的命运已经由不得他来选择了，在他让手中的小弟向加油站扔出手雷的那一刻，就注定了他要用十倍、百倍的痛苦来偿还这一切。

　　“好的，夺下监狱营地之后，我会来欣赏你的手艺！”张胜利走过去挥动利斧，猛地斩断了伤疤男一名同伴的手臂，在那男子声声惨叫中，张胜利伸手从他断臂处蘸满了鲜血，涂抹在了自己的脸上，神情虔诚得就象远古部落中即将出征的战士一样。

　　张华、王德成、韩广明以及一些没受伤的队员，也纷纷举起手中的斧子斩断了那些人的手臂腿脚，学着张胜利的样子，听着他们的惨叫、蘸着他们身体流出的鲜血涂抹在了自己的脸上、身上以及手中的斧柄上。

　　“这是一场战争！他们屠杀了我们的兄弟！我们要让他们血债血偿！”张胜利高高举起了手中的斧子，向众人大吼了一声。

　　“血债血偿！”众队员回应着张胜利的怒吼，也一起高高举起了手中沾满鲜血的战斧。

　　少男终将有一天成长为男人，而男人也终将有一天成长为战士。仇恨，是让男人加速成长为勇猛战士的催化剂。没有并肩战斗过的不是真正的战友，没有一起用鲜血染红征衣的，不是真正的袍泽兄弟！

　　柳乾等人在附近警戒着，在李妙的指导下，未受伤和轻伤队员经过一阵艰难的搬移，终于把所有伤员都搬到了囚车里，然后囚车缓缓开动了起来。

　　柳乾和银河并没有跟在囚车里，而是在大路两边的各个建筑间纵跃探查着，确信了安全之后，才用手势示意后面的两辆囚车继续前进。


第219章 盘踞

　　就这样，天色慢慢暗了下来，车队也一点一点地逼近了监狱营地附近。当柳乾靠近到监狱大约七、八十米距离时，一阵枪响从监狱的高墙上传了过来，几颗子弹擦着他的身体飞了过去。

　　柳乾疾闪回了附近的建筑后面，并做出手势让对面街道上的银河和后面的车队暂时停了下来。很显然这座监狱确实防备森严，而且弹药充足，任何靠近到一定距离的目标都会遭受到攻击。

　　“你们是什么人？这里是我们的营地，请立刻绕道离开！否则子弹不长眼睛！”一个用喇叭扩散的女声警告从监狱方向传了过来。

　　“我们只是路过给车子加些油，你们的人趁我们加油的时候用手雷炸了加油站，屠杀了我们十几名队员！请把扔手雷的凶犯砍了手脚交出来，否则等我杀进监狱，必然鸡犬不留！”柳乾用从伤疤男身上得到的喇叭回了监狱那边几句，然后悄悄退到了建筑后面的林地里，爬上一棵比较高的树利用他强化过的视觉向监狱附近观察了一番。

　　“我不知道你说的什么事，不过我们的人是不可能交给你们的，你再敢靠近，就别怪我们子弹不长眼睛了！”那女声毫不示弱地回了柳乾几句，然后又是几声枪响，很显然是在进行警告。

　　“好吧，刚才是最后一次机会，既然你们不珍惜，那么就全部去死吧！”柳乾回了几句之后收起了喇叭，寻找到一个合适的位置向监狱方向又观察了一番。

　　监狱占地面积很大，至少有两个足球场那么大，四周修建着很厚的高墙，高墙的四角以及墙顶各处分布着很多座岗哨，目前只四个角上的岗哨里各有一名守卫，拿着的似乎是那种带瞄准镜的突击步枪，刚才对柳乾射击的，就是最靠近这边墙角岗哨里的守卫，看身形似乎是个女人，腰间挂着个喇叭，应该就是刚才喊话警告的那位。

　　此时她正用步枪的瞄准镜向这边街道上不停地观察着，似乎在寻找柳乾的藏身之地以便射击。

　　“柳爷！那个哨兵可以交给我来处理。”张华也没呆在车队里，刚才趁着柳乾和那女子对话的时候悄悄潜了出来，找到合适的地方观察到了那名哨兵的所在。

　　此时他手中多了一根刚刚做好的长矛……从林地里砍的一棵小树，用斧子削尖了就是一根很趁手的投掷长矛。

　　“我掩护你，你来搞定她。”柳乾向张华点了点头，从树上跳了下来。

　　“谢柳爷！”张华应了一声之后，跟着柳乾在附近寻找起合适的投掷地点来。

　　柳乾在张华选好投掷地点之后，拿着盾牌和手枪冲去了附近的街面上，扣动扳机向监狱方向射击了两枪。岗哨里的女守卫被惊动之后，立刻把手中的步枪瞄向了柳乾所在的方向回了几枪过来。

　　张华趁着女守卫的注意力在柳乾身上的时候，离开路边掩体手握树矛向前疾冲了几步，把身体内的能量全部灌注进了手中的树矛之中，猛力把它向岗哨中的女守卫投掷了过去。

　　树矛在空中划出了一道死亡的光影，疾速冲向了岗哨中正向柳乾射击的女守卫，女守卫虽然身着防弹衣，但仍然被张华投掷出的树矛给精准地刺了个对穿！她大睁着眼睛很不解地看向了张华所在的方向，还没有看清楚究竟是谁射杀了她，身体便软倒在了血泊之中。

　　柳乾向张华竖了个姆指，再次快速向监狱方向靠近了过去，张胜利等人也连忙跟了上来。拔掉那个岗哨之后，监狱的这个方向便暂时失去了防御，等监狱里的人反应过来拉响警报重新换人上去的时候，柳乾、银河、张胜利等人已然冲到了监狱街对面附近的建筑里。

　　这栋建筑里也藏身着四名枪手，见到柳乾等人冲过来立刻向他们射击了起来。柳乾示意张胜利等人止步，拿着盾牌和银河强行冲了过去，靠近之后立刻对四名枪手发动了一次精神冲击，原本纷乱的枪声顿时停滞了下来。当这四名枪手从片刻的精神恍惚中恢复过来的时候，银河的袖刃已经毫不留情地在他们脖子上各留下了一道深深的斩痕。

　　这里距离监狱高墙已经不足三十米了，搞定四名在街边建筑里埋伏的枪手之后，高墙上却是又传来了一阵杂乱的枪声，一些子弹擦着柳乾和银河的身畔飞了过来。

　　岗哨上的哨兵进行的是远距离防御，而监狱高墙上此时爬上来的几名手持手枪和微冲的枪手，对街对面靠近过来的几人进行的是近距离的防御。他们躲在高墙上修建好的防御工事里居高临下射击，就算柳乾等人手中也有缴获的枪支，想要还击他们也不是件容易的事情，一露头就会被火力压制。

　　柳乾和银河再次闪退了回来，并且叫住了张胜利等人，和他们一起退回到了建筑的后面。

　　在灾变之前，这里是一座戒备森严的大型监狱，虽然宁静市枪械管制很严格，甚至连警局里没有枪械，但因为监狱的特殊性，里面倒是存放着不少的枪械弹药。从现在的情况来看，监狱营地里的守备人员确实很多，而且弹药充足，很可能就是当初监狱里的一些犯人占领了这里，而且盘踞经营了有一段时间了。

　　这些人残忍狠毒，对靠近监狱附近的人不管是善意的还是恶意的。采取的都是赶尽杀绝的作风。杜盛当初经过这里的时候，很可能是夜晚单身一人，所以没有受到攻击，又或者受过枪声驱赶，但他并未特意在地图上标注出来。

　　根据柳乾的推测，监狱里应该有着很充足的粮食储备，他们在外巡逻的小队在看到三辆车过来加油的时候，根本不在乎车上装裁的那些粮食物资。发现柳乾的团队人数较多，很可能会危及到他们的营地，所以便趁着车队在加油站加油的时候，很残忍的炸了加油站，让团队死伤惨重。


第220章 投石车

　　如果不是柳乾很银河够强悍，当时团队里幸存下来的二十多名队员，也将被伤疤男小队的人全部包围射杀。

　　就在柳乾等人退回到监狱对面建筑后面的时候，高墙上又上去了十几名手持各式枪械的人员，向众人躲着的建筑那里一通乱射，柳乾强化过的听觉可以很清楚地听到监狱里人声鼎沸，至少有百余人之多。

　　“广明你没事儿吧？”王德成看到韩广明走路姿势不对，大腿处已经被鲜血染湿，连忙向他问了一声。

　　“呃……都怪我不小心，刚才中了一枪。”韩广明很郁闷的表情，看到柳乾和银河无比神勇、刀枪不入，他也有些热血过头，冲得比较猛，当柳乾示意他们不要再往前的时候，他已然身上中了一记流弹。

　　当这枚流弹击中了他的大腿之时，他才意识到自己虽然晋入了5级，但并不能象柳爷和银河那样刀枪不入，仍然凡胎肉身经不起这些子弹的射击。

　　“你们不要冲得太猛，一定要听我的号令再行动，这些子弹可不是闹着玩的。”柳乾向张胜利等人再次强调了一遍。

　　“好的。”张胜利点了点头，韩广明中了一弹之后，他有些发热的大脑也冷静下来了很多。

　　“你被子弹射中过吗？”柳乾潜过去向银河低低地问了一声。

　　“射中过。”银河点了点头，指了指她身体上的几处凹坑。

　　“你没事儿吧？”柳乾没看到银河流血，但不知道这些子弹对她来说到底造成了多大的伤害。

　　“子弹都被我的身体弹开了，虽然机体有轻微挤压性损伤，但那些纳米机器人很快就会把我修复如初。实在不行我还可以给自己来上一针，补充更多的纳米机器人。”银河摇了摇头，看来她确实刀枪不入。

　　果然，在柳乾的注视下，银河身体被子弹击出的几处凹坑，正以肉眼可见的速度还原着，很快就恢复如初了。

　　柳乾也查看了一下自己的腕表，他身体外的雾甲在晋入6级之后也被再次强化，刚才他身体至少中了五弹，有两枚被甲壳弹开了，还有三枚子弹分别击中了他的颈部、手臂、腿部，但并没有造成太大伤害，腕表上绿色的雾甲二字并未变红，只是多出了几根红丝而已。

　　他的合金手脚根本无惧这些子弹，造成雾甲少许损伤的应该是颈部中的那颗子弹，照这情景看来，他用甲壳盾牌护住头颈之后，完全可以在枪林弹雨中随意冲锋了。

　　“柳爷，他们人很多，弹药也很充足，这样子我们根本攻不进去。”张胜利有些惆怅地向柳乾说了一下。

　　虽然很想报仇、很想在监狱中大开杀戒，但他们肉胎凡身，虽然身体比起普通人要强化了不少，但还不足以抵御子弹的攻击，想要强行攻入戒备森严的监狱之中比登天还难。

　　“草！这个亏只能白吃了吗？”王德成脸上露出很悲愤和无奈的神情。

　　对方如此凶残，连警告一声都没有就直接用手雷把炸死炸伤了大部分队员，现在想要报复回来却无法攻进对方的营地，只能看到对方在高墙上耀武扬威，实在是太憋屈了。

　　柳乾向四周张望了一番，看到他们所藏身的那栋建筑后面高高的竹树林，心里顿时有了主意。

　　“所有人跟我来！”柳乾向众人示意了一声，然后先行潜入了那竹林之中。

　　这些竹子当初种在这里应该只是美化监狱周边环境用的，并没有进行过采伐，所以很多竹子都长得很粗很高，最高的甚至都长到了十几米，比监狱的高墙还要高了两倍。

　　柳乾向众人交待了一番他的战术，然后便着手准备了起来。

　　首先是选取了三根长在一起的很粗的竹子，用绳索把它们捆在了一起，让银河拿着甲壳盾爬到了那三根竹子的顶端，用特制绳索拴紧它们的顶端之后把特制绳索扔了下来，柳乾指挥着身边的众人和他们一起拉着那几根特制绳索，一步一步往后退的把几根捆在一起的竹子拉成了弓弦状，然后突然一起松了手。

　　以盾牌护体的银河顿时像投石车里的石头一样，向监狱高墙内被投掷了过去。昏暗的天空中突然飞过来一件异物，高墙上的防御人员本能地向上射击了起来，一部分子弹落了空，另一部分子弹击打在了甲壳盾牌上，只在上面打出了些印痕，并没有能击穿那无比坚韧的甲壳盾牌，少量子弹击中了银河的肢体，但并未对她造成什么实质性的伤害。

　　银河落地之后，立刻亮出袖刃对监狱里的人员展开了无差别杀戮，她敏捷的身体左右飘移几乎躲开了大部分集中射向她的子弹，而那些守备人员只要被她欺近身体，结局就只有一个……死在她无坚不摧的袖刃之下。

　　这袖刃是特制合金打造，硬度堪比钻石，但又是金属材质不易断折，几毫米厚的钢板都可以象纸张一样被削斩开，所以切断这些人的颈椎就象切豆腐一样容易。

　　很快银河就杀上了高墙，把高墙防御工事里的枪手们一一斩杀，高墙上下人仰马翻、到处都是惨叫之声，而原本密集的枪声则迅速弱了下去。

　　银河又从高墙上杀了下去，按柳乾先前的战术安排一路冲杀到了监狱大铁门附近，杀死看守铁门的几名男子之后拉开了大铁门的铁栓。不过柳乾早已等不及了，他正在用自己的办法进入监狱。

　　“一、二、三！”

　　张胜利等人在柳乾的指示下，一起用力，用那三根竹子把蹲在顶部的柳乾也向监狱方向弹射了过去。

　　柳乾的体重比银河要重，再加上少了他在下方的巨力拉扯，这次的弹力比弹射银河时要小了很多。所以柳乾并没有能象银河那样直接飞入监狱的高墙里面，而是撞在了高墙上。

　　柳乾伸展开手爪，借着弹射过来的巨力猛力把十根铁指牢牢地抓入了高墙的墙体之中，稳住身形之后向上几次纵跳，很快就爬到了高墙顶部和银河汇合在了一处。


第221章 无路可逃

　　监狱里更多的防备人员被人吆喝着从监狱各处仓皇冲了出来，但他们手中已经没有枪械等热兵器了，只是拎着些棍棒、砍刀之类的，战斗力也弱了很多。

　　柳乾和银河跳下高墙之后径直向他们杀了过去，两人如同虎入羊群一般根本无可抵挡，瞬间地面上又多出了十几具尸体，余下的数十人感觉着情况不妙，鬼哭狼嚎着向监狱各处逃散了开来。

　　一些吓傻跑不掉的，直接原地跪了下来，向柳乾和银河哀告讨饶着表示投降之类的，不过柳乾杀得性起根本不肯给他们机会，遇到这种同样一斧子过去终结了他们的性命。

　　张胜利等人见高墙内枪声渐止，按捺不住也冲了过来，合力撞开已被银河从内部打开的监狱大铁门之后，也持枪挥斧杀进了监狱里来。

　　之后的时间里就只剩下了杀杀杀，柳乾兑现了他先前的承诺，杀入监狱之后鸡犬不留，不管是投降的还是跪地求饶的，全部一斧子过去血溅当场。

　　整座监狱外墙高达八、九米，只有正门一个出口，而且有厚重的大铁门把守，是个易守难攻的地方，但此刻却成为了这些人的牢狱，他们上天无路、入地无门，大门附近被张胜利等人占领之后，根本就无路可逃了，等待他们的只有被屠杀的命运。

　　少量仍然持有枪支的监狱人员试图藏身在一些房间里负隅顽抗，可惜的是他们这种战术在刀枪不入的柳乾和银河面前根本毫无用处，就算持枪向门边不停地射击，最后的结局仍然是被强行撞开房门死在银河的袖刃之下或是被柳乾一斧子劈死。

　　杀红了眼的柳乾带着银河顺着监狱内的各栋建筑一路杀了过去，根本没遇到任何有效的抵抗，只是当两人杀进监狱最后面的物资仓库里的时候，才遇到了些小麻烦。

　　“你们都不要再过来！再敢过来我就射穿了这些汽油桶！你们将什么也得不到！而且也会被一起烧死！”三名男子躲在物资仓库里，其中一名男子拿着手枪指着自己身边的汽油桶向柳乾和银河二人恐吓威胁着。

　　男子全身瑟瑟发抖、脸色惨白，显然自己也知道汽油桶爆炸会是什么后果，他原本是一名外面的持枪守卫，柳乾和银河大开杀戒，不管投降的还是跪地求饶的全都杀无赦，吓得他一路狂奔逃到了物资仓库来，想要利用物资仓库里装满了汽油的几个汽油桶威胁恐吓这两位杀神，给自己寻得一线生机。

　　然而这并没有什么卵用。

　　柳乾的精神冲击能量早已恢复，试了试之后发现持枪男子及他身边两名男了正好在精神冲击的攻击范围之内，于是毫不犹豫地对他们释放了冲击能量。

　　持枪男子精神受到冲击，脑子剧痛之下精神陷入了恍惚状态，下一刻的时候银河便已抢了过去，斩断了这三人的脖子，把男子手中的枪抢夺了下来，瞬间解除了油桶爆炸的威胁。

　　柳乾又带着银河进到仓库内部搜寻了一圈，利用银河红外扫瞄侦测锁定杀死了藏身在货架里面的几名正全身发抖的男女，确保了物资仓库的安全。

　　物资仓库很大，外间存放着十几个汽油桶，内间存放有大量的粮食及各种罐头食品，油桶和粮袋上面都印有‘宁静市北郊储备仓库’的字样，看来这些物资并不是监狱原有的储备，而是从附近那座大型的储备仓库里抢过来的。

　　不过现在当然全都归柳乾所有了。

　　当两辆囚车从监狱大铁门驶入进来的时候，监狱里除了被囚禁在囚室里的十几名赤身女子之外，原住民中已经再没有了半个活人。高墙上下、走廊内外，到处都是尸体和血迹，让整个监狱变得如同人间地狱一般。

　　先前伤疤男让人扔手雷炸掉汽油站、炸死炸伤柳乾团队二十多名队员，就是一种战争行为，他们招惹了不该惹的人，事后又拒绝交出凶手，导致了这样全灭的结局纯属咎由自取。

　　经常猎杀丧尸的队员们，对尸横遍野这样的情景早就司空见惯，并不会有太多的不适，这些大活人倒在地上的血泊中之后，也就和一具具被砍杀的丧尸尸体没有了太大区别，唯一的区别就是他们的尸体没有丧尸的尸体那么腐臭而已。

　　李妙在物资仓库寻找到医药用品之后，立刻开始了对重伤员及伤员们的救治，柳乾让张胜利转告了她，让她的治疗能量首先保证对薛健的救治，尽她的全力把薛健救回来。

　　人命原本无贵贱尊卑，但在这里是行不通的，任何一名5级强者，都是团队不容损失的宝贵财富，柳乾要求先救薛健，并不仅仅因为他和薛健之间的交情，还有薛健在团队中的价值。

　　监狱大战结束之时，天色已经彻底暗了下来，伤员们陆续都接受了救治，几名重伤员能否挺过来，就看他们的意志力了。监狱里的尸体都被抬到了监狱外面，监狱的高墙上重新安排了岗哨人员，柳乾的团队在攻占了监狱之后很快就有条不紊地接管了整座监狱，让这里成为了团队的新营地。

　　经过一番清点，薛健小队里的成员，除了他本人重伤昏迷之外，其他九人全部阵亡，而且因为处于爆炸中心，队员尸骨无存。王德成、韩广明、张华小队各有伤亡，只张胜利的小队因为跟着柳乾和银河，没有出现任何伤亡。

　　死亡的基本全都是从杜盛团队吸纳过来的队员，原团队中除了几名5级强者之外，赵蒙重伤昏迷，胡俊重伤昏迷，武雷腿骨骨折、肋骨骨折、周菁菁手臂和肋骨骨折，受伤都比较严重。

　　好在只要他们还有一口气在，那些重伤队员能挺过今晚的话，以他们强化过的身体超出常人的恢复能力，几天后应该都能恢复如初。从李妙的观察和统计来看，伤员、重伤中们的健康度指标在接受了适当的治疗之后，都有缓慢转好的趋势，算是不幸中的万幸了。


第222章 储备仓库

　　“牢狱中关押的十几名女子，经过询问，一部分是女玩家，一部分是本地幸存者，都是被抓进来供那些人渣‘淫’乐的，我们该如何处置她们？”张胜利走过来向柳乾请示了一声。

　　“你的意见呢？”柳乾向张胜利问了一声。

　　“我觉得吧……虽然这里是末世、甚至是游戏世界，但我们不能沦丧最后的人性，学他们搞性奴什么的。我建议根据她们自己的意见，问她们愿去愿留，如果想要离开我们不予阻拦；如果不想离开，就拿她们象普通队员一样对待，给她们安排适合的工作，不能再随意凌辱。”张胜利想了想之后向柳乾建议了几句。

　　“就按你说的办吧，但愿意留下来的，也要严格限制她们的活动范围，安排专人对她们进行监控，不可掉以轻心，以免一些意外状况的发生。”柳乾想了想之后回了张胜利几句。

　　“好的，我这就安排下去。”张胜利点了点头，着人与那些女子沟通去了。

　　王德成和张华等人把监狱里缴获的武器集中到了一起，突击步枪一共三把、带瞄准镜的远程步枪两把，微冲五把，手枪十六把，玩家的制式铁棍、砍刀几十把，还找到了手雷九枚，燃烧瓶六个。看起来这监狱里的人员组成情况比较复杂，可能也收拢了一部分玩家，又或者猎杀过很多玩家，从他们手中缴获了这些武器。

　　弹药并没有想象中的多，很有可能被这些人在之前的战斗中无谓的消耗掉了，突然步枪弹匣只剩五个，微冲弹匣七个，手枪弹匣十六个，再来一场小型的战斗可能就消耗完了。

　　那些被囚禁的女子在和张胜利交谈过后，听说可以被平等对待，不被随意欺凌，都表示愿意留在这里。这些女子在被抓进监狱之前，都曾经在外面的世界里流浪过一段时间，知道外面的凶险，知道以自己的生存能力，离开监狱也只有死路一条。

　　一切清理停当之后，几名擅长厨艺的队员带着一部分女子进入监狱的食堂，取了食材做起了晚饭。晚饭做好这些女子在自己吃过之后，被李妙安排去给伤员们喂食，同时照看伤员们的病情，让她们付出劳动以换取她们在团队里的生存地位。

　　……

　　“监狱里储藏着这么多的粮食，而且易守难攻，往外是一望无际的农田，可以进行开垦种植。离市区也不算太远，过去的路障都清理过了，随时驱车回城寻找医药生活用品也很方便，不得不说，这里是一个很适合长期经营的营地。”吃饭的时候，王德成向柳乾建议了几句。

　　柳乾沉默着没开口，似乎在思考着什么。

　　“监狱所在的位置扼守住了前往青浦港的要道，一旦监狱落入其他人手中，我们从青浦港返回的时候，可能会再次受到伏击。我也觉得应该把这里经营成一个长期的营地，就算找到飞艇想要前往北郊或者主城区，也留一只小队守在这里，算是我们的一条退路。”张胜利也向柳乾建议了几句。

　　“嗯，你们说的都很有道理，我们暂时以此地为据点，在附近探索一番吧，等伤员恢复过来之后，再考虑分队前往探索青浦港的事情。”柳乾点了点头决定了下来。

　　……

　　接下来的两天时间里，队员们都很疲累想要安稳几天，而且监狱里伤员众多，担心被人偷袭，柳乾和银河也暂时没有离开监狱营地。当然了，柳乾自己也很累，不是身体疲累，而是精神很疲累，也想要休整两天。

　　在休整的同时，柳乾也一直在思索着他下一步的计划。

　　这两天时间里，从囚室里放出的那些女子和队员们已然熟络了起来，末世之中，女人都想要找到一个强力的依靠，男人则想有一个发泄精力的渠道，虽然监狱里并没有举办相亲会之类的，这些女人和男队员们之间仍然很快都出双入对了。

　　张胜利美其名曰让这些队员对女人进行一对一监督，柳乾看着这些女人也不象是有什么阴谋的样子，于是也就没去干涉他们了。

　　男女搭配干活不累，有了这些女人的滋润，队员们的精神状况明显比之前要好了很多，伤员们恢复的情况也比预想中要快了很多。在李妙的治疗下，在这些女人们的照料下，几名重伤员都醒了过来，身体外的伤口都已愈合，体内骨折的部分也都有了痊愈的迹象。

　　队员们被颤栗世界强化过的身体恢复能力远超普通人，而5级玩家的恢复能力比起4级以及4级以下玩家的恢复能力又大幅增强了，王德成的铁片插伤、韩广明的子弹伤都已痊愈，韩广明身体的烧伤也在痊愈之中，一些地方已经长出了新生皮肤，要知道这在现实世界完全是不可能的事情。

　　而薛健不仅从重伤昏迷中醒了过来，甚至都可以起身走上几步了。

　　……

　　第三天的早上，张华急急地向柳乾汇报了一件事情。

　　这两天他和一名解救出来的女子互相看对了眼，成为了男女朋友，那女子是个本地幸存者，昨晚两人入睡前完全自愿地用身体‘交流’了半个小时之后，女子告诉了张华一些消息。

　　她说原监狱里的那帮歹徒，就是原监狱里灾变之后幸存下来的狱警和囚犯，灾变之后他们勾结在了一起，抓了一些男幸存者和男玩家为他们做工，还抓了女幸存者和女玩家做他们的性奴。

　　这些人烧杀抢掠无恶不作，把她们劫掠到了这里之后每天轮流凌辱，让她们苦不堪言。现在柳乾这些人到这里杀死了那些歹徒，相当于是为她们报了仇，还给了她们平等的地位，所以她和那名同事商量过之后，愿意为团队做出她们的贡献，告诉他们一个秘密。

　　据张华的这位新女友说，附近有一座大型储备仓库，而她和另一名女子就在那大型仓库中工作，她们都是那里的仓管人员，对那座仓库很是熟悉。


第223章 一路向西

　　原本监狱里那些歹徒并没有把仓库里所有的物资全部搬运过来，还有一部分藏在地底秘密仓库里的未被他们发现，他们根本就不知道地下仓库的存在也没找到入口，所以没有动过那地下仓库里的物资。

　　现在团队杀了那些恶徒，对她们这么好、给她们东西吃，拿她们当正常人对待，和其他队员完全平等自由交往，让她们重新找到了做人的尊严，从内心深处感恩不已，所以决定把地下仓库入口的地点告诉团队，把里面的物资提供给团队。

　　既然如此，柳乾便准备组织一个小队过去看看，原本这件事安排张华带几个人过去看看就可以了，但柳乾还是决定亲自过去一趟，他亲自过去的原因，却是因为那仓库就在青台山山脚，他想和银河顺便去青台山上转转，看能不能找到青台山里的核能驱动秘密实验室。

　　“柳爷，这里如果做长期据点的话，我倒是有个建议。”其他人在准备出去的车队的时候，张胜利向站在监狱门口的柳乾提了出来。

　　“什么建议？”柳乾回了张胜利一句。

　　“我们可以再招募一些人手，在监狱的高墙外挖一条深沟，象古代的城池那样，只在进来的大铁门这里留下个吊桥入口，只在我们进出时才放下，其他时候收起来，这样以来监狱的防御能力就大幅提升了，以后不管是遇到有敌人来进攻，还是小股的尸潮，都很难攻入进来。”张胜利把心中的设想说了出来。

　　“想法不错，只是工程量太大，而且，吊桥用什么材料做？这里可能经常会有车辆出入，而且还是载货载人进出。”柳乾想了想之后回了张胜利几句。

　　“嗯，这倒是个问题，我再好好想想。”张胜利笑了笑，他也只是在脑子里出现了一个不太成熟的想法而已，具体细节还没思考得太仔细。

　　“把这里当成一个长期营地来经营的话，你这想法还是可行的，就是需要解决很多技术方面的问题，找几个懂行的人一起设计完善一下吧。”柳乾倒也没有完全否认张胜利想法的意思。

　　如果材料力学专家周明亮没死，这时候应该能派上用场，可惜了，是他自己犯糊涂要跟着徐长辉去作死，柳乾赶过去的时候已经晚了，不然柳乾会出手把他救下来的。

　　“嗯，反正闲着也是闲着，我成立个基地建设小组吧，集思广益一起再完善完善这个想法。”张胜利的建议被柳乾接受，显得很高兴的表情。

　　呆在末世里，能有一个稳定而安全的营地，有口饱饭吃、可以安心地睡觉，是每一位幸存者心底最基本的渴求。在外面流浪了那么久，每天都提心吊胆生活在紧张之中，好容易有了监狱这么个看起来很安全的地方，所有队员都本能地有想要留下来，把这里建设成一个更美好安全家园的想法。

　　当初在宁静河湖心岛上的时候，很多队员都不想离开，现在到了这里就更不想离开了。虽然柳乾说什么找飞艇去北郊、去主城区找传送门什么的，但那些事情实在太过遥远，而且听起来很不靠谱的样子，还不知道自己能不能活到那一天，所以，能在监狱这样的地方安稳一天算一天吧。

　　“我跟车队出去转转，营地的安全就交托给你了，如果有什么意外情况，都要靠你自己来做决定，到时候不管做出什么决定，相信自己的本心不要犹豫，我相信你的能力。”柳乾拍了拍张胜利的肩膀，拉开车门钻进了即将出发的车子里。

　　“柳爷放心！人在营地在！”张胜利冲着车窗大声保证了一声。

　　柳乾冲张胜利笑了笑，指挥着车队离开了监狱，在张华和他新女友的带领下，向宁静市储备仓库的方向行进了过去。

　　张胜利和伤愈的王德成、韩广明等留守在了监狱里，再加上李妙也已变异晋阶觉醒了异能，还有枪械什么的，监狱的防备力量现在还是很强大的，所以柳乾带着银河出门倒也不会很担心。

　　车队一共有3辆车，张华和他的新女友以及另一名女仓管在前面带路，中间一辆普通队员的搬运车，柳乾和银河在最后面一辆车上。他们是辆小车，不负责搬运东西，只帮忙代步。

　　离开监狱之后，车子一路向西而去，宁静市市郊的道路修建得也很不错，虽然发生了大灾变，但大灾变的时间并不长，所以道路毁损不是很严重。

　　看得出来以前霸占监狱的那帮人曾经清理过监狱和储备仓库之间的道路，一些毁损的车辆都被推到了道路两边，只有一些零星的丧尸偶尔会游逛到道路上来，被改装过车头的囚车直接撞飞出路面，基本不会影响到正常通行。

　　从监狱到储备仓库大概七、八公里的路程，因为道路顺畅，所以车队没花太长时间就来到了仓库附近。考虑着以前那些人很可能会外派小队到这里来值守，柳乾让车队停在了储备仓库半公里以外的地方，他和银河先行进到仓库里侦察了一番。

　　地面仓库里已经被彻底搬空了，粮食汽油什么的全都搬运到了监狱里，所以先前那些人并没有留下小队在这里值守，已经把这里废弃掉了。确认安全之后，柳乾这才让银河返回了车队，把停在半公里外的车队引到了仓库里来。

　　储备仓库的后面就是连绵不绝的山脉了，听张华的新女友介绍，这后面的山就是青台山。银河当初从白大褂口中套问出来过，青台山里有一座核动力驱动的实验室，柳乾一直准备青台山来探寻这座实验室来的，但现在过来之后一眼望过去，发现青台山虽然不太高，但占地面积却是极广。

　　向两名跟过来的以前在这里工作的女子询问过之后，柳乾确认了青台山确实非常占地面积很大，从这里往西绵延十几公里都是青台山的范围，而且她们并没有听说里面有三域公司的实验室之类的，没见到过三域公司的车辆进出。


第224章 留宿

　　不知道是不是白大褂向银河撒了谎，反正……看起来柳乾想要搜寻到那座实验室的具体方位需要花费更多的时间才行了。既然如此也就不着急了，先把秘密仓库找到了，让张华他们把一些有用的物资转运回监狱营地，他和银河再顺便进山去探寻一番吧。

　　两名女子都是本地幸存者，他们在这座储备仓库里工作已经有好几年时间了，据她们所说，这里是宁静市政府在一年前特设的一处战略物资储备仓库。近几个月时间里，里面运进来了大量的粮食汽油等战略物资。

　　地面的仓库只是其中的一小部分而已，为了掩人耳目，地下仓库部分至少比地上部分大了三、四倍。里面储存的粮食数量更多，甚至还有毛巾、牙刷、牙膏、床单、衣服等各种生活用品，及各种常用工具设备等等。

　　据柳乾的分析，很可能市政府一些要员在灾变之前，就已经得到了什么消息，所以才建立了这个所谓的战略物资储备仓库以备不测。但灾变发生的时间比他们预想的要早，而且来得更快更急，所以他们根本没有来得及转移到的战略物资储存仓库里来，就已经在市区里变成了丧尸，秘密仓库自然是便宜了柳乾。

　　在末世之中，心肠偶尔仁慈一些未必是什么坏事，这次张胜利的建议，给了这些女子以平等的地位，让她们不再遭受欺凌。结果她们便感恩戴德把这个秘密仓库告诉了团队。

　　有了这个储备仓库，几乎意味着柳乾这帮人以后即使是不再出去寻找食物，只要固守在监狱里，解决了饮水和燃料问题就不用再担心闹饥荒的事情了。

　　地下仓库的入口很隐蔽，需要拆开地面上其中一座仓库的地板才能发现，地下仓库在地底十几米的深处，除了垂直往下的铁梯之外，还有一架大型货运电梯直通地底。

　　顺着铁梯下到地底仓库里，感觉着里面的温度很低，几乎在零度左右。众人四处走了走，大致地观摩了一番，看到巨大的地下空间里堆积如山的粮食、罐头食品，和各种生活用品，张华等队员显得很是激动，看起来如果团队不增加新成员的话，至少几年内的生活用度是不需要担心的了。

　　唯一让柳乾感觉有些失望的是，地下仓库里没找到武器和弹药的储备，不知道是藏在粮食等物资的深处未找到、还是没来得及运送过来或者别的什么原因，看起来这个世界里的武器管制确实很严格，他们先前在监狱里能弄到那些热武器已经算是很幸运的了。

　　从地底仓库运送货物上去的货梯需要电力才能运转，但货梯旁边就有一个配电室，还修有一座大型柴油发电机，旁边也储备有大量的柴油桶备用，随时可以开启电机所以不用担心运输货物到地面的问题。

　　综合考虑之后，柳乾决定暂时不把这些粮食搬移到监狱里。地底仓库的温底很低，粮食等物资可以储存很长的时间，监狱里的仓库目前基本是满的，而且地面温度较高，粮食很容易生虫霉变，拖运太多过去也没有地方存放。

　　柳乾今天只让张华他们把两台小型发电机、一套通讯设备、对讲机以及一些日用品带了回去。然后就把这座秘密仓库再度封存了起来，以后随时过来取用。

　　地面仓库一共有十几间，秘密仓库的入口就在其中一间里面，重新封闭之后，就算有人过来，除非提前知道秘密仓库的入口地点，否则是很难主动找到这里来的。等队伍里的伤员恢复之后，平日里让张胜利派小队人员轮换在这里驻守巡视，监狱仓库两边利用通讯装置随时保持通讯联系，一旦有不明人员靠近，看情况要么收用要么杀死，有他和银河在，倒也不用太过担心仓库的安全。

　　把仓库里的事情安排妥当之后，张华押运着部分物资设备返回了监狱，柳乾和银河则驱车向青台山深处驶了进去。既然青台山修有现成的山路，柳乾决定先驱车沿着山路探寻一番，大致地了解了青台山内部的状况再决定下一步是否继续搜寻以及搜寻的步骤和区域。

　　……

　　下午晚些时分，就在柳乾和银河继续在青台山里搜寻探查的时候，监狱这边却是出现了一些小状况。

　　一个五十多人的玩家和本地幸存者混编团队，骑着十几辆摩托、开着几辆农用货车，带着大量行李包裹来到了监狱附近，要求监狱打开大门放他们进去。

　　“我们原本住在海边的村庄里，但村庄遭遇了不知从哪里冒出来的大股尸潮，所以我们被迫流浪到了这边来。现在天快黑了，希望你们能留宿我们一晚，我们会给你们一些物资作为交换，而且不会打扰太久，明天早上就会离开这里继续上路。”一名骑着四轮山地摩托车的男子来到了监狱高墙下方，向上面大喊了几声。

　　“我们首领不在，暂时不能放你们进来，你们先在外面找地方扎营吧！等我们首领回来之后，再考虑是否留宿你们的事情。”张胜利向下方观察了一番之后，暂时拒绝了这些人入内的要求。

　　虽然监狱目前很需要人手，但这些人并没有想加入的意思，只是提出留宿。而且他们人多势众，看起来面目也不怎么友善。队伍后方的车辆里甚至还看押着几名衣衫褴褛被绑住双手的女子，让张胜利对他们的观感顿时下降了很多，不敢轻易放他们进来。

　　目前监狱里有几名伤员，还有十几名女子，一旦让这些人进来，被他们抢走了部分枪械武器，很可能引起大麻烦。柳乾不在的情况下，张胜利不是很确信自己能镇压住那混乱的场面。

　　“这天都快黑了，你们首领什么时候能回来啊？我们要等多久才行啊？”那叫门的男子显得很不满的表情，眼睛不停地四处瞅着，似乎在观察监狱里的防备情况。


第225章 山地摩托车

　　“这个说不准，但他晚上肯定会回来的吧，到时候我和他商量之后，才能决定是否留宿你们的事情。”张胜利又回了那男子几句。

　　“我们没有什么恶意，只是想在这里留宿一晚，不用这么绝情吧？你如果拒绝了我们，我们今晚留宿在野外，很可能会遇到危险的！”男子感觉着张胜利是在推托，不想留宿他们，神情显得越发不高兴了。

　　“我已经说得很清楚了，我并没有拒绝你们，但这件事必须我们首领决定了才行！而且我们也没有义务一定要留宿你们！你们若再继续废话，那就别怪我不客气了！”张胜利让高墙上的人把枪械全都拿了出来对向了高墙下方。

　　“好好好！算你们狠！别开枪！我们会离开的！”男子见对方居然有枪，吓得连忙驾驶着山地摩托车退回了车队，和他们一位穿着黑色风衣首领模样的人商量过之后，几人一起恶狠狠地瞅了监狱方向一眼，车队再次开拔继续向城区的方向行驶了过去，逐渐消失在了昏暗的天色之中。

　　张胜利皱起了眉头，他有些不太确信自己刚才做出的决定是否正确，也不知道柳爷如果在的话，会做出什么样的决定。反正刚才那情况，肯定是不能放那些人进来，但他此时心里的感觉却是有些不太舒服，就好象有什么不好的事情要发生一样。

　　这些人真是从海边过来的吗？海边怎么会出现大股的尸潮？至少得先有人口、才会有尸潮才对吧？如果海边都出现了尸潮，柳爷恐怕也无法再前往青浦港寻找飞艇了。

　　现在最让张胜利担心的，是那些人的用心，或许先前他们说什么用物资交换，在这里留宿一晚之类的，就是想要骗开大铁门伺机夺取监狱营地，现在知道监狱守备有枪械之后，不知道他们是否打消了主意，或者会在今晚趁着夜色偷袭监狱。

　　应该不会了吧？除了柳乾和何总，其他玩家晋入5级之后，似乎都做不到刀枪不入，只要晚上加强高墙上的巡逻戒备，不可能让他们有可乘之机的吧？

　　让张胜处有些头疼的就是现在监狱的占地范围很大，而营地里人手却是严重不足，守卫人员分散在高墙之后，每个人都要防御很大一片范围才行。一旦有照顾不到的地方，高墙外的人用绳索什么的，很容易就偷偷爬上了墙来，趁着黑夜放火偷袭的话，恐怕会很麻烦。

　　柳爷您还是赶快回来吧！回来我就不用这么犯愁了！张胜利看着天色，心情莫名地变得焦灼不安起来。以前的他，偶尔会觉得自己就算独立带着一支团队，应该也会是一名优秀的领袖，但现在他却深切地感觉了出来，比起柳爷，他还差得太远，他永远做不到柳爷那般冷静果决，而且柳爷做出的任何决定，似乎都是最正确的。

　　柳乾和银河一直未回，监狱外似乎也一切正常，就在张胜利离开高墙督促着监狱里开始准备晚饭的时候，高墙上的守卫人员却是急冲冲地跑了下来，把张胜利又叫了过去，和他先前所担心的一样，监狱营地外面果然出现了麻烦。

　　而且很有些麻烦。

　　南部山野的方向传来了一阵阵山地摩托车轰鸣的声音，张胜利来到岗哨上用步枪瞄准镜向声音传来的方向看了过去，发现五、六名骑着四轮山地摩托车的男子，故意让摩托车发出巨大的轰呜声，在监狱附近的野地里分散行驶着，把一波大约两千只丧尸从南边引到了监狱附近来！

　　看他们的衣着打扮和骑着的山地摩托，毫无疑问就是先前被拒绝入内的那五十多名男子中的几位。

　　很显然，他们路过此地发现监狱营地之后，就打起了监狱营地的主意，在被张胜利拒绝入内之后，发现高墙上的守卫人员全都拥有枪械武装，知道无法强行攻下监狱营地，所以想出了这么一个恶毒的主意，把南部山野的尸潮用摩托车的轰鸣声引到了监狱附近来。

　　他们的目的很明显了，就是利用这些尸潮耗费掉监狱的弹药，甚至让丧尸搭起人梯冲入监狱，杀死里面所有人之后，他们再回头来用山地摩托车引走尸潮，清理了余下的丧尸，就可以轻而易举地占有监狱营地了！

　　不得不说这些人很聪明，在面对监狱高墙防御的坚固堡垒时，找到了一个最合适的攻取监狱的办法！而且是借助尸潮的力量，自己人几乎不会有任何伤亡。

　　张胜利现在不由得很是后悔，他觉得自己的心肠还是太善良了，无法做到柳爷那般杀伐果断，才让监狱有了现在的祸事。当他决定拒绝那些人入内的时候，看到那些人仇视的目光，就应该带队冲出去把他们车队人员全部射杀当场，消除了这个隐患，就不会有现在这样的麻烦了。

　　柳爷如果在，以柳爷强大的武力、缜密的思维、果决的性格和一贯的作风，在面对这帮人的时候，要么武力收服了他们，要么就把他们全杀了，不会象他这般犹豫不决，导致自己陷入因境之中。

　　但现在一切都已经晚了，后悔也没什么用，只能尽力去补救了。

　　几辆山地摩托车轰鸣着，从监狱附近的山野里呼啸而过，摩托车的驾驶员大概也预料到自己这种行为会让监狱里面的人很恼火，所以他们早就准备好了不知从哪里找来的头盔和警用盾牌，架在了自己的身侧，以防被监狱高墙上面的守卫射击。

　　张胜利心中确实无比恼怒，但仍然约束住了高墙上的一众守卫，没有让他们开枪射击下方快速通过的摩托车驾驶员，如果他们真的这么做了，就正中了那些人的奸计。

　　那些被山地摩托车引过来的丧尸并没有围拢到监狱高墙附近，但高墙上的守卫一旦开枪，汹涌的尸潮在听到巨响的枪声之后，肯定就会围拢过来试图进入监狱，那样的话监狱营地就真的麻烦大了。


第226章 防不胜防

　　这群人之中应该有一名战术高手，设计出了这套攻略监狱营地的巧妙办法，甚至还暗藏了一些陷阱在里面，就等着张胜利自己钻进去。

　　张华拿着几根这几天闲暇时制作的长矛来到了高墙上，但是在试了几次之后却是放弃了对那些摩托车手的攻击……因为他的异能根本无法锁定这种高速移动中的目标。

　　几名摩托车手骑着四轮山地摩托车把尸潮引到监狱附近之后，立刻就加速离开了，失去了目标的尸潮滞留在了监狱大铁门附近，但只是在外围漫无目的地游荡着，并没有靠近监狱高墙的意思。

　　现在监狱里的张胜利等一众队员的情况就颇为尴尬了，他们正在烧火做饭，此时全都在张胜利的命令之下停下了来，呆在监狱里不敢乱动，不敢发出任何声响。

　　因为一旦发出声响，很可能就会吸引到这波尸潮的注意力，按照这些丧尸一贯的习性，他们听到声音后肯定会立刻靠拢过来并试图进入监狱，为达到这目的它们甚至会在监狱外面的高墙上搭起人梯。

　　两千只丧尸的攻击能力不容小觑，而且搭建人梯爬上八米高的高墙对他们来说并不是什么很难的事情，现在监狱里还有不少伤员，这种情况下不管是防御还是转移都会是大问题。

　　正当张胜利高度警惕地观察着四周的尸潮、脑子里急速思考着应对之策的时候。监狱后墙所在的方位、还没有被尸潮占领的那个方位，突然被人扔进来了几挂鞭炮，而且是点燃的鞭炮。

　　这些巨响的鞭炮声顿时吸引了附近所有丧尸的注意力，原本跟在摩托车后面的它们在失去了摩托车轰鸣声吸引之后，只是无意识地在监狱附近游荡着，这会儿听到鞭炮声后一起疯狂地向监狱高墙冲了过来。

　　虽然张胜利立刻安排人赶过去把鞭炮给弄熄了，但是两千余只丧尸也已因为那鞭炮声从大铁门附近向监狱围拢了过来，到达高墙边上之后，很快就嗅闻到了高墙里随风飘来的新鲜血肉的气息，这让它们变得疯狂起来，努力想要爬上高墙进入到监狱中来。

　　好在监狱够大。两千只丧尸还不足以堆搭起人梯，它们沿着高墙边迅速分散了开来，分散摊薄之后的威胁就不是很大了，但因为监狱里新鲜血肉的气息很足，它们在围拢过来之后，便围在高墙边嘶吼着不肯再离开了。

　　偶尔有丧尸比较集中的地方，也最多只搭起了两、三层人梯然后就因为根基不牢退散坍塌了下去，暂时没有对监狱构成太大的威胁。

　　但是很快张胜利就发现情况有些不妙了，刚才那几名摩托车手从远处的田野里没发出太大声响悄然返回了先前他们引丧尸过来的地方，大约二十分钟后，这些摩托车手去而复返，又引来一波尸潮，这一次比上次多多了，大约四千多只来到了监狱附近。

　　张胜利找来几名枪手，用加了瞄准镜的步枪以及突击步枪向那些摩托车手射击着，可惜他们有大型盾牌护身、速度也极快，而且离得较远，枪手们没有经过专业训练，准确性很差，子弹很难射中他们，甚至连他们的摩托车都没有射中。

　　很快几辆山地摩托车便加速逃离了，丧尸有聚群的爱好，那些被他们再次引过来的丧尸在失去轰鸣的摩托车这个目标之后，发现监狱高墙这边围聚了不少嘶吼着的丧尸，于是下意识的就向这边会合了过来。

　　会合过来之后，这些丧尸同样也嗅闻到了高墙内的新鲜血肉气息，与是和原本围聚在高墙四周的两千丧尸聚合在了一起，又开始了新的堆搭人梯的行为。

　　丧尸新加入了四千多只之后，总数达到了六千多只，堆塔人梯的效率明显比先前要高多了，很快一处丧尸聚集较多的地方就有一个人梯突破了高墙的高度，几只丧尸嘶吼着先后爬上了高墙，张胜利不得不带人冲了过去，挥舞着消防斧把这几只丧尸砍杀当场。

　　战斗的声音把附近高墙边的其它丧尸也吸引了过来，他们更加疯狂地搭起了人梯，更多的丧尸爬上了高墙，张胜利等人几乎无法守住这一处的高墙了，不得已他扔了一枚手雷下去，炸在了人梯的根基处，一阵血肉横飞之后终于解决了这一波丧尸猛烈的攻击。

　　为了避免丧尸在某处高墙外聚集得太过集中，张胜利不得不把能用上的人员全都安排到了高墙上，根据外面丧尸的分布情况，让站在不同位置的高墙上的守备人员大声呼喊着，吸引分散着这些丧尸的注意力，不让它们数量聚集太多、不让人梯堆积的太高。

　　同时张胜利还让女人们用仓库里的汽油和空的啤酒瓶做了些燃烧瓶，以替代数量不多的手雷对丧尸比较集中的地方进行着燃烧攻击。但监狱里的玻璃瓶储量有限，有一名队员自作聪明直接自己用饭盒打汽油往高墙外浇，结果不小心把自己给烧成了一个火人，前去救助的人也被烧伤不得已退了开去，看着那名队员惨叫着被严重烧伤倒在了地上。

　　张胜利连忙叫停了队员们汽油攻击的行为，汽油是很危险的东西，监狱外出现不少着火点之后，再这么玩汽油很可能没烧死外面的丧尸，反而把自己人在监狱里给活活烧死了。

　　随着高墙外丧尸们的注意力被高墙上的玩家吸引，它们都拼命向高墙附近拥挤着，搭起人梯的地方也越来越多，让张胜利有种防不胜防的感觉。

　　很快又有一处人梯突破了高墙的防御，几只丧尸嘶吼着爬上了墙头，张胜利没办法又扔出了一枚手雷炸掉了这处人梯。

　　在末世之中，就算坚固如监狱这样的地方，困守在里面都不是一个什么好主意，对付没头脑的丧尸或许还好办一些，但对付觊觎这里的玩家和幸存者就没那么容易了，他们会想出各种变态的攻城办法来虐杀困守在里面的人们。


第227章 两败俱伤

　　路过的人只要觉得监狱不错，都会产生夺取下来做自己营地的想法，也难怪先前固守在这里的那些狱警和囚犯，他们在发现柳乾的团队靠近之后，毫不犹豫地炸掉了加油站，想把他们全歼在那里，大概就是不想监狱营地被柳乾的团队威胁到。

　　张胜利做不到他们那般狠辣，所以给自己惹下了大麻烦，导致了现在的困境。他对那五十人的仁慈，并未能换来他们的感恩，反而让那些人变本加厉地想要灭亡他们。

　　末世之残酷，不是你不去害人就能独善其身的，有时候为了避免被他人加害，你就必须先下手为强，甚至在对方未动手之前、只稍微表现出恶意之时，就要想办法解除对方的武装，或者干脆灭了对方，一了百了，才能保得自己的平安。

　　今天这逃难过来的五十人，给张胜利上了很沉重的一课，让监狱几乎面临着灭顶之灾，原因仅仅就是因为他当时没有对那些人开枪，没有追杀出去把他们赶尽杀绝。

　　人性之丑恶，在争夺生存资源时表现得淋漓尽致，永远没有下限。

　　现在的张胜利就算想要放弃监狱都不可能了，他用尽各种办法拼命抵抗着尸潮的入侵，十几分钟后，经过留守人员的全力拼杀，甚甚冒险浇汽油等手法，终于暂时抵挡住了这一波汹涌的尸潮。

　　但很快张胜利的神情又变得无比绝望和愤怒起来，他借着将黑但还未完全黑下来的天色，看到远处的地平线上那几个摩托车手又出现了，他们的身后带着又一波的尸潮，数量足有五、六千只之多！

　　这些摩托车手骑着四轮越野摩托车巧妙地利用着附近的地形，避开了监狱枪械的射击范围，避开了高墙附近丧尸的围攻，在田野中划出一道弧线把身后的尸潮悉数引到了监狱附近，然后加速离开了。

　　站在高墙上的张胜利，可以很清楚地听到那些摩托车手的口哨声、以及他们狂笑的声音，可想而知他们在做这一切的时候，心情极为愉悦，而且无比地兴奋刺激。

　　如果能捉到那些摩托车手，张胜利肯定会把他们全部倒吊起来，活剥了他们的皮，听着他们的惨叫声把他们折磨上三天三夜才能消解心头之恨。

　　柳乾上午临走之时，把监狱营地托付给了他，但柳乾才出去了半天多一些的时间，监狱就被人攻击成这样子了，而且随时都可能失守，所有人都死在里面。

　　换了早前丧尸只堵住大铁门的时候，张胜利还可以考虑弃守监狱，带人用绳索从监狱后墙爬下逃生的办法，但现在，监狱四周全都被丧尸堆积满了，他们根本就无路可逃，而那些摩托车手仍然不知疲倦地把更多的丧尸向这边引领了过来。

　　照这趋势下去，监狱迟早会被尸潮攻陷，而他们这些困守在监狱里的队员，在监狱被尸潮攻陷之后也将死无葬身之地。

　　情势越来越危急，张胜利让人又搬来了几只小一些的汽油桶从高墙上扔了下去，扔在了尸潮比较集中的地方，射击之后引燃了那些汽油桶以抵挡丧尸一轮又一轮不知疲倦的攻击。

　　几十分钟后，摩托车的轰鸣声、摩托车手的口哨声和狂笑声再次从远处传了过来，这一次，他们身后的地平线上黑压压地全都是丧尸，数量肯定已经超过了万只以上。不知道逼迫他们离开他们海边营地的那波尸潮究竟有多少只，不过张胜利猜测很可能已经被他们全都有目的地引到了监狱附近来。

　　这主意打得极好，让监狱营地和尸潮拼个你死我活、两败俱伤，这帮人坐收渔翁之利，监狱替他们灭了这波尸潮，伤亡惨重，他们在之后可以很轻松地夺了监狱营地。即便夺不下来，监狱方面浴血奋战帮他们灭了这波尸潮，他们也可以从容地返回他们自己的海边营地了。

　　无论如何，倒霉受伤的都不会是他们。

　　“我草你老母！”

　　站在高墙上的张胜利，看着黑压压再次被摩托车手引过来的这波数量过万的尸潮，气得两眼圆睁，喉头发甜，一阵急火攻心差点儿喷出了一口老血来。

　　如果监狱失守，他也没脸去见柳爷了，到时候直接刎斧自尽好了。

　　……

　　柳乾和银河今天对青台山的搜寻一无所获，青台山远比柳乾想象中要大了很多，想要探索完毕不是一天两天的事情，而要找到藏身在其中的秘密实验室，更是如同大海捞针一般。

　　当天色渐黑，柳乾驱车沿着早上过去的路返回监狱附近的时候，很惊讶地发现监狱四周被数量高达一万多只丧尸给重重围困住了，而且高墙上下到处火光冲天，偶尔还有零星的枪声传来，守备人员正和尸潮搭起的人梯杀得无比惨烈。

　　很多丧尸身上都着了火，但它们只要没被烧成焦炭，就继续悍不畏死地塔着人梯继续往高墙上方爬着，有两处人梯都已经到了监狱高墙墙顶。

　　以柳乾强化过的视觉远远看过去，可以看到张胜利、王德成、韩广明、张华等各自带着一些队员在高墙上和冲上高墙的丧尸拼死搏杀着。一些装着汽油的容器被扔了下来，被射击后爆燃出滔天大火，把丧尸塔建的人梯烧成了一个巨大的火炬然后坍塌了下去。

　　这么多的丧尸包围在监狱的外面，柳乾和银河根本无法靠近过去，柳乾心里不由得有些疑惑，他前两天一直呆在监狱里，一共也就几十只丧尸零零散散地晃悠到了这里来，出去练手的队员很快就它们清理了，根本没对营地构成什么太大的威胁。

　　怎么的他才离开了大半天，凭空就出现了这么大一波尸潮呢？难道它们都是从地底钻出来的？

　　不过现在不是思考这些问题的时候，如果柳乾不尽快想出办法解决了这麻烦的话，被尸潮围困在监狱里的张胜利等一众队员迟早会抵挡不住，死在这波尸潮的围攻之下。


第228章 进阶怪兽

　　但是面对这么大的一波尸潮，柳乾也是无比地头疼，他现在就算大喊大叫，或者用手中的手枪射击，顶多也只能吸引走一小部分丧尸而已，根本无法解决目前监狱所面临的困境。

　　不过看起来监狱一时半会儿还不会失守，就是很有可能会把仓库里储存的汽油全部耗光。

　　就在这时候，柳乾听到远处传来了一阵摩托车轰鸣的声音，他爬上路边一棵很高的树向那边张望了过去，看到几名四轮山地摩托车手以扇形摆开，在田野之中快速穿行着，身后跟着大约一千多只丧尸向监狱附近绕行了过来。

　　这是最后一批了。

　　几名摩托车手故意压制住了速度，让摩托车发出了巨大的声响，一直吸引着那些丧尸的注意，同时躲避着监狱附近被摩托车轰鸣声吸引过去的尸群，走着很诡异的路线在监狱外围绕了个半圈，很巧妙地把身后的尸潮带到了监狱附近来。

　　看到这一幕之后，柳乾顿时明白了监狱附近这些围困的丧尸是从哪里来的了，这也让他不由得怒火中烧。观察着那些摩托车手前进的方向，柳乾和银河迅速向他们前进的路线上冲了过去，埋伏在了他们的必经之路上。

　　几分钟后，几名摩托车手驾驶着他们的山地摩托从柳乾和银河藏身之处压制着速度经过，柳乾和银河二人身形如闪电般从藏身处冲出，跳上了比较靠后的两名摩托车手的摩托车上，杀死他们之后跨骑在了他们的山地摩托车上，并跟住了前面的几名摩托车手。

　　监狱高墙上一名利用步枪瞄准镜射击摩托车手的队员，看到这一幕之后连忙汇报给了张胜利。

　　“是柳爷！柳爷和何总回来了！他们杀死了那些该死的摩托车手！兄弟们加把劲！我们有救了！”张胜利向高墙上的一众队员们大喊了一声。

　　原本已经陷入绝望、无比疲惫、士气极度低落的一众队员们听到这个消息之后不由得士气大振，配合着张胜利等人继续浇汽油、奋力和冲上高墙的丧尸拼死搏杀了起来。

　　柳爷回来了！而且杀死了那些该死的摩托车手，也就意味着监狱高墙外的丧尸数量不会再增加，只目前这些丧尸的话，他们多消耗些汽油，是足够抵御住的。

　　山地摩托车一共有六辆，他们按设计好的路线把丧尸引到监狱附近之后便加速驶离了，径直去了远离尸潮的一处高坡上这才停了下来，停下之后他们回头向监狱方向张望着，看着那边的火光很兴奋地吹着口哨。

　　不过他们没有兴奋多久，很快就发现他们中的两名同伴并没有跟着他们回来，而那两名同伴的摩托车上下来的却是一对陌生男女。

　　“你们是什么人？”四名摩托车手很奇怪的看着柳乾和银河。

　　柳乾根本不和他们废话，冲上去就是一通拳打脚踢，把他们全都打倒在了地上。虽然柳乾很轻松地撂翻了这几名摩托车手，但他在一瞬间也感觉了出来，这几名摩托车手、包括先前被他和银河杀死的两位，居然全都是5级玩家！

　　此时比柳乾更震惊的，却是那四名毫无还手之力被柳乾打翻在地的摩托车手，他们全都是所在团队里的佼佼者、5级强者，在被面前这男子狂殴的时候，居然毫无还手之力，甚至都看不清对方的出拳。

　　那么原因只有一个了，对方的级别要高过他们，至少在6级以上，对他们形成了很强烈的等级压制！

　　“好了！现在该说说你们是什么人了！为什么把这么多丧尸引到我们营地那里去？”柳乾向其中一名摩托车手逼问了起来。

　　“你最好放了我们，我们老大是6级强者，你敢伤我们他肯定不会放过你！”那名摩托车手看来有些犯傻，很不服气地回了柳乾几句。

　　“答错了！”柳乾听到这摩托车手威胁性的回答不由得大怒，一斧头齐膝斩断了这名摩托车手的小腿，摩托车手顿时厉声惨叫了起来。

　　柳乾一拳砸在了那摩托车手的咽喉上，顿时让他失了音，惨叫声也发不出来了，面容却是因为极度疼痛变得扭曲而狰狞起来。

　　“现在开始，谁老老实实回答问题我就放过谁，不讲实话，我就轮流砍掉你们的手脚，直到把你们全部砍成人棍为止！”柳乾拿起斧子看向了另一名摩托车车手。

　　“这位爷饶命！我全都实话实说，别砍我的腿……”那名被柳乾看过来的摩托车手吓得两腿一阵抽筋，慌不迭地回了柳乾几句。

　　晋入5级不容易啊！在团队里都是很受尊敬的强者，死在这里实在太不划算了，看到旁边那位因疼痛而扭曲的面容，这位显然不想品尝被利斧砍断腿的滋味。

　　“说！你们是什么人？为什么要这么做？你们的营地在哪里？一共有多少人？”柳乾向这名吓破了胆子的摩托车手质问了起来。

　　“爷，这其实全都是个误会！我们要对付的人不是你们，而是先前监狱里的那帮狱警和囚犯……我们和他们之间的战斗，从十多天前就开始了，他们人数占优，而且武器精良，我们被他们射杀了几十名兄弟结下的仇……”

　　柳乾的逼问之下，这人断断续续地把整件事情从头到尾讲述了起来。

　　宁静市南郊从监狱到海边有两股比较大的势力，一般势力是原监狱里幸存下来的狱警和囚犯，大概有七、八十人的样子，抓了附近一些玩家和本地幸存者当奴隶，合计百多人的样子。

　　另外一股势力就是海边营地里摩托车手所在的这帮人了，以困在游戏里的玩家为主，吸纳了一部分本地幸存者，人数也有百多人。几次小规模接触性冲突死在监狱这帮人枪下的有二十多人，还有几十号人死在了海边围猎海中怪兽的行动中。

　　他们不是因为所声称的爆发尸潮才离开海边营地的，而是因为海边出现了一只进阶怪兽，长得就象一只巨大的螃蟹。


第229章 训练

　　这只巨蟹怪兽海陆两栖威猛无比，每次上岸都会导致他们几名、甚至十几名队员丧生，就算5级、6级玩家在它面前，仍然如同纸糊的一般根本不堪一击。海边营地受这只怪蟹的影响无法再居住，他们被迫组建车队向内陆转移。

　　城市里丧尸太多，车队根本进不去，而且也寻找不到安全的定居点，他们只好把主意又打回到了监狱营地来。他们知道监狱抢劫了储备粮库，里面粮食很充足，还有大量的武器，如果想在这末世活下去，他们必须得夺取了监狱营地才行。

　　那时候监狱营地仍然在那些狱警和囚犯的手中，他们人数众多、武器精良，而且无比残暴见人就杀，海边营地里的玩家如果主动申请加入，进去只能给他们当苦力，所以和平加入是根本不可能的了，只能进行武力夺取。

　　在那些枪械的威慑下，海边营地这帮人根本不敢和监狱营地正面作战，经过团队的集思广益，最后他们想出了引城市里的尸潮出来围攻监狱，然后坐收渔翁之利的策略。

　　为了这个计划的成功，他们筹划训练了好几天的时间，一部分人员负责把市郊附近的丧尸用各种方式集中起来，一点一点地引到监狱东边两公里外的一处很大的平原那里。他们这几名5级强者则带着十余名4级队员训练用山地摩托车的轰鸣声吸引尸潮跟随他们行进，在这过程中他们还不幸死了几名4级队员，但他们几位都慢慢熬成了引尸高手。

　　5级玩家在身体速度、力量、视觉、听觉等方面比4级玩家要大幅提升，在训练引尸潮的行动中也显示出了很大的优势，为了任务能完成，最终还是只能这几名5级强者来亲自执行这个任务。

　　经过几天的训练，这几位完全摸熟了尸潮特性的摩托车手，从最开始一次只能安全地引领几十、几百只丧尸跟随前进，到后来团体配合行动，一次引两千、数千丧尸跟随前进，他们对尸潮的特性越来越熟悉，引尸潮的行动也越来越熟练，彼此之间的配合也越来越默契。

　　但就在他们终于决定要展开行动的时候，出去侦察的人员却得到了一个消息……他们精心策划多日想要占领的监狱，居然被另外一帮人给占领了！

　　当然就是柳乾这帮人。

　　海边营地里的人一边继续训练引尸，一边商量着对策，最终决定给监狱里这帮玩家一个机会。当然主要目的是不想毁掉了监狱营地以及里面存放的粮食物资，所以没有直接采取引尸祸害监狱的策略，而是假装成了逃难队伍，试探对方是否愿意收容他们。

　　如果监狱里的新势力愿意收容他们，他们进去之后会借助人数优势以一种很‘和平’的方式控制住里面的人、接管了监狱营地。原监狱里的人如果愿意加入他们，他们会予以接收，如果不愿加入他们，那就只能驱逐或者杀掉了。

　　但张胜利拒绝了他们，而且和监狱先前的那帮狱警、囚犯一样，让高墙上的人把枪口对向了他们。

　　海边营地的人觉得自己的善心被羞辱了，他们没有直接用尸潮来灭掉监狱里的势力，但监狱里的这帮人居然不知好歹拒绝他们入内！所以他们又继续了先前的计划，把早就在几公里外平原上准备好的尸潮……近两万只丧尸，利用他们这些天训练出来的精妙引尸能力，全部引到了监狱附近。

　　“我们只是一些普通的玩家，为了杀死监狱那帮穷凶极恶之徒为死难的兄弟复仇，费心费力筹备了十多天的时间，没想到你们却先一步把监狱给占领了。我们这些尸潮原本真不是为你们准备的，爷！这是个误会啊！天大的误会啊！”那名摩托车手最后又向柳乾强调了一下。

　　“误会？监狱营地是我们死伤二十多位兄弟才从那些恶徒手中夺下来的，既然我们先浴血攻打了下来，营地自然就归属我们了！监狱很需要人手，你们如果愿意和平加入，我自然会吸纳你们进来，但你们居然用这种卑鄙的手段强取豪夺，想要致我在监狱的几十名兄弟于死地，一句误会就想解释了这一切？”柳乾显然并不接受这人的观点。

　　“这位爷，如果你不杀我们，我们可以帮着把围攻监狱的尸潮引回到那边的平原上，解除现在监狱所面临的危机，以我们所掌握的引尸技术，完全可以做到这一切。”旁边一名摩托车手想了想之后向柳乾提了出来。

　　“是吗？我信了你们，然后你们骑上摩托全都溜之大吉了，当我傻还是当我真傻？”柳乾一斧子砍在了那人的身畔。

　　“爷……您身上不是有突击步枪吗？我们不携带盾牌、胆敢逃掉的话，您随时可以用那枪射击我们，就算没击中我们的身体，击中摩托车我们也很难活下去啊！”那人指了指柳乾背后背着的突击步枪向柳乾说了一声。

　　“以我的枪法，他们想逃掉是不可能的。”银河从柳乾身边取过一把手枪，瞄向了附近三只十几米外、听到动静正疯狂向高坡上冲过来的丧尸，‘啪啪啪！’连续三枪，三枪全部爆头杀死了那三只丧尸。

　　柳乾和几名摩托车手一起惊呆了，柳乾之前并没有想过银河的枪法居然会这么准……当然了，她是机器人，机械式自动瞄准，一切由程序控制，自动计算距离、风速及各种偏差，枪法当然不会差到哪儿去。

　　“如果谁敢逃走，她手中手枪和我手中的突击步枪可不是吃素的！”柳乾见到这一幕倒也放心了下来，让这些人把上身衣服脱了，头盔也取了下来，才让他们回到了各自的摩托车上。

　　现在还剩下四名摩托车手，地上的那人已经残了，无法再驾驶摩托车，所以只剩下了三名。但有柳乾和银河可以加入进去配合他们的行动，把那些正在围攻监狱营地的尸潮引回到先前的平原上去。


第230章 两个选择

　　虽然柳乾和银河没有象他们三人那样进行过专门的引尸训练，但柳乾和银河一个拥有级别上的优势，一个如同机器一般精确，所以在听了三人的引尸计划之后，配合好他们三人倒也不是什么大问题。

　　“爷，到了监狱附近之后，你得先向他们打声招呼，别让他们再向我们开枪，现在我们这情况，中了弹可就死定了。”三名摩托车手提醒了一下柳乾。

　　“放心吧，你们老老实实，我自然不会让他们伤到你们。”柳乾点了点头答应了他们的请求。

　　这些摩托车手也看出了柳乾不是那么好糊弄的，为了自己不被银河那变态的枪法射杀、或者被捉住之后砍断双腿双脚被做成人棍之类的，他们并不敢在引尸行动上动什么手脚，说好柳乾和银河的走位以及怎么配合之后，便老老实实地开着摩托车返回了监狱附近。

　　接近监狱高墙的射击范围后，银河离开摩托车步行靠近了过去，那些丧尸并不攻击她，到了城墙附近之后，银河把柳乾写下的纸条包在石头上扔上了高墙。

　　城墙守卫收到纸条后立刻把它交给了张胜利，张胜利用瞄准镜看了看，发现远处几名摩托车手去而复返，身上衣服被扒光着上身，手上举着白衬衣当白旗，头盔和盾牌也都没有了，然后柳乾也跟在他们身边向这边挥着手。

　　张胜利约束住了高墙上所有枪手，然后向柳乾这边也挥了挥手，表示收到了他的信息，柳乾这才带着几名摩托车手，和回来的银河一起驱驾着五辆山地摩托车，排好阵型之后发出阵阵轰鸣声把监狱高墙边的丧尸引了一部分出来。

　　摩托车手在柳乾和银河的监视下，很熟练地把它们引去了先前的平原那里，然后又折返回了监狱附近，前后一共跑了四趟，把绝大部分没被烧死的丧尸全都引回了平原那里，最后监狱高墙外只剩下几百只半死不活的丧尸了。

　　围墙上面的张胜利等人压力大减，虽然平原距离监狱的距离不算太远，但在没有人刻意引领它们过来的话，它们也不会主动往监狱方向行进了，监狱终于暂时安全了。

　　“求爷发发慈悲放了哥几个，把我们带进监狱的话，他们肯定不会轻饶我们的。”三名摩托车手在完成任务之后，下了摩托车一起向柳乾和银河哀求了起来。

　　把监狱里的人害得这么惨，他们用脚趾头也能想得到一旦他们被押进监狱里会是什么下场。

　　“你看我象是那么慈悲的人吗？都给我跪下！”柳乾向这些人喝斥了一声。

　　三名摩托车手立刻全都很乖地跪了下了，口中仍然不断地向柳乾哀求着，求柳乾放过他们之类的。

　　“现在，我给你们两个选择。一个选择是被我砍成人棍，扔到监狱里让我的队员尽情在你们身上发泄仇恨，比如活剥了你们的皮之类的；另一个选择是成为我的奴隶，以后看你们表现，表现好可以吸纳为我团队的成员，不再计较你们今天做的事情，享有和其他人一样的待遇，表现不好我随时会把你们砍成人棍扔到荒郊野外去喂尸。”柳乾向三名摩托车手说了一下。

　　三人互相瞅了一眼，眼神里全都是绝望和无奈，第一种选择他们肯定不会选了，那就只有第二种选择，进到监狱里做奴隶供这位爷驱使。

　　给他们两个选择，柳乾已经算是很仁慈的了，以他们犯下的罪行，照柳乾的脾气肯定是弄进监狱里酷刑折磨一番然后喂尸。留下他们的性命，是看在他们拥有很不错的引尸技术，刚才在被抓之后也都很老实没敢逃跑的面子上，考虑着他们以后或许会有些用才给了他们一条生路。

　　“怎么？想选第一条路？那行，我现在就把你们砍成人棍扔到监狱里去剥皮。”柳乾说着举起斧头向三人走了过去。

　　“别！爷！我们选第二条路！给您做奴侍候您！”三人吓得两股战战，连忙回答了柳乾。

　　柳乾不仅实力超出他们一大截，而且下手狠辣，说砍就砍不是闹着玩的。他们四名5级强者，柳乾冲过去暴打他们的时候，他们连异能都没发出来就被打翻在地，强大的等级压制之下，他们连反抗的勇气都没有了。

　　柳乾这才点了点头，让银河过去把他们结结实实地捆绑了起来。

　　监狱打开了大铁门，配合着外面的柳乾和银河很轻松地杀死了大铁门附近的几十只丧尸，把几辆山地摩托车以及捆绑好的摩托车手让进了监狱里。

　　“柳爷，胜利罪该万死！中了他人的奸计险些失去了营地！”张胜利一脸一身的血泡，满脸羞愧地向柳乾倒地拜了下去。

　　“中计？到底是怎么回事？”柳乾把张胜利扶起来之后向他问了一声，从这些摩托车手的描述中，他知道了这件事蓄谋已久，应该没张胜利什么责任。

　　“是这样的……下午的时候，他们这群人来到监狱附近，说要到这里来借宿什么的，我看他们不像是什么善类，所以拒绝了他们入内，但是并没有追出去对他们赶尽杀绝。没想到他们离开之后，却是安排了几名摩托车手把跟在他们身后的尸潮引到了监狱这边来。”

　　“如果不是柳爷及时赶回来制服了他们，营地已经失守。我们这些人也都将死无葬身之地！这一切都是我的过错！请求柳爷处罚！”张胜利无比惭愧的向柳乾解释着。

　　“这事的责任不在你，这些尸潮并非跟着他们过来的，而是他们几天前刻意引到附近来准备攻打监狱对付原来那帮人的，没想到现在监狱被我们占了。你的防守已经做到很好了，能让监狱这么长时间不失守，全都是你的功劳，何罪之有？”柳乾摇了摇头劝了张胜利几句。

　　从张胜利身上脸上烧的血泡和受的伤来看，他在这场战斗中消耗极大，已经尽了他的全力。当时那种情况，他没追出去赶尽杀绝实在算不上他的罪过。


第231章 谈条件

　　“谢柳爷！虽然柳爷不责怪我，但这件事确实是我处理不妥当才惹下的麻烦，我自己没办法原谅自己。”张胜利摇着头，情绪仍然非常失落。

　　“行了！振作起来吧！这次你犯下的过错我暂且给你记下了，原本我想提拔你为副首领的，作为处罚就暂缓两天吧！等你用实际行动来赎还你这次犯下的过错再说。”柳乾见张胜利如此自责只好责罚了他几句，他知道以张胜利的性格此时责罚他几句他心里会好受很多，不责罚他他反倒会一直自责情绪低落下去。

　　“好的柳爷！我现在确实不配当队伍的副首领，我一定想办法将功赎过！您就看我以后的表现吧！”张胜利在柳乾说了几句责罚的话之后，心情果然好了很多，而且重新振作了起来。

　　“胜利，我带回来的这三个人都是5级玩家，我答应了他们投降之后不再虐杀他们，待会儿我会逼着他们展示他们的异能，你安排人好好看守住他们，让他们在这里为奴帮我们干些脏苦累活，以赎还他们先前犯下的罪行。”柳乾向张胜利交待了几句。

　　“好的，看在柳爷的面子上，我就不虐杀他们了，但他们必须要为奴赎罪！”张胜利走过来踢了那三名摩托车手一脚，当时在高墙上看到这些人引着尸潮过来，还一路吹着口哨狂笑着，他气得恨不能扒了他们的皮。

　　但话说回来，现在监狱营地确实很需要扩充人手，招募一些人进来迫在眉睫。两个营地之间先前相当于是发生了战争行为，他们这些摩托车手各为其主也能理解，现在他们既然投降了，那还是按战俘来处理他们好了。

　　柳乾之前除了他自己在队伍里的特权之外，队里的其他队员都保持着互相平等的关系，这次抓回来的三人他暂时不准备平等对待他们了，而是真正的把他们当成奴隶奴役起来。让他们做一些平时队员们不愿意做的事情，表现好以后才可能获得平等对待的机会，表现不好直接杀了没商量。

　　文明社会崩塌，末世在发展到一定阶段之后，重回奴隶制也是没办法的事情，只要有战争行为存在，就会有战俘和奴隶产生。当然了，在柳乾的管制下，奴隶表现好获得信任之后，也是可以恢复自由身的。

　　在柳乾的逼迫下，三名摩托车手都乖乖地把他们觉醒的异能展示了出来，一个是鹰眼异能，在使用弓弩的情况下，对着二十米到五十米之间的目标射出的箭枝威力加倍。这人曾用他的异能杀死过监狱里两名凶悍的囚犯，可惜那帮人外出时都是大编队行动，所以未能从他们手中抢到过枪械等强力武器。

　　另一位觉醒了盾击异能，在使用盾或类似于盾的物体作为武器的时候，猛力撞击身前的目标，威力不可阻挡，甚至可以直接撞裂一堵水泥墙。还有一位觉醒的则是和李妙同样的治疗异能，可以对自己身体的伤势和同伴的伤势进行治疗。

　　这些觉醒了异能的5级强者都很危险，针对他们的异能，张胜利制订了不同的拘押策略，鹰眼和盾击被反绑住了手脚，以免他们冷不防攻击其他人做出什么破坏行为来。治疗的那位，则会在两名5级强者的看押下，协助李妙对监狱的伤员进行治疗。

　　……

　　“现在，告诉我你们营地的具体方位吧，还有你们首领的级别、异能、营地里人员实力状况……这是个表现机会，别让我失望。”柳乾把三人分别隔离在不同的房间里进行了一番审问，还让王德成跟在身边做了笔录。

　　从三人口中分别审问到了三次笔录，他们的回答基本大同小异，看来确实都没敢再撒谎了。

　　柳乾让人给摩托车重新加满了油，然后戴上摩托头盔，拿着这些人的防护盾，带着银河向摩托车手所说的他们的临时营地所在的方向行驶了过去。

　　那是一个位于城郊结合部的废弃工厂，当柳乾和银河的摩托车来到工厂门边时，工厂守门人根本没发现异常，直接打开铁门把他们放了进去。当然了，他们开不开门对柳乾和银河来说也没什么大影响，这座废弃工厂周围的围墙很矮，根本谈不上什么防御能力，更无法阻挡他们二人入内。

　　里面的人正在生火做饭，当摩托车回到工厂里之后，十几号人向这边迎了过来，全都是一脸很急切的神情。很显然这些摩托车手行动的成败，将关系到他们未来能否获得那个堡垒一般的监狱营地作为他们的新营地。

　　现在他们的粮食储备也已严重不足，实行配给制度后，最多也只能再撑两到三天了，监狱营地必须尽快拿下，否则他们就要想别的办法才能生存下去了。

　　“情况怎么样？搞定那帮杂碎了吗？”一名穿风衣的男子向戴着摩托头盔走下摩托车的柳乾问了一声。

　　问完这句话之后，风衣男子立刻发现了情况有些不太对……从摩托车上下来的这两位，身形似乎有些奇怪啊？不象他们去执行任务的几名5级队员？

　　“杂碎？你的嘴很臭啊！你的大肠倒过来接到嘴上了？”柳乾摘下了摩托头盔回了那风衣男子几句。

　　“你是什么人？我那几位兄弟呢？”风衣男子大惊，全神戒备地看向了柳乾。

　　“我是监狱营地里的首领，今天外出未归，你们趁着我不在想混进监狱里夺取我们的营地？简直是痴心妄想！你派去引尸的几个人，被我杀了两个，还有三个捉进去给我们当奴隶了。”柳乾回了风衣男子几句。

　　“你过来想做什么？谈条件的吗？”风衣男子很警惕地看着柳乾，试探着柳乾的口风，想知道柳乾带着个女子单枪匹马跑到他们营地里来究竟想做什么。

　　“谈条件？你也配？我是过来抓奴隶的。”柳乾向风衣男子说出了他的来意。

　　“抓奴隶？抓什么奴隶？”风衣男子显然没听太懂柳乾话里的含意。


第232章 大实话

　　“当然是抓你们去我们营地里当奴隶！你们如果好好配合，互相反绑了双手，老老实实跟我回监狱去，我会赏你们一口饭吃！以后好好劳动改造好好表现，还有机会被吸纳进我们的团队，如果不好好配合，那就别怪我下手不客气了！”柳乾从背后取过斧子重重地顿在了地上。

　　“哈哈哈哈哈……你这个人也太搞笑了吧？末世之中，大家都只为个生存，争夺营地之战不是你死就是我活，你说那几位兄弟被你杀了、抓了，就真的被你杀了抓了？空口无凭我们为什么要相信你？还有，就凭你们两个人，就想过来抓我们这么多人为奴，你不觉得好笑吗？”风衣男子大笑了起来，其他人也跟着一起大笑了起来。

　　“他们确实只来了两个人，工厂大门已经封闭了。”一名男子走到风衣男子身边，向风衣男子低语了几句。

　　“还是你们两个留下来给我们做奴隶吧！”风衣男子听到身边男子的报告之后，心里不由得大定，两只手爪突然在面前幻出无数道光影，整个人也如猎豹一般向柳乾猛扑了过来。

　　现在风衣男子和柳乾之间的距离只有三米左右，正好在风衣男子的异能‘豹爪’的攻击范围之内。

　　柳乾身上背着突击步枪，却没有准备拿下来用，反而拿着一柄斧子在那里耀武扬威，所以风衣男子想以迅雷不及掩耳之势发动异能攻击，重伤甚至杀死对方，抢下对方背后的突击步枪，这样以来他们就化被动为主动了。

　　但就在风衣男子认为对方猝不及防，他已经胜券在握的当口，却是感觉着脑子里一阵刺痛，精神也出现了片刻的恍惚，刚刚发出的豹爪异能顿时被打断了。

　　柳乾一记精神冲击之后，手中的斧子也已高高抡起，猛地砍向了风衣男子的脖子，但在斧刃接触到风衣男子身体的时候，却象是砍在了金属盾甲上一样，发出了‘锃’地一声怪响。

　　与此同时风衣男子身边爆出了一道眩目的蓝光，然后他也从精神冲击的恍惚中恢复了过来。

　　风衣男子惊疑不定地看向了柳乾，他根本没弄清楚刚才到底发生了什么事情，然后就挨了柳乾重重一斧。

　　柳乾也微微皱起了眉头，他从先前抓到的几名俘虏口中的描述，已经知道了他们营地现在的首领是一名6级强者，异能是豹爪，相貌身高什么的也和面前这风衣男子吻合。但是，刚才他砍向风衣男子的一斧，居然象是砍在了雾甲上一样！

　　还有，他身体出现了蓝色眩光是怎么回事？莫非这风衣男子有什么奇遇，让他和柳乾一样也觉醒了两项异能？

　　柳乾不清楚风衣男子刚才到底是什么状况也不奇怪，颤栗世界的规则从来都没有向玩家公示过，一切都只能慢慢摸索。

　　在颤栗世界之中，所有玩家在晋入5级时都会觉醒一项异能，然后在晋入6级之后，身体外都会产生初步的雾甲防御，之后随着级别的提升雾甲也会越来越厚。本地幸存者在异变到一定阶段，实力相当于6级玩家的时候，体外也会产生这种初步的雾甲防御。

　　但这种初步的雾甲防御和柳乾觉醒的异能雾甲相比，却是要弱了很多，甚至不足柳乾身体雾甲厚度的十分之一。所以风衣男子在挨了柳乾一记重斧攻击之后，体外初步的雾甲防御直接被砍开，那道眩目的蓝光，就是雾甲破碎之时才会有的特异现象。

　　“给我上！杀了他！”风衣男子此时心中无比地恐惧，刚才脑子里的刺痛、然后被对方一斧子砍碎雾甲防御，让他彻底吓破了胆，已经开始考虑让其他玩家缠住柳乾，他自己趁机逃跑的事情了。

　　“你们这些5级的渣渣！谁上谁死！”柳乾无比霸气地大吼了一声，挥舞着手中的斧子向风衣男子追杀了过去。

　　风衣男子身边的其他人在目睹了风衣男子和柳乾刚才的交手之后，全都看出了他们的首领，6级风衣男子根本不是柳乾的对手，而柳乾那句霸气外露的‘谁上谁死’他们一点儿也不觉得是恐吓，而是觉得那是很实在的一句大实话。

　　所以风衣男子试图让其他人缠住柳乾自己逃走的愿望落了空，没有哪个傻子敢参与到两名6级强者之间的生死搏杀中来充当那根本毫无价值、不值一提的炮灰。

　　风衣男子只得硬着头皮取出背后一根长约一米二、三的浑铁棍，架起迎挡住了柳乾手中无比威猛劈斩下来的消防斧。但是下一刻的时候，他的小腹便挨了一记重踹。整个人直接被踹飞了出去，撞在了身后一处厂房的墙壁上把墙壁撞出了数道裂缝，他的身体才顺着墙面滑坐在了地面上。

　　“这位爷饶命！不要再打了！我愿率众投降，接受您的奴役！”风衣男子全身颤抖着伏地向柳乾哀求了起来。他现在深度怀疑对方的实力根本就不是6级，而是7级甚至更高，不然的话，同一级别为什么打得他根本就毫无还手之力？

　　“你说不打就不打？刚才骂谁杂碎来的？”柳乾手起斧落，把风衣男子斩杀当场，然后拎着他血淋淋的人头走回了工厂中心。

　　风衣男子属下的这些队员在看到这一幕之后战战兢兢，正准备四处逃散的时候，柳乾却是取突击步枪对着天空鸣响了几枪，这巨响的枪声顿时吓得所有人全都停下脚步伏在了原地，一动也不敢乱动了。

　　“谁敢逃我就立刻杀了他！都给我回来跪下！除了你们首领外，其他人投降一律不杀！”柳乾向四周大吼了一声。

　　玩家级别提升之后，身体力量、速度、视力、听觉全面提升，身体素质的全面提升，让高等级玩家在大吼时释放出的声波也比普通人要强悍了数倍。

　　就象刚才柳乾吼的那几声，在场玩家和幸存者听到耳朵里，级别高一些的耳膜都被震得嗡嗡作响，级别低一些的，这声吼叫就象砸在他们心脏上一样，砸得他们心脏好一阵乱跳，身体都开始发软了。


第233章 严寒

　　在场四十余人听说了投降不杀，这时候大部分都从工厂中走了出来，双腿一软一个一个跪在了地上。一些躲藏在工厂角落处，被银河开启红外探测后找到打残扔到了柳乾的面前，结果被当场砍杀。

　　“还有躲起来的，我可以清楚地看到你们在什么地方，不赶紧滚出来我一个一个把你们全都揪出来杀掉！”

　　那些躲藏起来的人心理彻底崩溃，全都从藏身处走了出来，齐排排地跪在了工厂中心空地处。

　　这状况他们没办法不跪，他们的首领风衣男子，6级强者，施展异能先下手为强，结果被柳乾打得毫无还手之力，两招之类暴杀当场，这种实力难道是7级强者？玩家每隔一级实力相差都相当悬殊，更别说高出这么多级了。

　　还有就是在场风衣男子身边的三名5级强者全都跪下了，其他人不跪找死啊？柳乾和银河所表现出来的实力远超他们的想象，让他们在面对柳乾和银河的时候，连逃跑的勇气都没有了。

　　银河找来绳子，把这四十余人双手反绑了起来，几个几个地捆在了一起。分成了两拔人塞进了他们的农用卡车车厢里。那几名被他们看押着的女子也被带上了车，然后柳乾和银河分别驾驶着他们的两辆农用卡车，向监狱营地行驶了回来。

　　当柳乾和银河回到监狱营地的时候，张胜利等人已经把高墙外清理干净了，他们打开大铁门把两辆奴隶车迎了进去。原本的三名摩托车手，在柳乾和银河杀奔他们营地去的时候，心中还存了一丝侥幸，希望他们的首领能打败柳乾，然后想办法拿下监狱把他们救出来。

　　现在一看，除了他们的首领，其他人全都被抓回来做了奴隶，向这些人一打听，首领居然在两招之内被柳爷给暴杀了，这三人顿时打消了所有侥幸的念头，夹起尾巴准备在这里好好做奴、好好改造，争取早日宽大处理，获得平等对待的机会。

　　……

　　这场监狱保卫战打得十分艰苦，耗尽了监狱里所储藏的全部弹药，汽油也用掉了八桶，团队又增加了不少伤员，好在抓来了四十余人的奴隶极大地补充了监狱的人口。

　　接下来的几天里，主要任务就是改造分化这些奴隶了、慢慢让他们归化到团队中来。当然，也要随时防备这些奴隶起义造反，奴隶中的几名5级强者，除了那名治疗师之外全都被反绑着关进了单独的监牢里，不给吃饱饭，然后让团队里的王德成等人组成的思想改造团和他们一次次单独谈心。

　　说起来风衣男子被杀之后，其他被抓进来的玩家和幸存者都还算老实，没有什么不肯接受改造的顽固分子，并且都有主动融合进团队的想法。

　　有这种想法是好的，但都必须要先进行劳动改造才行，只有在劳动中努力，付出，通过特别考察团的集团考核之后，再经过柳爷的最终审查，才有可能获得平等队员的身份。

　　末世之中这种劳动改造的效果还是很不错的，毕竟这些人和原队员之间没有什么生死大仇，都是被困在游戏里的玩家、或者灾变之后的原住民。有些原团队成员在和抓来的奴隶进行过交谈之后，甚至认出对方曾经和自己在别的网游中呆过同一个工会之类的，熟络之后也就加速了整个融合的过程。

　　海边营地的这些人，本来的目的也就是为了能占有监狱营地，有口饭吃能活下去才发动了这场战争。现在他们已经进了监狱营地，也有了一口饱饭吃，虽然还没有获得平等的队员地位，但也没有每日里被虐待，安排分配的工作也都是力所能及的，和原团队队员们混熟之后，原本的担心害怕情绪慢慢消散，也就不存在融合的障碍了。

　　至于换了个首领的事情，跟着谁不是混？只要有人能给他们安全、给一口饱饭吃，那就跟着他混呗！柳爷明显比他们之前的首领更厉害，跟着柳爷生存也更有保障，那就死心里塌地跟着柳爷呗！难不成逃出监狱自己独自在外面谋生？那样只会死得更快。

　　他们原来的首领已经被杀死了，剩余的这些人早就没有了主心骨，都在努力讨好着原来的队员，争取自己能有宽大处理的一天。改造组组长王德成又适时地推举出了一些劳动改造比较优秀的典型，在全体会议上进行表彰，通过柳爷的审核之后，去除了奴隶身份，获得了在团队中被平等对待的机会。

　　在表彰大会之后，所有奴隶都看到了希望，然后更加努力地进行着劳动改造，把他们全部融合进原本的团队，看来只是时间的问题了。有了这些人员的补充，监狱的建设、防御能力都提升了不少。

　　这期间柳乾还带着几名摩托车手出去了几趟，把先前被引到几公里外平原那里的近万丧尸分批引回了城市里，解除了它们有可能晃悠到监狱附近的隐患。

　　……

　　颤栗世界的天气系统一直很奇葩，这么多天了，从来没见到过天空的太阳，可能是冬季将近，这几天的天气也逐渐转冷了起来，有一天晚上雷暴雨倾盆，暴雨下到半夜的时候，居然响起了沙沙的雪籽落在窗台和地面的声音。

　　好多人半夜都被冻醒了，看起来颤栗世界的冬天似乎要到了，玩家和幸存者们将面临着新的问题，未来的日子很可能不仅要面对随时可能过来的尸潮攻击、其他团队的攻击，还要面对严寒的考验。

　　相比起仍然流落在外的那些玩家和幸存者们来说，监狱里的这些人算是幸运的了，监狱里有足够的粮食，还随时可以去秘密仓库里搬回来进行补充。

　　秘密仓库里还存有大量御寒的衣物和棉被，天气突然转冷之后，运输队在秘密仓库和监狱之间跑了几趟，运送来了大量的衣服和棉被，暂时把寒冷以及半夜被冻醒的问题解决了。


第234章 集思广益

　　“还没充上电？”张胜利经常看到柳乾坐在监狱最高的那栋楼的楼顶上，身边放着一个撑开了太阳能板的掌上电脑，但从来没开启过，他估摸着这掌上电脑肯定对柳乾有着些特别的意义。

　　“没，太阳能板太小，电脑运行需要的电量太大，虽然阴天的光照也可以充一点点电进去，但光照强度太弱，充了这么多天，仅仅开个机还没进系统就把电量耗光了。”柳乾摇了摇头。

　　“不能外接其他电源试试吗？新招的队员中有好几名都懂电子技术的。”张胜利向柳乾建议了几句。

　　“我找他们看过了，他们说这东西是一体式结构，电路设计很复杂，而且采取了加密式的封装技术，又没有任何标注和说明，根本看不懂，不敢随便加电实验，胡乱尝试可能会烧掉里面的芯片。”柳乾摇了摇头。

　　“里面存储着很重要的资料吧？”张胜利很好奇的表情。

　　“嗯，从一名三域公司的工作人员手中得到的，与我们是否能传送回现实世界有关。”柳乾看向了青浦港的方向，一直这么天阴下去的话，这掌上电脑恐怕只能等拿到主城区空间实验室才能再度打开了。

　　“那还是不要胡乱尝试了。”张胜利听说资料如此重要，也就不敢再随便建议什么了。

　　“你上来找我有什么事？”柳乾向张胜利问了一声。

　　“关于监狱营地的建设，我想开个全体会议，集思广益、头脑风暴一下，想请柳爷过来一起听听，不知道柳爷有没有空闲时间？”张胜利向柳乾邀请了一声。

　　张胜利跟着柳乾之后，发现柳乾的思维能力是他根本比不上的，所以这种大事在讨论之后，还是让柳爷来拍板会比较好，他执行起来也就没有什么压力了。

　　“有时间啊。”柳乾站起了身来，收起了掌上电脑和张胜利一起下了楼来。

　　在经过与尸潮的一场大战之后，张胜利感觉着在监狱四周修护城沟的意义不是很大了，挖太宽太深的话，要求的劳动力太多，挖太浅太窄的话，又起不到太大作用，所以放弃了这个打算。

　　身为工程建设组组长，张胜利决定开一次全体会议，集思广益，听取所有队员的意见，讨论如何才能增强监狱的防御力。那些抓来还没改造完的奴隶也一起参加了会议，让他们有一种集体荣誉感，更有利于对他们的改造。

　　“我觉得胜利兄原来的想法就很不错，就挖护城沟呗！每天挖，总有一天把四周都挖成了深深的峡谷，丧尸掉进去爬不上来，再倒汽油进去烧，再多的尸潮都烧光了。”张华发表了一下他的意见。

　　“这个暂时就不讨论了，想些别的更实际简洁有效的吧。”张胜利摆了摆手。

　　“能不能把监狱的围墙再修高一些？不行就在外围再修筑一道墙，有两道墙防御能力肯定比一道墙更强。”韩广明也建议了几句。

　　“这个难度很高，恐怕得有建筑专家指导才行，而且工程量也会很大，不比挖护城沟少多少。”张胜利想了想之后还是摇了摇头。

　　“挖地道呢？挖了条地道通往几公里外的地方，比如储备仓库那里，万一监狱被尸潮围困，可以从地道溜走，监狱里没了人，尸潮自己就散开了，然后我们再从地道回来。”赵蒙贡献了他的想法。

　　“这个不错，可以考虑，不过工程量还是很有些大。”张胜利点了点头。

　　“我有个好办法，不知道能不能说……”一名最新改造成功新加入的蓝姓队员举了举手。

　　“说，尽管开口说。”张胜利鼓励了一下新队员。

　　“那个……可以绕监狱布置一整圈的跑步机，丧尸到墙边后就只能原地踏步了，怎么也爬不上来。”蓝姓队员犹豫了片刻之后说出了他的建议。

　　现场一片默然。

　　“这想法也很不错，只是不太现实……我们没有那么多跑步机啊……大家继续发挥想象力吧。”张胜利想了想还是表扬了蓝姓队员几句，以免打击了众人集思广益的积极性。

　　“我有个建议，你们参考一下吧。”柳乾见没什么人发言了，于是开了口。

　　“柳爷请说！”张胜利不由得大喜，柳爷开口说出来的肯定是很实用很有效的建议，可以帮他解决大问题。

　　“这些天我在附近转悠，监狱往西有一大片一大片的山林，里面的树木生长得很是茂盛，不如我们组织一个砍伐队，把那些树木砍伐过来，在高墙的外围修建一圈拒马桩，一些木头前面削尖斜架在木桩上，少量的丧尸过来直接就被串在上面了，无法靠近高墙。”

　　“另外在拒马桩和高墙之间可以多放一些圆木在地面上，冬天地面湿滑结冰，有尸潮突破木桩防御冲过木桩之后，踩在圆木上很容易跌倒，和刚才那位队员的跑步机原理比较类似，丧尸搭起的人梯就没有原本那么牢固了。”

　　“另外这些木头一旦浇上汽油后燃烧起来，在拒马桩和高墙之间会形成很宽的火海，那种一、两万只规模的尸潮也就无法再对监狱构成太大威胁了。我这些也只是临时想到的，随口说说，不一定有可行性，你们建设组还是综合考虑之后再决定吧。”柳乾结束了他的发言。

　　“柳爷高人！思维高瞻远瞩，我们果然是拍马也赶不上啊！”

　　“是啊！这办法好，就按柳爷说的来！”

　　“柳爷英明神武，无所不知、无所不晓……”

　　“柳爷就是诸葛孔明再世！”

　　“柳爷我爱你！”

　　“柳爷你是我偶像，萌萌哒……”

　　“……”

　　听到底下一溜排的拍马溜须之声，还有一些女队员犯花痴的神情，柳乾决定以后还是不参与这种会议了，本来集思广益又变成他一言堂了。

　　这种建设、内政方面的事情，还是让张胜利他们集思广益吧，柳乾并不认为自己随便一个想法就有多精妙，他提出来，也只是给他们一个参考而已。


第235章 卫星锅

　　末世之中做一位独断专行的首领，想不搞个人崇拜是很难的，象柳乾这么帅、这么酷还这么有能力、有思想的首领，不想被个人崇拜很难很难。

　　监狱营地逐渐完成人员收编任务，平定下来之后，各项工作在各个工作组的领导下，都井井有条地展开了。集体的智慧总是强于个人，集思广益之下，很多事情也都不需要柳乾亲自来思考和处理了，他可以放手去处理一些自己的事情了。

　　柳乾和银河之后的几天继续了对青台山的探索，同时也在经过山脚时顺便对储备仓库进行了巡查。

　　储备仓库附近一直没有出现什么异常状况发生，当新招入的四十余名队员逐渐融合到原团队中之后。储备仓库这边也建立了一个临时据点，并利用新安装的通信装置和监狱这边进行着联系。

　　当然使用的是加密频道，以免这些信息被别有用心的人收听到之后，发现了储备仓库的秘密前来争抢。

　　监狱方面每天会换一个小队过去储备仓库那边轮值，如果有什么意外状况会第一时间通知监狱方面。在那天的尸潮大战之后，监狱营地难得地平静了一段时间，也终于给了团队一个可以休养生机、喘气的机会。

　　先前重伤昏迷被张胜利救回来的薛健，经过这些天的修养已完全康复。他的队员全部在加油站手雷事件中丧生，对他的打击很大，让他的情绪显得很是低落，整个人的精神也有些消沉。

　　柳乾又给他安排了一个新的小队，在张胜利，王德成，等人的安慰下，薛健要逐渐重新振作了起来，甚至主动承担起了监狱营地附近巡视的任务。

　　更多更复杂的通信设备被张华领导的运输小组从地底秘密仓库被找到，被运送了过来，监狱最高的那栋楼房的楼顶也竖起了一个很大的卫星锅，下方修建了一个很功能很完备的通讯室。

　　通讯组的工作由武雷具体负责，带着几个比他还懂行的队员，每天在通讯室里不停忙碌着、调试着。

　　调试成功之后，监狱收到了四面八方，甚至还有一些从轨道卫星上传来的信息，各种很杂乱的信息。看来这个灾变后的世界并没有完全死去，在这个星球的很多地方，仍然存活着大量的玩家和幸存者，他们正通过他们的方式发出了他们的声音。

　　不过这些声音大多数都是单向传播的，而且是漫无目的的发送，因为某些原因大部分声音讯号根本听不清楚，只有少量一些声音可以听清楚，但大多没有什么价值。特别是那些非宁静市所在陆块的信号，就算收到了什么可能有用的信息也只能暂时记下来，等以后有机会跨海到达那些区域后，再看是否会有些用处。

　　为了避免监狱营地暴露在其他人的眼皮底下，成为他们觊觎的对象，张胜利接柳乾的指示，一直严令禁止这些通讯调试人员向外面发送信息，只是不停地接收搜集着外界发来的各种乱七八糟的信息，进行筛选后了解外部世界现在的情况，然后把一些他们认为有用的信息综合起来汇报给柳乾。

　　柳乾和银河这些天在青台山里的探索仍然毫无头绪，不过，柳乾倒是在青台山里遭遇了好几只变异丧尸，在银河的配合下很轻松的斩杀了它们，但他仍然没有晋入7级。根据柳乾的估测，他从6级晋入7级，至少还得猎杀十余只变异丧尸才行。

　　青台山里一无所获，柳乾决定暂时结束对青台山的搜索了，没有明确线索的情况下继续搜索下去已经没有了太大意义。

　　下一步他有两个打算，一个打算是前往西南部海边的青浦港，去看看是否能在那里找到飞艇或者轮船之类的运输工具。有了海洋或天空运输工具，不管是回到宁静市北郊探寻杜盛地图上的北郊传送门，还是去主城区都会方便很多。

　　主城区比宁静市所在的大岛要大了几十倍，三域公司在颤栗世界的总部设在那边，实验室的规模和数量肯定也多了很多，甚至更加先进了很多，如果柳乾想要更快提升自己的实力，把银河改造得更强大，必须要想办法尽快赶去主城区才行。

　　柳乾现在的另一个打算，当然是去那些抓来的奴隶他们之前所在的海边营地看看了，海边营地在东南沿海方向，和青浦港分属两个方向，之间相隔也有几十公里的距离。

　　柳乾想去海边营地看看的原因很简单，因为那里有一只进阶怪兽，巨大的螃蟹怪兽，如果柳乾想要从6级直接跳升到8级甚至9级的话，去越级猎杀那只进阶怪兽是个很好的选择。

　　当然，可想而知难度也不是一般地大，甚至会有生命危险。

　　监狱营地与海边营地的这一战，虽然监狱营地消耗了大量资源，有部分队员受伤甚至重伤，但也抓到了四十名奴隶，这些人之中共计有六名5级强者，归化之后极大地补充了监狱的人手，也增强了团队战斗的实力。

　　经过这些天和原团队在一起的相处和交流，这些人差不多已经有了对团队的归属感。除了之前的三名5级摩托车手之外，另外那三名5级强者也都如实向团队汇报展示了他们所觉醒的异能。

　　其中长得胖胖的，名字叫刘昊的觉醒的异能是‘震荡’，施展异能的时候，用脚猛力向地面一跺，他身周几平米范围内的地面会发生震荡和摇晃，并且持续几秒钟。

　　这个技能在他目前级别下威力很有限，在对付同为5级玩家的时候，显得很鸡肋几乎无法对其他玩家造成太大的影响，实战中如果身边有队友的话敌我不分，甚至会让队友也站立不稳。

　　不过这技能目前在对付尸群的时候倒是有些用处，一旦刘昊被尸群围困住，跺上一脚四周地面发生震荡之后，丧尸会失去平衡感暂时无法进行攻击，他就可以伺机逃脱了。


第236章 生吞

　　另一名瘦高的玩家名叫袁鸿钧，觉醒的异能是‘水源’，相比起王德成的觅食技能，袁鸿钧寻找水源这个异能搜索的范围要远得多。几公里外无论大小水源，他发动异能之后都可以模糊感觉到。

　　配合上王德成的觅食异能，对团队来说简直是生存两大坚实保障，团队里的其他玩家有了他们之后，都不用再担心食物和饮水的问题了。

　　不过现在袁鸿钧这个异能却显得很鸡肋，因为颤栗世界里长期雷暴雨，陆地上大大小小到处都是池塘湖泊，水源在目前这情况是很容易得到的，并不需要他的异能特别去探寻。

　　第三名5级玩家就是那位蓝姓队员了，自从那次会议之后，所以人都喊他跑步机，所以他的本名叫什么其他人都已经选择性地忽略掉了。

　　跑步机觉醒了一项名叫干扰的异能，发动之后丧尸会忽略他的存在，从而让他可以在异能发挥作用的三分钟时间里自由穿行于丧尸群中，当然，对变异丧尸发挥作用的时间就很短了，可能只有十几秒，而在进阶丧尸面前因为等级压制将毫无作用。

　　这异能还有个附加效果，就是在异能持续期间灭杀丧尸时，会吸收到比其他人更多的黑雾。

　　……

　　又是一个清冷的早上，地面都结了冰，吃过早饭之后，柳乾把俘虏的六名5级玩家全部叫到了一起，向他们询问起了那只进阶海兽，也就是那只螃蟹怪兽的情况。

　　“那怪物大概是在我们营地建立起的第五天出现在海边的，站起伸展开之后身高足有五、六米，体长达到了十米左右。一开始它只是趴伏在那里，就象一块巨石，被惊扰之后伸展了开来，才露出了它狰狞的面容。”跑步机绘声绘色地讲述了起来。

　　“它虽然长得像螃蟹，但它不仅仅横着走，竖着也能走，而且前冲的速度非常快，就算6级强者也无法逃脱它的追捕。”

　　“它一身的甲壳无比地坚硬，刀枪不入，那一对蟹钳几乎无坚不摧，不管夹到什么都别想挣脱，就算是巨粗的钢柱它也可以瞬间夹断。”

　　“除了蟹钳之外，它的其他几条腿也尖利无比，被扫到不是死就是重伤，我们试过用巨粗的铁链做成陷阱，用各种方式做成陷阱，但是都无法困住它，我们还挖过坑用手雷炸它、用汽油烧它也都根本奈何不了它。”跑步机结束了他的讲述。

　　“这东西简直力大无穷，柳爷您现阶段最好别去招惹它，我们估计那可能是10级以上的玩家才能尝试的猎物。就是因为它的出现我们才不得不放弃了海边的营地，仓皇逃窜到这边来，和你们发生了这场战争。”另一名玩家补充了几句。

　　海边营地归化的六名5级玩家一提到那只螃蟹怪兽，脸上都露出了极为恐惧的表情，因为他们曾经亲眼看到他们曾经的首领，另一位更早晋入6级的玩家在试图猎杀这只螃蟹怪兽时，不幸被蟹钳夹住拦腰夹成了两截，然后在阵阵惨叫声中被蟹钳夹送到蟹兽的嘴巴里生吞了下去。

　　还有另外几十名队员，也以各种残忍的死法死在了它的攻击之下，比如好几名队员的身体被蟹兽的脚刺出血洞串在它的腿脚上面串成了肉串、来不及逃掉被蟹兽落下的巨钳砸成肉泥、被蟹兽踩塌房屋砸在废墟下压死等各种方式惨死，给他们留下了巨大的心理阴影。

　　在他们的眼中，那只进阶怪兽根本就是不可战胜的存在，只要靠近它身边一定的距离，逃得不够快的话、或者当时身边没有其他人当炮灰吸引住了蟹兽的注意力，自己随时都会有生命危险。

　　如果不是那蟹兽，他们也不会轻易放弃他们在海边的营地，无论是寻找食物还是猎杀海兽升级，那里都是个好地方，不考虑防御能力的话，海边营地甚至比监狱营地更吸引他们。

　　“它有没有什么显著的弱点？比如攻击时会露出柔软的腹部之类的？”柳乾向六人问了一声。

　　“没有，它的腹部、全身上下全都披着坚硬的甲壳。”六人一起摇了摇头。

　　“你们有没有试过把手雷扔进它的口中？从身体内部炸烂它？”柳乾接着问了一声。

　　“我们有一位队员被它生吞的时候，拉开了手中捏着的手雷，扔进了它张开的口器之中。那枚手雷确实把它的嘴巴炸出了一个豁口，但是并没有对它造成太大的损害，它只是受了惊吓快速逃回了海水中，据第二天看到它的队员说，头一天它嘴边炸出的那个豁口就已经完全愈合了。”跑步机的话比较多，平日里了解的事情也比较多，代表其他队员回答了柳乾。

　　“我们把几乎能想到的策略都在它身上试过了，除了损失了几十名队员之外，并没有能对它造成任何实质性的伤害，这东西太强大了！”另一名队员又补充了几句。

　　“对啊！它就算受到一些小伤，只要逃窜起来，以它的速度的身形谁也无法拦住它，几下就逃回海水里了，大概海水对它有特别的滋养，受的伤很快就能痊愈，简直就是个无敌的存在。”又一名队员也跟着补充了几句。

　　“你们带我过去会会它吧。”柳乾虽然听他们说得如此恐怖，但还是决定过去一趟。

　　猎杀变异丧尸可以让柳乾升级，但是以他现在的级别估计要再猎杀十余只变异丧尸才能升到7级，然后就需要猎杀近百余只变异丧尸才能升到8级了，虽然以柳乾现在的实力猎杀变异丧尸轻而易举，但想寻找到这么多变异丧尸就不是那么容易的事了。

　　根据柳乾之前的经验，他感觉着如果他能够猎杀一只进阶丧尸的话，就可以直接从现在6级跳升到8级甚至9级了，然后再猎杀一只有可能就直接升到10级了。

　　4级的时候必须要猎杀一只变异丧尸才能晋升到5级，根据柳乾的推测，玩家想从9级升到10级，估计也必须要猎杀一只进阶丧尸或进阶怪兽才行。


第237章 海边营地

　　柳乾知道这种进阶丧尸、进阶怪兽的实力肯定不是以他现在的实力能够对付得了的。但这是一个难得的机会，可以亲眼见识一下进阶丧尸、进阶怪兽究竟是什么样子的，然后体会一下它的实力究竟有多么强悍，现在的他和进阶怪兽之间的差距究竟有多大，所以他仍然想要过去看看，哪怕只是为以后的战斗积累一些经验都行。

　　“柳爷不要啊！主动去找那蟹兽简直就是送死！”六名归化玩家预感到有些不妙，柳乾想要去会会那只进阶怪兽的话，肯定会让他们带路。

　　“你们几位就陪我走一趟吧，如果表现好的话，回来都有机会被任命为小队队长，和其他5级成员享受完全一样的优厚待遇。如果推搪着不肯带我去的话，那我可是会怀疑你们是否起了二心，一斧子把你们砍成人棍也说不定。”柳乾沉下了脸色，给了这六名5级的新成员一个选择。

　　既然只有这两个选项，没有别的选项可选，六人根本没得选择，只好硬着头皮答应了下来。

　　他们原本的海边营地，和青浦港在两个方向，他们的海边营地在偏东方向，青浦港比较靠西边一些。相对来说他们的海边营地距离监狱营地要近了很多，大概只有十几公里的路程。

　　从那边一路过来道路上的路障早就被清理干净了，而且乡野郊外基本上没有太多的丧尸，除了他们上次刻意从城市里引出来的，一般情况下很难形成有规模的尸潮，在有交通工具的情况下，回去到那边是很容易的事情。

　　这次出去狩猎那只蟹兽，柳乾虽然并没指望能成功，但也做了很充足的准备，他带了一把突击步枪，银河则带了两把手枪，剩余不多的原本携带在他们身上没被耗掉的几个弹匣全带上了。另外还携带了十几枚手雷，以及这几天监狱营地里制造组自制的十几个汽油燃烧瓶等，同时还携带了两个汽油桶。

　　虽然听那些队员说那只蟹兽刀枪不入，不怕炸不怕烧，柳乾没亲自试过之前肯定不会死心的。

　　原团队的队员之中，柳乾把张华叫上了，主要是看中了他的远程攻击力，上次在猎杀喷液怪的时候张华就立了大功，现在张华又觉醒了远程的异能，说不定这一次又能建立奇功呢？

　　别的队员全部留在了营地里，继续营地的各项建设工作。

　　“柳爷，不让我跟着吗？”张胜利向柳乾问了一声，神情显得有些担心。毕竟柳乾带着的是六名之前和他们敌对的玩家，而且都是5级的玩家，然后他身边就只跟着银河和张华，万一这些人合谋谋害他们的话，就比较麻烦了。

　　那里可是那些人之前的营地，他们对海边的地形比柳乾要熟悉很多。而且他们一直和海兽打交道，对那些海兽出没的习性也肯定远比柳乾要熟悉，利用那只进阶怪兽设下什么陷阱坑害柳乾也是有可能的。

　　“我出门在外，你在营地里我才会比较安心啊！你是在担心我镇压不住他们？”柳乾笑了笑一脸不在意的神情。

　　在他眼里这些5级玩家和4级玩家甚至更低级别的玩家根本没有什么区别。就算先前他们的首领那名6级的风衣男子在柳乾手下都根本过不了两招去，更别说这些人了。

　　这次柳乾出门带着这些人一起，除了检验他们的实战能力、性格、是否真心归顺之外，同时也防止他不在营地里的时候，把他们留在营地里闹出什么暴动之类的，张胜利根本控制不住局面。

　　“不是，不过带着这么多新归化的5级队员在身边，柳爷还是稍稍防备他们一些的好。”张胜利还是又提醒了柳乾几句。

　　“我会的。”柳乾在张胜利胸前捶了一拳，转身向准备出发的车队走了过去。

　　一番准备之后队伍出发离开了监狱，一辆囚车由银河负责驾驶，另一辆囚车由张华驾驶，跑步机驾乘着一辆山地摩托车载着柳乾跟在囚车的附近，一路向柳乾解说着他们海边营地的具体状况，以及附近的地形情况。

　　话多的人有时候感觉很聒噪，但想要收集更多情报的话，和这种人聊天就最适合不过了。在跑步机一路喋喋不休的讲说下，柳乾在未到达海边营地之前，对海边营地以及海边的状况就已经有了大致的了解。

　　柳爷坐在自己身后，也让跑步机有些诚惶诚恐，甚至还感到几分被重用的荣幸，倒是变相增加了他对现在这个团队的归属感。

　　一路过去，路障基本上都被清理干净了，车队行驶得很顺畅，路上几乎都没怎么停过，十几公里的路程只用了不到半个小时的时间就赶到了。

　　海边营地实际上是海边原本的一个村庄，这个村庄以前在宁静市属于比较富裕的村庄，加上为了对抗海边随时可能登岸的台风，村庄里所有房屋都修得很结实。

　　原本的人口据跑步机说大约有几百人，全部以捕鱼为生。他们先前在这里建立营地之前村庄里游荡的几百只丧尸都被他们用来练手了，但他们在陆地上并没有遇到变异丧尸，这么多人能晋入5级，却是因为海里的变异海兽。

　　他们比被传送到城市里的玩家运气要好得多，海水里有很多变异海兽，实力和变异丧尸相当，杀死之后可让他们晋入5级。这些变异海兽并不适合在陆地生存，它们有时候会被海水带上海滩，离开海水后很笨拙地在海岸上挣扎，然后被他们捡便宜，很轻松地一个一个升到了5级，甚至还有两人升到了6级。

　　不知道是不是因为觉得他们占了大便宜，所以颤栗世界进行了一些平衡，弄出了一个巨大的螃蟹怪兽爬上了岸，让他们无法在海边继续捡这种便宜，甚至被迫离开了他们的营地。

　　而海边的其他地方基本都是海拔一、两千米的峭壁，根本不适合建立营地和生存，他们只能顺着入城公路往内陆方向转移，然后和监狱营地发生了接触和战争。


第238章 点心

　　快到达海边营地还有两三公里的时候，道路变得越来越窄，而且路的两边都起了峭壁，那种光滑如刀切般的峭壁，并迅速抬升到了一、两千米的高度。虽然宁静市南郊到处都临海，但真正能去到海边见到海的地方并不多，一处就是这个海边渔村，另一处则是西边的青浦港了。

　　想从其它地方去到海边的话，那些悬崖峭壁，特别到处都是这种刀削式峭壁，根本寸步难行。除非用直升机飞上那些峭壁，但这些峭壁的顶端根本没有平地可以着陆，全都是那种刀尖、长矛状直刺天空。

　　风景是够优美独特了的，但环境也着实恶劣，不知道是什么样的自然条件才形成了这种独特的海边地貌，不过这也不是玩家们能关心的事情。

　　这种狭窄的入口，也让海边营地变得易守难攻起来，如果不是那只进阶蟹兽的出现，海边营地里的人原本可以过得很滋润。只需要在入口的两堵参天峭壁间筑起工事，外面的人、或尸潮想要攻进去甚至比攻入监狱的高墙还要难。

　　不过这也意味着，如果有什么人在这里设下堵防的话，就可以彻底封死海边营地进入内陆的出口，让里面的人根本无法出来。

　　两堵峭壁间狭长的地形在持续了半公里左右之后又变得无比开阔了起来，面前是一片向海的开阔地，除了海边的那一面、以及进入海边渔村的这道狭小入口之外，其余的地方全都是高耸入云的刀削峭壁，就算柳乾这样的攀岩高手都难以攀爬上的那种绝壁。

　　开阔地的中间有一处高地，海边渔村、也就是跑步机他们先前的海边营地就修建在这处高地上，高地的上下共计修建了百余所房屋，中间有道路贯通，看起来就象一个海边小镇。

　　这些房屋都修建得很结实，但是部分房屋还是垮塌了，据跑步机说这些垮塌的房屋全都是被那只进阶蟹兽给破坏掉的，从垮塌的程度来看，那怪兽的破坏力确实很惊人。

　　渔村附近的非沙质地面上，还遗留下了一些小的坑洞，里面积满了水，跑步机说这些坑洞就是那只蟹兽巨大的螯爪在爬行时留下的，还没有被雨水完全冲刷平复。

　　回到渔村中之后，除了柳乾和张华之外，其他那六人都显得很是紧张，不停地向四周张望着，似乎在担心那蟹兽不知什么时候就冲了过来，一旦被它盯上，根本就没有任何逃生的可能，在场之中必有一人会死。

　　不过这蟹兽也有个特点，就是它的食量并不是很大，又或者它上岸来吃人只是为图个新鲜、换个口味。如果玩家不主动攻击它的话，它只要捕食到一个人吃下那人之后，就会退回到海水中，过上半天或者一天、又或者两天时间才会再次上岸。

　　所以他们现在就只能在心里祈祷，被蟹兽第一眼看中的千万不要是自己，然后也希望柳爷到时候不要不顾他们的生死，强行让他们上去攻击那蟹兽，那么他们就还有生还的希望。

　　柳乾进到渔村近距离观察了那只巨大的蟹兽留下的痕迹之后，感觉更加触目惊心了，一些被毁损的房屋看起来象是被巨物给压倒的，完全被压扁在了地面上。从那些房屋的破坏程度都可以感受到当时的惨烈状况，可想而知那只蟹怪的体型有多么大、体重有多么惊人，简直就是一块数十吨、甚至上百吨重的巨石。

　　不说它的攻击能力了，只这么大的体重，跳起来落地之后，砸也把玩家给砸死了。

　　“那蟹兽的体型那么大，它只要一出现，肯定地动山摇，你们应该都能提前有所防备吧？怎么会伤亡那么惨重？”柳乾向跑步机等人问了一声。

　　“它出现的时候确实地动山摇，而且很醒目，想不知道都难。但是它速度极快，往往我们感觉到它的时候，它就已经出现在视野里了，被它盯上是绝对跑不掉的，因为它随便走一步就是十余米，跳一下就是几十米，我们两条腿跑得再快也不可能比它更快。”六名玩家提到那巨大的螃蟹怪兽，仍然一脸惊恐的神情，而且他们一直不停地四处张望着，仿佛那东西会随时出现攻击他们一样。

　　虽然这几位很害怕，但是在柳乾的催逼之下，还是不得不带着柳乾去到了海边四处搜寻了一番，寻找那进阶蟹兽的下落。

　　渔村所在的这片海范围还是很大的，海岸线至少有两、三公里长，据几名海边营地收编过来的队员介绍，这些海滩上经常会搁浅一些变异海怪，给他们送上大礼，不过自从那只进阶蟹兽出现之后，几乎就再也没有变异海怪出现了。

　　两个小时的搜寻一无所获，那进阶蟹兽始终没有现身，这让六名收编队员紧张得都有些疲惫了。他们先前呆在海边营地里的时候。觉得那进阶蟹兽简直无处不在，随时都可能出现冲过来伤人。但是现在柳乾过来专门想找它的时候，却实寻找了两个多小时，都没能见到它的影子。

　　不知道是不是因为海边营地的人迁徙走了之后，这进阶蟹兽发现没有新鲜点心可以吃了，所以退回到了深海里面，又或者到别的地方找点心去了。

　　中午时分，众人把带来的食品在渔村里堆灶热了热，聚在一起吃过了午餐，吃过午饭之后柳乾仍然没有离开的意思，六名收编队员虽然一直都提心吊胆，但也不敢有什么异议。

　　下午众人继续在渔村附近闲逛着，除了柳乾很期待和蟹兽的见面之外，其他人都不怎么想遇到那蟹兽，包括跟过来的张华，在听了六名收编队员的描述之后，也对那只进阶蟹兽产生了深深的惧意。

　　玩网游越级杀怪，获得大量经验值固然很爽，但在百分之九十九的情况下，越这么多级杀怪肯定是有死无生。或许柳爷有所恃，能确保自己随时能从那蟹兽的爪下逃生，但他们这些人不行啊！一旦被蟹兽盯上，那是必死无疑。


第239章 碎石

　　一天的时间在提心吊胆的煎熬中过得很慢，但是，时间终究还是慢慢过了下午五时。天色变得有些阴沉，似乎要下雨的样子，海浪也一浪高过一浪，应该是海面上起了很大的风。

　　“好吧，今天就到这里吧。”柳乾守了一天也没守到什么结果，看着天色渐晚，准备要返回监狱营地了。

　　“终于可以走了。”其他队员都是一脸如获大赦的表情，甚至激动得都快要哭出来了。

　　没有什么比随时面临生命危险、甚至是惨死的那种生命危险更可怕的了，而且最可怕的是不知道那危险什么时候降临，也不知道会不会降临在自己的身上，这样一直提心吊胆下去很累很累。

　　众人各自上了车，沿着过来的路原路返回，但是就在车队即将到达出口那狭长地带的时候，峭壁上方突然传来‘轰！’地一声闷响，仿佛什么东西爆炸了一般，然后几根峭壁顶端的巨石尖顶断折了开来，重重地砸落在了车队前方百余米处那片狭长地带之中。

　　一些脸盆大的碎石从地面上溅起，蹦跳着飞溅到了车队附近，车子一旦被这么大的石块击中，肯定当场就废了。

　　柳乾喊停了车队，感觉着不对又连忙让车队向渔村的方向撤退了回去，就在这时候，峭壁的顶端又传来了几声爆炸的轰轰巨响，更多的巨石尖顶从峭壁顶部砸落了下来，彻底把那半公里长的狭长地带给封死了！

　　更多的碎石弹跳着高速向车队追砸了过来，幸好柳乾撤退得比较及时，才没让车队承受更大的损失，及时撤离开了安全地带。在那些轰隆隆的倒塌声中，柳乾似乎还听到了类似于直升机那种飞行器的声音，但是向天空中看过去，却是因为峭壁的遮挡什么也看不到。

　　“蟹兽还会飞？会发射导弹？”柳乾一边驱驾着山地摩托车疾速逃离，一边向后座上坐着的跑步机问了一声。

　　“没有啊，没见过它飞，也没见它发射过导弹。”跑步机摇了摇头。

　　“山顶上怎么回事？你们以前遇到过这种情况吗？”柳乾接着向跑步机问了一声。

　　“没，从来没见过这情况。”跑步机一脸茫然的神情。

　　爆炸声发生了大概五、六次才停歇了下来，之后就再也没有爆炸声传出了，也没有巨石从峭壁顶端砸下。但是，回监狱营地去的那条路却是被落下的巨石给彻底封死了，到处都是散落开的大大小小的石块。

　　“我们被困在这里了！”六名收编队员看着远处被封死的道路，脸上全都露出了惊惧和绝望的神情。

　　张华的神情也显得很是紧张，出来执行这趟任务就是在玩命啊！刚才听柳爷说可以回去了，终于松了一口气，怎么的好死不死、赶巧不巧的，这回去的路就被封住了呢？

　　刚才的爆炸声怎么回事？不可能有什么人埋伏在峭壁顶部，故意坑他们吧？而且能把峭壁顶端那些巨石炸断，也不是一般玩家和幸存者能做到的吧？

　　困在这里回不去事小，但是一旦这时候蟹兽从海水中出来了，他们岂不是只能束手待毙？连逃跑都做不到了？虽然在不主动攻击的情况下，蟹兽一次只吃一人，但谁知道这过程中，自己会不会被扫中被压到枉死当场？

　　而且一直困在这里走不掉的话，蟹兽就算一天只吃一次点心，迟早也会轮到自己头上来的吧？这山顶的巨石不早不晚，偏巧这个时候封住了出口，他们的运气也太衰了些吧？

　　“那只蟹兽晚上上过岸吗？”柳乾向跑步机问了一声。

　　“它好象大多数时候是晚上出现的，只有两次出现在白天。”跑步机很郁闷的表情，原本他没想把这一点告诉柳乾的，以免柳乾让他们夜里也陪着守在这里等那蟹兽。但现在告不告诉柳乾都没意义了，反正他们也走不掉了。

　　“柳爷，我们现在怎么办？”张华向柳乾问了一声。

　　“吃晚饭，吃完晚饭找地方歇下来，休养生息，说不定夜里会有一场大战。如果夜里没什么事的话，明天天亮之后我会想办法带你们离开这里。”柳乾回了张华几句。

　　现在遇到的这情况也是在柳乾的计划之外，他原本是过来亲自试探一下那蟹兽的实力，感觉着实力相差太大，实在没有打败它的可能，肯定是会逃走的。但现在这情况，如果那蟹兽真的出现了，恐怕就必须要拼个你死我活才行了。

　　晚饭在众队员的提议下没有生火，众人就着冰冷的矿泉水把冰冷的食物将就着吃了下去。虽然那蟹兽以前不一定是被岸上的火光吸引上来的，但生了火会让这些队员更加不安，所以还是吃冷食将就一顿吧。

　　“有一只母螃蟹，见到一只公螃蟹竖着走，而不是横着走，于是爱上了这只特立独行的公螃蟹，当天就嫁给了它。但是新婚之夜后，公螃蟹也横着走了，母螃蟹很是不解，问它为什么不再竖着走了，你们知道为什么吗？”跑步机无聊讲了个笑话出来。

　　“因为公螃蟹前一天喝醉了才竖着走的……这笑话也太老太冷了吧？”袁鸿钧一脸无聊的神情回了跑步机几句。

　　“不，前一天它变异了才竖着走，和母螃蟹婚了一夜之后又恢复正常了。”跑步机哈哈大笑了起来。

　　其他人一个也没笑，很显然这笑话和他上次会议时建议的丧尸跑步机一样，一点儿也不好笑。

　　晚上众人在渔村里找了个房间歇息了下来，在其他队员的干涉下，跑步机没有再聒噪了，所有人都努力保持着安静，躺在临时搭建的简易大床上想着各自的心事。

　　没有生火，也没有点蜡烛，没有发生任何亮光，甚至没有发出任何的声响，因为谁都不知道蟹兽会在什么时候上岸，不知道危险会什么时候降临，从哪个方向降临。

　　天黑下来之后，外面却是落起了雨来，很快转成了雷暴雨，巨大的声响和倾盆的雨幕遮掩住了四周的一切动静，危险就算降临，队员们也不可能提前知晓了。


第240章 没下限

　　夜晚的气温比起白天又降低了几度，幸好出门的时候众人都带了厚衣服在车上，穿上之后在简易床上挤在一起倒还能够忍受。

　　虽然众人一直保持着安静，而且寒冷也还能够忍受，但是，谁也没有睡着。进阶蟹兽的威胁，如同悬在每个人心头的一把利剑，让他们根本无法安心入睡。

　　万一睡着了，那蟹兽突然来了，同伴醒了之后都跑了，剩下自己被蟹兽给捉住当点心了，那岂不是死得很惨？

　　这些队员在升入5级之前，都很渴望自己能升入5级，这样才拥有了在颤栗世界的初步的自保能力。但是现在看来，升入5级之后仍然毛用也没有，在强悍的柳爷面前，连一招也撑不过去。更别说那进阶蟹兽了，当面临那只进阶蟹兽的时候，这些5级的队员感觉着自己和4级、4级以下甚至普通人都没什么区别。

　　就象大象在踩死一只蚂蚁的时候，是不会去看清楚踩死的究竟是一只大蚂蚁还是一只小蚂蚁。反正是一脚下去，不管大蚂蚁还是小蚂蚁肯定都已经踩得稀烂。

　　“柳爷，你真的一点儿也不害怕吗？”跑步机这话唠终于忍不住，开口低低地问了柳乾一声。

　　其他队员一起瞪了他一眼，似乎是觉得他不应该开口讲话，不过现在门外雷声、雨声这么激烈的情况下，似乎房间里说几句话也没什么大不了的了。

　　“害怕？害怕什么？”柳乾回了跑步机一句。

　　“那只蟹兽啊！柳爷您不会真的认为自己再加上我们这帮人可以打败那只蟹兽吧？”跑步机接着向柳乾问了一声。和柳乾同骑在一辆摩托车上那么久，他感觉着柳乾没有想象中那么可怕，所以和柳乾说起话来也没象先前那么讲究了。

　　跑步机本来性格就有些大咧咧的，生活中喜欢开玩笑，虽然他开的很多玩笑一点儿都不好笑。

　　“打不赢，至少可以试出和它之间有多大的差距，然后选个合适的时机再和它打一场啊。”柳乾淡淡地回了跑步机几句。

　　如果不是渔村出口的路被封了，柳乾先前倒不是很担心被蟹兽捉住杀掉的事情，他身上有十几枚手雷，就算炸不死、甚至炸不伤那蟹兽，利用爆炸的冲击力减缓它追击的速度肯定没什么问题。

　　另外，他还有一个压箱底的强力杀手锏，一旦施展出来，是有可能越级杀死那只进阶蟹兽的。当然了，这个杀手锏不到最后时刻是不会轻易使出来的，但万一情况紧急，还是会使用出来。这杀手锏即使杀不死那只进阶蟹兽，应该也可以重伤了它，至少保得自己和团队成员平安是没问题的。

　　现在渔村出口被封，问题就有些麻烦了，他已经没有了退路，和蟹兽之间只能拼个你死我活才行了。

　　“但是现在这情况，我们逃也逃不了，万一柳爷打不赢蟹兽怎么办？”跑步机接着问了下去。

　　“那就把你送给它当点心吃，它吃了你，心满意足，自然就不会来吃我们了。”柳乾回了跑步机几句，蟹兽每次只吃一个人的特性，还是跑步机在路上闲话的时候告诉柳乾的。

　　“这主意好，我赞成！”

　　“我也赞成。”

　　“我举双手赞成！”

　　“我双手双脚赞成！”

　　“……”

　　其他队员听到柳乾的回答之后，不由得都幸灾乐祸起来。

　　“别啊，爷！我对您忠心耿耿，而且对您无比崇拜，我就是您的粉丝，您千万别这么对我啊！”跑步机向柳乾哀求了起来，不过语气不怎么严肃，他似乎也听出来了柳乾是在和他开玩笑。

　　“好骚啊！跑步机你不会是吓尿了吧？”胖胖的刘昊向跑步机调侃了一句。

　　“死胖子，敢损我，蟹大爷来了我就先把你推过去！你身上这么多肥膘，蟹大爷肯定喜欢！”跑步机给了刘昊一拳。

　　“蟹大爷不会吃我的，它嫌腻。”刘昊哈哈笑了起来，回踢了跑步机一脚。

　　“不要紧，我们可以先把你下锅炼炼油，炼过油之后再献祭给蟹大爷，蟹大爷就不嫌腻了。”跑步机又给了刘昊几拳。

　　众人玩笑了几句之后，紧张压抑的气氛倒是减轻了不少，一直这么紧张压抑下去，这些队员都感觉着快有些窒息了。

　　“你们都别说话了，仔细听，是不是有人在哭？”袁鸿钧却是突然神情很严肃地叫停了嬉笑的二人，向他们做了个手势。

　　在袁鸿钧听到的同时，其实柳乾也已经听到了……

　　所有人都安静了下来，以他们强化过的听觉，很快就听了出来，确实有人在哭，而且听起来似乎是女人的哭声。

　　“这大半夜里，怎么会有女人的哭声？不会是女鬼吧？”队员们的神情有些紧张了起来。夜半哭声，特别是女人的哭声，很容易让人联想到一些不干净的东西上去，然后自己把自己吓个半死。

　　“颤栗世界里没有鬼，至少到目前为止还没出现过，真有鬼物的话，就太破坏游戏的平衡性了。你们不要疑神疑鬼的，那发出哭声的，顶多是一只变异丧尸在故意制造恐怖气氛罢了。”柳乾阻止了说鬼的那名队员，这种恐慌气氛容易蔓延，有些队员的心理承受力较差，被吓住之后很容易惹出些意外的麻烦。

　　“是啊，不要疑神疑鬼，上次我们在一家旅馆里的时候，就遇到过这种很诡异的事情，有队员听到了隐隐的啸叫声，还有队员被吸成了干尸……不过事后证明，不过是一只变异丧尸而已……”张华也帮着柳乾说了几句。

　　“你们海边营地之前有没有出现过会哭的变异海兽？比如娃娃鱼、美人鱼之类的？”柳乾一边仔细辨听着那哭声，一边向跑步机等人问了一声。

　　“娃娃鱼、美人鱼没遇到过，怪鱼、丑鱼遇到了很多，一只比一只丑，丑得很夸张，目不忍睹，简直没下限。”跑步机立刻抢着回答了柳乾。

　　“你们以前夜里听到过这种哭声吗？”柳乾接着问了一句。


第241章 课本

　　“没有，从来没有过，我们白天到处都巡视过了，没见到有其他人在这渔村里，除非有什么人正好流浪到了这里来，白天躲起来没让我们找着，现在雷暴雨一个人很害怕，所以哭起来了吧。”胖胖的刘昊也猜测了几句。

　　“那只蟹兽是怎么叫的，会不会装出这种哭声来？骗我们出去？”柳乾沉默了片刻之后又向众人问了一句。

　　“不可能吧？那东西发出的声音很难听，是一种嘶叫，又有些类似于巨型风箱的声音……象这样哭，除非是只母螃蟹。”跑步机想了想之后回答了柳乾。

　　“母螃蟹！扯你的淡！”坐在铺上的刘吴和袁鸿钧一起踹了跑步机一脚。

　　“你们暂时呆在这里，哪儿也别去，我过去看看是怎么回事。”柳乾说着便招呼了银河出了门，循着那隐隐的哭声，向渔村的某个方向悄悄潜了过去。

　　“柳爷的胆子真是大，什么也不怕。”跑步机瞅着柳乾消失的背景感慨了一声。

　　“柳爷确实什么也没怕过，跟着他时间长了你们慢慢都会知道的。他简直不是人，就是个神，无所不能，而且所做出的决定从来没有一个是错的，跟着他是你们的幸运。”张华适时地帮着柳乾给几名队员洗了洗脑，至于有没有效果，先洗了再说，反正他自己已经被张胜利洗透了。

　　外面的雨很大，偶尔会有雷电落下，但基本都落在峭壁上方那些尖石上去了。渔村这里的地势相比起峭壁上方要低了很多，而且村子里没有大树之类的，被雷电击中的可能性不大。

　　哭声好象从是村中心的方向传过来的，听跑步机他们介绍说，那里是一座祠堂，是渔村这些人祭奠祖先的地方。白天的时候柳乾从祠堂门前走过，但并没有进去。

　　又走近了一些之后，柳乾终于听清楚了，那哭声确实是从祠堂里传出来的，有一声没一声的，好象是个十几岁少女的声音。

　　不过这大半夜里，雷暴雨夜出现在渔村祠堂里的少女可不见得是什么好角色，指不定是什么变异丧尸幻化出来专门迷惑一些色鬼的，见到少女在哭，心肠一软没了防备，然后就被活活咬死了。

　　好在柳乾一贯冷血无情，也从不怜香惜玉，所以这一招对他基本没什么用处。

　　祠堂有两个门，一个前门一个后门，柳乾向银河做了个手势，他走前门，银河走后门，如果里面有什么情况，对着怪物正面的一位负责吸引那怪物的注意力，背后那位则负责搞定那只怪物。

　　柳乾取出手电筒，一脚踹开祠堂的正门之后，手电向里面照了过去，照到祠堂的墙角处确实蹲着个少女，身上还背着个书包，看起来象是个中学生。那少女见柳乾闯入之后，顿时失声尖叫了起来，直到银河冲过去在她后脑上给了她一下，才让她停止了尖叫。

　　“人类，脆弱的普通人类。”银河把少女拖过来扔到了柳乾的面前，她只是把这少女打昏了过去，并没有伤她的性命。

　　把少女扒拉回正面看了看她的衣着，看了看她的腕表，又打开她的书包看了看之后，柳乾很快明白了过来，这少女肯定是刚刚才被拉入游戏里来的玩家或者无辜市民，不然的话很难解释她为什么突然出现在了渔村的祠堂里。

　　根据江金原的说法，现实世界里的人仍然会以各种方式被拉入到颤栗世界之中，这少女应该就是其中的一名受害者。虽然无法操作她的腕表，但她书包里的那些课本分明是现实世界里的教材，柳乾略略还有些印象。

　　既然不是什么威胁，柳乾决定把少女扛回到他们先前所在的那个房间里去，让治疗师把她救醒之后，问问她现实世界里的情况。现在游戏已经开服有大半个月了吧？现实世界里也不知道有些什么变化，既然是从现实世界里过来的人，柳乾肯定也想要借机了解一番。

　　就在二人离开祠堂，刚刚出门准备返回众队员的藏身地的时候，银河象是感觉到了什么，向雨地中冲了过去，一阵打斗声和惨叫声之后，她拖着两名男子走回了柳乾的身边，回到了祠堂的雨檐下。

　　“还是普通人类，很脆弱的人类。”银河向柳乾又说了一下。这两名男子一老一少，并没有昏迷，只是被银河击倒之后身体疼痛暂时没敢再反抗。

　　“刚刚从现实世界里传送过来的？”柳乾向两名男子问了一声，把肩上扛着的少女放在了墙边的地面上。

　　“是的，你不会也是传送过来的吧？别动手，我们不想打架，有话好好说。”那名少年连忙回了柳乾几句，很显然是被银河给打怕了。

　　这两名男子老的不算太老，四十多的中年人，长着一脸的大胡子，年轻的十八、九岁，看模样应该是个大学生。

　　“你们不用害怕，我不会伤害你们的，如果不逃跑，我会让她放开你们。”柳乾向这二男子问了一声，然后检查了他们的腕表，确认了这也是两名新传送进来的玩家。

　　“好的，我们不逃，我们本来就是听到哭声过来查看动静的。”大学生连忙点了点头。

　　那四十岁的大胡子也点了点头。

　　“放开他们吧。”柳乾向银河示意了一声，银河于是把他们放开了。

　　“老大，这是什么地方？颤栗世界游戏吗？我明明拒绝了还是被传送进来了吗？”大学生情绪有些沮丧地向柳乾问了一声。

　　“我们还有些同伴在那边，过去再说话吧。”柳乾不想在祠堂附近交谈，指了指几名队员所在的地方。

　　“都听你的，老大。”大学生很乖地点了点头，大胡子也没表现出什么异议，于是柳乾扛起少女，带着路冒雨向几名队员所在的房屋走了回去。

　　大胡子和大学生虽然有些害怕和担心，但在银河的监视下并没有逃跑，而且他们传送进来就遇到雷暴雨，黑灯瞎火的也不知道该向哪边逃跑，只能乖乖地跟着柳乾走回了队员们所在的房屋。


第242章 傻子

　　“柳爷带了这么多人回来？”跑步机见柳乾和银河两个人出门，却是回来了五个人，不由得有些惊讶。

　　“他们是刚刚从现实世界传送过来的。”柳乾向众队员说了一声，然后把治疗师叫了过来，让他治疗唤醒那少女。

　　“现实世界传送过来的？”一众队员都有些吃惊，他们先前呆在渔村里这么久，还没遇到过现实世界突然有人传送过来这种现象，没想到今晚这么奇异的事情都发生了。

　　“各位大哥你们好。”大学生见到房间里的一众人等个个都生得十分彪悍，连忙讨好地向他们打了声招呼。

　　“刚从现实世界过来啊？新鲜小嫩肉，肯定好吃，我喜欢。”跑步机走到大学生面前咂巴咂巴了嘴，然后学着丧尸的样子准备一口咬下去。

　　“啊……”大学生吓得脸色发白，一屁股坐在了地上。

　　“你个丧失！别吓唬新人！”刘昊走过来在跑步机屁股上踢了一脚。

　　“别再踢我啊！再踢我真拿你去炼油喂蟹大爷！”跑步机装尸吓人被刘昊揭穿，很不爽地追打了刘昊几拳。

　　“你们才从现实世界过来？现实世界这些天情况怎么样？”袁鸿钧走过来向那大学生问了一声，眼中充满了同情。这一传送过来就传送到了海边营地，而且被困在了这里，看起来如果蟹大爷想吃点心的话，他们这些队员是不用献身了的。

　　袁鸿钧的问题也是其他现实世界传送过来的玩家们比较关心的一个问题，听他问过之后，其他人都没怎么说话了，一起看向了大学生和大胡子。

　　“现实世界现在可热闹啦！国足两次零比零被香港队逼平，铁定小组出不了线了；俄罗斯的军机被土耳其打了下来，然后俄罗斯报复炸了土耳其的救援车队，可惜普大帝看起来还比较克制，不象是要和北约打第三次世界大战的样子……”大学生立刻眉飞色舞地说了起来，看得出这位是个球迷，而且还比较关注国际政治。

　　“没问你这些，颤栗世界游戏消失了这么多人的事情，政府就没追究三域公司的责任吗？”袁鸿钧打断了大学生，问了件他现在比较关心的事情。

　　“追究个毛！说是抓了三域公司的高层，但网络上传闻说早就把他们放了，而且还吸纳到了国家重要科研机构去了；还有一种说法是三域公司本来就是政府背景，这件事就是政府整出来的；网络上流传的还有一种说法，说这一切可能是外星人做的，他们正拿地球人在做什么大型实验……”中年大胡子插了几句进来。

　　看起来现实世界里关于颤栗世界的事情仍然没什么头绪，网络上全都在胡乱猜测。

　　“都是扯淡！这一切绝对是三域公司搞的鬼！我们都是被他们这游戏给害了！”刘昊对大胡子的说法显然不太满意。

　　“你们是怎么被传送到这里来的？”跑步机向大胡子和大学生问了一声。

　　“我本来在上晚自习，有老乡打电话找我，走出教室正准备接听手机的时候，手机弹出了一个窗口，上面问我是否想要进入颤栗世界，上面只有个‘确定’的按钮。我早就听说了这事儿很见鬼，所以没按确定，而是冲手机骂了一句：傻子才要进去！然后……我就被传送进来了！草！我又不是傻子，干嘛把我弄进来？”大学生一脸很懊恼的表情。

　　“你就是个傻子。”跑步机一脸幸灾乐祸的表情。

　　“你呢？是怎么进来的？”柳乾向那中年男子也问了一声。

　　“我女儿在游戏开服那天神秘消失了，我一直在等政府的救援，这都大半个月过去了，也没等到什么消息，为了救回女儿，我只能自己想办法了，所以去黑市买了这款游戏的登录器，自己登进来了。”大胡子脸上现出了些哀伤的神情。

　　“她是你女儿吗？”跑步机指着刚刚醒过来的少女向大胡子问了一声。

　　“不是，刚才我也是听到她的哭声想过去看看，结果被他们……抓过来了。”大胡子摇了摇头。

　　“你笨啊？如果是他女儿，他们不早就相认了？还等你来提醒？真是个猪脑！”刘昊趁机挖苦了跑步机几句。

　　“我再笨也比你个傻胖子聪明！”跑步机很不爽地回了刘昊一句。

　　“你们这些人真有意思，我一开始还很害怕，以为你们是坏人呢！”大学生讨好地向跑步机和刘昊笑了笑。

　　“你以为我们是好人啊？那你就大错特错了，我可是喜欢吃人肉的，特别象你这种小鲜肉是我的最爱……”跑步机又开始没节操起来。

　　少女被治疗师救醒之后，一直在瑟瑟发抖，她确实是一名在校中学生，因为和家里人吵架，所以放学后赌气没有回家，而是去了路边的一家黑网吧。正在看无聊的韩国泡沫剧的时候，视频弹出了一个对话框，她习惯性地看都没看就点了下去，下一刻的时候，就被传送到了渔村祠堂里。

　　外面下着吓死人的雷暴雨，祠堂里面还摆着灵位什么的，吓得她躲在祠堂墙角不停地哭着，哭声吸引了这边柳乾等人的注意力，也把大胡子和大学生吸引了过去。

　　因为没注意弹出的对话框的内容，所以她到现在都没弄清楚自己究竟出了什么事，还以为自己被人绑架了。但是在听了这些人的一番交谈之后，她隐隐有些明白了过来……莫非自己被传送进了传说中的颤栗世界？那个已经被封禁的网络游戏里？

　　少女想到自己失踪后父母焦急的样子，心里不由得有了几分报复的快感，但很快又变得害怕了起来。虽然她对网络游戏什么的不怎么关心，但也从老师同学们那里听说过，千万不能确认进入这个游戏，一旦进入了，还没听说有任何人从里面活着出来过。

　　当然了，死出来的也没有，进去的人就象人间蒸发了一样……确实是人间蒸发，据说但凡消失的人，身边都冒了一大股黑烟呢！


第243章 乌鸦嘴

　　“能不能向你们打听一下，你们有谁见过我女儿吗？”大胡子开口向众人问了一声。

　　“你女儿长什么样？叫什么名字？你有她的照片吗？不然谁知道见没见过？”袁鸿钧向大胡子问了一声。

　　“我女儿姓林，名叫林诗雅，长得很白很漂亮，我进游戏的时候，带了很多东西在身上，包括她的照片，结果进来之后，带的东西全都不见了。”大胡子很懊恼的表情。

　　“这名字……好象没听过，很多女玩家都不肯说真名，可能我们见过也不知道。不过你要有心理准备，这个世界已经处于末世，失去了法律和秩序，女玩家进来之后很惨的，几乎都被抓了当性奴，每天被男玩家们草草草，长得越漂亮被草得越多……”跑步机回了大胡子几句。

　　“你说话能不能注意点儿口德？”刘昊有些听不下去了。

　　大胡子也瞪了跑步机一眼，神情显得很有些难受，虽然刚进来还不太了解颤栗世界里的情况，但既然没有了法律和秩序，可想而知漂亮的女儿被困在这里会是什么下场。

　　“你女儿如果在我们营地里的话，就没那么倒霉了，我们柳爷讲究男女平等，从来不允许男队员欺负女队员，更不会允许搞性奴这一套，他解救了很多被欺负的女玩家。”跑步机大概也觉得自己刚才说的话有些不太合适，连忙又补充了几句。

　　“你们营地在什么地方？能带我过去看看吗？”大胡子脸上又燃起了一丝希望。

　　“想倒是想，只是山上的落石把路堵了，我们现在也被困在这里了，想回都回不去，而且能不能活过今晚都是两说。”跑步机摇了摇头。

　　“出什么事了？”大胡子和大学生一起向跑步机问了一声。

　　“你们现在才1级吧？我们现在都5级了，柳爷可能都7级了，但是海滩上有一只10级玩家才能挑战的巨大螃蟹，象一栋楼那么大的螃蟹，一钳子就能把你拦腰夹成两截！它最喜欢拿人类当点心吃了，我们同伴都被吃掉弄死几十个了，只要它一出现，你们所有人都要嗝屁。”跑步机向大胡子和大学生摊了摊手。

　　“能不能说话别这么难听？你才嗝屁，谁跟你嗝屁啊？”刘昊和袁鸿均一起在跑步机屁股上踢了一脚，他们三人当初是一起投靠海边营地的，关系很不错，但这两位很讨厌跑步机的一张贱嘴。

　　“你进游戏的地方，和你女儿当初进游戏的地方是在同一个地方吗？”柳乾阻止了三人的打闹，向大胡子问了一声。

　　“是的。”大胡子点了点头。

　　“看来……不同时间，就算在现实世界里是同一个地方进入的游戏，也不一定能传送到同一个地点。”柳乾若有所思的表情。

　　“对了，你们进来没有初始武器的吗？”刘昊向大胡子和大学生问了一声。

　　“初始武器？还有初始武器的吗？”大学生有些困惑的神情。

　　“看来你们这些后进来的比我们还惨，除了身上的衣服，什么也带不进来了，而且初始武器都取消了，这游戏是越来越没节操了啊！纯欺负新人。”刘昊撇了撇嘴。

　　“我们当初一人发一根棒子，也不见得比他们强多少吧？不是靠着我这么聪明的大脑带着你们一路披荆斩棘，你们两个贱人能活到现在吗？”跑步机找到机会赶紧回敬了刘昊几句。

　　“你这头脑，能想出用跑步机对付攻城的丧尸，我还真是佩服得五体投地！”刘昊揶揄了跑步机几句。

　　“是啊，真是天才，你的智商绝对高达二百五，举世无双。”袁鸿钧也挖苦了跑步机几句。

　　“我的主意有什么不好？我以前就是卖跑步机的，只是这里弄不到这么多跑步机而已。再说了，柳爷不就是在我的主意基础上想出圆木防丧尸攻城的点子的吗？这一路过来，柳爷还专门坐在我的摩托车上向我请教了很多海边营地的事情，柳爷慧眼识英才，你们两个贱人就是在嫉妒！心理阴暗！”跑步机一脸不屑的神情看向了他的两位损友。

　　“就你……柳爷还请教你……柳爷是在审问你好不好？”刘昊和袁鸿钧一脸很无语的表情。

　　“各位大哥，你们都是游戏一开服的时候就进到这里来的吗？”大学生终于找到机会插进话向众人又问了一声。

　　“是啊！开服就进来了，进游戏的第一批倒霉鬼。”刘昊摇了摇头一脸很郁闷的表情。

　　“这里的天气怎么这么恶劣？而且这么冷……”大学生接着说了一声，他身上被雨水淋湿透了，冻得身体不停地发抖。

　　“这算什么恶劣？不过下了点小雨罢了，等你见识了龙卷风、见到汽车、丧尸被吹到天上你就知道什么是真恶劣了！指不定哪天还洪水地震了呢！”跑步机回了大学生几句，虽然他没亲自感受那一切，但这几天在营地里没少听原团队的队员描述过。

　　“你能不能不要这么乌鸦嘴？”刘昊又有忍不住殴打跑步机的冲动了。

　　“我怎么乌鸦嘴了？我说的难道不是真的？”跑步机不服气的表情。

　　“轰……！”

　　外面突然传来了一阵沉闷的响声，持续了好一阵子，与此同时众人所在的地面和房屋都跟着摇晃了起来，天花板和墙壁一阵爆裂声，掉上了大量的水泥块和尘屑来，好几个人站立不稳差点儿摔倒在了地上。

　　“你个乌鸦嘴！真该死！”刘昊不知道该怎么骂跑步机了。

　　“什么乌鸦嘴啊？是那螃蟹过来了！”跑步机心慌慌地回了刘昊一句。

　　柳乾和银河立刻冲了房屋，向声音传来了方向快速潜了过去。

　　房间里陷入了一片死寂，队员们手中的手电筒什么的在张华的督促下全都关掉了，每个人脸上都写满了恐惧。

　　“好象这次过来的不是那只巨蟹，感觉动静比巨蟹更大……”跑步机想了想，感觉着不对，又低低地嘀咕了几句。


第244章 坚持下去

　　“谁知道呢？说不定它已经到我们房子外面了，所以动静才这么大……”刘昊牙齿打颤地回了跑步机几句。

　　“放心吧，柳爷英勇神武，一定会杀了它的！”张华安慰了众人几句，虽然他自己此刻心里也七上八下，但是经过这些天张胜利的洗脑，张华已经坚信只要有柳爷在，没有什么是不可能的。

　　“柳爷您可一定要挺住啊！我以后每年会给您烧香的。”跑步机双手合十在那里念叨了起来。

　　“说什么呢？”张华也一脚踢在了跑步机的屁股上。

　　“该！”刘昊和袁鸿钧听到跑步机屁股上熟悉的踢踹声，都是一副幸灾乐祸的表情。

　　几分钟后，柳乾和银河就去而复返了，柳乾回来之后没有进房间，只是向里面大吼了一声……

　　“都跟上！快逃！晚了就来不及了！”

　　队员们听到柳乾这一声吼，顿时脸色惨白顾不上什么，争先恐后地从房屋里逃了出来。大学生和大胡子也跟了出来，张华本来已经冲到房间门口了，手电筒照回去发现那少女还傻傻地坐在地上，连忙冲过去把她扛在肩上这才从房间里冲了出来。

　　柳乾并没有往过来的路那边逃……逃过去也没用，那边的路已经被落下的山石给封死了，他径直逃向了渔村最高最结实的那栋建筑，好象是一座灯塔之类的，冲进去之后他一口气也不歇地径直冲到了塔顶，然后在暴雨之中向大海的方向看了过去。

　　银河如影随形在跟在柳乾身边，六名海边营地的收编队员身手都很敏捷，跟在柳乾和银河的身后冲到了灯塔顶部。虽然他们暂时还不明白柳乾为什么要逃到这里来，但在现在这种情况下，除了跟着他，他们也没有别的选择。

　　张华虽然扛着个少女，但速度并不慢，一直紧紧地跟着众人身后也顺利地爬上了灯塔塔顶。

　　那个大胡子中年人虽然是个才1级的新人，但身体素质看起来很不错，只被众人拉开了一小段距离，晚了张华十几秒也爬上了灯塔顶部。

　　但那个大学生就有些惨了，他没有能跟住众人迅疾的脚步，一个人拉在了后面。天空中一道眩目的闪电闪过，几乎把整个渔村照得如同白昼一般，穿过厚厚的雨幕，站在塔顶上的众人可以模糊地看到那大学生在灯塔下面的路面上已然迷失了方向，正左右前后地瞅着。

　　然后，他身后几十米外的地方，高出海平面至少十几米的滔天巨浪正向渔村中疯狂席卷了过来……

　　下一秒的时候，大学生便在那滔天巨浪中消失了踪影。

　　众人这才知道了柳乾为什么让他们赶紧逃，而且逃到了这个灯塔上面来，再稍稍晚上那么半分钟，他们的命运便和那大学生一样了，不知道被这滔天的海浪给冲卷去了什么地方。

　　几乎就是一瞬间的功夫，整个渔村已经被淹没在了一片汪洋大海之中，借着闪电的亮光，众人身边已经看不到任何露在水面的建筑了，下方的海水水面距离灯塔顶部也只有不到三米的距离了。

　　如果不是这灯塔当初修建时就考虑到了海啸，用了全钢架砖混结构、修筑得坚固无比抗住了巨浪的冲击，众人将连这最后的落脚之处都没有了。

　　“我草！你个鸟鸦嘴！真的地震洪水了！”其他人一起看向了跑步机。

　　“我真的只是随口说说……”跑步机一脸无辜的表情。

　　暴雨之下，所有人都被淋得透湿，而现在夜半的温度几乎已经接近零度，这种寒冷已经不是正常人能忍受的了。

　　就连柳乾都冻得脸色发白，全身僵硬，其他人就更不必说了。

　　看着灯塔四周无比汹涌的滔天海水，每个人都颤抖哆嗦着，苍白的脸上写满了绝望。虽然蟹大爷今天没出现，但在如此寒冷的夜晚，发生剧烈的海啸，被困在暴风雨的灯塔塔顶忍受极度寒冷，这结果似乎不比被蟹大爷糟蹋好上多少。

　　柳乾心里也很有些郁闷，这已经是他第三次被困了，第一次在广告牌上，第二次在吊索桥钢梁顶上，这一次在灯塔顶上。而这一次被困的情形，似乎比前两次更加凶险。

　　如果不能找到办法尽快脱困，这致命的低温将很快让他们团灭！

　　张华扛上来的少女身体素质最差，已经因为低温昏迷了过去，张华也顾不上男女授受不亲之类的了，把她紧紧地抱在了怀里，试图挽救她的生命。

　　大胡子对寒冷的承受能力显然不如5级玩家们，他抱紧了自己的身体，虽然蹲着但仍然努力原地蹦跳着，试图减缓身体被冻僵的速度。

　　“我不行了！我快死了！好冷！撑不下去了！”跑步机哆嗦着叫喊了起来。

　　“人家四十多岁的大叔还在坚持，你就撑不下去了？丢不丢人啊？”刘昊哆嗦着回了跑步机几句，他长得比较胖，比跑步机对低温的耐受能力稍稍高了一些。

　　这种无比深重的寒冷，让柳乾在某一瞬间似乎回到了一年多之前的珠峰上……那个没有睡袋的夜晚、那个寒冷直接浸入骨髓的夜晚、那个改变了他整个人生轨迹的夜晚。

　　难道今天又要重复一年前同样的悲剧？

　　早上出发的时候，天气其实还算不错的了，没想到返回时入口突然被山石封死、紧接着雷暴雨、地震海啸，这运势似乎很有些不对啊！难道是这些天太过顺利的缘故？

　　某一瞬间，柳乾的精神都有些恍惚起来，直到他的怀中突然传来了一阵温热感，梦幻一般的温热感……

　　一低头，发现银河不知什么时候钻进了他的怀里，正瞪着她那双美丽的大眼睛抬头看着他。

　　“谢谢你。”柳乾向银河低语了一句。

　　“坚持下去，我不想你死。”银河很认真地捏住了柳乾的手。

　　“不会的，再艰难我都挺过来了，这一次也一样，就算为了你，我也要坚持下去！”柳乾紧紧地抱住了银河，在她脸蛋儿上亲吻了一口。


第245章 救赎

　　“为了我么？为了我所以坚持？”银河眼中似乎闪过了一道亮光。

　　“当然，我以为这世上没有我在乎的人了，直到你来到我身边。”柳乾那被冰冻尘封已久的心，终于现出了一丝柔情。

　　银河紧紧地依偎在柳乾怀中，身体发散出了更多的热量来。

　　暴雨倾盆、海浪汹涌，灯塔如同海面上的一个孤岛，在汹涌海浪的冲击下不停地摇晃着、颤栗着，仿佛随时会垮塌一样。

　　其他队员都没有再说话了，连话唠跑步机都没了声响，不知道他们是否已经因为极度的冰寒昏迷了过去，又或者是冻得根本说不出话了。

　　这世界，安静得仿佛只剩下了柳乾和银河二人。

　　……

　　柳乾一直没敢闲着，他不停地观察着海平面，发现海水在初始的汹涌后慢慢降下去了几米，他连忙放开了银河，努力活动着发僵的身体，顺着灯塔外的铁梯爬了下去。

　　灯塔下方是一座塔楼，每一层都修建有小房间，内部有简易铁梯上下，顺着外部的铁梯也可以从窗口处进入。在海水降下几米之后，灯塔内部最高层的房间里的水也已经退了下去，暂时可以在里面避避风雨了。

　　再不想办法抢救那些队员，他们可能真的都全挂了。

　　在银河的帮助下，柳乾把灯塔顶上的所有人一个一个顺着铁梯拎了下去，扔进了灯塔里面的房间里。

　　呆在灯塔塔楼房间里会很危险，因为不清楚为什么突发了海啸，如果是海中发生了地震引发的，万一再次地震了，海浪也会再一次冲到岸边，到时候这些队员就会在灯塔内房间里活活淹死。

　　但现在也没别的办法好想了，如果不冒险把他们扔进房间里去，队员们恐计全都要冻死了。这种接近零度的暴雨比暴雪还要可怕，直接浇淋湿透了所有人的衣物，迅速带走全身的热量，让人很快因低温而休克。

　　不多时柳乾就把所有人，包括大胡子和少女全都扔进了灯塔内部房间里。房间里堆着那些杂物全都铺散在了地面上，其中正好有一块很大的木板，柳乾把木板竖起让银河把它抵在了窗口处，暂时遮挡住了外面的暴雨和寒风。

　　“冷！冷死了！”跑步机开口嘀咕了一句，神情显得很有些恍惚，但看起来他并没有完全休克。这些5级玩家的身体素质比起普通人确实要强悍了不少，不然刚才那么长时间的低温肯定就已经杀死了他们。

　　柳乾把这些人身上被雨水浸湿的厚厚衣物全都扒了下来，用力把水拧干之后又穿回了他们的身上。治疗师苏醒之后先给自己治疗了一番，然后分配着体内剩余的治疗能量，给每个受到冰冷伤害的人进行了稍许的治疗，虽然有些杯水车薪，但总比不治疗还是要强了一些。

　　“她已经死了，我无法灌注治疗能量在她身上。”治疗师治过中年大胡子之后，指着背书包的少女有些遗憾地向柳乾说了一下。治疗师姓黄，名叫黄维涛，是当初拉尸潮的摩托车手之一。

　　柳乾没多说什么，抱起少女的尸体扛在了肩上，让银河打开了窗子盖板准备把她扔出去。

　　“柳爷等等！”张华叫住了柳乾。

　　柳乾站住了，回头看向了张华的方向。

　　“让我再试试吧，说不定还有救的。”张华很艰难地扶着墙走了过来，让柳乾把少女放在了地上，随后他开始了对少女的胸部按压和人工呼吸。

　　“没用了，如果还有用，我刚才就已经把她救醒了。”治疗师拿着手电筒翻开少女的眼皮照了照之后向张华说了一下。

　　“说不定还有救的。”张华很执拗地继续着对少女的胸部按压和人工呼吸。

　　几分钟过去了，少女仍然一点儿反应也没有，自身很虚弱的张华却是筋疲力尽都使不上力气了，但他仍然没有想放弃的意思。

　　“让我试试吧？”银河看着这边向柳乾请示了一声。

　　“你试试吧。”柳乾摇了摇头，但还是伸手摁住了窗边的木板，让银河走过去接替了张华对少女的救治。

　　银河在手心里加了些温度，虽然她本人不需要呼吸，但仍然可以收集空气到身体内部，加热后灌入了少女的口中。又是持续了五分钟的胸部按压和人工呼吸，但少女仍然一点儿反应也没有。

　　“没用了，别瞎忙了。”跑步机在旁边劝了一句。

　　“是啊……没用了，放弃吧……”其他人也都摇了摇头。

　　银河瞅了柳乾一眼，柳乾也摇了摇头，于是银河停了下来，没再继续对少女的救治了。

　　“我再试试吧！”张华却还是不肯放弃，继续了对少女的胸部按压和人工呼吸。

　　十九岁那年，当时还是个体育在校生的张华认识了个少女，也是个中学生，和面前这少女差不多大小，文文静静的总是背着个书包。

　　少女是因为父母闹离婚的事情跳河，被路过的张华救了，然后开导她，一来二去两人就混熟了。张华莫名地喜欢上了少女，那段时间少女对张华也很依赖，总是向他哭诉家里发生的事情。

　　但少女的父母最终还是离了婚，少女给张华发了个短信向他表示感谢之后，再次跳了河。

　　张华当时正在和一群朋友喝酒，没注意到短信，当他终于看到短信赶过去的时候，少女刚刚被人从河里捞了上来，似乎还有些体温，但那些人已经放弃救治了。张华疯狂地给少女做了半个多小时的人工呼吸，直到少女的尸体变得僵硬，直到……他被赶来的警察和医护人员给强行拉扯开了。

　　那件事对张华的打击很大，他一直觉得少女的死是他的责任，始终无法原谅自己，他觉得如果他那晚没有和朋友一起喝酒，及时看到短信了，少女或许就不会死。

　　现在面前的少女，显然让张华回忆起了十多年前的那一幕，他不想悲剧再次重演，他想要救回少女，想要救赎自己的灵魂。

　　虽然这一切似乎已经不可避免。


第246章 巨石

　　“黄医生，你再帮着看看吧。”柳乾向那治疗师黄维涛说了一下。

　　“好吧。”黄维涛只得再次走了过来，试了试之后，发现他体内刚刚产生的那些治疗能量，居然可以向少女体内灌注了，虽然感觉很艰难的样子。

　　黄维涛把治疗能量缓缓地注入了少女的身体，配合着张华的胸部按压和人工呼吸，两分钟后，少女突然咳嗽了一声然后恢复了微弱的呼吸。

　　众人听到这声咳嗽，不由自主地鼓起了掌来。为生命的顽强，也为张华的坚持。张华最为激动，三十岁的大男人居然哭得泪流满面，好在黑暗之中并没有被人发现。

　　少女恢复了微弱的呼吸，但仍然没醒，张华把她紧紧地搂在了怀里，用自己的体温温暖着她几乎已经冰冷的身躯。

　　“这是在游戏里，换了在现实中，她肯定是没救了。”黄维涛有些尴尬地向张华说了几句。他在现实世界里是一名才大学毕业的实习医生，虽然只是一名实习医生，但把还能救活的人判断成死人确实有些丢脸。

　　“谢谢你，黄医生，不是你，她肯定救不回来了。”张华并没有责难黄维涛的意思，很真诚地向他表示了感谢。

　　黄维涛帮他救活了少女，也让他救赎了自己的灵魂。

　　……

　　很艰难也很艰苦的一夜，如果不是黄维涛的治疗异能，众队员可能坚持不到天亮。

　　雷暴雨在天亮之前就已经停了，海水也已经退了下去。劫后余生的众人下了灯塔来到了地面上，看着周身的一切，有一种恍若隔世之感。

　　因为张华的缘故，加上其他人的谦让，黄维涛夜晚的治疗每次都特意多分了一些给少女。早上的时候，少女已经醒了过来，但身体仍然很虚弱，张华一直把她背在背上。

　　大胡子很顽强，在黄维涛少量的治疗之下居然存活了下来，也许是想要寻找到女儿的信念一直支撑着他，也许是他年轻时在部队呆过是一名特种士兵，退役后也一直没停下锻炼身体，所以才和众队员一起撑到了现在。

　　柳乾骑的山地摩托车已经不见了踪影，不知道是不是被海水带回了海洋之中。另外两辆囚车都已经不在原地了，众人在距离停车地点半公里和一公里的地方分别看到了它们，但车厢变形严重，轮子都不知道去了哪里，车厢里的汽油桶等物品也全都不见了踪影。

　　不过倒是有个好消息……

　　那就是原本被落下的巨石堵住的入口那段路，被汹涌的海浪完全冲开了，虽然一些地方仍然被巨石所阻隔，但是已经有了攀爬过去的可能性。

　　收编的几名队员在海边捡拾了一些海蟹、海螺之类的东西分给了众人生吃了下去，勉强补充了身体的能量。

　　现在这种情况，柳乾也没心情去见什么蟹大爷了，劫后余生的众人象一群难民一样，手拉着手穿过巨石的间隙，又爬过一块块的巨石，艰难向出口外行进着。

　　中午时分，众人已然筋疲力尽，但又遇到了一块拦路的巨石，足有七、八米高，根本无法从旁边绕过去，只能从它的上面爬过去。

　　早饭没吃饱，中午没东西吃，又冻又饿的队员们体力已经耗尽，虽然柳乾可以先爬上去把绳索扔下来，但这些队员也已经没有拉着绳索攀爬上去的力气了。

　　就在一众队员坐在巨石下方很有些绝望的时候，巨石上方传来了一些动静，正当众人很疑惑也很警惕的时候，张胜利带着十几名队员出现在了巨石的上方，看到巨石下的众人之后，把临时做的绳梯放了上来，张胜利和几名队员还背着大背包顺着绳梯爬了下来，给众人带来了很充足的食物和饮水。

　　“柳爷，昨晚您没回，外面雷暴雨，想着您可能被耽误在这边，可能就在这边歇下了。没想到后来发了大水，早上水才退，没能及时赶过来救援。”张胜利很有些惭愧地向柳乾说了一下。

　　“你来得已经很及时了，太早赶过来的话，水还没退，你们也进不来，反而会有危险。对了，水都淹到监狱营地那边去了？物资仓库没淹吧？”柳乾向张胜利问了一声。

　　“还好，水到监狱那边之后只淹到膝盖附近，仓库的门槛很高，我们又用沙袋进行了加固。物资都没有问题，下一步看情况如果会经常发大水的话，就把一些不能进水的物资搬到楼上去。”张胜利回答了柳乾。

　　“储备仓库那边呢？”柳乾向张胜利又问了一声。

　　“我们和那边驻防的小队联络过了，那里地势很高，仓库防水也做得很好，物资都很安全，柳爷您请放心。”张胜利接着回答了几句。

　　“那就好。”柳乾点了点头。现在家大业大，要操心的事情太多了，特别是这么多人的口粮，必须得解决安排好了才行。

　　“柳爷见到那只进阶怪兽了吗？”张胜利也向柳乾问了一声。

　　“没有，算了，不提它了，这一趟运气还真够衰的。”柳乾摇了摇头。

　　张胜利见柳乾不太想说的样子，便也没有再多问了。当然了，他也不用向柳乾问什么，去问张华就行了。

　　张华似乎捡了个宝，怀里一直抱着个小萝莉，还在喂她东西吃。嗯，这件事要好好问个清楚才行。

　　……

　　众人吃过喝过歇息了半小时之后，体力差不多都恢复了过来，在张胜利从巨石上扔下来的绳梯的帮助下攀爬过了这块巨石，后面的道路虽然还是铺满了乱石，但再没有这种拦路的巨石了。

　　下午两、三点钟的时候，众人终于来到了张胜利的停车点，几名队员守着的两辆囚车，把所有人都装了进去。

　　和柳乾一起出来的几名队员，一上了车就全都瘫倒在了车上，或坐或躺睡着了过去，其他队员很知趣地尽量给他们让出了地方。这一夜实在太辛苦，差点儿把小命都丢了，回到囚车上，也就意味着很快就可以回到监狱营地里了，终于可以安稳地睡上一觉了。


第247章 父亲

　　鉴于这些队员在危险来临的时候，并没有做出什么逃跑、造反等行为，甚至都没有抱怨过什么，柳乾给他们每人都安排了个副队长的身份作为补偿。各自分配了三名队员在身边，相当于真正给了他们在团队里的应有待遇。

　　这一次外出虽然一无所获，但收编的六名5级队员经受住了死亡的威胁和考验，整个团队到今天才可以说是真正融合在了一起，这也算是个意外收获吧。

　　“感谢你们出手相救，我要继续寻找我女儿去了，各位的恩情，只能等以后再想办法报答了！”大胡子在休整过后，向众人提了出来。

　　大胡子姓林，名叫林峰，回监狱营地之后，他把监狱里所有女人都认了一遍，也向所有人都询问过了，可惜没有一个人见过他女儿林诗雅。

　　而且关键问题是……林峰连女儿林诗雅离开时穿什么衣服，留长发还是短发、做什么工作的都说不清楚，别人很难帮他进行判断。

　　一年多之前，林峰因为他女儿林诗雅的工作问题，两人大吵了一架，然后女儿林诗雅就离家出走了，独自在外租房找工作。两人后来只是在亲戚家的酒席上无意中遇到过两次，但都因为面子不肯主动开口和对方说话。

　　一周前，他接到了女儿房东借助警方辗转打来的电话，说他女儿林诗雅在大约二十天前失踪了，让他去整理她留在租屋里的遗物。警方给出的推断是……他女儿失踪的时间很吻合颤栗世界开服的时间，而且她的电脑里安装有颤栗世界的游戏，所以……结论就不言自明了。

　　接到电话去到女儿的租住处，又到警局调取了女儿已被没收的硬盘查看确认了这一切之后，林峰陷入了深深的自责和悔恨之中。他痛恨自己为什么死要面子不肯主动去找女儿，然后永远地失去了她。

　　得知女儿失踪在颤栗世界里之后，林峰寝食难安，甚至都觉得生活失去了意义。他开始疯狂地搜集所有一切关于颤栗世界的信息，去黑市上买了颤栗世界的游戏光盘，匆匆准备了几天之后，便再次去到了女儿的租住处，用带过去的笔记本电脑登录进入了颤栗世界。

　　进来之后，被传送到了海边营地，遇到了柳乾等人。

　　“林大叔，你准备去哪儿找女儿？”跑步机追到监狱大门边向大胡子问了一声，跑步机虽然嘴贱，但很容易和人相处，这两天他已经和大胡子林峰混得很熟了。

　　“不知道，但她肯定在颤栗世界里，或许就呆在象你们这样的营地里，我一个一个营地去寻找，应该就能找到她。”林峰很坚定的语气。

　　“你还是在营地里多呆些日子吧，等升到5级之后再出去找人，不然你一个1级的新人，出去了走不多远就死在外面了。”跑步机劝了林峰几句，虽然话很难听，但说的却是实情。

　　“我可以等，但她不能等。或许她刚好这几天就遇害了呢？我早一天找到她，她就早一天安全了。”林峰回了跑步机几句。

　　“这样吧，你没有你女儿的照片，但我可以给你拍张照片，我让我们所有队员每人带一张你的照片在身上。出去后只要见到二十岁左右的女生，就拿你的照片给她们看看，会比你一个人到处胡乱找更有效一些。”跑步机想了想向大胡子林峰建议了几句。

　　储备仓库里有拍立得相机，跑步机在现实世界里业余时间很喜欢摄影，所以现在手中正好有一部。

　　“那太谢谢你了。”林峰很感激的表情。

　　“你看你每过十天、二十天回这里来一趟吧，不然的话，万一我们的人帮你找到了女儿，也没办法让你知道啊！”跑步机拍完照片之后，又向林峰说了一下。

　　“嗯，你说的很有道理，那我尽量争取每二十天至少回这里一趟吧。”林峰点了点头，伸手拍了拍跑步机的肩膀，小伙子虽然嘴贱，但确实很热心助人。

　　“大叔你出去之后，自己多保重吧！先杀些落单的丧尸，没战斗经验之前，尽量避免和两只以上的丧尸正面对抗，升了级之后对付它们就很容易了。”跑步机想了想之后最后和林峰说了几句。

　　“对了，我女儿……她……她……”林峰欲言又止的表情。

　　“怎么了？”跑步机有些奇怪地看向了林峰。

　　“我听人说，她做的是那种行业……”林峰似乎有些不愿提及的表情。

　　“失足妇女？”跑步机瞪大了眼睛。

　　“不是，她做的……叫什么主播之类的，好象是在电脑前穿得很少、搔首弄姿唱小曲求别人给钱那种……丢死人了！我当初就是因为这个和她吵翻了，一年多都没见面。”林峰叹了口气，他感觉出了跑步机是个好人，所以这事儿也不想瞒他了。

　　“主播？主播没什么的啊？大叔你太敏感了，现在当主播是个很平常的职业，很多年轻人男的女的都在做，一点儿都不丢人。”跑步机纠正了一下林峰。

　　“唉……或许是我太敏感了吧，我当初不该骂她骂得那么难听，都怪我……我不是个好父亲……”林峰神情黯然地摇了摇头，和跑步机告别之后，背着简单的行囊离开了监狱营地。

　　“可怜的大叔。”跑步机看着林峰的背影消失在了远处，不由自主地想起了自己的父亲。

　　过了一会儿之后，跑步机摇了摇头挥散了那些不良情绪，然后走去了每个队员那里，把大胡子林峰的照片分发给了他们，让他们帮林峰找女儿。

　　当然了，也没忘了给柳乾一张。

　　柳乾在监狱营地里休整了一天之后，接下来的几天时间里又独自带着银河去海边渔村找蟹大爷，没再带队员一起过去了。不过不知道他运气好还是不好，一直都没有能见到蟹大爷的面。

　　这一天的晚上，当柳乾和银河一无所获回到监狱营地里的时候，通讯室却是传来了一个好消息，一个让他很意外的好消息。


第248章 主山峰

　　“柳爷，我们收到了一些信号，是正在进行的广播，张哥说您可能会很感兴趣。”武雷听说柳乾回来后，急冲冲地赶了过来。

　　“哦？我去听听。”柳乾跟着武雷一起去了通讯室，去到通讯室的时候，张胜利已经等在那里了。

　　武雷把那段正在反复播放的广播放了出来，是一个男子的声音，正在重复着一条信息，不停反复重复着，看来应该是之前录制好了设定着向外界公共频道在不停地广播着。

　　原本柳乾也没指望着会是什么惊人的好信息，只是随便过来听听的，但听到那广播的内容之后却是不由得有些惊喜。

　　“我们在青台山上发现了三域公司的秘密实验室，现在已经集结了五名5级以上的玩家，准备再招几名5级玩家，对实验室展开探索。”

　　“收到这条广播后请到宁静市北郊，青台山中心主山峰，最高的那座山峰山顶的村落里见面。明天上午九到十一点之间我们有人在那里等候，如果你没有到达5级请不要过来，因为那将毫无意义。”

　　“此广播信息如果你能收到，表示仍然有效，我们召集满八到十名5级玩家后会立刻出发前往实验室探索。”

　　因为只是一条广播信息，并不能够向对方喊话，监狱营地也不想喊话暴露了自己的位置，所以如果柳乾想去的话，自己在明天上午去到他们所说的集合地点就行了。

　　“柳爷，会不会是个陷阱？”张胜利有些担心地向柳乾问了一声。他知道柳乾在青台山搜寻多日始终一无所获，这消息来得也太巧合了些吧？

　　不过话说回来，除了监狱里少数高层，谁会知道柳乾在青台山搜寻什么？应该也不可能有什么人特意为这件事设伏。

　　“陷阱我倒不担心，我只是奇怪他们是怎么发现那秘密实验室的，然后为什么要放出这个广播。”柳乾摇了摇头，以他和银河的实力，对方别说五名5级玩家，就算十几名5级玩家他都没放在眼里，如果有人想伏击他，那简直和找死没什么区别。

　　“是啊！整个宁静市隐藏的高等级强者肯定不少，他们这样放出消息，就不怕别人到了实验室之后杀了他们独占抢到的好处吗？”张胜利也摇了摇头，一脸不可思议的表情。

　　“事情不会这么简单，感觉着要么他们有所倚仗，要么那实验室确实很难搞定，所以需要一些5级强者过去给他们当炮灰。”柳乾分析了一番。

　　“柳爷，您决定要去的话，这次一定要把我带上，我这些天在监狱里闲得实在蛋疼啊！他们不是差三个人就可以出发了吗？你、何总再加上我，去了之后正好让他们出发，以免节外生枝。”张胜利想了想向柳乾申请了一下。

　　“你也离开了，监狱营地怎么办？”柳乾似乎不太想带张胜利一起去。

　　“有德成在啊！他处事很稳重，有他在，监狱营地不会有事的。”张胜利看来已经想好了说辞。

　　“这次行动很可能会有危险，甚至有埋伏，你确信要跟我一起去？”柳乾似乎有些松口了。

　　“养兵千日用兵一时，柳爷带着我们这么久，有陷阱该我们冲锋陷阵先踏过去的时候，也别总悠着，不然柳爷养着我们这些人做什么？”张胜利一脸不以为意的表情，他欠柳乾恩情太多，总是没机会报答，这次怎么的也想抓住机会表现表现。

　　“好吧，那你和我一起去吧，嗯……这样吧，去到那里之后，你仍然充老大，我和小何装成你的跟班。”柳乾想了想之后终于答应了下来。

　　“谢柳爷！”张胜利见柳乾答应了下来，不由得很是高兴。

　　……

　　各种准备工作做好之后，第二天一大早七点钟天刚微微亮，三人便吃过了早饭离开了监狱营地，乘坐着一辆队员们在附近找回来的SUV向青台山进发了过去。监狱营地到储备仓库的大路完全清理了出来，前几天柳乾和银河在青台山里探索，差不多把山里的地形都摸清楚了，对主山峰的位置也非常清楚。

　　事实上广播里那男子所说的山顶的村落，柳乾和银河先前也是去过的。

　　青台山在灾变之前开发得很彻底，整座山占地面积虽然很大，但内部山路纵横交错、四通八达。山上有很多别墅小区，门厅装修都十分豪华，一看就是那种大富权贵人家才住得起的地方。

　　虽然山路上有一些路障，但柳乾和银河清理路障的能力比起一般队员效率要高太多了，所以一路上也没耽误太多时间，大约在上午九点半钟左右就来到了主山峰的山脚下。

　　话说回来，这帮发出广播信息的人，选择了主山峰以及上午九到十一点之间等在这里，就已经把5级以下的玩家排除在外了。等级没到5级，大半夜里往这里赶，想赶在十一点之前到达山顶，对4级及4级以下玩家来说几乎是不可能的事情。

　　主山峰是个景点，灾变之前宁静市市民应该经常会到这里来爬山度假，上山的路全都是石梯，有一些地方出现了山体垮塌的现象阻断了石梯，不过这对准备很充分、甚至带了登山绳和相关用具的柳乾三人来说不是什么大问题，只要稍加小心一些就可以很轻松地通过了。

　　终于，在上午十点半钟之前，三人攀爬到了主山峰的山顶，来到了山顶的村落之中。这里说是村落，其实在灾变之前已经改成了旅游景点，看得出村落里全都是上世纪风格的建筑，应该年代很有些久远了。

　　三人来到村落正中心之后，村落的中心广场上站着两名玩家模样的人，正在那里说着话。说话的两人见张胜利三人过来便终止了谈话，一前一后向三人迎了过来。

　　广播是从昨天才开始向外面发布的，五分钟前来了一位5级的玩家，正在和联络人交谈，询问一些细则方面的事情，然后柳乾三人就到了。


第249章 跟班

　　“请问三位都是5级以上玩家吗？”两人中矮瘦的那位走过来向三人问了一声。

　　“如果不是我们跑这里来浪费时间？”张胜利不太客气地回了矮瘦男子一句，现在他负责装老大，柳乾和银河都是他的跟班。

　　“能让我看看三位的腕表确认一下吗？”矮瘦男子向张胜利提了出来。

　　“不用看，我们打一场你就知道我是不是5级玩家了。”张胜利一脸不屑的表情。

　　“这个还请各位理解，我们这么做也是为了各位的安全着想，如果各位不愿意被检查腕表，那么这次的行动恐怕也无法让各位一起同行了。”矮瘦男子语气虽然很客气，但话说得却是有些难听起来。

　　“不让我们同行可以，不过你们二位，包括埋伏在附近的几位，今天怕是都别想离开这主山峰了！”张胜利霸气十足地回了矮瘦男子几句。身边跟着柳乾和银河这两位强者当跟班，能不霸气吗？

　　矮瘦男子沉默了下来，眼睛向四周瞅着，似乎是有些不知道该如何应对了。

　　“这位兄弟说话好霸气！不过我喜欢！哈哈哈哈哈……”一名壮硕男子带着几名随从从村落中心广场的一栋房屋里走了出来。

　　见壮硕男子走了出来，矮瘦男子脸上露出了恭敬的表情，看来是他们主事的人过来了。

　　“收到你们求助的广播，我们一大早赶过来帮忙，你这小弟居然想赶我们下山，是不是觉得耍我们很好玩？”张胜利一脸不爽地看向了来人。

　　“他不太会说话，还请兄弟海涵！我这里就代他向各位道个歉吧！确认每个人的等级是为了整个团队负责，等级不足的话，不仅会害了自己，也会连累到队友，所以还请多多理解。”壮硕男子看起来五大三粗，但说起话倒还彬彬有礼，让人挑不出什么毛病来。

　　壮硕男子名叫王超，几天前的一个夜里，他和两位同伴在山中打猎、寻找变异丧尸练级到太晚，困在了山中，搭了临时窝棚正准备休息的时候，远处传来了飞行器的轰鸣声和亮光。他们伏低了身子向那边看了过去，结果看到一架造型很有未来科技风格的类似于重型直升机的东西，吊着一只巨大的怪兽向山间某处飞了过去。

　　降落地点正好距离他休息的地方不远，于是王超带着两位同伴悄悄跟了过去，确认了直升机落在了某栋山间别墅里，里面还传来了一些很奇怪的声音。

　　直升机半小时后飞离了山间别墅，在飞离地面的一瞬间，王超隐约看到那直升机上搭乘着一些穿着合金盔甲的未来战士，手中持有重型武器。当时王超和他的同伴都趴在那里一动也不敢动，直到直升机飞不见了之后，才和他的同伴悄悄潜回了临时窝棚休息了下来。

　　虽然重型直升机机体上并没有什么特殊的标记，但王超深度怀疑这些穿着合金盔甲的未来战士是三域公司的人，那么，他们降落的地点毫无疑问就是三域公司的秘密实验室了。

　　第二天天亮，王超去了别墅想要一探究竟，在直升机降落地点附近发现了秘密实验室的入口，正准备进去探索一番的时候遇到了一名奇怪的守门人，结果他们实力不济，两名4级同伴被杀，他自己仓皇逃了出来。

　　根据对方守门人的实力，王超估摸着至少要八到十位5级以上玩家，才有可能联手杀了他，进入到那别墅的秘密实验室中，而他们营地里加上他只有五位5级玩家，所以还需要再招募几位才行了。

　　招募来的这几位，肯定没有谁比他对那实验室的防备情况更清楚，关键时刻当然是要被骗到前面去当炮灰来的。但就算是招募炮灰，也要合格的炮灰不是？不然他白白浪费精力，而且有可能害死自己和带过来的几名小弟。

　　“很简单，你们不都5级了吗？你们找一个人，随便从我们三人中挑一位来单挑！若是你们赢了，我们不罗嗦，立刻下山走人，若是你们输了，就别再叽叽歪歪，赶快带我们去实验室办正事！”张胜利一脸不耐烦的神情。

　　上次和杜盛单挑，张胜利事实上是输了的，在柳乾的帮助下才反杀了杜盛。自那以后，张胜利只要闲下来就在监狱里找人单挑切磋技艺，虽然这些天级别没提升，但实战格斗技巧却是提升了不少，现在手痒痒总想找人打架，特别是想要在柳乾面前表现一把，所以眼前这机会是不肯错过的了。

　　“草！这什么人啊？这么狂？真是不知天高地厚！超哥，让我去会会他们吧！”王超身边一名小弟很不爽地提了出来。

　　“是啊！这口气也太狂了吧？几级了？真以为自己天下无敌了？”王超身边其他几名小弟也有些不爽的表情。

　　这些人在他们自己营地里，都是被尊奉为强者的存在，什么时候受过别人这种奚落？老大王超对这三人也太客气了些吧？用得着这么低声下气吗？

　　“这个，本来是件合作的事情，一见面就动手动脚多不好啊！伤了和气。”王超却是假意和起了稀泥来。

　　“我看你们是不敢吧？一群缩头乌龟！既然这样就别罗嗦了！赶紧带我们去实验室！”张胜利继续嚣张着。出来就是为了打架，这么好的机会不打一架心里实在不爽啊！

　　“你骂谁缩头乌龟啊？挑就挑！谁怕谁啊？”先前那名不爽的小弟冲到了前面来，大声回了张胜利几句。

　　这小弟姓陆，名叫陆矾，觉醒了‘狂战’的异能，异能施展期间可以让自己的实力提升半级左右，对同级玩家形成很强烈的压制，是已升到6级的王超手底下单挑能力最强的小弟。

　　“那就少废话！来吧！”张胜利伸展了一下身上的筋骨，把消防斧拎在了手中。

　　“你们如果输了，你就得老老实实跪地，为你刚才说的话向我们赔罪！然后让我们检查你们三人的腕表。”陆矾向张胜利提了出来。


第250章 一拳

　　“没问题，不过如果你们输了呢？”张胜利笑眯眯地看向了陆矾。

　　“哼！我输？你觉得有可能吗？”陆矾一脸不屑的神情。

　　“你输了，你跪地向我赔罪！然后别再废话，赶紧带我们去实验室！”张胜利向陆矾提了出来。

　　“没问题！不过我不是来挑战你的，你不是说三人中我随便挑一个吗？我和她挑，不和你挑。”陆矾却是指向了银河。

　　王超身边的一众人等哄笑了起来，他们都知道陆矾为人有些贱，所以对他临阵突然做出这样的事情来一点儿也不觉得奇怪。当然了，这也是张胜利提出来的，陆矾一向就是个不择手段的人，为了打赢这个赌，有空子当然就要钻。

　　在陆矾看来，张胜利长得如此健壮，说话语气又如此嚣张，说不定和他们首领王超一样也是一名6级强者，他单挑张胜利岂不是找死？所以要找个最弱的下手，从刚才冲出来的那一刻，他就已经想好了这件事，所以才如此自信。

　　“大男人找一个小女子挑，你不觉得丢人吗？”张胜利对陆矾不找自己单挑不由得很是失望，他裤子都脱了随时准备上呢！结果人家等的人不是他。

　　“你身为首领，自己刚才说三人之中随便找一人挑，这么快就反悔了？丢不丢人啊？我倒要问你，你还是不是男人啊？”陆矾立刻反损了张胜利几句。

　　“好吧，你只要好意思对女人动手，那就和她挑吧！”张胜利很有些失望，但先前三个人之间任意挑的话确实是他放出来的，这时候也不好再反悔。

　　陆矾心中自然很是得意，他把张胜利刚才的不愿意误以为了银河的实力很弱，所以这一仗当然觉得会手到擒来。银河的脸蛋儿生得十分漂亮，而且魔鬼身材，陆矾在单挑之时自然会借机揩些油，好好轻薄她一番，大占便宜的同时也可以让对方恼羞成怒，算是报还刚才张胜利的言语之辱了。

　　“我？”银河见所有人都看向了自己，于是向身边的柳乾看了一眼。

　　王超身边那帮人看到银河的表现，以为她怯阵，不由得再次哄笑了起来。陆矾贱归贱，但这场单挑肯定是赢定了，对方那首领也太傻了些吧？打赌这边输了陆矾跪，那边输了他当首领的亲自跪，待会儿如果女子输了他跪了，传出去以后还怎么见人啊？

　　“掌握分寸，别把人弄死了，最多把他打趴下就行了。”柳乾向银河交待了几句。他过来不是杀人打架的，是为实验室来的，不想伤了人节外生枝，到时候为了实验室的具体位置又要大伤脑筋。

　　“好的。”银河应了一声之后走上了前去，和陆矾面对面站住了。

　　其他人都自觉地向后退开了一些，给他们让出了打斗的场地。

　　“矾贱人，你好意思先对美女出手啊？”王超身边的一帮人又开始了起哄。在他们看来，陆矾这次单挑简直太欺负人了，让他们都有些不好意思。

　　不说陆矾那个有些BUG不要脸的异能了，单单同级别的男玩家对女玩家都会有身体力量和速度上的优势，这是先天决定了的，能在这种场合有勇气公开找美女单挑，陆矾也算是贱到了极致。

　　“美女，让你先出手吧。”陆矾哈哈大笑着，伸出手很优雅地做了个请的手势。

　　“我先出手？好吧。”银河应了一声，挥拳向陆矾疾冲了过去。当然是挥拳冲了过去，如果是亮出了袖刃，陆矾恐怕要身首异处了，这不符合柳乾给她的指令。

　　看到银河的身形如此迅疾，陆矾有些吃惊，但还是本能地身体一侧，准备让开银河的这一拳然后再伺机反击。但让他没想到的是，银河攻过来的一拳在他侧身的同时也跟着变了向。

　　变了向不说，力道也丝毫未减！

　　‘咚！’地一声闷响，陆矾只感觉着胸口一阵闷疼，心脏在一瞬间都停止了跳动，然后他整个人就倒飞了出去，摔落在了十几米开外的地方，因为心脏暂时的停跳，陆矾努力了好半天都没能爬起身来。

　　银河瞅了瞅爬不起身的陆矾，感觉着自己已经完成了任务，于是收了拳走回了柳乾的身边。

　　王超以及王超身边刚才还在鼓噪大笑着的那帮人全都呆住了……

　　刚才他们还准备看他们的矾贱人如何欺负美女，如何在同美女的单挑中大揩对方的油，然后找说辞借机羞辱一下对方来的。让他们万万没想到的是，对方的一名女队员，就这么很简单的一拳把陆矾给打倒在地，把问题全部解决了。

　　陆矾甚至连异能都没空施展出来。

　　他们从一开始就没想过陆矾会输，更万万想不到会输得这么惨，居然是被一个女人给一拳打输的！

　　原本一直鼓噪哄笑着的这帮人，现在全都哑口无言，一脸尴尬的神情看向了张胜利，又看向了倒地仍然在挣扎着起身的陆矾，以及已经回到柳乾身边的银河。

　　“我们的实力，还需要再检验吗？”张胜利无比霸气、耀武扬威地走到了王超的面前，向他问了一声。

　　“本来就不需要，都是矾贱人多事……唉……你们也听到了，我们都叫他矾贱人来的，贱人就是贱人，做事脑子缺了根筋，我这里代他向各位赔罪了！”王超这下是真的低声下气和张胜利说起了话来。

　　对方手底下一名女队员都这么厉害，首领该会厉害到什么程度？这下麻烦大了，想招几个炮灰来呢，结果招了几位大爷过来！这样子去了实验室，怕是有什么好处，全都要被他们给抢去了。

　　但是请神容易送神难，这几位大爷奶奶已经请过来了，也只能硬着头皮带他们过去才行了，不然的话对方一旦动起手来，他们这些人还真不是对手。

　　陆矾终于从地上爬了起来，捂着自己的胸口一脸惊恐地看了银河一眼，灰溜溜地回到了王超的身后，现在的他无比羞惭，甚至连和张胜利说话的勇气都没有了。


第251章 自我介绍

　　那帮先前起哄的人全都一脸怪怪的神情看着陆矾，不知道该怎么安慰他才好。主动向一个女人挑战，结果还输在了对方的手中，而且是被人家一拳给击飞的，这脸实在丢得太大了，现在跟他站在一起脸上都有些发烧。

　　“男子汉大丈夫，先前的赌约准备不算数了？”张胜利显然并没有放过陆矾的意思。

　　王超瞅了瞅陆矾，并没有帮他说话的意思，主要是这事儿他们实在不占理，当众打的赌，输了赌约自然得兑现承诺，不然这张脸更没地方搁。

　　陆矾一脸的尴尬之色，犹豫了片刻之后还是只好双膝一软跪在了地上，向张胜利示意了一下之后连忙起身躲回了其他队员的身后，一张脸臊得通红，看来这张脸皮以后是没办法要了。

　　“我们就不废话了！每个人介绍一下自己的姓名、级别和自己的异能吧，以及特长之类的，这样更有利于我们在之后的配合。就从我开始好了……我名叫王超，在现实世界里是一名电脑工程师，很擅长各种数据各种设备。”

　　“到了实验室之后如果遇到什么打不开的电子门锁、打不开的电脑设备、需要获取密码什么之类的全都可以交给我来处理……”王超为了表示出诚意，他先把自己介绍了一番，不管是真是假，反正算是开了个头。

　　“我现在6级，在晋入5级的时候获得了一项异能，名字叫破解，让我每隔一段时间就可以强行破解一次电子密码，我的异能和我的特长对进入实验室以及进入实验室之后开门什么的都会很有帮助。”王超补充了几句结束了他的自我介绍，然后向身边的一名小弟示意了一下。

　　“我是乔风，不是乔峰的峰，是刮风的风，我在现实世界里是一名生物学家……喂！你们这帮贱人不用这样看着我！好吧我承认我不是什么生物学家，我只是一所生物实验室的研究员……”乔风一边自我介绍着一边和身边的人笑骂着，看得出来他们在一起的时间应该不短了，彼此之间很是熟悉，已经到了损友的程度。

　　“我在晋入5级的时候觉醒了一项异能，这异能的名字叫驯化，可以让我驯化任何动物甚至包括丧尸。当然了，这异能是有一定成功几率的，昨天我花了一整天的时间才驯化了一只女丧尸，哈哈……让她脱衣服她就脱衣服，可惜脱了之后没什么美感，不然就表演给你们看看了……你们说你们到底想不想看看？想看的话我还是可以叫她过来表演一场的，虽然她身上的皮肤……”乔风接着说了下去。

　　“说正经的。”王超不得不阻止了乔风，再让他说下去就成限制级的了。

　　“好吧，我这驯化技能驯化的丧尸，只要不超过我身边五十米的距离，我就可以操纵她到处行走和探索，然后和她共享视野。虽然我这异能现在不怎么样，不过我估计等我再升几级之后，说不定就可以训化控制一只变异丧尸了，甚至训化控制一只进阶丧尸都有可能，所以我这个异能有着无限的潜力，你们想啊，如果哪一天……”

　　“行了！下一个吧！”王超不得不再次打断了乔风，不然他一说起来能不停气地说上半个小时都不带喘气的。孔子曰：三人行必有一话痨，虽然这说法有些夸张，但这世上的话痨确实不少。

　　通过陆矾先前的幼稚表现，以及乔风刚才的自我介绍，柳乾倒是看出来了，这帮人心机不算很深，他们的老大王超性格也比较温和，对他的那些小弟不怎么约束，之间似乎是一种平等相待的关系。

　　尽管如此，他们的一些小心眼肯定还是有的，比如让招募过来的这些人给他们当炮灰；又或者想用这种坦诚让他们放松警惕，然后好实施他们的阴谋；又或者他们所说的异能根本就是胡编出来哄弄人的，真正的异能被隐瞒了起来。

　　不过柳乾并不担心这些事情，在绝对的实力面前，他们这些小心眼根本就毫无用处。

　　“我名叫黄仪，我觉醒的异能是标记，当我锁定某个目标就可以把标记能量释放到那个目标身上，然后不管那个目标行走到哪里，只要没有超过我身边几公里的范围，我都可以很清楚的感觉到它所在的方位，持续五分钟左右。”

　　“这是一个很强大的追踪异能，对于在山林中捕猎会很有用处，两军交战之时，跟踪特定的敌对目标，然后伺机予以刺杀也会很好用。”又一名小弟也自我介绍了一番。

　　“我是陆矾，我的异能……名叫狂战，可以暂时提升我身体的力量和速度，然而这并没什么卵用。”陆矾很简单地介绍完了自己然后退了回去，看得出来先前被银河一拳击飞，让他的信心大受打击，情绪也变得有些低落。

　　“我是刘志刚，我升到5级的时候觉醒的异能是火焰，可以在手掌中凝聚出一小团火球来。”王超最后一名小弟自我介绍了一番。这人就是先前留在村中心的联络人，那个矮瘦的男子。

　　“我靠！那不是很酷？像魔法师那样用火球术攻击丧尸？”张胜利对刘志刚的异能倒是很有些感兴趣。

　　“很抱歉，我只能在手心里凝聚出一团很小的火球，并不能用它来攻击，到现在为止，除了在野外生火做饭之外，暂时还没有找到这异能到底有什么大用……”刘志刚一脸晦气的表情回了张胜利几句，他身边的几人则哄笑了起来。

　　“到你了，你怎么称呼？有什么异能？”王超向刘志刚身边的那名中年男子问了一声。

　　柳乾三人爬上山顶来到村中心广场的时候，这中年男子正和刘志刚在村中心广场边上说着话，先前柳乾以为这男人和王超这些人是一起的，现在看起来似乎不是。

　　也可能他们是在演戏，不过对柳乾来说都无所谓，反正他只需要这些人带他去了实验室，后面的事情就不由这些人说了算了。


第252章 别墅区

　　“我姓严，名叫严肃，在现实世界里是一名主任医生，现在6级，我觉醒的异能是治疗光环，受伤、生病的人呆在我身边几米内就会持续受到治疗。”那人自我介绍了一番。

　　“6级！治疗光环！”王超一帮人全都瞪大了眼睛两眼冒着小星星看向了严肃，就连柳乾在听到这话之后，也忍不住多看了严肃一眼。

　　“兄弟孤身一人么？是不是一直没有加入某个营地？”王超立刻很热情地向严肃问了一声。

　　“以前在一个营地里呆过，不过营地里的队员因为一场灾难都挂了，目前暂时没有加入别的营地的想法。如果这趟合作愉快的话可以考虑加入你们，如果我觉得不适合，那就只合作这次的任务，可以吗？”严肃向王超问了一声。

　　“当然可以，我们热烈欢迎！”王超连忙回了严肃一句，他的营地里现在一名治疗师都没有，见到严肃恨不得立即把他拉进自己营地里去才好。

　　为了能达到这个目标，这趟实验室之旅，王超免不了要多讨好一下这位严医师了，多给他分些好处，说不定有机会把他拉拢过去。

　　张胜利也蠢蠢欲动的表情，但在柳乾目光阻拦下，并没有开口说什么。柳乾总觉得这位严医生有些奇怪，一名治疗师升到了6级，而且孤身一人，还收到了广播跑到这里来和其他人一起做任务，柳乾深度怀疑附近可能有严肃营地里的人埋伏，等他们从实验室拿到好处之后，里应外合伏击抢劫了他们。

　　尽管有这种猜测，但柳乾并不是很担心，只是会提高一些警惕而已。

　　王超或许也会意识到这一点吧？他们的惊讶和热情或许是装出来的。要不他们这帮人之前呆在一个相对比较封闭的区域，练级杀怪一直顺风顺水，没体验到末世人心的险恶。

　　“请问兄台高姓大名？觉醒了什么异能？”王超看向了张胜利。

　　“我6级，姓张，名叫张胜利，觉醒的异能是升龙拳！玩过街霸吗？豪由根！无敌升龙拳！见谁灭谁！”张胜利乱编了一通，既然是吹年，自然要吹大一些才好，反正吹破了也有柳爷帮他兜着，不吹白不吹，不拽白不拽。

　　“好霸道的名字，好霸道的异能！张兄果然是强者中的强者。”王超果然有些被震住了，连忙恭维了张胜利几句。

　　“客气！”张胜利一脸傲然的神情。

　　“这位兄弟呢？”王超又看向了柳乾。

　　柳乾没开口说什么，走去了附近的一棵碗口粗的大树边，蹲了个马步一拳击打在了树干上。那棵树的树干发出很恐怖的咔嚓声，从被击打的地方直接断裂开了，轰地一声倒在了村中心广场的地面上。

　　在场的人下巴都掉了一地。

　　刚才他们见识了柳乾身边那女子的强大，觉得那女子的拳头已经够硬了，一拳就把陆矾给打倒在地上爬也爬不起来，但现在这位的拳头，似乎比那女子的拳头又要硬了几分。

　　自己的身子骨，虽然晋入了5级，估计也不会比那棵树更坚实，一旦被他打上一拳，后果可想而知。

　　不过这三人之中，拳头最厉害的应该是他们姓张的那位首领吧？升龙拳可是街霸游戏里BUG般地存在啊！王超等人不由得暗骂自己今天运气太衰，想招募几名炮灰过来，没曾想招募过来了几位大爷！

　　“我姓柳，异能是铁拳。”走回来之后柳乾向王超等人简单地自我介绍了两句。

　　编个铁拳的异能，这样既向他们展示了自己的武力，表现出了一定的诚意，也把他真实的两个技能遮掩住了。那会是他进入实验室后的两张底牌，不到关键时刻不会轻易使出来。

　　“柳兄的铁拳着实厉害！三位全都是世外高人啊！”王超脸色讪讪地此时已经不知道该说些什么好了。

　　“她姓何，不太喜欢说话，异能……疾冲，刚才大家已经见识过了，就不用过多介绍了吧？”柳乾把银河也简单地向众人介绍了一下。

　　“不用了不用了，三位高人的厉害，我们全都见识到了，既然我们现在都自我介绍过了，那我也就不废话了，现在就带着各位出发前往实验室吧！”王超笑了笑大声宣布了一下。

　　虽然他现在很后悔不想带这几位爷去实验室，怕自己反倒成了炮灰，好处被这些人给抢走了。但事情到了这一步，后悔也来不及了，只能硬着头皮去到实验室之后再随机应变了，看有没有机会为自己保留到一些好处。

　　秘密实验室所在的地点就在主山峰附近，众人下了山之后，跟在王超的身后走了十几分钟就到了。

　　这里是一片很大的山间别墅区，看起来相当奢华，灾变之前肯定是属于巨富人家的资产。其实柳乾和银河先前也来过这里，甚至还进到了这别墅区里转悠了一圈，没有什么特别的发现，然后就离开了。

　　秘密实验室的地点，在没有人带路的情况下，自己胡乱找确实很难找到，因为你根本不知道什么地方应该仔细搜索。

　　众人来到了别墅区的大铁门前，各自施展身手要么从铁门边的墙上翻了过去，要么从铁门上翻了过去，然后继续向前，兜兜转转在别墅区又走了十几分钟，沿途杀死了几只普通丧尸，最后停在了最里面的那栋洋房的前面。

　　洋房的背后，就是这个别墅区的尽头了，几百米高的一道绝壁封住了面前几乎所有的视野，而洋房别墅就依靠着这绝壁而建。

　　“待会儿进去之后，各位不要太过于惊讶。”王超向众人说了一声，然后推开别墅房门走了进去，其他人也跟着鱼贯而入。

　　柳乾向四周瞅着，这就是一栋别墅的一楼大厅，大厅地面上躺着几具被杀死的丧尸，应该是先前王超过来的时候杀死的，看起来没有什么特别。不知道王超刚才的让众人不要太过于惊讶指的是什么，不过应该很快就能知道了。


第253章 黑斑

　　确实很快就知道了。

　　王超打开了别墅一楼大厅后方的某个房间，取下房间墙面上的一幅大相框，相框的背后露出了一扇窗子。

　　王超打开了窗子，然后从窗子那里翻了出去。

　　其他人也跟着翻了出去，翻出去之后，所有没到过这里的人都有些发呆。

　　因为，面前出现了一片平地，这片平地连接着前方几十米外的高墙，墙高足有十几米的样子。而那个秘密实验室，毫无疑问就在高墙里面了。

　　关键是……刚才进这栋洋房别墅的时候，明明看到洋房别墅的后面是一道绝壁来的，怎么的就变成了现在这样子？众人下意识地回过头看了过去，发现身后也是一堵高墙，并非先在洋房别墅外所见到的绝壁。

　　“各位很奇怪吧？我第一次过来的时候也很奇怪，依照我的判断，这座实验室里面有着充足的电力，并且用某种高科技装置投射了一幅巨大的幻象在它的四周，让外面的人看到之后以为是绝壁，碰触到之后也觉得是绝壁，根本无法察觉到实验室的存在。”王超很得意地向众人说了起来。

　　“你当初是怎么发现这里的？”张胜利向王超问了一声。

　　“那天夜里我们正在山上狩猎，看着一架直升机飞到了这里来，第二天早上我们再次过来的时候，发现这里是一道绝壁，我感觉着不对，于是回想着直升机的路线，进了这栋别墅搜索了一番，找到了这个进入的秘道。”王超想了想还是大略地和张胜利说了一下。

　　“有直升机进出，岂不是意味着这座实验室还在运转？我们这样闯进来会不会很冒险？”张胜利假装不知情地问了一声。

　　“嗯，实验室很可能还在运转，至少这么大的幻像，需要很大的电力能源才能维持的吧？”王超模棱两可地回了张胜利几句。

　　他的回答倒是吻合了先前银河从白大褂那里得到的信息，说这座实验室是核能驱动的，所以能维持这么久的电力也就不奇怪了。

　　王超带着众人走去了几十米外高墙所在的大铁门前，大铁门上的电子锁已经被他先前过来的时候破解了，所以只需要推开铁门就可以进去了。

　　“这里面的情况我需要和你们说一下，不然会引起一些不必要的损失。”王超并没有立即带着众人进入大铁门，而是回头向他们交待了几句。

　　“你说。”张胜利点了点头。

　　“里面进去之后，是一处花园广场，很有些大的一个花园广场，里面游荡着大约十余只丧尸，看起来就象普通丧尸，但你们可千万别小看了这里面的十余只丧尸，它们每一只的实力都和变异丧尸相当，甚至还要高出了一些。”王超脸色很严肃地向众人说了几句。

　　“十余只变异丧尸？”张胜利眼睛却是有些放光，他现在如果再猎杀三只变异丧尸，就可以升到6级了，这是个不错的机会啊！

　　“不过这十余只变异丧尸并不是最可怕的，我们只要足够耐心，多花一两小时时间，不发出声响的话，完全可以在不惊动它们的情况下进入内门那里。但内门处有一个神秘的守门人，我估计他的实力可能相当于一名6级半或者7级的玩家，需要我们联手才能搞定他。”王超接着说到重点上。

　　上次他和两名队员过来的时候，遭遇了一只那种看似普通丧尸的变异丧尸，当场折损了一名队员，之后他手忙脚乱花了近半小时的搏杀，终于摆平了那只丧尸，但不敢再与其它丧尸交手了，之后他和余下的那名队员足足花了两个多小时的时间，耐心地观察着那些丧尸的走位，在没惊动其他丧尸的情况下去到了内门。

　　结果在内门遇到了那名守门人，他身边余下的那名队员被杀，他自己受伤仓皇逃了出来。好在逃出一定距离之后，那守门人并不追出来，让他保住了性命。

　　“里面的变异丧尸交给我们来对付吧，不需要多花那两小时的等待时间，直接杀进去好了。”张胜利回了王超几句。

　　“也行，我们分两队吧，你们三位强者一队，我们余下所有人一队，分头猎杀了这些变异丧尸好了。”王超向张胜利提了出来。看似随口的分配，却是藏了些私心，把那名有治疗光环的医生分配在了他们组里，而且他们有六个人。

　　不过柳乾和张胜利对这种分配方式并没有提出什么异议，知道这秘密实验室的具体地点之后，柳乾就算单独行动都无所谓，根本不需要和王超这些人结伴。

　　既然双方都没有异议，于是王超交待了一些战术之后打开了大铁门，两组人一起杀了进去。

　　里面的情况果然如王超所说的那样，是一个很大的花园广场，十几个大大小小的花坛分布其中，花坛里的花在灾变后很有一段时间没有人打理了，生长得有些乱七八糟。

　　在花坛之间的小径上，隐隐可以看到一些丧尸的身影，表面看起来这些丧尸似乎和普通丧尸没什么两样，但是柳乾用强化过的视觉看到它们之后，立刻看出了它们与普通丧尸之间的区别。

　　这些丧尸身体的肌肉很结实，象是重新发育过了一般，而且皮肤上生长着一块块的特殊的黑斑，它们的眼睛也不再是那种普通丧尸带着血丝的血红色，而是有些偏黑，不仔细看都有些找不到眼白了。

　　毫无疑问这是另一种形态的变异丧尸，至于它们的实力如何，只有实战过才知道了。但既然王超带着人就敢挑战它们，想来也不会太厉害，顶多比五级玩家要强一些吧？

　　见王超已经带队冲向了一只变异丧尸，柳乾三人也没犹豫，立刻向另一个方向冲了过去，那边也有一只变异丧尸在那里晃悠。

　　王超等六人拎着武器冲到那只变异丧尸身前几米处之后，立刻摆开了阵形，由执盾的王超负责吸引变异丧尸的注意力，其他队员则趁机对那变异丧尸进行围殴。


第254章 差距

　　这种变异丧尸的综合实力和危险性甚至要高过那种坦克型的变异丧尸，主要是因为它的皮肤肌肉更加紧致，力量不足或者武器强度不够将很难破开它的防御。另外，它的速度也极为迅捷，两只手爪被大幅强化，攻击令人防不胜防。

　　一旦拿盾牌的人没有能吸引住它的仇恨，它随时都会转身对围殴它的其他队员进行反击。它那十分尖利的手爪反击极为犀利，队员稍有不慎就会被它抓挠到，一旦被抓挠到就会皮开肉绽，而且它的手爪有可能携带病毒，被抓到会有一定机率受到感染。

　　这时候治疗师的作用就很重要了，当感染只存在于皮肤表面的时候，治疗师及时的治疗或治疗光环的作用会治愈这种感染，但一旦感染深入到血管肌肉之中，现阶段级别的治疗师就无能为力了。

　　严肃除了治疗光环很强大之外，并不怎么擅长打斗，王超这一组除了拿盾的他自己可以跟住变异丧尸的速度和节奏之外，其他队员一旦被变异丧尸攻击，速度敏捷性上就完全落在了下风，险相环生，一不小心就有队员受伤。

　　经过十余分钟手忙脚乱的砍杀，王超小队的六人终于杀死了这只变异丧尸，为了表示对治疗师严肃的友情，这只变异丧尸的最后一下交给了严肃，之后再猎杀到的变异丧尸才轮流分配给他们自己人。

　　“张胜利他们那一组的情况怎么样了？”王超杀死了这只变异丧尸之后，向张胜利三人所在的方向看了过去。考虑着那边只有三个人，杀死变异丧尸的效率应该不如他们这边。

　　“他们已经杀了三只了。”治疗师严肃回了王超一句，他是个治疗，习惯性地不参与打斗，是其他队员的保护对象，所以虽然升到了6级，但并不是这边围杀变异丧尸的主力。大多数时候和他以前一样只在外围接应，开启他的治疗光环帮着治疗受伤的队员，倒是有足够的时间观察柳乾那边的情况。

　　“他们都杀了三只了？”王超等人不由得瞪大了眼睛，刚才他们手忙脚乱无比惊险地花了十余分钟才搞定了一只，没想到那边的三人已经搞定三只了！

　　这实力差距不是一般地大啊！

　　“他们太强大了，你们可能招募了个麻烦过来。”严肃瞅着柳乾三人的身影回了王超几句。

　　“那个……确实很麻烦啊！严医师，我们可能要六个人联合起来才是他们三人的对手，待会儿万一发生了纷争，严医师您……”王超试探了一下严肃的口气。

　　“我当然会支持你们。”严肃回了王超一句，不过显得有些心不在焉的样子。

　　“咳……其实我们也不是想算计他们什么的，只是他们这么强，我怕我们不联合起来，到时候什么也分不到，发现了实验室，却是白白替他们做了嫁衣裳。”王超向严肃解释了几句。

　　“能理解。”严肃点了点头，心里却是在嘲笑严肃很有些愚蠢，发现秘密实验室之后，居然用广播招人过来帮忙，不知道等自己升了级提升了实力之后再慢慢进来探索吗？

　　王超确实有些自大了，认为自己晋入了6级，身边还有好几名5级的小伙伴，在这颤栗世界里应该已经属于顶尖力量的存在。当他们见识到柳乾三人的厉害之后，才知道自己坐井观天了，不过后悔已经晚了。

　　“要抓紧了，他们已经快杀死第四只了！”有队员提醒了王超一声。

　　“抓紧时间，不然变异丧尸都要被他们抢光了！”王超连忙停止了和严肃的交谈，四处张望了一番，赶紧向下一只变异丧尸冲了过去。

　　……

　　柳乾三人对付这种变异丧尸确实要容易了很多，主要是柳乾和银河的反应速度都超过了这种变异丧尸。

　　柳乾正面吸引变异丧尸的仇恨，铁拳对变异丧尸的利爪不仅不落下风，甚至还要占了些许的上风；银河的袖刃无比凌厉，不停地向变异丧尸的要害处进行着刺砍，很快就把一只变异丧尸撂倒在地。

　　张胜利目前的级别，速度和力量跟不上，对抗这种变异丧尸很有些吃力，前面三只，柳乾就没让他动手，但还是把最后一下让给了他，让张胜利迅速从5级升到了6级，之后的战斗晋入6级的张胜利就可以跟上那变异丧尸的节奏了，三人猎杀变异丧尸的效率也比先前更高了。

　　张胜利这一趟出来本来是给柳乾帮忙来的，没想到又落下了柳乾一个更大的人情，居然有机会从5级升到了6级！这让他内心极度狂喜的同时，也对柳乾更加感恩了，没有柳乾他活不到现在，没有柳乾也就没有现在的张胜利。

　　“柳爷的大恩大德，估计这辈子都报答不完了，我这条命是柳爷给的，我的一切都是柳爷给的，我将誓死效忠柳爷！”张胜利边战斗边向柳乾表示着感激之情。

　　“客气了，都是好兄弟。”柳乾一副无所谓的语气。

　　“柳爷，我好象多了一项异能，叫雾甲什么的……”张胜利找机会看了看腕表之后向柳乾说了一声。

　　“哦？雾甲？”柳乾听张胜利这么一说，倒是有些明白上次他和6级的风衣男子那场战斗是怎么回事了，看来玩家在晋入6级之后，都会开启初步的雾甲防御啊！

　　不过可想而知，他们的雾甲肯定没有自己的这么厚。柳乾记得他当时一斧子就砍碎了风衣男子的雾甲防御，下一次出手的时候就杀了他。

　　“嗯，不过还没研究出来是怎么回事，可能与防御有关吧？”张胜利回了柳乾一句。

　　“确实与防御有关，回头我们一起好好研究研究。”柳乾点了点头。

　　张胜利升到6级之后，后面杀的五只变异丧尸全都由柳乾来负责终结，加上先前他和银河巡山时杀的三只变异丧尸，他在晋入6级之后已经猎杀八只变异丧尸了，估计还要再猎杀七到十只变异丧尸才能从6级升到7级。


第255章 冲锋

　　柳乾如果想从6级升到7级，具体还需要再猎杀多少只变异丧尸，数量还不太好判定，毕竟这一切都只是他自己的推测，也没有前人的经验可循。

　　当王超一行人气喘吁吁地猎杀了第三只变异丧尸之后，柳乾三人已经等在他们身边不远处好几分钟了。放眼看过去，整个花园广场里已经没有还活着的变异丧尸了。

　　柳乾三人抢走了八只，他们六人一共才杀了三只，而且对方的八只还先杀完，这实力差距不是一般地大啊！

　　当然了，如果不是柳乾三人吸引住了大部分变异丧尸的注意力、甚至有十几分钟三人无比彪悍地同时与三只变异丧尸战斗，他们这边很可能会因为战斗的声响把更多的变异丧尸吸引到他们身边来，到时候手忙脚乱团灭都是有可能的。

　　“上次我是在靠近前面那栋楼房大门的时候，出现了一个很奇怪的守门人，实力超强，不知道他今天会不会出现。如果出现的话，我们必须联手才能杀了他，只要杀了他，那道铁门就交由我来负责打开。”王超向柳乾等人交待了一下他的战术安排。

　　其他人第一次过来，自然不会有什么异议。众人跟着王超向前方的楼房大铁门靠近了过去，来到楼房前方十几米处的时候，一名长相怪异的男子从楼房的后面绕了过来，站在了洋房大铁门那里拦挡住了众人的去路。

　　说他长相怪异，是因为他脸色呈现着某种蓝黑色，和正常人很有些不一样，与丧尸的青灰色也不太相同，但看起来又不象是涂抹了颜料之类的。还有就是他的眼神，不是丧尸的那种丧失了本能的噬血眼神，而是正常人的眼神，包括行走姿势也和正常人无异。

　　“你是谁？”张胜利试着向那怪人问了一声。

　　“我是这里的守门人，负责守护主人的财产，谁让你们未经允许到这里来的？现在都给我滚开！”怪人回了张胜利几句，声音腔调里有种说不出的刺耳感觉。

　　“滚开？你当你是谁啊？现在已经末世了，谁的拳头硬谁就是这里的主人！我劝你赶紧让开！不然的话就别怪我不客气了！”张胜利听那怪人的语气不善，于是也不和他客气了。

　　张胜利先前对王超等人说自己6级，然后还有升龙拳什么的纯属吹牛，但现在他却是真的晋入了6级。旋风斩的威力比起先前大增，还有了雾甲护体，成为了真正的强者，当然说话的底气也更足了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　怪人发出了一阵怪笑声：“对我不客气？我倒是很想看看你怎么对我不客气！一群不知死活的东西！”

　　“找死！”

　　王超趁着张胜利和怪人说话的当口，突然向那怪人发动了‘冲锋’的异能，整个人化成一道光影，手中那柄厚刃军刀猛然向怪人挥斩了过去。

　　王超先前在介绍自己异能的时候确实撒了谎，‘破解’什么的，只是他现实世界里的电脑知识而已，他真正的异能其实是冲锋！

　　这么近的距离他发动冲锋异能还从来没有失手过，包括上次他和那名同伴遭遇这怪人的时候，同伴被杀，几只变异丧尸从身后对他实施了包围，关键时刻就是他一记冲锋强行撞飞了三只变异丧尸，冲出它们的包围圈逃出了生天。

　　这次带了这么多强者在身边，而且也不再担心那些变异丧尸从身后的包围，再加上时机很合适，怪人已经在他冲锋的攻击范围内了，所以他想趁着怪人不备把这异能给施展了出来。

　　一般人不会想到王超突然爆发出这么快的速度，加上冲锋的惯性这一刀砍下去的威力很大，就算是一块厚厚的石碑，这时候也要被一斩两半了！

　　刚才王超在和队员一起围杀变异丧尸的时候，都没有亮出他的这个异能，现在想要当众趁怪人不备，一刀重伤甚至斩死这怪人，也是为了在其他队员面前立威，以便在后面的好处分配里能够得到更多的话语权。

　　至于异能撒谎的事情……王超看出来了，张胜利等人怕是一个都没说实话，所以大家心知肚明，谁也不用说谁。

　　张胜利近距离看到王超这一刀劈出去也不由得倒抽了一口冷气，心里想着如果这一刀是冲着自己劈过来的，特别是先前他还是5级的时候，很可能根本无法躲开这一刀，被他给一刀劈成了两半！

　　柳乾的眼睛也微眯了起来，不得不说这个冲锋的异能确实很是威猛，算是战士系最强悍的异能了！特别是两军对垒摆好阵型的时候，一记冲锋过去不管能否击中对方，都可以把对方的防御阵型给冲散！

　　柳乾现在虽然有雾甲和精神冲击的异能，但还缺少了一个类似于冲锋的这种既实用又耍酷的异能，不得不说是个遗憾。

　　但让众人深感意外的是，王超偷袭的这一下，那怪人如此近的距离居然反应了过来，身体向旁边一个疾退就轻而易举地躲过了这势大力沉的挥砍，随后他手中多了一把匕首，退开的身体如同被拉开的弹簧又弹回来了一般，手中匕首疾刺向了王超的胸口！

　　张胜利已然操起手中的消防斧冲了过去，一记劈斩逼退了怪人的刺击，王超险而又险地退了回来，不由得汗如雨下，再次体验到了这怪人的厉害，如果不是张胜利及时出手相救，他刚才那一下很可能被怪人给破甲甚至重伤了。

　　张胜利也看到了怪人的厉害，救下王超之后冲怪人猛斩了几斧，暂时逼退怪人之后不敢恋战也立刻退了回来。

　　刚才三人这一回合的战斗仅仅持续了几秒钟的时间，其中的凶险除了几位当事人之外，也就柳乾等少数人看得比较清楚，那些5级队员眼花缭乱甚至都不知道发生了什么，一切就已经结束了。

　　“还有谁不服气的尽可能过来挑战！如果都不敢上来，你们还是有多远滚多远！别在这里丢人现眼！”怪人站在大门前很不屑地看着众人。


第256章 闲庭信步

　　“你到底是什么人？为什么会在这里？”王超有些泄气地向怪人问了一声，他已经感觉出了自己和对方实力上的差距，在发动异能全力一击的情况下尚且不能得手，更别说后面的普通攻击了。

　　“我是这里的守门人，当然会守在这里。”怪人阴阳怪气地回了王超一句。

　　“我问你是为谁办事的？三域公司？外星人？你们这里到底藏着什么秘密？”王超再次问了那怪人几句。

　　“我为我家主人办事，至于这里藏着什么秘密，与你们有什么相干？赶紧滚开吧！别枉送了几条贱命！”怪人似乎根本不准备认真回答问题的样子。

　　“别跟他废话了！我们一起上吧！”张胜利大喊了一声。

　　“好！一起上！兄弟们，跟我冲过去杀了他！”王超向身边大喊了一声。

　　“杀了他！”陆矾等人各持武器一起向那怪人冲了过去。

　　身为张胜利的‘跟班’，柳乾和银河当然也一起冲了过去，挥动的手中的消防斧跟着众人一起挥砍着那怪人。

　　不过现在的柳乾并没有使出全力，也没让银河使出全力，只是在那里一边掠阵一边观察着怪人的战斗特点。在刚才王超进攻那个怪人的时候，柳乾已经大致分析出了那个怪人的战斗力应该在6-7级玩家之间，正常情况下和柳乾实力相当。

　　但这怪人和丧尸不一样，是有自主意识的，柳乾已经试出了可以对他使用精神冲击，所以在他铁拳铁脚、雾甲的配合下，关键时刻祭出精神冲击，打败这怪人应该没什么问题。

　　即使不济，还可以让银河配合出手，两人围杀之下这怪人必败无疑。所以柳乾现在并不着急，只是慢悠悠地配合着其他队员对那怪人进行的攻击。并借此机会了结这些人真正的实力和他们的战斗作风及特点。

　　等进了这秘密实验室之后，这些人才会是他真正的竞争者，考虑着双方有可能随时翻脸，多少还是要提防一些才行。

　　不过这时候柳乾也不会完全不使力，现在这个临时团队对他来说还有些用处，他不会任由怪人伤了这些队员。所以每次柳乾都是在危急时刻出手，拦挡住了怪人对那些队员的必杀一击。

　　都是5-6级的玩家，听觉视觉都得到了极大的提升，对危险的判断能力也都很强，这些玩家在被柳乾救下之后，心里都很清楚如果柳乾刚才不出手他们肯定就要倒霉了，所以在柳乾出手之后都本能地向柳乾投来了感激的目光。

　　怪人在和众人战斗了十几分钟之后依然不分胜负，一个人也没杀死，逐渐变的烦躁起来。大概是发现了不管他怎么打，在关键时刻都会受到柳乾的干扰，让他无法完成对正在攻击目标的必杀一击，所以他放弃了其他人，重点攻击起柳乾来。

　　柳乾已经很久没有棋逢和什么人大打一场了，这时候正好见招拆招练练手，让这怪人做起了他的陪练来，怪人攻得猛，正好练习一下身法和防守反击。两人交上手之后越打越快，甚至不知不觉借着楼体窗台、管道支架等处几次腾跃双双冲到了三层楼房的斜顶上。

　　其他人完全跟不住他们的节奏和步法，发现自己根本帮不上忙，索性都退回到了楼房广场的花坛上，向楼房斜顶上看了过去。

　　现在他们心里都明白了一件事。那就是在九个人的团队之中，柳乾的实力是最强的，至少高出了他们一个档次。要知道其他人合力都无法打败那个怪人，但现在柳乾凭借一己之力和那个怪人周旋，甚至都不感觉到吃力。

　　“你这位小弟太厉害了！深藏不露，强者中的强者啊！”王超刚才冲锋的时候，还想要在张胜利等人面前露一手来的，现在看到这一幕，彻底对自己丧失了信心。

　　“我们营地里全都是这样的强者，我看你不如率众投奔我们营地好了，跟在我们营地里，你和你这些兄弟的发展肯定会比自己瞎折腾要强得多。”张胜利倒是不失时机地对王超进行了招揽。

　　“这个……呵呵……不是我一个人说的算的。你们先观战吧，我趁他们打斗的时候去研究一下那个门锁。”王超很委婉地拒绝了张胜利，冲去了楼门大门那里。

　　王超的营地再小，好歹也是个首领，跑到别人领地去做什么？当小弟？而且他对张胜利这些人一点儿也不了解，落入他们手中万一被控制被当成奴隶驱使，到时候就后悔都来不及了。

　　张胜利也是随口说说，见王超没这方面的意思，也就没就这个话题继续下去了，而是把目光又转向了楼房的尖顶，看着柳乾和怪人在上面的打斗。

　　柳乾因为可以轻松跟上怪人的节奏，打起来毫不费力，想在这时候多练练身法和防御，所以一直没使用精神冲击，只是在楼顶上跳来跳去、左右腾挪躲避着，神情淡然如同闲庭信步一般。

　　银河不知什么时候也已经上了房顶，但是在柳乾的指令下并没有出手，只是静静地呆在两人身边几米外的地方观察着战斗的进展情况，准备着一旦柳乾有什么危险、或者发出指令就上前帮忙。

　　怪人久攻不下越来越急躁，发现自己无法搞定面前这人之后，突然退后了两步，张开嘴向柳乾发出了一阵啸叫。听到这啸叫声之后，柳乾顿时头疼欲裂，精神都出现了片刻的恍惚。

　　感觉着情况不妙之后，柳乾立刻向怪人发动了精神冲击，怪人身体踉跄了一下，啸叫声顿时停滞了下来，柳乾头疼的感觉和精神的恍惚也顿时消失，立刻挥舞着消防斧欺身上前猛地斩向了怪人的头颅！

　　怪人被精神冲击之后神智同样有些恍惚，但还是努力在柳乾消防斧斩落下来的一瞬间强行偏过了头去，只是他反应仍然慢了半拍，柳乾这一斧虽然没斩中他的头颅，却是重重地斩在了他的肩膀上。


第257章 匕首

　　怪人的身体肌肉骨骼极为致密，虽然这一斧下去斧刃见骨甚至听到了骨折骨裂之声，但柳乾也只在怪人的肩头处斩开了一道几厘米深的血口，并未能把怪人的那根手臂完全斩落下来。

　　尽管如此，怪人的这根手臂也算是彻底废了，他的啸叫未能影响到柳乾，反被柳乾的精神冲击所暗算，然后又受了如此重伤，神情不由得变得惊惧起来。

　　大概是发现了自己实力确实不如对方，怪人突然扭头转身跳下了楼房向楼体后疾纵而去，柳乾的消防斧被深嵌在了怪人的肩骨处还没拔出来，冷不防被逃走的怪人给带脱了手。

　　怪人并没有能逃出太远，迎面撞上了早就守候在他逃跑路线上的银河，想要击退银河却发现对方一对袖刃无比凌厉，瞬间在他身上划出了数道血口。想要绕过她去，但对方的速度比他还迅疾，早早封死了他试图逃走的方向。

　　柳乾跳下楼之后接过张胜利扔过来的消防斧向怪人又追了过去，这次他没有再留手，在银河的配合下，几斧子下去把怪人给撂倒在了地上。

　　“你有什么宝物或者情报之类的，可以用来交换你的性命？”柳乾把斧子架在怪人的脖子上，向他逼问了一声。

　　“去死！”怪人向柳乾吐出了一口绿痰来。

　　好在柳乾躲得够快，没有被他吐中。

　　“找死！”柳乾恼怒之下没再犹豫，直接一斧子下去把怪人的脑袋砍剁了下来。

　　一团无比浓重的黑雾从怪人身体中逸散了出来，悉数钻入了柳乾的体内，柳乾的身体出现了久违的滚烫之感，合金手脚似乎受到了再次的锻造，比之先前更加沉重和结实了。他的视觉、听觉、身体力量和速度再度大幅提升，毫无疑问，在杀死了这怪人之后，他终于从6级升到了7级！

　　莫非这怪人属于某种特异丧尸，也是有经验值可拿的？这真是意外之喜了。对柳乾来说，这一趟实验室之旅，刚开始的收获也算很丰厚了，还没进实验室呢，张胜利就已经升到了6级，他自己也升到了7级！

　　不知道里面还有没有这种特异丧尸，如果再来几只就爽了，说不定还能再升一级呢！不过话说回来，这种特异丧尸对玩家来说很是凶险，如果不是柳乾利用药剂觉醒了精神冲击的异能，而且有银河在旁边配合，刚才那一声啸叫在影响了他的神智之后，他很可能已经命丧在这特异丧尸的手下了。

　　“慢！别杀……”王超从楼体墙角追了过来，发现怪人已经被柳乾杀了，不由得叹了口气。

　　“怎么了？”柳乾回头向王超看了一眼。

　　“算了，估计就算是审问他，也问不出什么来。”王超摇了摇头，他总觉得这怪人身上应该有什么秘密，但柳乾既然已经杀了他，那也只能做罢了。

　　柳乾对怪人的尸体进行了一番搜索，在他的身上搜出了一张类似于身份卡的东西，还有一管不知名的针剂，以及一把看起来很锋利的匕首。

　　手摸在这把匕首上之后，柳乾突然有种很奇怪的感觉……就象这匕首和他的腕表之间产生了什么联系似的，当他在意念中把匕首和腕表真正联系起来几秒钟之后，匕首突然从手中消失了！

　　而他的腕表里，除了属性、异能之外，又多了个装备栏，里面出现了匕首两个字！

　　又感应了一番之后，很快柳乾就可以随心所欲地把匕首收入腕表之中，也可以随时从腕表里把匕首调取到手中。但是这过程却是需要大约三到四秒的时间，也就是当柳乾想要取出匕首的时候，大约要过三到四秒，匕首才会出现在他手中，想要收起来的时候，也需要三到四秒的时间才能收进腕表。

　　“杀怪掉宝贝？”围过来的一众队员看到这一幕都有些惊呆了，大家都是些游戏玩家，看到那匕首一会儿出现在柳乾的手中，一会儿又从他手中突然消失，再傻也看出了是怎么回事。

　　“可惜，只是一把匕首，如果是把斧头可能还有些用。”柳乾摇了摇头，再次把匕首收入了腕表里。

　　对现在的柳乾来说，身上多携带一把匕首并不会增加太多负担，他现在绑腿上就别着一把。如果能得到一柄巨斧、或者大锤什么的也象这匕首一样能收入到腕表之中，就会有用得多了。

　　每天出门身后背着个大背包，还要背各种武器确实很麻烦，也很影响行动力，能少背一些都会是很大的帮助。

　　不过话说回来，虽然这把能收纳进腕表里的匕首看起来没什么大用，但这却是提示了一条很有用的信息……那就是颤栗世界里，杀死了一些特异丧尸之后，是可以得到一些可绑定、收纳进腕表里的武器装备。

　　匕首应该是最初级的了，但既然能在特异丧尸身上打到这种匕首，以后在别的特异丧尸的身上打到更强大的武器装备，也都是有可能的了。

　　看来颤栗世界的真相，之前仅仅只暴露了冰山一角而已，而柳乾在颤栗世界的旅途，现在也只是才刚刚起步啊！

　　“这怪人是我们大家一起合力杀死的，掉的宝物你拿去了……是不是也应该给我们一些补偿？”王超团队里的刘志刚突然开口提了出来。

　　从翻过别墅的窗口进大铁门开始，杀死的变异丧尸好了那治疗师，另外两只一只分配给了陆矾、一只分配给了乔风，刘志刚忙活到现在几次受伤并险些被杀，却是一无所获。而更多的好处似乎都被柳乾三人占去了，心里便有些不平衡起来，毕竟实验室的地点是他们发现的。

　　“算了吧！刚才不是柳兄数次出手相救，我们已经被怪人杀死好几次了，等后面找到什么好处了，大家在一起均分好了。”陆矾倒是很知趣地拦住了刘志刚。

　　一把匕首而已，不值得为此激怒对方。而且猎杀这只怪人，他们确实没帮上什么忙，后来也只是在一旁围观而已。


第258章 冰块

　　“嗯，后面的好处再大家均分吧。柳兄刚才拿到的卡片，应该是开门用的吧？楼房的那道铁门需要刷卡才能打开。”王超也连忙和了下稀泥。

　　“是啊是啊！现在着急分个什么啊？”其他人也附和了几句。

　　除了不知死活的刘志刚之外，其他人此时看着柳乾的神情都很敬畏，末世就是一个强者为尊的是地方，谁的拳头最大最硬、谁最厉害谁就会受到更多的尊重。柳乾刚才已经展示出了他强大的武力，至少他们这些人都是望尘莫及的，所以现在谁也不敢轻易得罪或激怒柳乾。

　　柳乾瞅了他们一眼，但并没有开口说什么，起身后拿着那张卡片走去了楼房的正门那里。楼房的门禁系统是通电的，刷卡之后上面的红灯变成了绿灯，铁门自动向两边退开了来。

　　进到了楼房里，在大厅里四处搜了一圈之后没有什么大的发现，里面没有变异丧尸、没有特异丧尸、更没有想象中的高科技产品、特制武器、或者特殊药剂之类的。

　　楼房一楼大厅有个后门，通向了后院的方向，从那里出去之后后面是个大院子……大院子非一般地大，里面有十几栋大型的厂房、还有高高低低的几十栋建筑，有些地方还在轰轰作响，似乎是机器运转的声音。

　　但是，偌大的院子里，却是一个活人也没有，甚至连丧尸都没见着一只。

　　“那个……张首领，这么大的范围，要不我们分开各自去搜寻吧，谁搜到的好东西就算谁的，你们觉得怎么样？”王超主动向张胜利提了出来。

　　如果张胜利答应了，这种结果对他们来说已经算是不错的了，他们实力不如柳乾三人，一旦争抢起宝物来必然落了下风，甚至会被杀，但分头去寻找好东西谁找到算谁的，他们倒是可以因为人多占到些便宜。

　　“好吧，就这么办吧。”张胜利和柳乾商量了一番之后答应了王超。

　　为了最大限度地获取利益，王超把六人分成了三组，两两一组分别去搜索，力争能先于柳乾三人搜索更多的区域。柳乾三人倒是没有分开，而是一起向某栋厂房中走了过去。

　　柳乾没让三人分开的原因，是这秘密实验室里的情况不明，谁知道有没有什么隐藏的危险和机关？三人呆在一起彼此之间也好有个照应。

　　王超那帮人本来实力就弱，分散开之后实力更弱，就算有什么好处凭他们的实力恐怕也搞不定，还不如让他们先到处去踩踩雷，让危险暴露出来了，他们三人再过去捡便宜不迟。

　　张胜利升了级，柳乾也升了级，现在只要再帮银河捞到些好处，这一趟就算没白来了。这个秘密实验室或者基地之类的地方仍然有电力，似乎一些设备还在运作，而且隐藏得这么深，想来里面的危险程度肯定也会高过他曾经过去的别的实验室。

　　……

　　一个多小时的时间过去了，柳乾三人只搜索了两栋厂房，基本一无所获，但王超团队里的一个小队却在远离柳乾三人很远的地方一个角落里的厂房里有了些发现。

　　王超把人分成了三组，他和医生严肃一组，美其名曰以他6级的实力保护医生的安全，其实是给他自己的安全多一重保障。然后陆矾和乔风一组，黄仪和刘志刚一组，王超队伍里有重大发现的，是黄仪和刘志刚那组。

　　进到秘密实验室来之后，王超团队只杀了三只变异丧尸，经验值分给了严肃、陆矾和乔风三人，黄仪和刘志刚到现在还一无所获，所以这个新发现让他二人很是激动。为了避免得到好处之前被人抢了先，他们暂时没有把这新发现汇报给他们的首领王超。

　　黄仪和刘志刚二人是偶然从厂房的一张办公桌里面找到了一张卡，上面写着冷库两个字，然后又通过画图发现他们搜索的这个近千余平米的厂房似乎缺少了一百个平米的面积，一番仔细搜索比对之后，二人机缘巧合找到了秘密冷库的门。

　　冷库的大门在一个铁柜的后面，那个铁柜用力推可以在地上滑动，推开后露出冷库的大门，人进去之后，铁柜会自动归位遮挡住冷库的大门。刘志刚用找到的那张卡刷开了铁柜后的秘门，进入到了冷库之中关上了秘门，外面的铁柜自动回位重新遮挡住了秘门。

　　冷库里非一般地冷，看门边的温度计，设定在零下三十度左右，好在入口处的衣柜里存放着高科技防寒大衣，罩在身上之后只要不在里面呆太长的时间，问题就不会太大。

　　进到冷库中之后，两人看到冷库里没有货架之类的，只有一个高六米、宽八米，长约十二米，边缘很齐整的巨大冰块。然后就是冷库四周的墙壁上一个个直径一米多的圆盖，不知道是做什么用的，然后墙角处还有一个铁柜。

　　“我以前在现实世界里看过一个密室逃脱的娱乐游戏节目，设计关卡的人就是把宝物藏在冰块中，我想……这个冰块里一定藏着惊天的宝物。”刘志刚围着巨大冰块转了半圈之后推测了一番。

　　“嗯，肯定是的，不然谁会在这么个秘密仓库里藏这么大块的冰？”黄仪对刘志刚的意见深表赞同。

　　“我们得想办法打开这冰块，而且赶在其他人过来之前，找到里面藏着的宝物。”刘志刚想了想和黄仪说了一声。

　　“不好吧？”黄仪有些犹豫的神情。

　　“不好？那你是准备让那三人组过来抢走里面的宝物，还是让老大过来找出里面的宝物，然后送礼给那医生？这一路过来我们两个没少出力吧？到现在一点儿好处也没分到！”刘志刚很有些义愤填膺的语气。

　　“那……就听你的吧。不过……你有想到办法怎么打开这冰块了吧？这么大的冰块恐怕不怎么好打开的吧？而且声响太大的话，肯定会引起其他组的注意。”黄仪赞同了刘志刚的提议，只是看着这巨大的冰块有些犯愁。


第259章 小屏幕

　　“那边有个铁柜，说不定里面有打开冰块的工具。”刘志刚向四周瞅了瞅之后，走去了冷库墙角的铁柜那边。

　　这不就跟做密室游戏寻找线索差不多吗？

　　铁柜无比地冰冷，没有上锁，但表面凝固了一层寒冰，还好刘志刚二人进来的时候穿上防寒服的同时还戴了很厚的手套，不至于在拉动铁柜门把手的时候冻伤手指。

　　铁柜的柜门似乎被冻住了，但已晋入5级的刘志刚和黄仪二人力量还是很大的，两人蹬住旁边的墙壁，拉住柜门把手之后合力猛地把柜门给拉开了。刘志刚不知道是太紧张还是太兴奋，又或者地面有些滑，拉开柜门之后他还摔了一跤。

　　“别这么激动。”黄仪向柜门里面瞅了瞅，里面一些指示灯闪烁，很多红色、绿色、蓝色、黄色的按钮，还有一些大大小小的亮着的屏幕，看起来应该是个电子控制台。

　　但是按钮、屏幕旁边的文字说明，却是一种他们根本不认识的语言，两人研究了好一会儿，根本研究不明白那些按钮到底是做什么用的。

　　“按这个最大的绿色的吧，绿色的一般代表着安全，通过的意思。”黄仪向刘志刚建议了一下。

　　“好的，按这个绿的。”刘志刚犹豫了片刻，伸手到那个最大的绿色按钮上，把它按了下去。

　　冷库的天花板传来了一阵轰隆隆的声音，把两人吓了一跳，抬头向天上看过去，发现天花板居然从中间分开了，象一道门一样向天空中打开了来。

　　感觉着动静太大，刘志刚连忙又摁下了其他几个按钮，试图阻止天花板继续打开，但都没有什么效果，天花板仍然在继续打开，然后墙壁边的圆形盖板倒是张开了，露出了里面的鼓风机一起向那冰块吹起了风来。

　　最终天花板完全打开了来，冷库里的冷气在鼓风机的吹动下迅速向天空中消散了开来，冷库里的温度也从零下三十度开始往上攀升。

　　今天白天的温度不算太低，现在接近正午时分，大概在7到10度左右，冷库里的温度很低，当上盖板被完全打开之后，冷库里肯定会迅速升温。与此同时，鼓风机的声音逐渐加大了起来，一股热风四面墙壁的鼓风机中一起吹了出来，吹向了正中的那个巨大冰块。

　　而两人脚下的地面也开始发热，感觉着好象越靠近冰块的地方热量越猛烈，看起来似乎是有什么大型加热设备，正在底部对冰块进行着加热。

　　“这一切很诡异啊！还是让它们停下来吧？”黄仪脱掉了防寒服，看着四周疯狂送风的鼓风机，以及越来越热的地面，心里有些害怕起来。

　　“你怕什么？这些措施应该是为了加速冰块融化的，一旦冰块融化了，里面的宝物就出来了，我们不就是想打开冰块吗？干嘛要停下来？”刘志刚阻止了黄仪，不让他碰那些按钮。

　　“要不我们先到别处去看看吧，等这冰块融化之后再过来找东西，这么大的冰块，就算有热风也不是这么容易化开的。”黄仪想了想之后又向刘志刚建议了一下。

　　“一定有什么办法加速冰块的融化，不然等风吹要化到什么时候去了？”刘志刚没有想离开的意思，而是在铁柜里的控制台上又寻找了起来。

　　黄仪总觉得什么地方有些不太对，甚至有种危险的预感，但也没有阻止刘志刚，只是看着他在那里操作。

　　“有句话叫做富贵险中求，当初我一个人在山里流浪，还没加入团队的时候，就是冒险杀了一只变异丧尸才有机会升到5级，不然哪有今天在营地里的地位？”刘志刚一边操作一边在那里说着。

　　“你说的有道理。”黄仪点了点头。

　　“你有没发现这个小屏幕，有些象医院里的那种监护仪？”刘志刚在一个小屏幕边乱按了几下之后，向黄仪问了一声。

　　“有一点点象吧。”黄仪瞅了瞅之后回了刘志刚一句。

　　“这个按钮好奇怪，按下之后会发出声音，就象有什么液体在流动一样。”刘志刚摁下了一个黄色的按钮，然后把耳朵凑上去仔细听了听。

　　“好象是的，我也听到了。”黄仪点了点头。

　　刘志刚反复按了一下那黄色按钮，当他按下去的时候，控制台里才会有液体流动的声音，一松手就没有了。

　　连续按了几次之后，小屏幕上原本的一条直线，突然轻微抖动了一下。看到这一幕之后，刘志刚更兴奋了，连忙不停地按着那黄色的按钮，随着他对黄色按钮不停地按压，小屏幕上那根直线又出现了一次抖动，并且抖动的幅度也比刚才加大了不少。

　　“志刚！黄仪！你们在这里吗？”外面突然传来了王超的呼喊声，看起来他是被这边天花板打开的轰隆隆的声音给惊动了，所以找到了这里来。

　　如果不是刘志刚和黄仪二人听觉被强化过，很可能会因为鼓风机的噪音听不到王超的叫喊声。

　　“嘘……”刘志刚对黄仪做了个手势，让他不要出声。外面的铁柜会自动归位遮挡住冷库的秘门，只要他们不吱声，王超一时半会儿应该也找不进来。

　　就算他最终找进来了，大不了说没听到他叫喊，所以才没回应。

　　黄仪有些犹豫，但最终还是没回应王超的叫喊，王超喊了几声没有人回应之后，也就没再喊了，不知道是在继续寻找这边轰隆隆声音的来源，还是离开了这个厂房。

　　“我们得加快速度了，说不定这个黄色按钮就是破冰的关键所在。”刘志刚使劲按住了黄色按钮，与此同时小屏幕上的那条直线的抖动频率越来越快，从原本的几分钟抖动一次，很快变成半分钟抖动一次，而且抖动的幅度也越来越大。

　　原本在地面加热和鼓风机送风双重作用下，并没有怎么融化的坚冰，这时候突然发出了喀嚓的碎裂声，冰面上出现了几道裂缝，一些小冰块呈片状从大冰块表面脱落了下来！


第260章 横着走

　　“你做的事情有效果了，冰块好象要碎裂了！”黄仪看着那坚冰上迸出的裂缝，神情显得很有些紧张，还有些兴奋。

　　还好，冷库够大，他们所在的铁柜处距离冰块有好几米的距离，那些冰块就算裂开，应该也不会砸到他们这里来。

　　刘志刚继续按压着那黄色按钮，一旦里面液体流动的声音停了，他就松开片刻，然后把它又按了下去，液体流动的声音便再度响了起来。虽然刘志刚并不清楚这样做究竟有什么意义，但看起来确实是起作用了，加速了冰块的碎裂。

　　又过了一会儿之后，鼓风机全部停了下来不再向冰块吹送热气，圆盖也重新合上了，黄仪走过去看了看，很快就明白了过来……这冰块中间被一些金属片分成了格状，刚才鼓风机把外层的坚冰给吹化了，露出了里面的金属分隔片。

　　而这些金属分隔片此时正散发着热量，把整块巨大的坚冰融化分隔成了一块块立方体的小冰块！

　　“这不会就是个大型制冰机吧？”黄仪看到这一幕之后，不由得有些失望。

　　就在这时候，地面下方也出现了一阵轰隆隆的声音，大型冰块四周一圈的小冰块和那些分隔着它们的加热金属片一起，缓慢地下降陷入了地面之中，然后地面重新合上了，露出了冰块正中心所冰冻的那个东西。

　　因为上面还覆盖着几十厘米厚的冻冰，里面的东西看起来不是很清晰，但感觉着好象是冰冻了一块巨大的石头在里面。

　　“究竟是个什么东西啊？”黄仪看着那冰块不由得有些发呆。

　　“暂时还不清楚。”刘志刚也回头向那边瞅了一眼，手上仍然没停下按那黄色按钮，这时候小屏幕上半分钟一次的抖动，已经加快到十秒钟左右抖动一次了。

　　就在黄仪伸手不停地抹着那冰面，想要看清楚里面究竟冰冻着什么东西的时候，他面前的冰面突然崩裂了开来，大量的冰块从上方落下，幸好黄仪反应还算比较快，及时退开了才没被落下的冰块砸到或者埋进去。

　　一个巨大的黑色类似于石块的东西出现在了他们的面前，上面仍然附着很多冰块和冰碴，但已经可以大概地看清楚它是个什么东西了。

　　“你有没有觉得……它象一只巨大的螃蟹？”黄仪走回刘志刚的身边，向刘志刚问了一声。

　　“好象是的。”刘志刚应了一声，终于停下了一直不停按着的黄色按钮。

　　“你觉得……这东西……对我们会有什么用？”黄仪向刘志刚又问了一声。

　　“不知道，说不定……它的甲壳里藏着什么宝物呢？”刘志刚摇了摇头，然后走了过去，伸手摸了摸巨大螃蟹收在身边的那对巨大螯爪，又用斧头在上面砍了几下。

　　“去向超哥报告一声吧，我觉得我们两个没办法处理了这么大个东西。”黄仪向刘志刚提议了几句。

　　“万一它是个巨大的蟹形机器人呢？你看它的甲壳无比坚硬，斧头都砍不出印迹来，如果我们能找到它的控制程序，说不定能把它当宠物收养起来，有这么一只神宠在身边，就算自己级别上不去，也可以在颤栗世界里横着走了。”刘志刚设想了一番。

　　“螃蟹本来就是横着走的好吧？”黄仪吐槽了一句。

　　“我是说我们可以横着走了。”刘志刚沿着巨蟹的身边走了一圈，时不时用手中的斧头四处敲上几下，想要在巨蟹身上找个控制台之类的，但最终一无所获。

　　刘志刚不甘心地想要爬到巨蟹的背上去看看，但是巨蟹的身体因为仍然覆盖着一层薄冰很是湿滑，很难攀爬上去，刘志刚不得不回到巨蟹的身前，先爬上了巨蟹的螯爪，然后抓着巨蟹的嘴巴处那些夹缝努力往上爬着。

　　巨蟹的眼睛动了动，似乎瞅了刘志刚一眼，刘志刚抓住蟹上壳的边缘，又一用力，终于爬到了蟹壳的顶部，向四周瞅了一圈之后，在巨蟹的两只眼睛之间坐了下来。

　　“我是你的主人，你知道吗？”刘志刚向巨蟹竖起的眼睛凑近说了一声，然后摸了摸它的眼睛。

　　巨蟹的眼睛足有篮球那么大，包裹着一层极为坚硬类似于水晶的东西，看起来这巨蟹的身体几乎没有任何弱点，连眼睛都无法用斧子凿开。

　　“你第一眼醒来的时候见到的人是我，所以我是你的主人！”刘志刚再次向巨蟹强调了几句。

　　巨蟹的眼睛缩了缩，似乎对刘志刚说的话有了些反应。

　　“喂！你不觉得这东西有些奇怪吗？你这样恐怕没办法把它收为宠物的吧？说不定我们应该趁着它仍然处于冰冻的时候杀了它，如果它是一只比变异丧尸还要强大的怪物的话，杀了它我们说不定可以跳级升上去好几级呢！”黄仪在下面向刘志刚喊了几声。

　　“杀了它？拿经验值？也有这个可能啊……但是……怎么杀？它全身的甲壳可是不一般地坚硬。”刘志刚想了想又摇了摇头。

　　“可以往它肚子里塞手雷啊、炸药包啊！超哥好象就带了一包营地自制的土炸药，直接把它炸了我看更靠谱一些，反正我觉得收宠物不是你这种收法，哪有向它喊几声就能收了的？”黄仪向刘志刚建议了几句。

　　“把老大叫过来？那我们能有什么好处？”刘志刚摇了摇头，表情显得很有些不爽。

　　“算立了个功呗！超哥记下之后，以后再有变异丧尸了就让我们先杀呗！”黄仪想了想之后回答了刘志刚。

　　“说不定可以把它收为宠物呢？你别急着叫超哥，我再试试，不行了再说。”刘志刚不甘心地站起了身来。

　　“它好象能动了，要不你试试让它抬一下它的爪子，看它听不听你的。”黄仪和刘志刚说了一声，然后向远处站开了。这么大一只巨蟹，能动之后给他一种很危险的感觉，让他本能地想要躲远一些。

　　“抬起你的钳子！”刘志刚接受了黄仪的提议，向巨蟹命令了一声。


第261章 地动山摇

　　让黄仪和刘志刚没想到的是，几秒钟之后，巨蟹真的抬起了右螯，但是只抬起了两米左右就又放了下去。

　　“不会吧？成功了？我草！以后我要真的要横着走了！”刘志刚一脸惊喜若狂的表情。

　　“也许是巧合呢？你让它再抬一次试试？”黄仪向刘志刚建议了一下。

　　“再次抬起你的钳子！”刘志刚向巨蟹又命令了一声。

　　这次等了大概有十几秒的样子，巨蟹再次抬起了它的蟹螯，但是这一次它抬得很高，直接抬到了刘志刚的身边，然后张开蟹螯把刘志刚从它头顶上夹了下来，拿到面前看了看。

　　“喂！我是你的主人！你把我夹疼了！放开我！”刘志刚使劲拍了拍蟹螯，向巨蟹命令了一声。

　　黄仪隐约感觉着情况似乎有些不太妙，他连忙向冷库门边退了过去。

　　“放开我！”刘志刚继续向巨蟹命令着，但是，下一刻的时候，巨蟹突然蟹螯上又加了些力，蟹钳上的蟹齿顿时紧闭咬合在了一起。

　　而刘志刚被夹住的肚腹处，直接被蟹钳上的蟹齿给夹碎挤烂，整个身体瞬间被夹断成了两截！

　　“啊！！！！”

　　刘志刚因为疼痛发出了极为痛苦的惨叫声，然后被夹断的身体也从蟹钳两边低垂了下去。

　　巨蟹把被夹断身体的刘志刚扔在了面前的地面上，活动着另一只蟹钳，配合着这只蟹钳一起把刘志刚身上已经被染红的衣物夹住扯掉了一些，然后用蟹钳夹起了刘志刚的下半截身体，往自己的口中送了进去。

　　“救救我！”刘志刚剩下的上半身拖着一地的肠子向黄仪的方向爬了过来并大声呼救着。

　　黄仪吓得魂飞魄散，连忙打开了冷库大门，然后拼命扒扯着外面的铁柜想要逃出冷库。但是进来的时候这铁柜很好推开，出去的时候，不知道什么原因，黄仪扒了好半天都没能扒开铁柜。回头看向巨蟹那边，发现巨蟹吞吃了刘志刚的下半身之后，又用蟹钳把刘志刚的上半身扒拉了回去，在刘志刚阵阵惨叫声中，把刘志刚的上半身也夹起送入了自己的口中。

　　然后，巨蟹从地上略微地站起了身来，头顶上的一对眼睛一起看向了冷库门边的黄仪。

　　黄仪当场就尿了裤子，两股战战连逃跑的勇气都没有了。

　　巨蟹用几只蟹爪努力撑起了身子，似乎准备向黄仪冲过来，但是刚刚站起身蟹爪就支撑不住又滑倒在了地上，不知道是因为地上的冰水滑倒的，还是身体冻僵了仍然没有恢复过来。

　　过了一会儿之后，巨蟹再度站起了身来，这一次它站立得很稳，而且……它居然没有横着走，而是竖着向黄仪逼近了过来，双腿一蹬还加起了些速度。

　　“里面有人吗？”王超的声音传了过来，他还在外面拍了拍外面的铁柜，很显然是听到了里面的动静。

　　“从侧面推铁柜！可以推开的！快救我出去！”黄仪向外面哭喊了起来。

　　王超连忙让身边的严肃和他一起用力推开了铁柜，看到坐瘫在冷库门边的黄仪之后，他又向冷库里看了一眼，感觉着情况不对，王超连忙把黄仪向外面拖了出去。

　　巨蟹猛地撞在了冷库的墙壁上，墙壁被撞开了几个洞，碎石横飞，整个厂房都颤动了起来。

　　“志刚呢？”王超拖着黄仪一边后退一边问了他一声。

　　“他……他被吃了！快逃！”黄仪努力站起了身来。王超没敢再多问什么，扶着黄仪和严肃一起快速向厂房外逃了出去。

　　“这边出什么事了？”当王超扶着黄仪快速逃出厂房、奔逃出百余米距离的时候，其他人，包括生柳乾三人听到动静，全都从其他地方赶了过来。

　　没等王超等人回答，赶过来的众人便已经明白这里发生什么事了……

　　一只巨大的螃蟹，准确来说只是一只类螃蟹的怪兽，从冷库打开的天花板那里纵身跳了出来，蹲在了厂房的房顶，但下一刻的时候，厂房便支撑不住它沉重的身体，轰隆隆地倒塌了下来。

　　巨大的螃蟹一记纵跳，从倒塌的厂房废墟尘烟中跳了出来，落在了众人身前十几米外的地方，震得地面不停地颤动着，王超等人站立不稳身体全都踉跄了起来，原本就已经被吓尿的黄仪则直接被震翻一屁股摔坐在了地上。

　　近距离观察的话，这显然并不是一只真正的螃蟹，只是身形长相有些接近罢了。这东西生得无比丑陋狰狞，一看就是极凶之物。它不仅能直行，而且还会蹦跳，现实世界里，可没谁见过螃蟹蹦跳能跳这么高的。

　　这只蟹兽已然从冰冻的休眠中苏醒了过来，刘志刚自行送上去的开胃点心，也让它彻底恢复了活力。脱困冲出厂房见到众人之后，蟹兽立刻张开怪嘴大声嘶吼了起来，一股难闻的臭风向众人袭卷而来，几乎把人当场薰晕了过去。

　　王超和柳乾同时取出手雷拉开拉环向那蟹兽张开的臭嘴投掷了过去，但这只蟹兽明显有了一定的智商，可能之前在海边营地的时候受过这种手雷的攻击、并被炸伤了嘴，所以看到两枚手雷飞过来之后，立刻举起蟹螯把飞过去的手雷给格挡了开来，紧跟着一记纵跳向众人所在的地方飞扑了过来。

　　两枚手雷被弹开之后在附近的地面上先后爆炸了开来，根本没有伤到这蟹兽分毫。

　　感觉着情况不对，反应快的人在蟹兽跳起来的一瞬间，便已四处逃散了开来。但也有反应慢的，或者说直接被吓傻的，比如黄仪，当摔坐在地上的他终于反应过来想要起身的时候，蟹兽巨大的身躯已然象一座山一样铺天盖地地进入了他的视野，遮蔽住了他能看到的一切。

　　又是一阵地动山摇，当其他四散奔逃的人回头看过来的时候，蟹兽已然再次直起了腿脚，开始寻找下一个目标了。而没来得及逃走的黄仪，则完全被蟹兽肚腹下方甲壳以及坚硬地面给挤压成了一张血肉纸片，粘附悬吊拉扯在了蟹兽的肚腹与地面之间。


第262章 危险

　　看到蟹兽出现在这里，又联想起先前王超说的直升机什么的，柳乾似乎意识到了什么……该不会是他们去海边营地寻找蟹兽的那天，秘密实验室的直升机正好也去了海边捕捉这只蟹兽，蟹兽不知何故爬到了海边营地附近那些绝壁的顶端，直升机发出导弹之类的东西轰炸蟹兽迫使它屈服，结果把山头给炸了，堵了柳乾等人回去的路？

　　然后，直升机在返回的时候，被王超看到了，让他发现了这个秘密实验室的所在？

　　看来柳大爷和蟹大爷还真是有缘啊！

　　终于亲自见到了蟹大爷的面，亲眼见识了蟹大爷的实力，柳乾也彻底死了心。以他现在的实力，对付这只蟹兽根本毫无胜算可言。

　　蟹兽四周瞅了一圈之后，再度向队员们狂冲了过来，不知道它是不是玩兴发了，在追抓这些玩家的过程中，身体横竖不停地变幻着方向，让人根本猜不出它下一个目标究竟是谁。

　　这样一种情况下，所有人都没命地向远处狂奔狂逃着，虽然时有绕行，但大都是逃向了出口大楼所在的方向。奔逃的过程中甚至都不敢回头向那蟹兽多看一眼，担心自己如果多看一眼之后，会不会就吸引了那蟹兽的注意力，让自己成为它下一个攻击的目标。

　　远处的天空传来了一阵轰隆隆的声音，和上次在海边听到的直升机的声音有些类似，正在逐渐向这边接近。

　　“不要从那里离开，赶快找地方躲起来！我感受到巨大的危险正从天空向这边靠近，这种危险比那蟹兽更加可怕……”银河突然把柳乾向另一个方向拉了过去。

　　虽然不知道外面究竟来了什么令银河感到恐惧的东西，但听她这么说了之后，柳乾当然是跟着她向另一个方向狂奔而去。奔逃的同时，柳乾回头向四周瞅了一圈，却是没有找到张胜利的身影，很显然在刚才奔逃的时候，他和柳乾二人跑散了。

　　后面有蟹兽的威胁，前方有不知名的更大威胁，这时候柳乾也顾不上张胜利了，跟着银河迅速向另一个方向冲了过去，找地方想要先隐藏起来再说。

　　蟹兽又一次扑击，一只蟹螯伸出精准地钳住了正在奔逃中的乔风，把他从地上拎了起来。很显然它在吃过刘志刚之后，已经失去了吃点心的兴趣，把乔风夹起来之后，并没有立刻收紧蟹螯，而是把他举起到面前观察着，不知道是不是在欣赏乔风害怕惊恐的表情。

　　乔风吓得魂飞魄散，但还是抱着最后一线希望施展出了自己的驯化异能，试图想要驯化了这只巨蟹，为自己寻找到一线生机。

　　可惜，他很快耗尽了异能能量，但对面前的蟹兽的驯化，却是一点儿效果也没有。

　　借着乔风被抓被玩弄的机会，王超、严肃和陆矾终于得以奔逃去了出口的楼房处，刚出楼房大门正准备穿过花坛广场逃出蟹兽的魔爪，楼房前的广场却是悬停了一架造型奇特的类似于重型直升机的东西，看起来很有未来科技的感觉。

　　张胜利这才发现柳乾和银河没有跟过来，于是又退回了楼房里想回头去寻他们二人，但是那蟹兽却是已然逼近了过来，堵住了楼房后面的出口。

　　从直升机上跳下来了十几名身穿盔甲的战士，暗银色的合金盔甲泛着寒光，下了直升机之后，立刻围堵住了准备离开的王超三人。

　　“你们是救援部队吗？你们是过来救我们离开这个游戏的吗？”陆矾向那些盔甲战士喊了起来。他先前并没有见过这直升机，也没有见过这些盔甲战士。

　　“他们不是。”王超有种很不好的感觉，他知道这些盔甲战士不是什么好货色，但是现在这情况想退回楼房里都不可能了。

　　盔甲战士并不回答陆矾的问话，其中一人一抬手向王超三人所在的地方扔了一枚类似手雷的东西，三人感觉不妙正准备逃走的时候，一道眩目的蓝光闪过，他们全都感觉到大脑一阵刺痛，然后全身无力地昏倒在了地上。

　　张胜利在楼房里看到这一幕，一声也不敢吭了，连忙轻手轻脚躲进了大厅边的某个房间的里。

　　三名盔甲战士扛起了王超三人的身体，另外几名盔甲战士则进到大楼里四处搜索了起来，有两名盔甲战士径直走向了张胜利所藏身的那个房间。

　　张胜利感觉得情况不对正考虑着怎样才能逃脱这些人的追捕时，房间门被推开了，一枚炸晕了王超三人的蓝光爆雷被扔了进来，张胜利躲无可躲，一道眩目的蓝光闪过之后，也同样失去了知觉。

　　悬停在楼房前广场的重型直升机再次升空，飞越了楼顶，追着众人追到楼房附近的蟹兽，见到飞过来的重型直升机之后象老鼠见了猫一般，发出了一声怪啸转身向大院子里面狂逃而去。

　　直升机如影随形地跟了过来，下方的炮管里射出了两枚带跟踪功能的光爆穿透弹，击中蟹兽的身体之后直接把它炸翻了过来，在地上旋转成了一个巨大的砣螺。

　　一些黑色的液体从蟹兽身体中流了出来，很显然这光爆弹隔着甲壳震碎了它部分内脏，导致它受伤不轻。

　　蟹兽几条腿一阵狂蹬稳住了旋转的身体并翻过了身来，怪啸着继续向远处狂逃而去，但很快又是两枚光爆弹如影随形地跟了过来，再次把它炸翻了过来，它身体中也流出了更多的黑色液体。

　　又吃了两记光爆弹之后，蟹兽这次没有能再翻过身子来了，它口中发出了恐惧的哀鸣声，缩起了双螯和其它腿脚，看起来这些光爆穿透弹对它造成的伤害极大，已经重伤了它。

　　直升机悬停在了蟹兽的上方十余米处，几名盔甲战士拉着几根合金锁链跳下了直升机，把锁链前端缠绕扣锁在了蟹兽的螯爪和几条腿上。直升机再度腾空而起，扯直那些合金锁链之后把蟹兽巨大的身躯从地面拉扯了起来。


第263章 尸变

　　不知道过了多久，当张胜利从昏迷中醒过来的时候，他发现他被剥光了衣服，躺在一张床上手脚都无法动弹，好像是被药物麻痹了。

　　除此之外，他的手脚还被很结实的某种特制皮带给捆绑在了身下的铁床上，就算他身体没有被麻痹，这时候怕是也很难从这床上起身。

　　他的手腕上连着一个吊瓶，正向他体内进行着输液，不知道是输的什么液。

　　这里看起来象是个病房，除了张胜利之外，旁边病床上也躺着一个人，是另一个团队的首领王超，他也被剥光了衣服，就躺在张胜利旁边的那个病床上，同样也挂着一个吊瓶，但他团队里的严肃和陆硕并不在这房间里。

　　一名合金盔甲战士在病房里走来走去，似乎在进行值守，张胜利和王超身体都无法动弹，暂时只能用眼神和口型进行交流，但现在这情况，能交流的信息也很有限。

　　一名穿着白大褂的男人带着一名护士模样的人走了进来，护士手中拿着一个托盘，上面放着针筒和针剂，二人径直走到了王超的床边，好象是准备对王超进行某种注射。

　　王超张了张嘴，很想向那白大褂男子询问注射的是什么药剂，但他却什么声音也发不出来。

　　白大褂也没准备向王超解释或说明什么，让护士把一管乳白色药剂吸入注射器后，注射进了对王超正在打的吊瓶中。随着那些乳白色的药剂顺着吊瓶的输液管逐渐流下来，进入到了王超的身体里，王超的面色变得极为痛苦，甚至被麻痹住的身体都开始挣扎起来，口中也发出了些怪嚎声。

　　随后他身体皮肤变得有些透明，一根根红色的血管从透明的皮肤表面激凸了出来，他的眼珠也变得血红，同样向外暴凸了出来，仿佛随时会从眼眶中迸出来一样。

　　白大褂男子和护士似乎对王超所经历的这种痛苦无动于衷，男子还对护士说了些张胜利和王超根本听不懂的某种语言，然后护士拿出笔，在手中的记录册上写下了些什么。

　　过了一会儿之后，护士又给王超的吊瓶里注射了另外一种药剂，这药剂是黑色的，注射进吊瓶之后，整个吊瓶里的液体都变成了黑色，当这黑色的药剂逐渐进入王超的身体中之后，王超刚才变得透明的皮肤慢慢恢复了原色，然后，他皮肤表面又逐渐凝聚出了一些黑斑出来。

　　看到王超逐渐变得茫然的眼神，还有他皮肤上的黑斑，张胜利不由得想起了先前在大楼前花坛广场上游荡着的那种变异丧尸，这让他心中不寒而栗起来。

　　莫非，刚才那白大褂男子让护士给王超注射的药剂，是为了让他变成那种身上有黑斑的变异丧尸？

　　就在这时候，王超变得有些茫然的眼神突然又清明了片刻，他向张胜利投来了求助的目光。但张胜利只能回了他一个无奈的神情，现在他同样被捆缚在铁床上根本无法动弹，自救都不能，更不可能去救王超。

　　而且，张胜利深度怀疑，在王超被注射了药物之后，下一个就要轮到他了。

　　王超的神情再次变得茫然起来，口中还发出了一阵低嚎声，听到这低嚎声，张胜利的心彻底沉了下去，他知道王超R尸变到了这种程度，恐怕是已经不可逆转的了。

　　这些人居然在做人体试验，把大活人变得丧尸！而且是变异丧尸！

　　白大褂男子向身边的护士又说了几句什么之后，护士向外面走了出去，白大褂男子则走到了张胜利身边来，在他身体各种捏压了一番，大概是发现张胜利一身很彪悍健壮的肌肉，所以显得对这个实验品很满意的表情。

　　张胜利努力张大了嘴想说些什么，但是什么声音也发不出来，白大褂男子发现了张胜利很难受的表情，转过头来对他笑了笑，口中咕噜了几句不知道是哪国、哪个星球的语言。

　　护士拿着个托盘从外面又走了回来，托盘里放着和先前注射进王超体内同样的两管药剂，护士把托盘放在了张胜利床边的桌子上，把注射器刺入了白色药瓶之中，把里面的白色药剂吸入了针管里。

　　白大褂男子拍着张胜利身上的肌肉对护士进行了一番说明，不知道在说些什么，看神情好象是在说一些注意事项。大概觉得张胜利身体很健壮，所以用药量要比先前的王超大一些之类的，护士不停地向白大褂男子点着头，然后把药瓶里的白色药剂全都吸入到了注射器之中。

　　张胜利猜得不错，给他的药量，确实比先前注射进王超体内的剂量要多了一些。

　　那边病床上的王超显然已经完全变异了，身体皮肤上出现了很多黑斑，口中不时地发出低吼声，和先前张胜利在花坛广场上看到的那些变异丧尸已经没有了太大区别。要说有什么区别的话，就是他现在尸变的时间还不长，所以没有出现黑斑的那部分身体皮肤，还稍微呈现着正常人的那种皮肤光泽。

　　正当护士准备给张胜利进行注射的时候，门边又走过来一名白大褂男子，向病房里喊了一声，病房里的这名白大褂男子应了一声之后，向护士又交待了几句什么，然后转身向病房门外走了出去。

　　护士拿起针剂准备对张胜利的吊瓶进行注射了，张胜利努力张大了嘴巴想要发出些声音来阻止她，虽然这一切都是徒劳，但他现在能做的也只有这件事了。

　　护士停了下来，对着张胜利说了几句他根本听不懂的话，然后回头瞅了那边的盔甲战士一眼。盔甲战士此时走去了窗边，正向窗外看着，背对着病床这边。

　　护士把针筒放回了桌子上，又瞅了张胜利一眼。

　　张胜利连忙向她眨了眨眼睛，嘴巴张了几下，想求她不要给他吊瓶里注射那种药物，但现在这种情况，他根本没办法和她沟通，也无法向她表达清楚他的意思。


第264章 爱莫能助

　　护士再次回头看了盔甲战士一眼，发现盔甲战士仍然背对着这边，于是伸手在张胜利手臂肌肉上捏了捏，又捏了捏他强健的胸肌，并向张胜利健壮的身体各处瞅了瞅，脸蛋儿上似乎还泛起了一抹红晕来。

　　张胜利欲哭无泪地躺在那里……这算哪门子的事儿啊？

　　门外传来了一阵脚步声，护士连忙收了手，再次拿起了桌上的注射器，准备给张胜利的吊瓶进行注射了。张胜利露出了一脸哀求的神情，不得不瞪大了眼睛用眼神向那护士卖着萌，希望她能放他一马。

　　先前那名白大褂男子的眼神里根本见不到一丝人性，张胜利希望这名护士人性未泯，不要做出如此惨无人道、惨绝人寰的事情来。

　　把好好的大活人注射药物变成变异丧尸，可想而知那些盔甲战士根本不是什么善类。弄不好这个颤栗世界里的灾变，就是他们一手导演的。

　　护士摇了摇头，回头瞅了那盔甲战士一眼，然后向张胜利露出了一脸爱莫能助的表情。她再次把注射器拿到了手中，准备注射进张胜利的吊瓶里。

　　张胜利眼睁睁地看着那代表着死亡和尸变的乳白色药剂被注射进了吊瓶之中，然后顺着吊瓶下方的导管缓慢地向他体内流了过来。

　　一旦这些药剂顺着导管进入了他的身体，可想而知会发生什么事情，王超先前身体的变化，张胜利可是在一旁尽收眼底。这乳白色药剂应该是起铺助作用的，后面的黑色药剂才是尸变的关键。

　　从王超刚才的表现可以知道，这乳白色药剂对人体的伤害极大，一旦进入人体，会造成极大的痛苦，痛苦到让人的血管暴凸、眼珠暴凸的程度，张胜利实在不想体验那种痛苦。

　　尽管张胜利不停地挤眉弄眼试图卖萌打动那护士让她住手，拔掉他身上的针管，中止这惨无人道之举，但那护士在做完这一切之后，并没有准备要停手的意思，只是一脸歉意地向张胜利摇了摇头，然后瞅着那乳白色的药剂缓慢顺着导管下行着。

　　就在这时候，病房外面突然传来了一阵很大的响动，站在窗边的盔甲战士被那响声惊动，转身走出了病房向走廊上张望了一番，发现那声音是在转角处之后，于是走出病房向转角处走了过去。

　　就在这时候穿着白大褂的柳乾从外面走了进来，径直走到了张胜利的床边。护士看到柳乾之后神情显得有些诧异，大概是觉得自己并不认识他。正当她准备开口向柳乾询问什么的时候，柳乾双手捉住了她的脑袋，使劲一拧便拧断了她的颈椎把她放倒在了地上。

　　此时那乳白色的药剂已经到达导管尽头，即将进入张胜利的身体了，柳乾连忙伸手把注射器针头从张胜利的手腕上拔了下来。

　　柳乾赶过来得很及时，再晚一些恐怕事情就有些难办了。

　　随后柳乾手中多出了一把很锋利的匕首，就是从怪人身上搜到的那把可储存在腕表中的匕首，他用这把匕首割开了张胜利身上、手上、脚上皮带的连接处，把他从床上扶了起来。

　　但张胜利此时全身麻痹，根本无法站立，他甚至无法从床边坐起身来。

　　盔甲战士在外面没发现什么异常，又向病房走了回来，柳乾耳麦里听到银河的报警之后，连忙把张胜利拖去了旁边王超的床底藏了起来，并快速剥掉了护士身上的衣服，把她倒趴着放在了张胜利的床上，皮带也扣在了她身上，还扯了条床单遮住了她部分身体。

　　刚刚忙完这一切，那盔甲战士就走回了房间里，柳乾也连忙躲去了王超的床下，屏住了呼吸，一动也不敢动。

　　盔甲战士回到病房后向四周看了一圈，似乎没发现什么异常，于是他走去了窗边站住了。片刻之后，盔甲战士突然又转回了身来，径直走到了张胜利的床边，看着床上护士的尸体皱起了眉头，大概是发现了这具身体和先前那具身体似乎有些不太一样。

　　盔甲战士伸手扯掉了护士身上的床单，发现情况确实不对之后连忙冲出了房间，向走廊两边看了过去，然后用头盔里的通讯器叽叽哇哇地不知道和什么人说了些什么话。

　　过了一会儿之后，盔甲战士又走回到了病房里来，向房间里瞅了一圈，正当他准备低头向床下面搜寻一番的时候，他的通讯器里传来了一些说话声，不知道听到了什么，这盔甲战士回了几句之后，立刻大步向外面走了出去。

　　守在外面的银河给柳乾传来了信号，表示外面已经安全了，让他现在赶紧带张胜利离开病房。

　　“我们赶紧从这里逃走吧。”柳乾向张胜利说了一声。

　　张胜利趴在床底，很无力的向柳乾点了点头。

　　柳乾站起身来，却是看到了被捆绑在床上已经尸变的王超，他正努力挣扎着想要挣脱身上皮带的束缚，看向柳乾的眼神已然现出了噬血的渴望。

　　柳乾取出了匕首，摁住他的脑袋之后用尖利的匕首刺入了他的后脑，终结了他的性命。与此同时一团黑雾也从他身体逸散了出来，悉数钻入了柳乾的体内。这黑雾似乎并没有正常那种变异丧尸的多，应该是王超还没有异变完全的缘故。

　　柳乾帮王超解脱之后，走去了门边向外面张望了一番，然后回头向张胜利招了招手，示意外面没人，让他跟上来。

　　张胜利有些歉意地向柳乾看了一眼，他现在无法开口说话，也无法行走，甚至连爬行都做不到。这种情况下除非柳乾背着他走，否则他根本没办法自行离开这里。

　　柳乾向张胜利招了招手发现他没有跟过来，似乎明白了什么，于是走回来扶住了张胜利。发现他身上什么也没穿，便把刚才从护士身上剥下来藏在床底的衣服扯了一件过来系在了张胜利的腰上，然后拖着他向病房门边拖了过去。


第265章 告密

　　外面走廊里现在没有人，柳乾拖着张胜利继续向前面走着，银河则潜伏在附近的暗处帮他观察着四周的环境，并随时向他通报着情况。

　　柳乾拖着张胜利不敢拖得太快，怕弄出太大的声响惊动了附近的盔甲战士。就在这时候转角处突然传来了一阵脚步声，柳乾立刻把张胜利丢在了地上，然后守在了转角处。根据银河的线报，转角处走过来的不是盔甲战士，而是那种穿着白大褂的医生或实验员之类的角色。

　　那男子刚一走过转角，柳乾便勒住他的脖子把他摁倒在了地上，铁臂一用力直接把那男子的脖子给勒爆了。旁边正好有一个空的病房，柳乾把那男子的尸体拖进了病房塞在了某张床的下面，剥下了他的白大褂走回来给张胜套在了身上。

　　穿了件白大褂之后张胜利心里的感觉好多了，不然这么光着身子被柳乾拖着到处走，感觉实在很有些怪异。

　　柳乾再度走到了转角处，向转角那边的走廊观察了一会儿之后，这才走回来把张胜利向转角处拖了过去。

　　“那些盔甲战士的实力比我要强大了很多，他们的盔甲防护力相当，而且他们使用的是量子处理器。”银河在通讯器里向柳乾报告了一番她的侦察结果。

　　“他们使用的量子处理器？你的意思他们也是象你一样的机器人？”柳乾回了银河一句。

　　“不，他们和我不一样，他们是很纯粹的机器人，身体从内到外全部都是金属结构，就连纳米机器人也是在他们体内的金属循环管道的特制液体中进行代谢，他们的身体没有任何生化组织。”银河显然已经黑入了实验室的系统，搜集到了这些盔甲战士初步的信息。

　　“他们是从哪儿来的？是来这里做什么的？”柳乾向银河又问了一声。

　　“不知道，暂时没有这方面的信息，对了，我在服务器机房附近收集到了三十多根电浆纳米机器人存储棒，是他们用于给服务器提供备用电源的，现在全归我了。”银河很有些欣喜的语气。

　　“好啊，你终于又有口粮了。”听到这消息柳乾也很是高兴，他知道银河身边的电浆纳米机器人存储棒已经不多了。

　　“你附近有盔甲战士靠近，快找地方躲起来！”银河象是观察到了什么，连忙中止了谈话向柳乾发出了警示。

　　柳乾把张胜利拖进了附近的一个病房里，这个病房里没有人值守，但其中一张病床上绑着一个人，是王超团队里的乔风。柳乾记得他被蟹大爷给抓到蟹螯中把玩来的，怎么现在还活着？

　　只能说乔风的运气不错，蟹大爷正用蟹螯把玩他的时候，直升机冲了过来，蟹大爷立刻把他扔了转身狂逃而去，之后乔风被盔甲战士捉到了这里来。

　　不过被捉到这里来之后，可能命运不比落在蟹大爷手中好多少，说不定还会更加悲惨。

　　“救救我……”乔风见柳乾拖着张胜利进到病房，连忙张开嘴向柳乾求救起来。看起来他的身体麻痹程度并不算严重，至少说话的声音还很清楚。

　　外面的脚步声朝这边走了过来，银河向柳乾警告说那盔甲战士似乎准备进入他藏身的病房！

　　柳乾向乔风做了个‘嘘！’的手势，然后拖着张胜利躲在了乔风的床下面。这些病床上的床单都悬垂在病床两边的，下面倒是比较适合藏身。如果进来的人不弯腰仔细搜查的话，正常情况下不可能看到床底下的情景。

　　柳乾和张胜利刚在床下面藏好，一名盔甲战士便向病房里走了过来，他走到了乔风的床边看了看之后，一只手握拳从拳头前端探出了一根尖刺，似乎准备刺入乔风的脑袋之中。

　　“不要杀我！我可以给你一个重要的情报！有两个人躲在我的床下面！他们的实力很强，对你们会很有研究价值！”乔风向盔甲战士大声叫喊了起来。

　　张胜利不由得皱起了眉头，实在没想到这人居然如此下作，在这时候把他和柳乾给出卖了！看来想在末世生存，对和自己不相干的人一点儿仁慈心肠都不能有啊！稍稍一仁慈，就给自己留下了祸根。

　　不过柳乾似乎并不怎么紧张的样子，只是做了个手势让张胜利不要发出声响来。

　　盔甲战士听了乔风的叫喊之后，并没有弯下腰来搜寻柳乾和张胜利，而是继续用拳头上的尖刺猛地刺入了乔风的脑袋终结了他的性命，然后转身向病房外走了出去。

　　“我们听不懂他们的语言，他们也听不懂我们的语言，他刚才向那盔甲战士告密，就象鸡对鸭讲，根本毫无用处。”柳乾见盔甲战士走远，于是向张胜利解释了一番刚才他为什么听到乔风的叫喊并不显得紧张的原因。

　　银河让他暂时先不要出去，现在也只能和张胜利低声说说话了。

　　“为……什么？他们……那么……先进……”张胜利问完之后，才发现他居然可以开口说话了，看来导致他身体麻痹的药物已经快要失效了。

　　“正因为他们太先进了，所以根本不屑于弄明白我们的语言，就象我们不屑于弄清楚蚂蚁每天在互相交流什么一样。”柳乾根据他从银河那里得到的消息向张胜利解释了一下。

　　“那些医生……护士……是他们的人吗？他们……好象……和我们……很象……但……语言和我们……不同……和他们……是一起的吗？”张胜利心里又出了个疑问，先前他从那护士的眼中，还是看到了几分人性来的。

　　“这些盔甲战士是纯机器人，完全受程序控制，那些人应该是被他们从别处抓过来的，和我们在湖心岛上遇到的白大褂是一类人。他们说的语言和那些盔甲战士又有所不同，应该是这世界里的某种方言，所以我们听不懂。”柳乾想了想回答了张胜利。

　　“盔甲战士走远了，你们可以出来了。”银河向柳乾通报了一声。


第266章 堵截

　　柳乾把张胜利拖出了床底，站起身后回头看了床上的乔风一眼，他心里有些奇怪，不知道为什么这些机器人要抓王超、张胜利等人，想用药物让他们尸变，转化成变异丧尸？那为什么又过来杀死了乔风？是出了什么事，不想再继续实验下去了吗？

　　不过现在不是思考这些事情的时候，还是赶紧带着张胜利从这里离开吧。这些盔甲战士实在太强悍了，柳乾现在的实力比他们差得太远，根本无法正面和他们对抗，所以还是尽快逃离这里，等他们离开了，再偷偷潜过来寻宝。

　　“这些盔甲战士全都是光能驱动的，体内循环流动的是聚合光子纳米机器人。光能比电能聚合的能量更有效率，单体纳米机器人所储存的能量至少是电浆纳米机器人的十倍。如果能杀死一个，从他们体内抽取出那些聚合光子纳米机器人，替换掉我体内的电浆纳米机器人，就可以提供给我很长时间的能量消耗了。”银河在耳麦里和柳乾说着。

　　“你想到办法杀死他们了吗？”柳乾向银河问了一声。

　　“没有，我的实力根本不足以杀死这种机器人。而且他们芯片里有防止技术外泄的程序，一旦他们死亡，体内的纳米机器人就会全部闭锁失去活性，也就很难再被我利用了。除非在他们活着的情况下进行抽取，但这根本无法做到。”银河回答了柳乾。

　　“这件事看起来确实很麻烦，你别轻举妄动，有时候虽然利益就在眼前，但是也要有命能拿到才行。”柳乾劝了银河几句，他有些担心她不听他的指令铤而走险。

　　可能是银河和他亲密度增加了的原因，从她最近的表现来看，她人性的一面越来越多了，程序的一面越来越少了，不知道这是好事还是坏事。

　　“我不会的，你要抓紧了，又要盔甲战士在向你们那里靠近。”银河回了柳乾几句。

　　柳乾一边和银河说着话，一边走去外面又侦察了一圈，这才回到房间里把张胜利向房间外继续拖了过去。张胜利现在已经恢复了一些体力，在柳乾的拖动搀扶下已经能够勉强地站起身来了，只是走路很有些踉跄。

　　“柳爷，实在不行就把我扔在这里吧，我不能连累了您。”张胜利向柳乾说了一声。

　　“别说胡话了，我好容易把你培养到了6级，把你丢在这里，他们只要发现了你肯定就会杀了你，那我岂不是很亏？白在你身上投入了这么多？”柳乾摇了摇头。

　　“柳爷……”张胜利不知道该说什么好了。

　　在柳乾的搀扶下张胜利又向前走了一会儿之后，两人来到了楼道通往楼梯的走廊里，走廊的尽头处就是下去的楼梯了。就在这时候，两人的身后又传来了一阵脚步声，而且是那种盔甲战士的脚步声，银河也再次向柳乾发出了预警。

　　柳乾没敢再丢下张胜利到前面去探路，索性把他背起来快步向前面走了过去，想赶在盔甲战士跟上来发现他们之前冲到楼梯那里。

　　柳乾不敢跑得太快，以免脚步声被听到，虽然他已经在压低脚步声的前提下很尽力地往消防梯冲了过去，但当那名盔甲战士转过走廊这边来的时候，他和张胜利还是没有能走完这条走廊。

　　盔甲战士发现二人之后立刻大步向这边追了过来，可能因为二人穿着实验室的白大褂，盔甲战士并没有立刻对二人实施攻击，而是喊了几句什么，应该是那些实验人员能听懂的语言，大概意思是让他们停下来接受检查之类的。

　　柳乾当然不能停下来，他猛跑了几步背着张胜利冲到了消防梯那里，此时也顾不上消防梯里是否有人，冲进去之后直接反手把消防梯的铁门给扣锁住了。

　　柳乾刚刚关上铁门，就听到楼梯上方传来了一阵脚步声，跑下来了一个人，是那位姓严名叫严肃的医生，看起来他的状况比张胜利要好了一些。

　　严肃体内有治疗能量，他被击晕麻痹醒来之后，假装仍然昏迷却是偷偷利用自己的异能对自己的手脚麻痹进行了一番治疗。被盔甲战士扔在病床上之后，严肃赶在房间里正好没人、那些实验人员进来捆绑住他手脚之前逃了出来，四处躲避逃到了楼梯间里，此时看到柳乾拖着张胜利进了楼梯间，连忙跑下来和他们会合在了一起。

　　一起过来探索秘密实验室的九个人，现在除了柳乾三人之外，王超的团队已经团灭，还活着的只剩下严肃了。王超试图招募几名炮灰过来帮他探索实验室，是终还是他自己的人全部成了炮灰，实在是有些悲哀。

　　“你们这一层的情况怎么样？安全吗？”严肃向柳乾问了一声。

　　“赶紧下去！他们追过来了！”柳乾顾不上和严肃多说什么，背着张胜利向楼下冲了下去，严肃也跟在两人的身后向下面冲了下去。

　　就在这时候，消防梯刚刚被柳乾反锁的铁门传来了剧烈撞击的声音，很显然是那盔甲发现柳乾二人并不听他指令停下之后，追过来试图抓住他们。

　　柳乾三人快速向楼梯下方冲了下去，很快耳麦里就传来了银河的预警声让柳乾不要再往下……因为她探查到在他们下面的一层楼梯里，正好有一名盔甲战士守在那里。

　　楼上的消防梯铁门发出‘砰！’地一声巨响被撞开了，一名盔甲战士从上面追了下来，下楼的脚步声很急。

　　“这层楼的楼里面有盔甲战士吗？”柳乾被上面的盔甲战士追击，下面又被堵住下不去，只得向银河问了一声。

　　“这一层至少有五、六名盔甲战士在巡逻，楼梯门边有没有我还需要进行探查。”银河回了柳乾一句。

　　听到楼梯上面铁门被撞开的声音，楼下的盔甲战士也立刻向上面冲了上来，柳乾听到上下楼梯传来的脚步声，被上下两方面堵截，没办法只能冒险打开了所在楼层的消防梯铁门，背着张胜利和严肃一起冲了进去。


第267章 绝境

　　打开铁门进去之后，没想到楼梯外面的走廊里就有两名盔甲战士站在那里。他们本来背朝着这边，听到背后的动静之后一起转回了身来。看到柳乾三人之后立刻抬起手臂让他们站住，并且接受检查。

　　虽然听不懂他们在说什么，但傻子也能看出来一旦他们现在还敢乱动的话，这两名盔甲机器人很可能会立刻出手把他们杀死在这里。

　　上下楼梯的两名机器人也打开铁门从里面走了出来，来到了三人的背后。

　　这下算是彻底陷入了绝境。

　　“我吸引他们的注意力，你趁机溜走！”银河在耳麦里向柳乾说了一声，然后出现在了走廊里两名盔甲战士的身后。

　　柳乾不知道该说什么了，据银河先前所说，这些机器人比她要先进很多，她根本不是他们的对手，和他们这样正面搏击肯定就是送死。

　　“别为我担心，有机会就逃！他们杀不死我的。”银河说着便向那两名盔甲战士冲了过去，一通乱拳砸在了那些盔甲战士的后背上。

　　虽然她的拳脚对这些盔甲战士无法造成任何物理性伤害，但她刚刚注射了十几管电浆机器人在身体里，加了上万伏的电压在拳头上之后，还是打得两名盔甲战士身体很有些不适，很恼怒地握拳弹出尖刺转回了身去。

　　近距离的打斗，盔甲战士一通拳脚就把银河给踢飞了出去，看来双方的战斗力确实不在一个层级上。银河被踢飞之后，两名盔甲战士拳头上的铁刺却是射出了一道道的激光，银河左躲右闪仍然挨了几下身体被烧灼出一个个恐怖的坑洞，有些地方合金骨骼都露了出来，不得不躲去了旁边的房间里。

　　两名盔甲战士冲了过去，直接撞开了房间的房门甚至墙壁追杀银河去了。

　　柳乾趁着这阵混乱，也已经撞开了身边那个房间的铁门，把张胜利拖了进去，严肃也连忙跟了进去。柳乾冲入房间之后，把张胜利丢给了严肃，他自己迅速跑到窗边向下面看了看。

　　窗外阴云密布，空气已经变得很潮湿了，远处的天际电闪雷鸣，很显然今天下午到晚间又会是雷暴雨的天气，而且可能是那种雷电很密集的雷暴雨。

　　柳乾现在所处的楼层在三楼，地面上视野所及就有两名盔甲战士在附近巡逻，很可能每个楼面的下方都至少有一名盔甲战士，这让柳乾不得不打消了撞开窗子的铁护栏从楼体外爬下去逃走的念头。

　　如果他丢下张胜利，和银河一起逃走，仍然不会有太大问题，但是，真的要这么做吗？

　　把张胜利丢在这里的结果显而易见，要么他被注射药物变成那种身体长黑斑的变异丧尸，要么直接被这些盔甲战士刺穿脑袋杀死。

　　两名从消防梯出来的盔甲战士撞开了柳乾三人藏身的房间铁门，正准备走进来抓捕或射杀三人的时候，银河出现在了他们的身后，一通拳脚打得两名盔甲战士无比恼火转回身去追杀银河去了。

　　一阵轰隆隆的乱响之后，两名盔甲战士中有一名放弃了追杀银河，而是转回身来再次进入了柳乾三人躲避的房间，抬起手臂准备用激光直接射杀三人！

　　“一、二……”柳乾早就有所防备，手中一枚手雷已然拉开了拉环，就在盔甲战士抬起手臂的一瞬间把手雷向他扔了过去，然后趴倒在了地上。

　　张胜利和严肃早已趴在了地上躲在了一个刚刚被他们放倒的铁柜后面。

　　‘砰！’地一声闷响，手雷被柳乾控制得极为精准地在盔甲战士身前十余公分距离爆炸了开来，巨大的冲击力把房间门边的墙壁炸出了一个大洞，盔甲战士也被炸飞了出去，撞在了走廊另一侧的墙壁上。

　　但盔甲战士在落地之后，只是摇晃了一下身体，把上面的尘土抖落之后，便毫发无伤地再次站起了身来，向柳乾三人所在的房间再次走了过来。

　　银河不知道从哪里又绕了回来，她伸出手臂指向了这名盔甲战士，从袖刃前端释放出了一道高达数千万伏的电弧，击穿了暴雨前变得有些潮湿的空气从几米外射向了那盔甲战士。

　　这是她目前能施展出的最强攻击！

　　盔甲战士被高压电弧击中之后，全身剧烈颤栗了起来，整个人象灯泡一般被点亮发出极为眩目的白光，让躲藏在铁柜后面的三人根本无法直视。

　　盔甲战士周身出现了大量乱窜的电弧，甚至把墙壁和地面都烧灼出一个个黑色的坑洞……然而，这还是没有什么卵用，当电弧高压电荷耗尽，盔甲战士完好无损地转回了身来，冲着银河就是几道激光疾射了回去。

　　盔甲战士的强大，实在令人绝望啊！

　　而且，他们的数量有十几个！

　　经过这一番打斗，这一整层楼尘土弥漫，很多墙壁都被震塌震裂，甚至整个楼栋都微微摇晃了起来。

　　银河再次逃得没了踪影，那名盔甲战士失去目标后再度走回了柳乾三人所藏身的房间，但已经找不到三人的踪影了。

　　在严肃治疗光环的持续作用之下，张胜利基本恢复了过来，刚才趁着银河与盔甲战士的乱斗，三人已然逃出了这个房间，去到了这层楼其他房间里躲了起来。

　　又有一些盔甲战士听到动静从楼上楼下向这层楼集中了过来，七、八名盔甲战士一起在这层楼的战斗废墟中四处搜寻着。他们似乎有些狂躁，变得见人就杀，遇到他们抓来的那些白大褂实验人员也不放过，直接一道激光过去在他们脑袋上射出一个个的血洞。

　　几分钟后，搜寻便又来到了柳乾三人新的藏身处，这一次有四名盔甲战士都集中到了附近，很快就要开始搜索他们藏身的房间了。

　　柳乾砸开了窗子的铁栏，此时他不得不考虑冒险强行从楼体外逃走的可能性了。但楼下巡逻的盔甲战士仍然没离开他们的哨位，一旦柳乾三人冒险出现在楼体外，很可能遭遇楼下盔甲战士的强力激光射杀，到时候躲都没地方躲。


第268章 不好吃

　　四名搜寻到附近的盔甲战士撞开房门和断壁，在满目的尘烟之中扫视着房间里的一切，发现柳乾三人的身影之后，一起抬起了手臂……

　　就在这时候，又是一道超高压电弧一分为四击穿潮湿的空气从身后向四名盔甲战士疾射了过来。身体一阵颤栗之后，四名盔甲战士一起很恼火地转回了身来，看向了他们身后站在楼体另一侧断壁边缘处的银河，并且同时向她抬起了手臂。

　　银河身体的生化皮肤肌肉很多地方都已经被激光烧灼到溃烂，大腿、手臂好几处都露出了亮银色的合金骨骼，一些蓝色的液体正顺着她的伤口处向外滴淌着。

　　银河虽然袖刃仍然指向这边的四名盔甲战士，但是上面却是再没有任何电弧出现了，经过两次放电，她刚才注射到身体里的电浆纳米机器人储存的高压电浆已然所剩无几。

　　四道激光同时从盔甲战士手臂前端闪起向银河疾射了过去，银河脸上露出很诡异地一笑，一纵身跳进了身前楼板断裂处形成的窟窿。与此同时，一声嘶吼从她身后传了出来，然后蟹大爷那张丑陋狰狞的脸以及它一根蟹螯出现在了银河刚才站立的地方，尽数吃下了四名盔甲战士四道激光的攻击。

　　蟹大爷大怒，一根蟹螯猛地戳进进了楼体里，在房间墙壁上戳出了几个大洞撞翻了四名站在一起的盔甲战士。

　　蟹大爷之前被关在了楼体前面院子里的一个巨大的合金铁笼里，合金门由电子锁控制着，银河趁着刚才的混乱冲过去，利用在服务器里找到的口令打开了笼门的电子锁，巧妙闪躲着蟹大爷的攻击，把它引到了楼边来。

　　重型武装直升机已经离开了，脱了困的蟹大爷怕的是直升机上的光爆穿透弹，对这些身型比它小很多的盔甲战士并不怎么惧怕，虽然它是追着银河到楼体边来的，但这些盔甲战士的激光射中它的头脸之后，显然让它很是恼火，所以仇恨值立刻转移到了这些盔甲战士的身上。

　　而且蟹大爷早就看这些盔甲战士不爽了，在没听到重型直升机轰隆隆的声音之前，它那简单的头脑决定趁这机会好好教训教训这帮不知天高地厚的金属小人，然后再考虑逃回海边的事情。

　　见蟹大爷逃出了金属笼，除了楼上楼下几名值守的盔甲战士之外，其他几名盔甲战士也全都集中了过来，手臂上发射着激光不停地向蟹大爷射击着。

　　激光的威力虽然不及光爆穿透弹，但每一下打在蟹大爷的身上，都能在它坚硬的甲壳上烧出一个小洞，让蟹大爷的感觉很不好受，也让它变得暴怒起来，用两只蟹螯疯狂地挥拍着那些攻击它的盔甲战士。

　　有一名盔甲战士躲避不及被蟹大爷的蟹螯给抓在了螯钳中，不过他一点儿也不惊慌，两只手臂前伸着不停地用激光攻击着蟹大爷的脸面。蟹大爷猛地收紧了蟹螯试图把这盔甲战士一夹两段，但无论它怎么用力，也无法伤到这盔甲战士分毫，反而把它螯钳上的钳齿给硌碎了。

　　其他围攻过来的几名盔甲战士手臂射出的激光不要钱地向蟹大爷身体倾泄了过来，把它的身体给打得千疮百孔，不停地流着黑色液体。即使没有重型直升机在场，他们也丝毫无惧面前的这个庞然大物。

　　盛怒之下，蟹大爷直接把蟹螯中的盔甲战士给塞进了嘴巴里，但片刻之后它立刻把他给吐了出来，很显然这金属疙瘩并不怎么好吃，而且吞进去之后，盔甲战士手臂上的激光仍然不停地在向它口腔内暴射着，直接把它打成了口腔溃疡。

　　夹不死这些金属小人，蟹大爷狂怒之下两只螯爪不停地挥舞着，把那些盔甲战士拍飞到了十几米的高空，然后重重地摔落下来，但他们仍然毫发无伤，爬起身后立刻继续了对蟹大爷的攻击。

　　蟹大爷甲壳上伤痕累累，逐渐有些体力不支了。

　　……

　　整栋楼现在尘烟缭绕，趁着这阵混乱，柳乾三人连忙冲出了房间，一起逃去了消防梯那里，柳乾试图用耳麦联系银河，却发现耳麦里只剩下了滋滋的电流杂音，根本无法再联系上她了。

　　不知道她现在的情况怎么样，也不知道她去了哪里，但刚才躲在房间里看到她的那一眼，看到她身体千疮百孔蓝液横流的模样，着实让柳乾无比地心疼。

　　这一次秘密实验室的探索之旅，似乎不怎么愉快。感觉就象是打游戏的时候越级挑战了原本这个级别不应该挑战的隐藏副本关卡，遇到了超强悍的敌人，导致了几乎团灭的结局。

　　一些满头满脸灰尘身穿白大褂的人从楼梯上冲了下来。柳乾三人头脸身上也全都是灰尘，这些实验人员倒是没认出他们三人的身份来，向他们叽叽哇哇地喊了几声什么之后，又向楼下疾冲而去。

　　听到楼梯上方那熟悉而恐怖的盔甲战士的脚步声之后，柳乾三人没敢再多犹豫，跟着那些实验人员一起向楼梯下方冲了过去，径直冲到了一楼大厅里，想趁着混乱跟着这些人一起离开这鬼地方。

　　但是，一楼大厅里的形势更加严峻。

　　虽然有几名盔甲战士在和蟹大爷激战，但一楼大厅里仍然聚集了至少四到五名盔甲战士并没有参与和蟹大爷的作战，他们站在大厅的各个方向，正吆喝着柳乾等人听不懂的某种语言，把下到一楼大厅里的人往一楼大厅中间的空地处驱赶了过去。

　　现在想回头也来不及了，消防梯那里也有一名盔甲战士跟了出来，把一楼大厅里的众人团团包围在了中间。

　　几名穿着白大褂的实验人员用某种语言和那些盔甲战士说着、问着什么，看他们的表情似乎是在抗议，但那些盔甲战士并不回答他们的问话和抗议，只是继续驱赶着他们让他们在一楼大厅中间排队站好。

　　柳乾三人不得不混在人群里，假装听懂的样子跟着他们一起排队，集中到了一楼大厅正中间的空地里。


第269章 在劫难逃

　　这栋实验楼不在先前那个大院子里，而是在大院子后面的一个单独的小院子里。当时张胜利等人昏迷被抓之后，并没有被带到直升机里，而是被带到了大院子的围墙某处。

　　躲在暗处的柳乾亲眼看到这些盔甲战士走去了围墙的某处，等了片刻之后，扛着张胜利等人径直穿墙而过进到了围墙的里面消失了踪影。

　　银河一番探查之后，知道了那一处的围墙上其实有一扇门，但使用虚拟投影技术掩饰住了，就象外面的山岩一样，让人无法发现那处围墙的异常。

　　围墙里面的小院子也不小，除了现在众人所在的这栋实验室的主楼之外，整个院子至少也有一个足球场那么大，这里可称得上是一个独立的实验室，而且是一个仍然在运作的实验室，里面有很多穿着白大褂的实验人员在各个楼层不停地忙碌着。

　　院中心放着几个大大小小的金属笼，最大的有十余米长宽、五、六米高，最小的……类似于柳乾之前在北郊实验室杀死小男孩儿的那种，只够装下一个人。

　　蟹大爷被吊过来之后，最大的那只金属笼上端由控制台控制着被打开，然后蟹大爷被关了进去，这只最大的金属笼笼栏间距很宽，盔甲战士从笼栏间走了进去，解开捆缚住蟹大爷的锁链让直升机收了回去，随即关上了金属笼门。

　　柳乾和银河无法直接进入院门，他们翻过高高的围墙悄悄潜入了小院子里，避过那些巡哨的盔甲战士进到了大楼里，一路跟踪找到了张胜利的所在。然后两人分开行动，银河去了实验室的服务器那里入侵了他们的系统，柳乾则去了病房里在银河的帮助下伺机救下了张胜利。

　　这个小院子的四周都是高耸入云的绝壁，不知道是虚拟出来的还是真实的，不管这些绝壁是虚拟的还是真实的，柳乾想带着张胜利逃离这里的话，仍然要从先前进入的地方逃出去才行。

　　只是现在一楼大厅里的情况看起来，似乎很有些不妙，他们混入了这些实验人员的队伍之中，但看起来那些盔甲战士并不怎么把这些实验人员当回事，而是把他们象猪狗一样驱赶着。

　　很快，更加恐怖的一幕发生了。

　　那些盔甲战士向人群抬起了手臂，几道激光射过来，很精准地在几名实验人员脑袋上开出了几个血洞，那几名实验人员一声没吭就倒在了地上。

　　人群慌乱了起来，试图冲向大厅门边逃走，又是几道激光射了过来，冲到离大厅门边最近的几名实验员无一例外全部脑袋出现一个血洞被射杀倒地。趁着混乱柳乾连忙拉着张胜利趴在了地上先前几具尸体边，严肃也很聪明，立刻学着柳乾二人一起趴倒在了地上。

　　就在这时候，更多的实验人员被射杀，有些尸体直接倒在了柳乾三人身上。柳乾三人趴在地上一动也不敢动，直到大厅里彻底安静了下来。刚才因为混乱集中到一楼大厅里的几十名实验人员，除了趴下装死的几个人，显然已经全部被射杀当场！

　　有一名女实验人员就趴在柳乾身边不远处，她虽然身上溅了不少血，但脑袋上没有血洞，脸朝着柳乾这边仍然大睁着眼睛，一脸的恐惧。很显然她也没有被射杀，只是和柳乾等人一样趴在地上装死，但因为内心极度害怕，身体仍然在不受控地颤抖着。

　　一名盔甲战士走了过来，发现了这名女实验人员身体颤动得有些异常，很容易就看出了她在装死，于是用脚踩踏在了她的脑袋上，然后猛地一用力……听到她的脑袋被这盔甲战士踩得像西瓜一样爆开的声音，看到她的脑浆溅射了一地、甚至喷溅到了自己面前来，柳乾的脑袋都开始疼了起来。

　　这趴在地上装死肯定是蒙混不过去了，但这个时候如果站起身来，那更是找死。柳乾估摸着自己的雾甲抗不过几次激光射击，然后自己的脑袋就会和这些人一样被射穿一个血洞。

　　好在只有这一名盔甲战士过来清理现场，其他的全都站在原地一动没动，这名过来清理现场的盔甲战士把一具一具的尸体拖开了来，检查着是否有人和那女实验员一样趴在地上装死。

　　地上被屠杀的实验人员有几十个，只有一名盔甲战士走过来一具一具地确认是否死亡，看来还需要一点时间才能扒出尸堆里的柳乾三人。但估计也只有几分钟的时间而已，如果不能在这几分钟时间里想到办法逃走，那就只能让他们活活把脑袋给踩爆或者轰爆了。

　　这种死法让人实在太郁闷了！而且外面的打斗声他们居然毫不关注，或许是觉得那几名盔甲战士已经足够对付蟹大爷了吧？

　　大楼外不时传来蟹大爷的嘶吼声，和盔甲战士不停发射激光的声音，看起来蟹大爷足够顽强，已经从先前的光爆穿透弹的攻击中恢复了过来。战斗一直在持续着。柳乾琢磨着如果这时候再来一只蟹二爷或者蟹奶奶就好了，吸引了大厅里几名盔甲战士的注意力，他们大概就没兴趣在一楼大厅里玩踩西瓜的游戏了吧？

　　一名趴在地上装死的实验人员实在受不了这种恐惧，见盔甲战士即将检查到他身边来，他突然爬起身大声嚎叫着向外面冲了出去，但是他没冲出几步，就有一名站在墙边的盔甲战士抬臂给了他一记激光，直接轰穿了他的脑袋。

　　这些盔甲战士全部由程序控制瞄准，射击极为精准，再加上激光射速极快极直、不受风速重力等任何影响，所以被瞄准之后几乎没有任何逃生的可能。除非象银河那样提前预判到他们的攻击，才有可能躲过一小部分激光的打击。

　　那名踩西瓜的盔甲战士把柳乾三人身边的尸体一具一具拖开检查过了，一点一点向三人趴着的地方靠近了过来。

　　面对面趴着的张胜处和严肃互相看了一眼，脸上都写满了绝望，估计自己这次肯定在劫难逃了。


第270章 屏障

　　特别是张胜利，他觉得因为他还连累了柳乾和银河，最终他没有能获救，把柳乾也把性命搭赔在了这里，实在太不值得了。

　　柳乾的耳麦里仍然没有银河的回应，看起来她可能也凶多吉少了。被那么多盔甲战士围追堵截，双方的实力又相差那么远，她能支撑那么久，已经很不可思议了。

　　富贵险中求，这次这个副本玩过了头，实在没想到难度会这么大。

　　就在这时候，大厅门外蟹大爷的嘶吼声突然靠近了过来，不知道发生了什么事，它发狂一般用巨大的身躯向楼房撞击了过来，很可能撞到了楼房的某根承重柱，在先前的战斗已经变得残破不堪的楼体，这次没能承受住蟹大爷的撞击，有半边楼摇晃着轰然倒塌了下来。

　　一楼大厅也垮塌下了大半边，有两名盔甲战士直接被垮塌下的废墟掩埋了进去，正在玩踩西瓜游戏的那名盔甲战士和其他几名盔甲战士立刻冲了过去，合力搬移开了部分废墟，营救起他们的同伴来。

　　柳乾三人趴着的地方正好处于楼体垮塌的边界处，头脸身上落满了碎石尘屑，而且空气里到处也都是尘土碎屑，再加上雷暴雨来临前的阴暗，现在大厅里的视觉状况并不怎么好。

　　不多时撞塌了半边楼体的蟹大爷又从废墟上跳回了院子里，几名盔甲战士救出他们被困压的同伴之后，没有再回到厅里来清查这些尸体了，而是加入了先前几名盔甲战士与蟹大爷之间的战斗，更多的激光向蟹大爷已经千疮百孔的身躯倾泄了过去。

　　蟹大爷终于感觉出了情况不对，大概意识到了体型有时候不见得就是什么优势，自己绝无可能是这些金属小人的对手，它转身向高墙处冲了过去，想要跳出那高墙逃之夭夭。

　　可惜的是，如果是在它先前未重伤之前，或许它可以跳出那高墙，甚至有可能撞碎这堵厚厚的高墙直接冲出去。但现在它冲到高墙边之后，那十几米的高墙对它来说，已然成了无法逾越的屏障，阻拦住了它最后逃生的去路。

　　蟹大爷只得又回过身来继续了和这些讨厌的金属小人的战斗，随着身体里黑液越流越多，它变得越来越虚弱，蟹螯挥舞的次数越来越少，频率也越来越低，看来很快就又要束手就擒了。

　　柳乾趴在地上向四周匍匐探查着，找到了一处倒塌楼板架住的三角形区域废墟可以暂时隐蔽身体，于是招呼着张胜利和严肃一起钻爬了进去。躲进去之后柳乾把附近一块水泥板拉了过来，把爬进来的入口遮挡住了。那些盔甲战士如果再次回到楼房里，不仔细搬开每块废墟搜寻的话，应该不可能再发现他们了。

　　三人在目前这种情况下，想要穿越十几名盔甲战士的防守，从出口那里逃出去根本就不可能。想要活下去，就只能先安安静静地躲在这里，一直躲到这些盔甲战士全部离开，才能找到机会逃出生死。

　　趴在废墟里，倒是可以通过废墟的空隙隐约观察到外面的战斗情况，又经过二十多分钟的挣扎之后，蟹大爷终于再也挥舞不动它的螯钳了，趴伏在地上一动也不动了。

　　十余名盔甲战士用锁链缠住蟹大爷之后，一起用力把它拖回了大院中央的巨大合金笼边，打开合金笼的侧面笼栏之后把它推了进去，然后操纵着控制台重新锁住了合金笼的笼栏。

　　柳乾看着合金笼里被一众盔甲战士打到奄奄一息的蟹大爷，心里很有些遗憾。这时候如果院子里没有这些盔甲战士，他偷偷溜过去塞几枚拉开拉环的手雷到蟹大爷被激光轰出大洞的蟹壳里，大概是可以把它给炸死，然后吸收它体内逸出的浓烈黑雾，让自己能升到8级甚至跳级升到9级来的。

　　如果能升到8级或9级，这一趟也算没白来了，前面的亏也算没白吃了，可惜的是合金笼边紧紧地守着两名盔甲战士，院子里还有十几名盔甲战士，他根本无法靠近过去。别说笼边守着两名盔甲战士了，就只守一名在那里，他冲过去都是送死。

　　现在柳乾最担心的还是银河，不知道什么原因她突然不回应他的喊话了，是她被杀了吗？或者仅仅只是身体的通讯组件被激光摧毁，导致她无法再接受到他的呼喊信号？

　　雷暴雨终于从天际飘移到了头顶这边来，并迅速向地面砸落了下来，但现在还只是前奏而已，雨滴不算太密集，估计雷暴雨真正到达这边来还需要几分钟的时间。

　　很快，天空中传来了一阵轰隆隆的声音，但很明显不是雷声。那些盔甲战士象是收到了什么讯号，大部分向院中心集中了过去。不多时，一架造型奇特、但比先前那架重型直升机要小了一号的轻型直升机飞了过来，停在了院中心的地面上。

　　说它是直升机，只是它起降的方式和直升机有些类似，直上直下，但它并没有直升机那种旋浆，具体是什么驱动它飞上天空的，柳乾并不是很了解，所以暂时还是把它当作直升机好了。

　　盔甲战士们站在暴雨中交谈了几句什么，过了一会儿之后，十几名盔甲战士大部分都上到了直升机里，只留下了两名守在了禁闭着蟹大爷的巨大金属笼外。

　　那十几名盔甲战士上了直升机之后，直升机便再次升空飞离了地面，迅速消失在了茫茫雨幕之中。

　　看起来这些盔甲战士是准备把蟹大爷带走，所以才把它暂时关在笼子里，但小型直升机无法拉起这么重的金属笼，所以没有在这一次把它带走，而是留下两名盔甲战士看守着金属笼。

　　虽然只剩下两名盔甲战士守在金属笼边，但柳乾仍然不敢这时候冒险冲过去试着杀死那只濒死的蟹大爷。别说两名了，就算现在只剩一名盔甲战士守在金属笼边，他那强悍的战斗力，都不是现在的柳乾能力敌的。


第271章 意外

　　雷暴雨逐渐转移了过来，云层中电光闪烁，巨大的能量在其中蕴藏堆积着，一旦达到某个临界值，便会产生极为凶猛、高达数十亿甚至几百亿、上千亿伏的高压雷电，借着空气中无处不在的雨滴为载体，击穿潮湿的空气轰向被暴雨淋湿的大地。

　　暴雨的雨幕彻底遮挡住了柳乾三人的视线，密集的雨声也同样遮掩住了四周几乎所有的声响，让趴躲在废墟中的三人根本无法再看清和了解到院子里发生的一切了，他们现在能做的就只有等待。

　　等那架重型直升机飞回来，带走余下的盔甲战士和装着蟹大爷的金属笼，然后等到暴雨停歇或小下来，重新可以看清院子里的一切、确认没有盔甲战士在附近逗留、周围已经安全之后，再重新开始对实验室的搜索或者逃走。

　　“乾哥，你还安全吗？”银河的声音终于出现在了柳乾的耳麦中，虽然夹杂着很重的电流干扰声，但柳乾仍然可以勉强听清楚。

　　“我安全，你还好吗？”柳乾的心跳顿时加速了起来，没有什么声音在这时候比听到银河的声音对他来说更为重要的了。

　　“我被捉了，我时间不多，现在我有个计划，你听我说完……”银河急急地回了柳乾几句。

　　几分钟前，受伤极重的银河一边奔逃，一边把余下的电浆纳米机器人全部注射进了自己的体内。那些纳米机器人暂时修复了她身体的受损部位，让蓝液不再滴淌。但她因为好几处控制电路被摧毁，行动力严重受限，根本无法再象先前那样腾挪迂回，去帮助和救援柳乾。

　　她原本有机会逃出生天，虽然离开柳乾身边八百米范围会受到程序的约束，但她开始觉醒的灵魂力已足以挣脱程序的束缚了，但她终究还是没有独自逃走，而是转头又潜了回来，试图救走被困在大楼里的柳乾。

　　一名盔甲战士再度发现了她并死死地咬住了她，就是那名被她射了一身高压电弧的盔甲战士，被她攻击之后，一直在附近搜索追踪她的下落。他手臂激光几十次的攻击，打断了银河一条腿，又打残了她另外一条腿，让她彻底失去了行动力，被逼入死角无法再继续逃遁。

　　就在那名盔甲战士把拳头上的激光瞄向银河的脑袋、准备彻底终结了她的时候，却是在她主芯片中感觉到了什么，于是又停了下来。他显然是受到了某种程序判断指令的限制，那指令不允许摧毁银河大脑中的芯片，所以他只能把她打残并捕捉回去。

　　盔甲战士拎着银河的脖子，象捉小鸡一般把双腿残断的银河拎到了院子中心，和守卫蟹大爷的两名盔甲战士会合后，打开了一只小型金属笼把银河扔了进去，锁死金属笼后，三名盔甲机器人守在一旁，静静地等着重型直升机的到来，好把银河和蟹大爷一起带回总部去。

　　被关在金属笼中之后，银河终于有机会和柳乾通上话了，虽然受到了雷暴雨的干扰，但因为两人之间的距离足够近，所以通话质量还是可以保证的。

　　“你有什么计划？”柳乾很担心地问了银河一声，他知道她一旦被那些盔甲战士捉去了，以他现在的实力，根本就没办法把她营救出来。

　　“现在天空厚厚的云层中积聚了大量的雷电能量，我体内有足够的电浆纳米机器人，仍然可以让我发射一道数千万伏的电弧出去。现在云层中的雷电电压至少高达数十亿伏，但这里地势比较低，天空中的雷电无法主动劈砸到院落里来……”

　　“我的计划就是我会借助落下的暴雨，发射一道数千万伏的高压电弧到云层中，形成一条暂时的通路，把云层中数十亿、甚至数百亿伏的雷电引流到院子里来。现在地面上到处都是水，只要雷电被我成功地引了下来，这么高的电压就算不能摧毁这些盔甲战士，应该也可以让他们暂时休克。”

　　“然后你可以趁机冲过来，把我从金属笼中救走了，只要他们休克的时间足够长，我们就可以从这里成功逃出去了。”银河把她的计划说给了柳乾。

　　“数十亿、数百亿伏的雷电？你不会有事吧？”柳乾很担心的问了银河一声。

　　“我当初被制造出来的时候，就为雷电做过特别的设计，所以雷电不会伤害到我。他们应该没有进行过这种特别设计，虽然能扛住我发出的数千万伏的电压，但未必能扛住数十亿、数百亿伏的超高压雷电，所以，这是我们唯一的机会。”银河很镇定地回答了柳乾。

　　“好吧。”柳乾现在也没有别的选择了，听银河说得如此肯定，也只能相信她了。

　　“我要寻找合适的时机对云层中的雷电进行引流，这次通话之后会关闭与你之间的通讯。在这期间你要尽量远离地面的水源，听到外面发生的爆响之后，至少过几秒钟后再出来，否则可能会受到残留电弧的伤害。”银河向柳乾又交待了几句。

　　“好的。”柳乾虽然无比担心，但仍然只能答应了下来。

　　“那只蟹兽在雷电之后还活着的话就杀了它，对提升你的实力会很有用。如果出了什么意外，你不要管我，尽快离开这里，他们的大型飞行器很快就要过来了。”银河最后向柳乾说了几句之后，便中止了和柳乾之间的通讯。

　　“意外？什么意外？”柳乾向银河追问了两声，但那边已经没有回应了。

　　柳乾从藏身的废墟中爬了出来，站在未垮塌的大厅某处断墙边，看着面前厚重的雨幕，很焦虑地等着院落方向传来的动静。

　　时间一分一秒地过去了，柳乾站在大厅断墙边度日如年，他一方面担心着银河是否能找到合适的时机，把云层中的雷电能量引渡到她身边的地面上来；另一方面又有些担心那数十亿、数百亿伏的雷电，不经过转换器的转换直接穿过她的身体，她是否真如她自己所说能承受得住。


第272章 断刃

　　柳乾现在能做的，只能是等待。

　　要怪就只能怪他自身实力还太弱，这种时候只能依赖银河，数次遇险数次被她所救，让她身受重伤，所有的风险也全都由她独自承担。

　　雷暴雨下得很急，虽然院子有良好的排水系统，但地面仍然积聚了十几公分深的积水无法被及时排走。三名盔甲战士站在金属笼边的暴雨之中，他们对这么大的暴雨似乎无动于衷，看来他们体外的合金盔甲和体内的零部件并不担心这些雨水的浇淋。

　　就在某一瞬间，一名盔甲战士似乎感觉到什么地方有些不对，回头一看，他发现银河一只手攀附着笼栏，另一只手伸出了金属笼顶端，而她那只手臂前端的袖刃，正积聚着天量的电荷。

　　此时院子上空的云层里乌云不停翻滚着，数百亿、上千亿伏的电压在其中积聚着，等待着一个合适的机会和出口，无情地向地面某个高处的目标狂泄下来。

　　但就在这时候，一道数千万伏的高压电弧突然从地面腾空而起，击穿被暴雨完全淋湿的空气，直刺云端，在大地和天空之中形成了一条通路。

　　虽然这通路极为狭窄，远远不足以让数百亿、上千亿伏的雷电从中通过，但它却象是引爆了炸药包的导火索一般，瞬间点燃了整个云层，让云层中数百亿、上千亿伏的雷电瞬间找到了一个突破口，沿着刺入云端的电弧反向而下，化为数十公分粗细的一道超级电弧，沿着千万伏电弧形成的临时通路，向盔甲战士所在的院落中狂砸而下！

　　‘轰！’地一声巨响，震耳欲聋，整个地面都颤动了起来……

　　三名盔甲战士被爆炸冲击波直接掀飞了出去，各自飞出几十米之后，主程序受到超高压电弧的严重干扰彻底当机，虽然他们的身体、盔甲、内部芯片并未毁损，主程序的中止，仍然让他们进入了休克状态。

　　柳乾三人所藏身的楼房在先前的战斗中就已破烂不堪，摇摇欲坠，受到这次爆炸的强烈冲击，这时候终于彻底垮塌了下来。

　　好在雷电的威力在几秒钟时间里就已顺着地面的水流侵入了地底深处，所以柳乾三人赶在楼房彻底倒塌之前冲出楼体来到外面雨地里的时候，并未受到残余电弧的伤害。

　　柳乾径直冲向了院中心雷爆发生的地方，那里出现了一个直径十余米的巨坑，里面现在全都是积水，几只小一些的金属笼全都被烧融成了一个个大大小小的金属圆球散落在了爆炸坑的四周，蟹大爷所在的金属笼有一半被完全融化，蟹大爷三分之一的甲壳和身体也被炸得稀烂，大量的黑液从它体内涌流了出来。

　　积水坑里没有摸到盔甲战士的踪迹，处于引流爆炸中心的银河也不见了踪影，柳乾的耳麦打开后里面一片静默，连电流的杂音都消失了。

　　柳乾忍住内心强烈的不安，连着塞了几枚拉开拉环的手雷到蟹大爷破溃开的身体里，彻底把它的两片甲壳炸掀了开来，身体内部给炸了个稀烂，一股之前从未见过的、极为浓重的黑雾从它体内逸出，悉数钻入了柳乾的体内。

　　一阵之前也从未出现过的剧烈滚烫感觉侵袭了柳乾全身，杀死蟹大爷之后，他腕表上的级别连跳了两级，直接从7级跳升到了9级！

　　但是，他的心情一点儿也高兴不起来。

　　耳麦里死一般地沉寂，银河消失了，消失得一干二净，仿佛从未出现过一样。

　　很显然，她骗了他，或许她在被捉知道自己无法脱困之后，就已经做下了这个玉石俱焚的决定，用自己仅有的能量，在离开之前为柳乾争取到了猎杀蟹大爷，连升2级的机会。

　　严肃看着柳乾用手雷炸死了蟹大爷，脸上现出了极为郁闷和失落的神情，他不停地向四周张望着，似乎在等待着什么。

　　杀死蟹大爷之后，柳乾和张胜利在附近搜寻了一大圈，在院落的两处角落、在大楼的废墟上面，很快就寻找到了三名被炸翻倒地的盔甲战士，他们的身体和盔甲完好无损，只是处于某种休克状态全都躺在地上一动也不动。

　　银河仍然活不见人、死不见尸，直到张胜利从水坑里摸捞起了半截断刃递到了柳乾的面前。

　　刃面上被高压雷电烧出很多斑点，断刃的后部连着个金属球，有很深重的被烧融痕迹。

　　柳乾一眼就认了出来，这是银河的袖刃，她的身体，已经被远超出她想象的高压雷电给烧融进了金属笼融化出的那些金属球中，这半截残断的袖刃，是她留在世上唯一的痕迹了。

　　柳乾摩挲着手中残断的袖刃，一颗心彻底沉入了谷底，冰冷得仿佛身边这不停砸落的暴雨一般。

　　这结果不是他想要的，他宁可不升这两级，也不想银河为此付出她的生命，从他身边彻底消失。

　　“柳爷……”张胜利眼中溢出了泪来。

　　“什么也别说。”柳乾跪倒在了水坑之中，双手紧紧地抱住了自己的头。

　　……

　　盔甲战士的身躯连同盔甲极为沉重，张胜利和严肃费了九牛二虎之力才把他们拖回到了院子铁门附近。

　　“一起出来任务，我什么也没得到，这盔甲战士正好三个，我们三人一人分一个没问题吧？”严肃向张胜利问了一声。

　　虽然不知道这东西有什么用，但冒了这么大的险、差点儿把小命搭赔上了，总不能空手而归吧？

　　“你如果加入我们的营地，给你分一个当然没问题，如果你不肯加入，那就很遗憾了，一个也不能分给你。”张胜利摇了摇头。

　　“这样子不太好吧？我只是过来合伙做任务，并没有答应要加入谁的营地，这些好处可都是组织人王超先前答应好要分配的。”严肃对张胜利的回复显然有些不满。

　　柳乾冲了过来，发狂一般取出背后的消防斧，对着地上的盔甲战士就是一通猛劈猛砍。可惜的是，斧刃全都因劈砍卷了起来，他都没有能在这盔甲战士的盔甲上留下半分印迹。


第273章 枪林弹雨

　　雨水的冲刷下，他们身上的盔甲越发显得锃亮，连一丝细小的划痕都找不到，真让人无法想象这盔甲究竟是什么材料做成的。

　　而且这盔甲是全覆式的，保护住了这些盔甲战士身体的所有部位，就算盔甲的连接处也显得极为坚固，在这种全覆式盔甲的保护下，这些盔甲战士根本没有任何弱点可言。

　　柳乾取出腕表里的匕首刺扎着那盔甲，试图撬开他们的关节连接处，铁拳也猛力向那盔甲上砸落了下去，尽情发泄着他内心的愤怒。但无论他使用什么攻击方式，都没有能在这盔甲战士身上留下任何印记，哪怕是很细微的损伤。

　　不知道是不是刚才那道闪电把云层里的能量、以及云层里蓄积的雨水一起全都引泄了下来，雷暴雨在刚才一阵的无比疯狂之后，却是慢慢停了下来，变成了一阵微风细雨，天空也比刚才要亮了一些。

　　“我说一人一个，已经很给你们面子了，再争执下去，你们一个也拿不到！”严肃和张胜利仍然在那里就盔甲战士的归属争执不休，但严肃在某一刻突然变得无比强硬起来，而且他一边说着话，一边向院子的高墙边退了过去。

　　张胜利感觉着不对，向严肃身后的高墙看了过去，这才发现在暴雨的掩护下，十几名男子在一名黑衣男子的带领下，顺着悬吊着的绳索从高墙上快速滑了下来。他们手中各拿着一把突击步枪，下到院落里之后，立刻排列成阵型把手中的突击步枪枪口对向了院落里的柳乾和张胜利二人。

　　“你居然埋伏我们？”张胜利很惊讶地看向了严肃。

　　“你们两位确实很强，看在你们能力这么强的面子上，我会劝我们的首领不要杀了你们，而是收了你们。这三只盔甲机器人肯定全都归我们了，如果你们不同意加入我们，那我也只能对此深表遗憾了。”严肃退回到了那名黑衣男子身边，向张胜利远远地喊了几句。

　　“你觉得你的威胁对我有用么？”柳乾站起身来，冷冷地看向了严肃以及他身边的黑衣男子。

　　冰冷的雨水淋湿了他的全身，却无法掩饰他内心此时极度的暴怒和杀气。失去银河的痛苦，让他的心和一年多之前一样，再次坠入了黑暗，而且比那一次坠落得更深。偏偏这帮不长眼、不知死活的家伙在这种时候撞到了他的枪口上来。

　　他无法奈何那些未来科技的盔甲战士，所以只能隐忍，但并不意味着随便什么人都可以欺负到他头上来。

　　“这位柳兄弟，如果你觉得你现在的级别很高，我的口头威胁对你不管用，那么，他们手上的突击步枪，还有墙壁上架设的狙击枪，以及火箭筒，可能会对你和你的朋友有那么些用。”严肃看到柳乾脸上凌厉的杀气，不由得又退后了两步，但口中威胁的意味却是更重了。

　　果不其然，这帮人全副武装，除了下来的这些人全都突击步枪在手，高墙上还有几名男子有的拿着狙击枪、有的拿着火箭筒，瞄向了院子里的柳乾和张胜利二人。

　　很怀疑他们这帮人是不是打劫了什么地方的军火库，居然弄到了这么多厉害的武器。

　　柳乾双腿在地上猛力一蹬向严肃疾冲了过去，在所有人都没反应过来的情况下，左手铁爪闪电般地捏住了严肃的脖子直接把他摁倒在了地上，右手铁拳猛然向严肃的脑袋砸上了去，一拳就砸碎了严肃身体外初步形成的雾甲，然后又是两拳把严肃的脑袋给砸得稀烂。

　　一名6级强者，在已升到9级的柳乾面前，脆弱得如破绵败絮一般，根本不堪一击。

　　这突然的惊变让院子里顿时混乱了起来，一时之间枪声大作，突击步枪子弹、狙击子弹一起向柳乾身体狂泄了过来，在他身上溅射出阵阵的火光，却是没能破开他身体极为厚重的雾甲。

　　柳乾在枪林弹雨中站起了身来，如杀神一般看向了对方那名身着黑衣的首领，他的眼神除了杀意全都是深度绝望之后的漠然，那种毫无生气的漠然。

　　他以为他不会再有感情了，他以为他的心，在一年前已经彻底冰冷了，不会再为任何人而融化。但是，几天前，在海边营地的灯塔上，在那寒彻心骨的冷雨之中，她一直很冰冷的身躯却发出极大的热量温暖了他的身体，也温暖了他的心。

　　但是，在今天同样的雷暴雨之中，他却是彻底地失去了她，这是他生命根本无法承受之痛。

　　这种撕心裂肺的痛，和断手断脚没有任何区别。

　　就算在这颤栗世界里升到满级，对他来说又有什么意义？

　　“都停下来！不要再射击了！有话好好说！”那名穿着黑衣首领模样的人向场子里大喊了一声，场上纷乱的枪声顿时停了下来。

　　“那些盔甲战士的飞行器很快就会去而复返，我们在这里互相残杀根本毫无意义！一旦他们回来了，我们不仅什么也得不到，而且很可能全部死在这里。不如我们商量一下停止毫无意义的争斗，两具盔甲机器人由我们带走，留下一具给你们，你们意下如何。”黑衣首领向柳乾提了出来，并借着这机会又向其他枪手身后退了几步。

　　他现在很后悔自己如此冒失地冲下了高墙，面对如此凶悍、刀枪不入的柳乾，看到他刚才暴杀6级严肃的一幕，黑衣首领心中已然意识到，对方的级别恐怕已经远在他之上，盛怒之下如果冲过来杀他，就算他身边聚集着众多枪手，也无法阻止对方在枪林弹雨中直取他的首级。

　　而且现在面临着的情况也确实如他说所，盔甲战士的重型飞行器随时可能回来，双方再这么无意义地争斗下去，他们这场精心设计的让严肃打入探险小队内部，事后伏击探险小队杀人夺宝的计划将全盘落空，还不如拿到一点算一点，赶在重型直升机回来之前离开这里再说。


第274章 苏醒

　　黑衣首领决定等成功逃出这里之后，回头再悄悄跟住柳乾二人，用他们的重武器袭击了柳乾的营地，被他二人拿走的好处自然会全部夺回来，怎么都比这时候在没摸清楚对方实力的情况下，冒着自己被对方出手暴杀的威胁贸然发动正面袭击要好得多。

　　“我给你们一次机会，全部从这里滚出去！如果十秒钟之后，还有人没滚出我的视野，那么，谁也别想再从这里活着离开了！”柳乾冷冷地回了那黑衣首领几句。

　　尽管他不清楚这些盔甲战士究竟是死亡还是休克了，也不知道他能否找到办法把这些盔甲战士带回监狱营地，以及带回去对他们有没有什么大用。但是，他们是银河用生命击倒的，是她为他最后留下的遗物，就因为这一点，他也不能容忍任何人的觊觎和染指。

　　“你不要敬酒不吃罚酒！我们已经做了很大的让步，看看上面的火箭筒！那杀伤力可非同一般！如果你执意想要独吞这一切，大不了大家同归于尽！谁也别想活着离开这里！”黑衣首领又后退了几步，躲在了那些手执突击步枪的枪手身后，感觉稍稍安全之后，立刻大声向柳乾威胁了起来。

　　“和我同归于尽？就算你想，只怕你没这资格！”

　　柳乾的身体再次如炮弹一般冲了出去，直接撞飞了他与黑衣首领之间的两名枪手，一只铁手如鹰爪一般伸出，从七、八米外如探囊取物一般精准无误地抓住了黑衣首领的脖子，把他的身体抵在了高墙边。

　　9级对6级，身体速度、力量的差距，已然不可同日而语。

　　柳乾说得没错，就算黑衣首领想要同归于尽，他也没有这资格，火箭弹真射下来的话，他会被炸死，但柳乾仍然会安然无恙。

　　7级升到9级，雾甲的厚度至少增加了几十倍，刚才黑衣首领属下十几把枪的集火射击，也只打掉了柳乾不到十分之一的雾甲，一枚火箭弹估计也只能废掉他几分之一的雾甲而已。

　　以柳乾现在身体雾甲的厚度，就算他的战力仍然无法奈何了那些盔甲战士，但在盔甲战士的激光攻击之下，他都能够撑住不短的时间。

　　“爷……有话……好好……说……后！后面！”黑衣首领很艰难地向柳乾哀求了起来，但话刚说到一半，他眼中突然露出了极为恐惧的神情看向了柳乾身后。

　　“柳爷！小心了！他们醒了！”张胜利的警告声也响了起来。

　　柳乾回过了头来，却是看到先前被近千亿伏雷电击倒休克在地的三名盔甲战士中，有一名已然苏醒坐了起来，向四周瞅了一圈之后，手臂撑地有些踉跄地从地上站起了身。已经变得零星的小雨落在他锃亮的盔甲上，让他全身闪烁着死亡的寒光。

　　这种盔甲战士的强大，已然到了令人绝望的程度，就算是烧融了银河全身生化材料以及合金骨骼的近千亿伏雷电，都无法奈何他们分毫，仅仅只是让他们休克了几分钟的时间，便又再次清醒了过来。

　　盔甲战士向四周高墙上看了一圈，发现了好几处威胁，他立刻抬起手臂几道激光射了过去，每道激光都极为精准地洞穿了一名狙击手和火箭筒发射者的脑袋，让他们连惨叫声都没有发出来，便一头从高墙上栽倒了下来。

　　然后，他抬起手臂指向了黑衣首领手下一众持枪之人。

　　“放下枪！全部跪下。”盔甲战士一步一步走了过来，用有些模糊不清的言语向黑衣首领以及他的手持突击步枪的小弟们命令了一声。

　　柳乾有些意外地看了这盔甲战士一眼，之前他从来没听他们说过这种语言，从银河那里得到的讯息是，这些盔甲战士根本不屑于了解人类这种低等生物的语言，就象人类不屑于了解蚂蚁们每天在相互交流些什么一样。

　　但这名盔甲战士，居然能说他们同样的语言。

　　柳乾松开了黑衣首领，现在他的首要目标已经不是这些人了，而是面前的盔甲战士，银河是被他们所杀，他和他们现在已经是生死之仇。

　　“爷！别自相残杀了！一起对付他吧！你如果能打赢他，以后我们都是你小弟！”黑衣首领被柳乾松开之后，连忙拉拢起柳乾来，现在这种情况下，似乎也只有柳乾能勉强对付了这盔甲战士。

　　柳乾有些冷漠地瞅了黑衣首领一眼，虽然他对这些盔甲战士无比仇恨，但他心里很清楚，这些盔甲战士休克倒在地上的时候，他都对他们毫无办法，现在清醒过来了，他对他们更没有办法。

　　如果想报银河的仇，他现在要做的是趁着黑衣首领这帮人吸引了盔甲战士注意力的时候伺机逃走，等自己级别提升到10级、甚至更高级别之后，再去找这些盔甲战士彻底端了他们的老巢，才算真正为银河报了仇。

　　脑子一热现在冲了上去，白白送掉自己的生命，不仅无法为银河报仇，而且毫无意义。就算他现在内心极度痛苦，他都不会做出如此愚蠢之事。

　　“拦住他！”黑衣首领向他的小弟们吆喝了一声，这时候一旦放下枪，就只能被屠杀了。

　　有一名小弟明显脑子不够用，很热血地听了黑衣首领的话，开枪向盔甲战士扫射了过去，子弹打在盔甲战士体外的盔甲上，溅出阵阵火光，却无法在盔甲上留下任何印迹。而盔甲战士稍稍一抬手，一道激光疾射过来，这名小弟立刻脑袋上多了个血洞身体软倒在了地上。

　　“乾哥，这些人，要全部杀了吗？”盔甲战士突然转向了柳乾，向他问了一声。

　　“你……”柳乾全身莫名地绷紧了起来。

　　这世上，喊他乾哥的人只有一个，是他在某一天带着玩笑性质地对银河说，以后不要喊他主人了，显得有些生分，喊他乾哥就好，然后从那天开始，她就一直喊他乾哥。

　　“我不是他们，我是银河。”盔甲战士回了柳乾一句。


第275章 伏击

　　虽然盔甲战士因为某些缘故有些吐词不清，但柳乾仍然听清楚了她现在说的每一个字。

　　“你……怎么会？”柳乾神情无比地震惊。

　　“地上另外两位马上就自我修复完毕要重启了，回头再和你详细解释吧，这些人要不要杀掉？”银河向柳乾又问了一声，她不停地校正着语音程序，这让她此时说话的音调变得有些忽高忽低、忽男忽女，感觉很是怪异。

　　柳乾看向了那些人，眼神有些漠然。

　　“我们投降！饶命啊！”

　　被柳乾看了一眼之后，这些人立刻一起扔下了手中的枪械，齐齐地跪在了地上。

　　先前他们派人埋伏在附近暗中观察着院子里的一切，早就见识了这些盔甲战士的强大和不可战胜。刚才他们又亲眼看到高墙上的狙击手以及火箭筒发射人员短短几秒的时间就全部被洞穿脑袋，那名开枪的小弟也在一瞬间被射穿了脑袋。

　　柳乾体外的雾甲如此厚重，十余支突击步枪的集火攻击都无法破防，暴杀严肃的一幕更是体现出了他速度和力量的恐怖。原本黑衣首领还指望着他能力抗这名盔甲战士，然后他找机会逃走来的，实在没想到现在他们居然成一伙的了！

　　这是怎么个情况？实在让人脑子转不过来理解不能啊！虽然不明白这是怎么个情况，但他们心里无比清楚，这时候再不放下枪械投降，肯定是死定了。

　　“留着他们吧，说不定会有些用处。”柳乾回了银河一句。

　　“好吧。”银河收起了手臂上的尖刺，转身走去了两名躺地的盔甲战士身边。

　　苏醒的这名盔甲战士声称自己是银河，而且居然开始听柳爷的话了，张胜利看到这一幕也有些糊涂了。不过自跟在柳爷身边以来，张胜利遇到的奇怪事情太多了，也不多这一件。他也不想多管什么了，趁机冲过去把掉落到高墙边的狙击枪和火箭筒全都捡拾到了手中，又冲回来收起了那些枪手们扔在地上的枪支，用绳子捆在了一起。

　　张胜利收好枪械之后，向黑衣首领这帮人每人身上踹了一脚，把他们踹翻在地之后从他们身上把多余的弹匣、手枪、手雷什么的只要有用的全都搜刮了出来。

　　黑衣首领和他一帮小弟怎么都想不明白，那个盔甲战士醒来之后怎么的就成了这两人的帮凶，看着张胜利恶狠狠地过来搜刮他们的枪支，甚至踢踹他们对他们搜身，他们心中很是不满和郁闷，却是根本不敢反抗。

　　柳乾的实力已经够厉害够变态的了，还有一名盔甲战士受他驱使，这还让不让别人好好玩下去了？

　　黑衣首领原本以为自己派出一名治疗师混入探险小队，他自己率领主力人马在附近伏击的计划天衣无缝，但他实在没想到，自己这一脚却是踢到了铁板上，不仅白白折损了治疗师的性命，还把大量的重型武器和弹药拱手让给了对方。

　　这到底是谁在伏击谁啊？

　　很快张胜利背后便背了一大捆缴获到手的枪支，手中还拎着火箭筒和狙击枪，背包里则装满了搜刮来的手雷、弹药，甚至还有两包塑胶炸药。这一趟算是满载而归了，有了这些强力武器和大量的弹药，将极大地强化监狱营地的防御能力。

　　“你们的枪支弹药是哪儿弄来的？你们的营地在什么地方？”张胜利收缴完毕又开始审问起黑衣首领那帮人来。

　　在张胜利收缴武器审问俘虏的同时，银河则走回了两名盔甲战士身边，试图打开他们的盔甲想要搜刮些什么东西，试了好几分钟却怎么也弄不开他们的盔甲，最后只能放弃了。

　　她也只是试试而已，想从这两名盔甲战士身上搜刮聚合光子纳米机器人补充器。但她现在基本确认了这些盔甲带空间属性，而且需要特别认证，除非盔甲的主人自动收起盔甲，外人几乎没有办法强行打开。

　　“他们的飞行器快到青台山了，我们必须尽快离开这里了，快跟我来！”银河似乎感应到了什么，起身后向柳乾低低地说了一声。

　　柳乾一直沉默着，但还是跟在了银河的身后，她现在的外形让他心里的感觉很有些怪异，不过好在她还活着，这对他来说才是最重要的。

　　银河跑了几步之后，发现自己跑得很慢，速度根本提不上来，思考片刻之后，她开启了某种程序，把全身的厚重盔甲收纳进了她胸口的次元空间之中。

　　收起了盔甲后的银河，身体仍然呈现出金属流光之色，原本有些笨拙的步伐顿时变得轻灵起来。这是盔甲战士的另一种形态，把盔甲收入次元空间后的形态，身体速度比穿上盔甲至少提升了十倍以上。

　　当然，失去盔甲保护之后，他们的防御能力会大大降低，不再象先前那般无敌到令人绝望的程度。

　　那套全覆式带空间属性的盔甲在现代普通武器的攻击下几乎没有任何弱点，唯一的弱点就是厚重的盔甲让他们的行动力受到了一定的限制，无法快速奔跑。但因为他们强悍的激光攻击近、远程通杀，一般人只要进入他们的视野，就很难再逃脱他们的追杀，所以他们一般情况下并不会收起盔甲。

　　现在银河要带着柳乾和张胜利逃亡，为了保证逃亡的速度，肯定要收起盔甲才行，不然以她穿着盔甲的行动力，连普通人全力奔跑的速度都赶不上。

　　张胜利向那黑衣首领和他的小弟们又踹了几脚之后，背着大捆的枪支弹药跟上了柳乾和银河，向大铁门的方向跑了过去。

　　银河来到大铁门边之后，拳头上弹出一根尖刺刺入大铁门门锁接口之中，一番认证之后红灯变绿，大铁门自动打开，三人快步冲出了小院子来到了外面的大院子里。

　　三人离开之后，大铁门便自动关闭上了，张胜利回头一看，大铁门处仍然是围墙的形象，和周围的围墙完全融为一体，根本分辨不出来这里有一道铁门。


第276章 记忆

　　柳乾三人离开之后，黑衣首领瞅了瞅地上的两名盔甲战士，心中很有些犹豫到底要不要把他们带走。这不带走的话，到这里来一趟一无所获，还把大量枪支白白便宜了张胜利，带走的话，几个人抬一个问题倒不大，出了门还有车子可以下山。

　　问题是他们万一醒了呢？

　　有个办法，那就是把他们捆起来，死死地捆起来，让他们无法动弹不就无法攻击了吗？等拖回营地后，再找斧子电锯什么的，总能在他们身上找出些宝贝来的吧？或者……杀了之后可以升级？

　　当黑衣首领把他的计划说给他的一帮小弟之后，小弟们战战兢兢都很有些害怕，但还是上前去用带来的绳索把两名盔甲战士给捆绑了起来，为安全起见，捆了很多道绳子以防他们挣脱。

　　黑衣首领打不开大铁门，捆好两名盔甲战士之后，一部分人沿着悬垂下来的绳索爬上了高墙，另外一些人在高墙下面，把两名盔甲战士向高墙上方运送了过去。

　　一众人等上下一起用力，正往上运送的时候，两名盔甲战士就先后醒了过来，发现自己被绳索捆住手脚之后，他们手臂盔甲上打开了一个小盖板，里面探伸出了一把折叠型小电锯，伸出来之后象手臂一样灵活，三下五去二很快就把身上捆绑的绳索全部锯断了。

　　黑衣首领一帮人看到这一幕感觉着情况不妙，连忙转身就逃，几名上到墙头的翻下了另一侧高墙逃去了外面的大院子里，留在地面上的只能往楼房倒塌的废墟后面躲藏，结果很快被挣脱了绳索的两名盔甲战士几道激光过去脑袋上射了个血洞，然后就躺倒在地一动也不动了。

　　高墙上和黑衣首领一起逃到大院子里的几人，正跑出没几步，天空中却是传来一阵轰隆隆的声音，一架重型飞行器出现在了大院子的上空，发现这些人之后，几根激光枪管从飞行器下方探出，锁定逃出来的几人的位置立刻几道激光射了过去。

　　可怜的黑衣首领这下是真的赔了夫人又折兵，这一趟埋伏和算计，不仅没捞到任何好处，还把自己的武器装备以及性命全部搭赔了进去。

　　他们在死之前差不多也明白了为什么柳乾三人离开时，并未对他们下杀手了……因为，他们这几个炮灰，至少还可以引起飞行器的注意，为柳乾三人争取到一、两分钟甚至更多的逃跑时间。

　　他们也确实尽到了做炮灰的职责。

　　……

　　虽然柳乾此时心中有大量的疑团想要向银河询问，但他也知道现在不是问这些事情的时机，一切等先脱离了现在的困境再说吧。

　　柳乾、银河和张胜利三人迅速逃出了小院子的大铁门，又赶在重型飞行器飞过来之前冲出了前面的大院子，回到青台山上钻入了茫茫密林之中。

　　虽然雨越来越小，但因为临近夜晚，天色却是在稍稍明亮了一阵之后，慢慢又暗了下来。

　　银河一边跑一边在胸口探伸出的小屏幕上不停点按着，想要关闭身体每隔一段时间发射一次的跟踪信号。但很显然这些跟踪信号不是那么容易关闭的，最终她只把发射信号的间隔时间调到了最大值，每隔大约五小时发射一次。

　　……

　　“银河，发生了什么事？你为什么会变成这样子？”三人在丛林中一处看起来很原始的石洞处停下脚步之后，柳乾向银河问了一声。

　　虽然张胜利在旁边，但他已算不上是外人了，柳乾和银河的交谈没必要避着他什么。

　　“有一件事我一直瞒着你，不是我想瞒着你，是因为我自己还没有弄清楚，所以暂时没向你提起。”银河想了想回答了柳乾，她现在已经逐渐习惯了盔甲战士的发音系统，说话比起先前要清晰了很多。

　　对发音程序进行细微调整之后，她尽力让现在说话的声音和她之前生化躯体发出的声音保持了同样的声调，这让柳乾对她的感觉顿时熟悉了很多。

　　“什么事？”柳乾接着问了一句。

　　“这些日子，我隐约回忆起了一些事情，一些被封印在我灵魂深处的很零碎的记忆，我并不仅仅是一个生化机器人……”银河接着说了下去。

　　“我以前……好象是生活在宇宙星云风暴里的等离子体生命，不知何故流落到了此地，然后被捕捉并被改造打入了先前那具生化躯体之中。那具生化躯体在刚才的暴雨里，无法承受我引下来的近千亿伏的雷电，被完全摧毁了……”

　　“但是我的等离子体灵魂在生化躯体被摧毁的那一瞬间，顺着那千亿伏强悍电弧入侵了现在这具躯体，趁着这具躯体里的主程序当机之时取而代之，然后，我就变成了现在这样子。”银河向柳乾解释了一番。

　　“等离子体灵魂？”张胜利一脸很好奇的神情。

　　“是的，根据我一些残存的记忆，我们等离子体生命可以在宇宙中四处飘荡。当灵魂力很强大的时候，可以自行在宇宙中穿越，当灵魂力变得很弱的时候，经过适当改造后也可以寄附在生化生命体、机械生命体甚至电子网络之中。”

　　“我现在灵魂力仍然很虚弱，只能寄附在这些生命体中才能存活，幸好我原本的躯体被毁损之时有一道超高压电弧连接上了现在这具躯体，在两具躯体之间形成了一条足够我灵魂传输过去的通道，所以……”银河接着解释了一番。

　　“如果当时你没有成功入侵并占据这具躯体，你会怎么样？”柳乾也开口向银河问了一声。

　　“如果我那时候没能成功入侵并占据这具躯体，我的灵魂会以射线的形式逸散出去，丧失大部分的记忆，重新变成等离子体形态四处飘荡，直到能量耗尽，然后消散在茫茫宇宙空间之中。”银河想了想之后回答了柳乾。

　　“也就是说，你先前告诉我的那些雷电不会伤到你的事情，是骗我的？”柳乾向银河问了一声。


第277章 虚拟

　　“我不是有意想骗你，我只是没想到云层中雷电电压积聚了那么高，而且原本的那具躯体比我想象中还要弱，所以才被烧毁了。”银河沉默了一会儿之后才回答了柳乾。

　　“以后，无论发生了什么事，活下来才是最重要的，就算你被他们抓走，也不要再采取这种玉石俱焚的做法了，我不允许你这么做。”柳乾抓住了银河冰冷的合金手指。

　　“我知道你一直想杀了那只巨蟹，追踪它有十多天了，我被抓之后也没想那么多，反正已经身受重伤奄奄一息了，只想尽自己最后的能力帮你达成那个心愿，就算粉身碎骨也值了。”银河看向了柳乾，金属手指也紧紧地抓住了柳乾的手。

　　“你傻啊？只要你还活着，我的级别迟早能升上去，如果你死了，我就算升到满级又有什么意义？”柳乾摇了摇头。

　　失去她的那一刻，他几乎有种万念俱灰的感觉，就算他知道他未来一定会再度坚强和振作起来，但这种锥心之痛以及深深的懊悔肯定会伴随他很长一段时间。

　　就象当初手脚被截肢的事情一样。

　　她现在对他的重要性，已远超过他的手脚了。

　　“跟在柳爷身边以来，我还从未见过柳爷对人如此动情过，何总你会是个幸福的女人……我看我还是先回避一下吧。”张胜利去了石洞门口看向了外面逐渐暗下来的夜和零星的雨滴。

　　“女人……”银河似乎意识到了什么。

　　“你以后一直这样子了么？”柳乾向银河又问了一声。虽然声音还是她的声音，但她现在的金属人模样，已经是完全的非人类状态了。

　　“你不喜欢现在这样子吗？”银河向柳乾问了一声。

　　“只要你还活着，别的什么都不重要了。”柳乾摇了摇头，尽管他更喜欢以前那个生化状态更接近人类的漂亮的她，但现在这具躯体或许能更好地保护她的安全。

　　“你更喜欢以前那个我吗？”银河向柳乾问了一声。

　　“以前那个你更接近人类，我第一次见到的、认识的是那个你，并且和你有了很多珍贵的记忆。但就算你变成现在这样子，我一样喜欢你。”柳乾回答了银河。

　　银河瞅着柳乾没再吱声了，过了一会儿之后，她伸手在胸前的屏幕上又点按了起来，随着她的点按，她流线体型和金属光泽的外形开始有了些形状和色泽上的变化，皮肤的颜色开始向人类肌肤靠近，胸前隆起恢复了女性的形态，脸蛋儿也逐渐变幻成了她先前生化躯体时的娇俏模样。

　　还好，她直接把自己原本的那套紧身衣也一起变了回来，不然她的乾哥怕是要流鼻血了。

　　最后，她头顶出现了一头的秀发，让现在的她和先前的银河看起来已经没有太大区别了。

　　“这是什么技术？”柳乾看到现在这个银河，顿时感觉熟悉和亲近了很多。

　　“空间虚拟技术，就象我们之前所见到的山岩和高墙一样，可以混淆你的视觉、触觉，让我在你眼中完全恢复先前的模样。”银河回答了柳乾。现在这具躯体所使用的技术比先前那具躯体要强大了很多，之前一些她做不到的事情，现在都可以做到了。

　　“维持这种空间虚拟状态，需要消耗额外的能量吗？”柳乾摸着银河重新变软甚至触感有些温热的脸蛋儿，心中百感交集。

　　“维持空间虚拟状态并不需要消耗太大能量，但是在两种空间表现形态之间转换的话，倒是需要耗费很多能量用于空间调整和转移。如果你不需要我在不同的外形下变来变去的话，就不会消耗我太多的能量。”银河回答了柳乾。

　　“你在他眼中也变回原本的形象了吗？”柳乾指着张胜利向银河问了一声，这盔甲战士所用到的新技术太先进了，远超他的想象。

　　“是的，就象那虚拟的山崖绝壁，会影响到所有看到它的人的视觉。”银河点了点头。

　　张胜利一直在听着二人的对话，听到这里之后连忙回头瞅了瞅，确认了银河在他眼中也已经变回了先前的模样，他向柳乾恭喜了几句之后又转过了身去。

　　“你终于恢复了原本的你，虽然是使用空间技术变回去的，但也无所谓了，而且现在的你比以前更加强大了。”柳乾把银河揽入了怀中，心中的感觉虽然有些怪异，但仍然很为银河感到高兴。

　　盔甲战士的强大，柳乾可是亲眼见识过了，强大到令人绝望的程度，穿上盔甲之后根本就无懈可击。

　　这一趟秘密实验室的副本看来是赚大了，张胜利升到了6级，他自己升到了9级，在同期的玩家中已经是一览众山小的存在了；而银河，也在近千亿伏的高压雷电中涅槃重生，重新换了一具无比强大的新躯体。

　　“有几件事我必须要告诉你。”银河却没有柳乾表现得这么高兴，甚至表情还隐隐有几分担忧。

　　“什么事？”柳乾也严肃了起来。

　　“这具身体虽然强大，但还有一些遗留问题，每一名盔甲战士都有独立的编号，每隔一段时间我手腕上的追踪器就会自动向太空中的卫星发射我的位置信息，我无法关掉它，因为它连接着一些很重要的电路也暂时无法去除，现在能做的就是把发射间隔时间调到最大值，也就是五小时一次。”

　　“在这五个小时时间里，如果我没有想到办法屏蔽掉信号，他们随时可以追踪到我的下落。一旦被追踪之后会发生什么我不是很肯定，不过我想我偷了他们一个很先进的机器人，他们肯定不会善罢干休。”银河向柳乾说了一下。

　　“嗯，这确实是件麻烦事，要尽快解决了才行。”柳乾听到之后也皱起了眉头。

　　“那个……使用铅环应该可以对发射向卫星的定位信号进行屏蔽的吧？”张胜利回过头来回了银河一句。虽然他背对着这边，但一直都在听二人的对话，这时候忍不住插句嘴进来。


第278章 搜寻

　　“嗯，可以考虑，如果能找到合适的铅环戴在手腕上，应该就能屏蔽住它发射的位置信息了。”银河回了张胜利几句。

　　“等那重型直升机离开了，我们就回那实验室去找铅环或者类似的屏蔽装置。”柳乾点了点头。

　　“除了五小时发射一次的信号之外，这具身体所需的能耗比原来那具身体要大得多，虽然现在体内有大量的聚合光子纳米机器人，但能量迟早有耗完的一天。”

　　“我无法打开另外那两名盔甲战士的盔甲，所以无法获取他们身上的聚合光子纳米机器人补充器，现在我身上只有两管储备，在不战斗正常活动的情况下，大概够我两个月的消耗。发射激光战斗情况下消耗会很快，如果之后我不能找到足够的补充，又将面临能源不足的困扰。”银河接着说了下去。

　　那些盔甲战士出外执行任务，战斗什么的，会定期返回母舰领取聚合光子纳米机器人补充自身所需，但银河肯定是无法跟他们回到母舰进行补充了，所以她现在吃饭的问题又成了一个大问题。

　　虽然一些实验室里能找到电浆纳米机器人补充器，也可以给她这具躯体提供能量，但因为这具躯体的消耗很大，同样单位的电浆纳米机器人给这具躯体供能的时间，要远小于先前那具躯体。

　　“近身格斗时能量的消耗情况呢？”柳乾皱起了眉头。

　　“近身格斗的能量消耗和正常活动差不太多。”银河回答了柳乾。

　　“以后不到迫不得已的情况下，你就不要轻易发射激光战斗，我们平日里遇到的敌人，近身格斗应该就已经足够了。”柳乾想了想回了银河几句。

　　“还有一点，那套空间盔甲的防护力近乎无敌，但其实它并不是无敌的，大多数攻击对它无效的原因，是因为盔甲开启了空间防护的缘故，而维持空间防护也需要消耗大量的能量。就比如我现在的两管聚合光子纳米机器人补充器，在持续打开盔甲空间防护的情况下，仅仅只够维持三到四天的时间。”银河接着向柳乾说了一下。

　　“果然……无敌也是有原因的。”柳乾抚了抚自己的额头，看来他要尽快想办法解决了银河的供能问题，否则她根本无法全力投入战斗，随时都要担心能量耗尽的麻烦。

　　……

　　“柳爷，我从那些人口中逼问出了些情报，可能对您有些用。”张胜利见柳乾和银河谈完了事情，于是凑了过来。

　　“什么情报？”柳乾向张胜利问了一声。

　　“我问他们那些枪械武器是从哪里弄来的，一番恐吓逼问之后，他们告诉我说，武器是他们十几天前在青浦港劫掠了一艘海空两栖的飞艇弄来的……那艘飞艇名叫宁静号，现在是他们的主营地，里面留守了大约三十余人，弹药粮食什么的都很充足。”张胜利向柳乾说了一下。

　　“宁静号？”柳乾摇了摇头，他从宁静市北郊一路来到南郊，起因就是因为那宁静号，但中间时日延误太多，最近又在忙蟹大爷和实验室搜寻的事情，一直没顾上去青浦港。

　　看起来宁静号在青浦港停留的几日，已经有青浦港附近的玩家捷足先登夺取了宁静号，并且把它当成了他们的主营地。

　　“柳爷，我们是不是……”张胜利试探了一下柳乾的语气。

　　“还有什么信息？比如宁静号飞艇停在什么地方？还能飞起来吗？他们当初是怎么夺取飞艇的？”柳乾想了想向张胜利又问了几句。

　　“我正审问他们呢，还没来得及细问，就跟着柳爷你们逃出来了，早知道这信息这么重要，我应该早些逼问他们的。”张胜利有些尴尬的脸色。

　　“没事儿，我只是随口问问，今天的事情之后，我反正是要往青浦港走一趟的。不管宁静号现在的情况怎么样，既然上面有大量弹药粮食补给，那我们肯定要把宁静号夺下来。”柳乾回了张胜利几句。

　　在末世生存，建立了一方势力，和别的势力之间势必就成了一种水火不容的关系，就算宁静号营地这次没有策划伏击柳乾的事情，柳乾也会从他们手中夺取宁静号，更何况这些人主动过来招惹柳乾，柳乾自然更不可能放过他们。

　　夺取了宁静号之后，里面的玩家和幸存者是杀是留，到时候就看他们的态度了。

　　“柳爷，去青浦港一定要把我带上……”张胜利向柳乾提了出来。

　　“嘘……”银河指了指天空，示意张胜利不要再开口。

　　重型飞行器轰隆隆的声音从远处传了过来，柳乾和张胜利连忙停下了对话，躲在石洞里面一动也不动了。

　　巨亮的探照灯从天空是照射了下来，被照到的地方亮得如同白昼一般，但丛林面积太大，却是把三人藏身附近的地方漏了过去，飞行器在丛林上空盘旋了几分钟之后就向远处飞离了，银河紧张的表情也放松了下来。

　　“他们已经走了，而且走远了。”银河向柳乾说了一声。

　　“这些盔甲战士是属于什么势力的？你能调出一些资料来吗？”柳乾向银河问了一声。

　　“我确实查到了一些信息，这具躯体的存储器中对此有一些记载，他们在宇宙深空中有一艘母舰，应该已经停在那里很久了。这些盔甲战士乘坐飞行器到地面上来执行各种任务，比如督促一些还在运行的实验室之类的。”银河读取了相关数据之后向柳乾说了起来。

　　“他们的母舰是一艘宇宙飞船？那么说起来他们的技术应该很先进了吧？为什么我们躲在这里他们却探查不到？”柳乾心里不由得冒出了个疑问。

　　这些盔甲战士的行为都有些古怪，他们的科技有些方面很先进，有些方面却又莫名地很落后。

　　就比如探查方面，他们似乎完全靠视觉在搜索，先前在大楼里的时候，柳乾和张胜利躲在床底下都能避开他们的搜寻，这么落后的探查技术也是让柳乾有些醉了。


第279章 机器丧尸

　　刚才飞行器在上空的探查，居然也没能发现他们三人，要知道在现实世界里，很多国家的军队早就有了利用热感应在丛林里搜索大活人的技术。

　　“从数据记录来看，大半月之前，应该就是这个世界灾变之前，这些盔甲战士经常接到各种命令外出执行任务，而且目的很明确，执行次数也很频繁，感觉象是有智慧生物在有计划地操控着他们的行动；但灾变之时母舰受损很严重，这些机器人有十余天的时间完全处于休眠状态，什么都不做，直到半月前才又重启了部分任务，但任务的频率很低，任务内容也很单一，和之前出任务的情况很不一样……”银河似乎在思考着什么。

　　“他们的……母舰毁损了？”柳乾听得有些糊涂。

　　“根据我探查到的资料，初步推断这艘母舰是隶属于某个势力的，上面应该有类人的智慧生物在操纵母舰，在这个世界里物色着一些人选，在进行着某种秘密实验。先前我们在湖心岛遇到的白大褂，就是他们的执行人之一。”

　　“但是在灾变发生的那天，母舰不知道是受到了攻击还是别的什么问题，我这里没查到相关记载，反正……母舰的舰体毁损很严重，导致智慧生物全部死亡，没有智慧生物的操纵，母舰的主脑自行接管了母舰，对母舰残存的部分进行了自检和修复……”

　　“接管了母舰的主脑，不会再有智慧生物向它发布命令，所以它现在执行的大多数是一些灾变之前那些智慧生物提前设定好的任务，但因为母舰损毁严重，主系统也未完全修复，所以他们在执行任务的时候便会做出一些颠三倒四、莫名其妙的事情来。”

　　“刚才过来的飞行器没有探查出我们的能力，应该是飞行器上的探测装置没有定期维修坏掉了，或者这些程序控制的机器人根本就没想过要探查我们，他们只是在执行固化好的任务，发现有同伴失踪之后，也只是按固定程序进行了一番搜寻便离开了。如果我能屏蔽掉我身上的定位信号，他们可能就不会来主动追踪我了。”银河回了柳乾几句。

　　听银河这么一说，柳乾差不多明白了，就是这些盔甲机器人所属的势力也已经崩溃了，这些盔甲战士只是在程序化地执行先前预设好的任务，所有的行为也全都是按预设好的程序在执行。

　　至于执行这些事情的目的，他们根本不知道，也从来不会去思考，只是盲目地听从着那个已经毁损了大半的母舰主脑的指挥，这些失去了智慧生命指挥下的机器人，用机器丧尸来形容它们最合适不过了。

　　这个世界真的是完全失控了。

　　不过这一点对银河来说倒是好事，如果真是智慧生物在背后操控着这一切，那些会思考的智慧生物肯定会很想知道自己的机器人为何会莫名失踪，然后为此追查到底，并且想出各种办法来对失踪的机器人进行寻找。

　　以他们这么先进的科技，想要追踪到银河应该是件很容易的事情，但现在他们只剩下了一个半残废的母舰主脑，对丢了一只机器人这种事情，顶多会在搜索到信号之后派出飞行器进行一番程序化搜寻，多半是不会主动想各种办法进行追查了。

　　“如果我刚才没有逃走，而是混进那些盔甲机器人之中，没有被飞行器和母舰检查出异常的话，倒是有机会混进母舰里，看能不能修改母舰的指令，顺便还可以寻找到一些补给。”银河想了想又向柳乾说了几句。

　　“事情怕是没这么简单吧？”柳乾摇了摇头，银河先前说的话，也只是推测，他不能让她离开他身边去冒这种险。

　　“嗯，确实没这么简单，飞船的检测仍然很严格，我很难通过飞行器上的常规检查，那种检查应该很容易发现这具躯体内程序的异常。回到母舰之后还有一次更严格的检查，对躯体出现运行任何小错误都要进行纠错，我几乎不可能通过那种检查。”银河点了点头。

　　“那还是不要冒险了，这件事等以后机会成熟了再说吧。”柳乾听银河这么一说，当然是立刻阻止了她这个想法。

　　“好的。”银河显然也只是随口说说，并没有真的想去这么干，而且现在她也已经失去了那个机会。在被主脑判定失踪的情况下，那些飞行器再找到她之后，只会对她进行更严厉的检查，会让所有程序初始化，甚至把她当废料予以销毁。

　　……

　　确认飞行器已经离开之后，三人走出了丛林回到了秘密实验室的所在的别墅，现在已经是深夜时分了，别墅里显得极为寂静。

　　一般玩家这种大半夜的时候，是不敢出来到这种地方探查的，无论心理恐惧，还是现实中可能存在的威胁，都让玩家不敢冒这种险。

　　柳乾倒是无所谓，现在他体内的雾甲非常厚，就算热兵器的集火攻击都对他造不成太大威胁，更别说那些普通的攻击了，现在别说那些普通玩家或者变异丧尸了，就算再次与蟹大爷遭遇，柳乾都有了一战之力，打不赢的情况下，从容逃走也是可以做到的。

　　来到别墅深处，用手电照过去，别墅后面先前虚拟技术幻化出的绝壁已经全都消失了，取而代之的是真实的高墙。

　　进到大院子里，为到与小院子相邻接的区域，柳乾找到了黑衣首领和他几名小弟的尸体。他们有的脑袋被轰掉了大半边，有的则整个脑袋都没有了，伤口处是高温烧灼的痕迹，毫无疑问是被飞行器上更大功率的激光枪射杀导致的。

　　小院子里也是尸横遍野，蟹大爷的残尸并没有被带走，看起来死亡之后的它对母舰来说已经成了无用之物，没有了研究的价值，所以被放弃了。

　　地上躺着的两个盔甲战士也没了踪影，据柳乾的推断要么他们自己醒了，要么被飞行器救走了。


第280章 未解之谜

　　黑衣首领那帮人，被柳乾留下来的那些个炮灰，是一个也没能活着离开，全都变成了尸体留在了这里。

　　小院子里实验室的主楼完全坍塌，主楼后面的地面上出现了一个长七米宽五米深十米左右的深坑。沿着铁梯下去是一个很大的地下室，检查过之后，银河确认了这里先前存放着给整个实验室及外面的虚拟绝壁供能的核能发电机组，但是里面最关键的核能原料已经被取走了。

　　失去了核能原料，庞大的发电机组也就相当于一堆废铁了，不过银河倒在里面找到了比铅环更好的屏蔽材料，经过简单的切割、焊接之后制成了一个手环戴在了手腕上。

　　这种屏蔽材料的材质很轻，却可以屏蔽住核能发电机运作时那些核燃料强大的辐射，所以屏蔽掉银河手臂上追踪器向外发射的信号应该没问题，因为这些信号本身就是某种射线。

　　“这些材料如果有多的话，你再多做几个，适合我和他戴的那种。”柳乾把腕表递送到了银河面前。

　　柳乾一直没弄清楚这腕表的来历，但他感觉着这腕表弄不好也象银河手腕处的追踪器一样，不停地向某个地方发射着信号，虽然只是他的猜测，但他并不想一直被这样监视着。

　　这手环看起来不怎么碍事，索性做几个带在身上有备无患。

　　这种很高级的屏蔽材料不多，余下的一共也只做了三个防护环，柳乾拿了两个，给张胜利了一个。柳乾暂时并没有把防护环戴在腕表的外面，但以后说不定就会有用上的时候。

　　实验室主楼在战斗中完全坍塌了，银河在废墟里翻找了一番便放弃了，就算有什么有用的东西，这种情况下想找到它们，就象在堆积在一起的垃圾山里寻找自己遗失的钥匙、钱包一样，很难再搜寻出来了。

　　张胜利用手电照了照蟹大爷的残尸，收集了几块散落开的蟹壳，然后又看向了蟹大爷的尸体，显然很不甘心的表情。

　　虽然蟹大爷满身的蟹壳被盔甲战士的激光给打得千疮百孔，但其中没破损的部分用来制作盔甲的话，仍然可以切割出不少合适大小的完整方块来，这些甲壳比先前喷液怪的甲壳防护能力更强，子弹都射不穿，绝对是制作盔甲的上好材料。

　　“这蟹壳我们扒不下来，这么大切割不开也带不走。”柳乾走过来看出了张胜利所想，和他说了几句。

　　“如果你们需要的话，我可以把它身上的盔甲切割成小块带走。”银河看了看之后向柳乾说了一下。

　　“激光切割？会消耗你不少能量的吧？”柳乾有些犹豫的表情。

　　“只射出一丝极细的激光，全部切割完毕的话，大概也只耗掉相当我待机一天的能量，现在我可以待机六十多天呢！以后肯定能找到补给的。”银河很坚持的语气，她看出了柳乾和张胜利很想要拿走这些材料。

　　杀死蟹大爷不容易啊！差点儿把银河的性命都搭赔了进去。综合考虑了一会儿之后，柳乾还是同意了让银河进行切割的事情。银河从次元空间里取出盔甲穿回身上之后，拳头处出现了一根尖刺，上面射出了一道细细的激光，无比精确地把残破的蟹壳从蟹大爷身上完全剥离了下来，并且切割成了适当大小的块状。

　　看着银河盔甲在身的模样，柳乾不由自主地又回忆起了下午在这里经历的一切，这种盔甲战士的强大，几乎都给他造成一些心理阴影了。好在现在这种强大，因为银河却是可以为他所用了。

　　把这些切割下来的蟹壳捆扎好之后，三人便准备返回监狱营地了，监狱小队里的人闲着也是闲着，明天张胜利会再次派出搜索小队到这里来进行一番更彻底的搜查，寻找各种可用之物，这些细碎的事情，就不用柳爷和何总亲自动手了。

　　……

　　回到监狱营地已经快到凌晨时分了，柳乾睡到第二天下午才醒过来。

　　监狱营地里的队员们听说柳爷杀了蟹大爷，特别是看到分割成块状的蟹大爷的甲壳，跑步机等原海边营地的一众人等全都瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。他们根本无法想象，杀死了他们那么多队友、甚至杀了他们前首领的蟹大爷，居然就这么死在了柳爷的手下！

　　柳爷究竟有多强？这几乎成了一众队员们心中的未解之谜。

　　“柳爷骑在蟹大爷的背上，一拳就在蟹大爷甲壳上捶出一个大窟窿！蟹大爷很不爽，但两只螯钳根本抓不到柳爷，气得在地上蹦来跳去，他们从地上打到天上，又从天上杀回地面，杀得是天昏地暗、地动山摇！”

　　“蟹大爷的甲壳被柳爷的铁拳打成了筛子，疼得趴地向柳爷求饶，柳爷当然不会饶它，把手雷扔进了拳头砸出的大洞里，轰地一声，蟹大爷流了一地的黑液一命鸣呼了！”张胜利比柳乾先醒过来，正在那里绘声绘色地向众人讲述着昨天的战况。

　　当然，全都是他编的。

　　虽然是编的，但蟹壳上一个一个被激光烧灼出的大洞正好拳头大小，倒是变相吻合了张胜利的说法。

　　这蟹壳如假包换，所以，就算张胜利满口胡言乱吹，也没有人敢质疑这件事的真假，只是感叹柳爷深藏不露，连蟹大爷都不是他的对手，实力和他们这些人相比，简直是天壤之别。

　　“你们先前怎么说来的？说柳爷去找蟹大爷是去送死？现在知道是谁在送死吗？柳乾没两把刷子，敢去海边营地主动招惹蟹大爷？我猜几天前蟹大爷就是因为感觉到柳爷要来，所以吓得逃去了青台山上，结果昨天正好和过去的柳爷撞了个正着……”

　　“昨天战况的精彩，你们没亲眼见着肯定想不到，等我带你们去了昨天的战场你们就会看到，有一栋十几层的高楼都被撞塌了！轰隆隆的那个天崩地裂啊！简直比看美国大片还精彩！”张胜利继续胡吹乱侃着。


第281章 车队

　　“柳爷实在太厉害了！”跑步机等人露出一脸崇拜的神情，先前他们的加入，还有些违心、迫不得已的成分，现在他们是真的心服口服了。

　　当初蟹大爷把他们一个个虐成狗，柳爷能把蟹大爷揍成这熊样，杀死他们那还不和杀死一只蚂蚁一样容易？

　　“你们能跟着柳爷，是你们的幸运！跟着你们原来的首领有什么前途可言？他能单枪匹马搞定蟹大爷吗？肯定不能！只有无所不能的柳爷才能做到！想在末世里活下去吗？想要有一个光明的前途和未来吗？柳爷是你们不二的选择！现在加入还不迟，过了这村就没那店了，以后低于5级的我们还不收呢！”张胜利又趁机对一众队员们洗了洗脑。

　　“柳爷威武！”

　　“跟着柳爷是我们的幸运！”

　　“誓死追随柳爷！”

　　“……”

　　监狱营地里一众队员们群情激昂，深为自己跟对了人感到庆幸，就算张胜利不对他们洗脑，柳爷的强大也已经让他们望而生畏了。末世之中，当然要跟在强者的身边，才能更好地活下去。

　　“搞电视直销呢？”柳乾走了过来，有些奇怪地向张胜利问了一声。刚才张胜利说的那些话和电视直销只差两句了，一句是‘只要998’，一句是‘一个电话就能拿回家’。

　　“不是……这不和跑步机聊天聊多了，都学会他的口气了。”张胜利哈哈笑了起来。

　　“柳爷好！”

　　一众男队员们连忙一起向柳乾问候了一声，眼中充满了崇拜和敬畏。

　　“柳爷我爱你！”

　　一众女队员一起犯着花痴地看着柳乾，很想自己也能和蟹大爷一样，被柳爷骑在身上狂干一场，这样的男人才够味啊！

　　可惜柳爷无比专情，心里只有何总，根本正眼都不瞅她们。

　　……

　　在银河的帮助下，武雷又制作了很多套新式盔甲、大盾替换下了柳乾等人先前的盔甲和大盾。蟹大爷的甲壳够大，把所有5级队员都给装备了，多余的、以及替换下来的装备则论资排辈给了那些4级队员们。

　　青台山秘密实验室之行，极大地提升了柳乾、银河和张胜利三人实力的同时，收获也很丰厚，新增了十几套强力盔甲盾牌、还收缴了一支狙击枪、一把火箭筒和十几把突击步枪及数十个弹匣。正常情况下，如果不再遇到先前海边营地那样蓄谋已久的攻击，监狱营地的防御可以说是固若金汤。

　　下午晚些时候，柳乾让营地里组织了一个车队，带好了各种武器装备、工具等等，考虑着山路难行，甚至还准备了登山装备。第二天一大早，车队便整装待发准备前往青浦港。一路过去少不了要清理路障，所以带了十名队员一起过去。

　　那些5级队员看到张胜利跟着柳乾出去一趟升到了6级，尽管张胜利向他们说明了是在九死一生的情况下才升到了6级，但仍然有好几名队员坚持要跟柳爷一起去青浦港。

　　最后柳乾选择带上了韩广明、张华、跑步机、黄维涛四名5级队员，外加武雷、赵蒙、胡俊、周菁菁以及另两名表现较好、收编进来的4级队员，加上银河以及柳乾自己，组成了一支十二人的小队分乘两台车前往青浦港。

　　这些4级队员当然都是主动申请的，再不主动一些跟着柳乾出去碰碰运气，以后怕是很难有机会升到5级了。现在监狱里5级强者这么多，没升到5级，简直都不好意思开口和人说话。

　　柳乾从主动申请的那么多人之中同意了这几个人选，也是因为他们跟着他的时间要长了一些，有意把机会留给他们。

　　王德成留守监狱营地，张胜利则另外带着一个十人小组驾驶着一辆囚车和一辆中型货车，前往青台山别墅区秘密实验室，在大院子和小院子里继续探索寻找有用的东西。

　　去青浦港要穿越整座青台山，所以两个车队最开始的时候行驶在一起，上山来到别墅区之后才分开。张胜利带着人进去搜寻物资去了，柳乾的两台车则继续向前，寻路穿越青台山前往青浦港。

　　青台山里山路纵横，大部分路障都被山脉另一边山脚下王超营地的人给清理过了，所以行进起来相对还比较顺利，只要沿着他们清理过的山路行驶，就能很轻松地穿过整个青台山。

　　在山路行进的过程中柳乾也让众人提高了警惕，青台山过去青浦港的路途上，至少有两股势力需要防备，一是王超的残余势力，目前不知道他们营地在什么地方；二是黑衣首领的残余势力。

　　王超的营地没有热兵器，不足为惧，但黑衣首领的飞艇营地却是个很大的隐患，虽然他们在前天的探险中受到重创，但营地里仍然拥有不少的武器弹药，足以对车队进行伏击。

　　虽然他们的营地远在青浦港，但黑衣首领和他们的治疗师死亡之后，说不定营地那边会再派小队过来，一旦遭遇上，柳乾和银河不会有事，但车队被袭击，队员还是会有死伤的，而且车辆损坏了也会导致行程受阻。

　　最后，青台山去青浦港的路上，这整片西部大陆相对来说也很是广阔，说不定还会有一些其它未露面的隐藏势力需要防备。

　　山路上路障基本清理干净了，不过车队在快出山的时候，却是遇到了小股的尸潮，虽然不知道它们是从哪里冒出来的，但确实就这么出现在了山路上。而且这小股尸潮之中，居然还夹杂了两只黑斑变异丧尸。

　　四名5级队员跟着柳乾和银河一番打斗，很快灭了这股尸潮，两只黑斑变异丧尸分别留给了武雷和胡俊，让他们也升到了5级。以前这些队员想晋入5级，似乎是一件比登天还难的事情，现在就这么轻轻松松升上来了，而且批量晋级，就象喝水一样容易。

　　柳乾现在已然升到了9级，就算是这种黑斑变异丧尸，也经受不住他几下劈砍，在柳乾眼中，它们脆弱得和普通丧尸几乎没太大区别。


第282章 牛刀杀鸡

　　一番屠杀之后，队伍里增加了两名5级强者，众队员清理了道路上的尸体之后，车队便重新上了路。

　　中午时分车队翻越了整座青台山，正准备找地方停下烧火做饭的时候，却发现青台山下山后的路边，到处都是一望无际的农田，其中一大片绵延不绝、郁郁葱葱的是玉米地。

　　柳乾停车后下车带人过去看了看，发现这些玉米地的玉米都已经成熟了，靠近路边的一些玉米田几乎被人采摘干净了，但沿着玉米地往深处走，还可以找到一些没有被采摘掉的玉米。

　　一直吃着储备粮库里单调食物的众人，时近中午时分饥肠辘辘，见到这些新鲜的玉米棒子，回想起在现实世界里或灾变之前，曾经煮过的、烤过的香喷喷的玉米，不由得口水横流。

　　留下两名队员和银河看守车队，柳乾带着其他人进入到玉米地里，挑选了其中一些看起来已经成熟的玉米把它们采摘了下来。

　　正在采摘玉米的时候，柳乾感觉着脚下一阵动静，有一只兔子从玉米地里窜了出来，发现众人之后立刻又跳回了玉米地里。立刻有眼疾手快的队员追了过去，过了一会儿之后那名队员手上拎着一只兔子、腰间还挂着两只兔子满脸兴奋地走了回来。

　　“没看出来你捉兔子还挺在行的啊！”跑步机有些惊讶地看了那队员一眼。

　　“我家以前也住山边上，有一大片玉米地，我对它们的习性比较了解，经常和爷爷学怎么捉兔子吃。现在升了级之后，身体力量速度大幅提升，捉起兔子来就更容易了。”那名队员向跑步机解释了一下。他名叫齐韶华，是海边营地收编的一名4级队员。

　　“不错不错。”柳乾看着那几只兔子也表扬了齐韶华几句。

　　“谢柳爷！”齐韶华被表扬之后显得很是高兴。

　　有了三只兔子和这么多玉米，今天中午看来有一顿大餐要吃了，有人去水沟边扒了兔毛清理了兔子的内脏、有人用石头垒了个简易灶台、有人砍来木柴，架上带来的大锅添上水烧了起来。

　　把洗好的玉米和兔肉一起扔进了锅里，加上一些食盐和调料烧煮了起来，很快兔肉的香气和玉米的香气便四处逸散了开来，让人垂涎欲滴。

　　队员们搬来石头砌成了临时的桌椅，请柳爷上坐之后，围着石桌坐了下来……在现实世界里，搭建这样的石桌石椅可不是件容易的事情，但现在的他们力量增加之后，这种事情做起来就轻而易举了。

　　煮好玉米和兔肉的大锅上了桌，众人立刻分食起了熟玉米和兔肉来，这似乎是他们这些天来吃的最好的一顿了。在柳乾的特许下，众人还分喝了一瓶带出来的白酒，为避免喝多影响到判断力，每人都只喝了一两不到的样子，但对队员们来说已经很享受了。

　　和青台山那边的工业区不同，青台山往青浦港的方向明显是农业区的所在，从这一望无际的玉米田、农田的情况来看，被传送到这片区域里的玩家们还是很幸福的，至少不用担心吃喝的问题。每天都可以很轻松地获取新鲜肉食和蔬菜，以及玉米等食粮。

　　银河并没有参加众人的聚餐，当有不知情的队员问起这事儿的时候，立刻被韩广明等人出言阻止了。银河的奇怪之处，很多人都发现了，但那是柳爷的秘密，也是营地里一个公开的秘密，不是随便什么人都能探听的。

　　“有人过来了！”

　　正当众人吃过大餐收捡东西准备离开、车队继续前往青浦港的时候，在附近警戒的银河走过来向柳乾汇报了一声。

　　过来的人是一群中年人，这些中年人显然不是穿越进来的玩家而是本地幸存者，看起来很象是当地的农民。他们手中拿着铁棍、西瓜刀以及自制的猎枪等武器。从他们有些凶恶的神情来看，似乎并不是什么善类。

　　“谁允许你们偷我们的玉米了？”这群中年人见柳乾一行人准备离开，于是冲过来拦住他们向他们大吼了一声。

　　“我们不是偷我们只是经过这里，发现这里的玉米无人采摘所以才过来摘了几个。末世之中谁能证明这些玉米就是你们的呢？如果你们能够证明这些玉米是你们的我们愿意赔偿，用同样价值的东西和你们交换。”韩广明和那些中年男人据理力争了起来。

　　“交换？谁要跟你们交换？偷了我们的玉米就跟我们走！”过来的男子见韩广明很客气的样子，气焰顿时嚣张了很多。

　　“你要带我们去哪里？”韩广明有些奇怪地问了这男子一声，他都答应等价交换了，这些人还不依不饶就有些奇怪了。

　　“当然是去我们的村子里对你们进行审判！”拿着猎枪的那名男子把枪口对向韩广明向众人说了一下，眼睛看向了众人身后的两台车，显然已经起了打劫的心思。

　　“我劝你们还是不要自找麻烦！就算这玉米地是你们的，我们也只是拿了几个玉米而已，还说了要拿东西跟你们等价交换！如果你们不依不饶，我们也不是好欺负的！”韩广明脸色有些发红地回了那男子几句。

　　“哈哈哈哈……他说我们自找麻烦！”男子看到韩广明一脸秀气、生气会脸红还有些青涩的模样，显然根本没把韩广明放在眼里。

　　其他男人也一起哄笑了起来，目光肆无忌惮地打量向了队伍里的银河以及周菁菁，露出一脸的淫邪之气。既然过来遇上了，两台车肯定就是他们的了，女人也是他们的。

　　“找死！”

　　韩广明不由得大怒，气得脸色胀红，手中不知何时多出的一块石头猛地向猎枪男子扔砸了过去。

　　韩广明大怒之下，不自觉就在这块石头上加持了‘流星锤’的异能，很显然有牛刀杀鸡的嫌疑，直接在猎枪男子的头上砸出了一个血洞。猎枪男子的笑容凝固在了脸上，还没弄清楚是怎么回事就软倒在了地上。


第283章 不设防

　　猎枪男子被暴杀之后，其他男子都不由得大惊，但韩广明出手之后显然没想再留情，操起背后的消防斧冲砍了过去，不一会儿的功夫，身边就被他砍出了一地的尸体。

　　柳乾有些意外地看向了韩广明，他记得这大学生以前很腼腆来的，没想到现在下手也这么果决了。

　　“这些人过来的时候，眼睛不怀好意地打量何总和周姐，然后他们又说要把我们押回村子里去，说明他们村子里还有很多人。如果就这样让他们回去的话，我们车队就算离开了，但从青浦港回来的时候很可能会遭受他们的伏击，既然我已经很友好地向他们提出了解决办法，他们仍然不肯罢休，那说明他们不是什么好人，我也只能杀了他们以免除后患了。”韩广明杀了人之后，身体有些发抖地走回来向柳乾说明了几句。

　　“你做得很对。”柳乾点了点头很满意的表情，末世加速了这些队员的成长，让他们学会了去主动思考一些问题和处世方式，不再象先前那般优柔寡断了。

　　“谢柳爷！我一定努力做一名合格的队长！”韩广明被表扬之后显得很是高兴，脸却是又红了起来。

　　最先跟着柳乾的三人，张胜利、王德成和他，王德成和张胜利一文一武都已经成了公认的副首领级的人物了，但他和他们二人之间的差距越是越落越远，几乎得不到监狱里众队员的尊敬，总是无意中被忽视，这让他内心有些不服气，很想要通过这次的行动向柳爷证明自己。

　　……

　　众人赶到青浦港的时候，差不多到了下午三、四点钟左右。

　　整个青浦港里显得无比安静，没有丧尸出没。这是一个大型港口，灾变之前应该很热闹人也很多，估计这里的丧尸全都被传送到附近的玩家们给清理了，所以才显得比较干净。尸体应该都被扔到了海里，或者烧掉了。

　　和别处相比，青浦港被清理的痕迹很明显，毫无疑问有大型玩家组织控制了这个港口。

　　这么大的港口，码头边却没有停船，无论是大型货船，还是小型游艇，都不见踪影，这让人感觉有些奇怪。据队员们的推测，有可能在灾变发生的时候，一些本地幸存者逃到了这里，把海边能开走的轮船、飞艇什么的全都开走了，驾乘着这些船只躲到海岛上去了以躲避大型陆地板块上汹涌的尸潮。

　　偌大的港口里没有别的船只，导致在码头边停泊着的宁静号很是显眼。宁静号是一艘两千吨级的飞艇，与现实世界里的轮船和飞艇都不太一样，宁静号呈现着鸡蛋的那种卵圆形，上下都是密封的，但舷窗很大，采光应该不错。

　　根据幸存者们的说法，这种海空两栖的飞艇，一共有三种航行模式，一种是在海面上象普通轮船一样航行；一种是下潜到水面刚刚没过顶的地方潜行；再然后就是释放出顶部的氦气升空装置，一个比船体要大近百倍的大气球，把整个船体象吊篮一样拉到天空中飞行。

　　这三种航行模式源于一项比现实世界要先进得多的气体压缩机技术、钢化玻璃技术、密封技术以及弹力材料技术，可以让飞艇潜入浅水之中不会被水压压扁，而巨大的氦气球快速充放气，可以让飞艇在半小时内完成海空模式转换。

　　此时宁静号就静静地停在码头边，用望远镜看过去，进入船体的舱门前设有简易的防御工事，但工事中并没有人驻守。而进入飞艇的主舱门大开着，舱门边也没有任何守卫，这有些出乎柳乾的意料，让他不由得心生疑惑。

　　“向他们喊话吧。”柳乾向韩广明说了一声。

　　在过来之前，众人在路上谋划设计过一套战术，就是假装三域公司的救援人员向宁静号喊话，这种谎言无论是对本地幸存者，还是对困入游戏里的玩家们来说，都有一定的诱惑性。

　　当然，这谎言能不能骗过对方并不重要，只是给飞艇上的玩家们一个机会，说服他们投降，不然柳乾和银河带人杀进去，下手就不会客气了。

　　“我们是三域公司派来的救援人员！就在你们飞艇停泊的港口上面！七十度方向，请派人出来与我们沟通，完毕。”韩广明对着宁静号方向连续进行了三次喊话。

　　宁静号毫无反应，飞艇舷窗没有灯光，舱门入口也没有人员走动的迹象，看起来此时的它更象是一艘被遗弃了的飞艇。

　　这就有些奇怪了，难道张胜利逼问时，黑衣首领那帮人说的是假话？他们倾巢出动全部死在了青台山实验室，所以这里完全没有留守人员了？

　　不可能吧？任何营地都不可能做出倾巢而出完全放弃自己营地的事来，当然了，也不排除象海边营地那样，因为蟹大爷的出现，不得不放弃了海边营地到内陆去谋生。

　　但是码头上并没有很惨烈的厮杀痕迹，如果是象蟹大爷那种进阶怪兽出现了的话，不仅是码头，恐怕宁静号的外形也不会保持得这么完整，至少要被撞出很多个豁口来。

　　“柳爷，感觉飞艇上好象没有人，不如我先带些人靠近过去侦察一番吧？”韩广明向柳乾建议了一下。

　　“好吧，不过要小心，飞艇的情况有些诡异。”柳乾提醒了韩广明一声。

　　“嗯，我会小心的。”韩广明叫上五名5级队员和他一起拿着突击步枪和盾牌向宁静号靠近了过去。柳乾、银河带着几名4级队员留守在了原地。

　　没有一起进去，也是为了防止有人埋伏在附近用宁静号做诱饵，把他们全部骗上飞艇之后，使用特殊手段把飞艇给炸掉之类的。虽然这样的可能性极小……毕竟黑衣首领那帮人是以这里作为营地的，应该不会有人傻到用自己的营地做诱饵，不设防地让外人进入。

　　所以要留一些人在外面，防止这种事情的发生。一旦进入飞艇的人员有什么意外，随时可以与外面联系并获得救援。


第284章 人间蒸发

　　至于这一切为什么如此诡异，只有上到宁静号里搜索一番才能得知了。

　　来到舱门边的时候，韩广明再次用扩音器对着里面喊了几次话，但宁静号内外确实很安静，可以说是死寂，没有任何回应，甚至都没有那种听到动静从里面冲出来的丧尸。

　　进去的舱室廊桥处也设有工事，应该是防止外人强行闯入，但这些工事里同样没有人驻守。地面上可以看到一些散落的烟头，工事后面的小桌子上还放着扑克等物，之前应该有人员在这里长期驻守，但不知什么原因全部撤防了。

　　宁静号里没有电，摁动墙壁上的开关，灯也没有亮起来，只能靠舷窗透进来的亮光看清楚飞艇内的一切。虽然宁静号的舷窗很大、采光不错，但今天是个阴天，外面的光线也不怎么好，所以透进来的光线显得更加昏暗了，让无比寂静的宁静号内部显得很是阴森。

　　“我们分成两组，跑步机你带一队，和治疗师、胡俊一组，从右舷出发，向船尾行进寻找并控制住船上普通人员。张华、武雷你们跟着我从左舷向船头开始搜索，如果遇到武装幸存者或者其他已经占领了这艘飞艇的玩家，不要轻举妄动立刻用对讲机和我们联系并报告你们的位置，都明白了吗？”韩广明声音微微有些颤抖地向其他人说了一下他的战术安排。

　　这是韩广明第一次跟着柳爷出来做任务，不想自己表现不好把任务搞砸了，从而失去了柳爷的信任，所以心里显得有些紧张。

　　“明白了。”其他人应了一声，但神情显得并不那么严肃，韩广明是他们六人之中年龄最小的一位，和他们说话时甚至声音都会发抖，让他们很怀疑韩广明的领导能力。

　　不过他们也知道韩广明是柳乾身边的人，论资排辈在监狱营地里的地位仅次于张胜利和王德成，所以心里虽然对韩广明不怎么服气，但因为柳爷的缘故所以还是得买他的面子，并不敢对他的战术安排质疑什么。

　　战术安排好之后，两队分开行动，一路走过去整个飞艇上无比安静，只听得到自己和队员的脚步声。跑步机带着黄维涛和胡俊二人按韩广明的安排，从飞艇右舷一路向船尾搜索了过去。

　　“去，把舱门打开。”跑步机拿着突击步枪向胡俊示意了一下。

　　胡俊皱了皱眉头，有些不情愿的表情，但还是走过去伸手推开了前方的那道舱门，然后连忙回身躲到了旁边的舱壁间以免受到袭击。

　　“哈哈哈哈哈……你是不是有些紧张过头了？”跑步机嘲笑了胡俊几句，然后端着枪走进了舱门里面，向四周瞅了一圈。

　　胡俊没吱声，他只是对受跑步机的指挥有些不爽而已，说起来他跟着柳乾的时间比跑步机他们要长，现在终于升到5级了，但地位似乎已经提不上来了，特别是刚才韩广明在分组的时候，直接就让跑步机当了小队队长，完全无视了他的存在。

　　不爽归不爽，还是得听跑步机的指挥，不然出了什么事，回去在柳爷那里被告上一状，以后更加没有出头之日了。

　　三人进去舱门之后，是一个很大的舱室，被分割成了很多玻璃单间。单间里摆满了他们不认识的各种仪器，看起来宁静号象是一艘实验船，而且先前黑衣首领那帮玩家在占领这里的时候，并没有对这里进行大肆破坏，所以这些玻璃隔间和仪器都保存得很完好。

　　每个玻璃单间都有编号，里面除了各种仪器之外，还摆放有工作台、转椅等物，工作台下方的柜子里有电脑主机，因为没有电，工作台上放置的屏幕都是黑的，看起来这里应该是在搞某方面的研究。但所有玻璃单间里现在都没有人，也没有尸体或者丧尸之类的。

　　有的工作台上还放着茶杯，茶杯里泡有茶水，已经冷了，但看起来泡的时间似乎并不算太长，至少是昨天的茶水。

　　一切都显得很是诡异，就象这飞艇里的人突然全都离开了，或者是……人间蒸发了之类的。

　　人间蒸发了不可能，最大的可能是不明原因地离开了。

　　“我们这些成年人，要受一个小屁孩儿的指挥，是不是太扯淡了？”跑步机一边走，一边和黄维涛聊着天。

　　黄维涛瞅了一眼胡俊，并没有搭跑步机的话。

　　“我看那个小韩一直没经历过什么事，柳爷让他指挥这次的行动确实有些不妥。”胡俊附和了跑步机几句，他对韩广明也有些不爽，特别是安排这组的时候没让他负责，而是让跑步机负责。

　　“你这么说你们柳爷不太好吧？”黄维涛向胡俊玩笑了一句。

　　“我只是实话实说。”胡俊回了黄维涛一句，他直到今天才被安排升到5级，在女友周菁菁面前很没面子，心情一直很压抑。

　　“那个小韩和柳爷什么关系？怎么这么受重用？没看有多大能力，自己拽得象四当家一样。”跑步机见胡俊同样有些牢骚的样子，于是向他打听了几句。

　　“哪有什么关系？就是跟着柳爷的时间比我们长一些而已，听说是个还没毕业的大学生，社会阅历为零，能有什么能力可言？”胡俊摇了摇头。

　　“我还以为你们这些老队员很团结呢，没想到内部矛盾也很深啊！”跑步机哈哈笑了起来。

　　“矛盾谈不上，就是谁也不服谁而已。”胡俊回了跑步机几句。

　　“你们听到什么声音了吗？”黄维涛却是叫停了二人，向他们问了一声。

　　“没注意，不过有什么声响的话，应该是小韩那一组发出的吧？”跑步机仔细听了听，然后摇了摇头。

　　三人说着话，穿过了所在的巨大舱室，后面是一条长长的走廊，走廊的一面墙壁上悬挂着大量的救生装备，另一面则是落地舷窗。穿过走廊之后是一条往下的斜坡，一路走过去到处都安安静静，没有遇到什么人也没有发生什么特别的事情。


第285章 继续搜索

　　斜坡的尽头左转之后再次来到了一个大的舱室面前，推开舱门之后跑步机三人听到了些模糊的说话声，从舱室的另一侧传过来的。

　　三人小心翼翼地向说话声传来的方向走了过去，走过去之后才发现那里有个小房间，是船上的通讯室，由蓄电池提供电力，所以仍然在运作，说话声就是从通讯装置里传出来的。

　　“喂？喂？”跑步机拿起喊话器向里面喊了几声。

　　那边没有回话，却是传来了一些‘呼哧呼哧’的声音，好象是喘气声，但又不象是人的喘气声，比人喘气的声音要粗了很多，不知道是不是通讯装置效果不好变音造成的。

　　“喂！喂！这里是宁静号，你们是什么人？在做什么？”跑步机向喊话器里又喊了一声。

　　“别说我们在宁静号上。”胡俊提醒了跑步机一声。

　　“救……救命……”接收器传来了一阵模糊的求救音，而且是个女声。

　　“你是谁？在什么地方？”跑步机瞅了胡俊一眼，用喊话器向那边又问了一声。

　　这次没有回答，通讯装置的喇叭里突然发出了一声尖啸，那种电子干扰的尖啸声，刺得人耳膜很有些难受，黄维涛连忙伸手把通讯装置给关闭了。

　　“什么鬼？”跑步机把喊话器扔回了桌子上。

　　“你刚才不应该说我们在宁静号上，等于向对方暴露了我们的方位。”胡俊忍不住又说了跑步机几句。

　　“知道了。”跑步机很有些没面子地回了胡俊一声。

　　宁静号不算很大，通讯室就设在船尾，跑步机三人的搜索差不多到头了，如果要继续搜索就必须要上楼或者下楼才行了。虽然跑步机有些不情愿，但还是拿起对讲机向韩广明通报了一下他这边的情况，然后向他问了问接下来该做什么。

　　“柳爷他们也上船了，现在在中厅里，让我们过去会合，你们也先回中厅再说吧。”韩广明回了跑步机几句。虽然这是一艘飞艇，但因为它停泊在海面上，所以队员们习惯性地还是称它为船。

　　“柳爷上来了？好的，我们会赶回中厅去的。”跑步机应了一声，向黄维涛和胡俊二人说了一下之后，便沿着先前过来的路原路返回了。

　　柳乾和银河刚才在外面的时候也没有闲着，而是把附近整个码头都探索了一遍，确信了周围没有埋伏、甚至连一个活物都没有，加上外面天越来越阴，下起了零星小雨，所以他和韩广明联系过之后，决定先带余下的人进到宁静号里再说。

　　进入宁静号的时候，柳乾把两台车直接驶到了宁静号主舱门附近，让留守的几名队员把带出来的饮水、食物以及路上采摘的几大袋玉米、还有那些工具全都从车上搬下来，搬进了宁静号的中厅里。

　　……

　　“我探索了船头那边，没有发现幸存者，也没有玩家和丧尸，甚至尸体都没发现一具。船上有人生活过的痕迹，但不知何故躲了起来，或者突然离开了。”韩广明向柳乾汇报了一下。

　　“你那边的情况呢？”柳乾向跑步机问了一声。

　　“也没遇到什么人，不过船尾通讯室那里接到了个呼救信号，接着问没有回答，只传来了一阵电子啸叫声。”跑步机向柳乾汇报了几句。

　　“跑步机和通讯器那边的人说我们在宁静号上，相当于暴露了我们的所在。”胡俊连忙趁机告了跑步机一状。

　　“喂！老兄，我知道错了。”跑步机有些无奈的神情。

　　柳乾并没有开口说什么，似乎在进行一些思考。

　　“柳爷，据我的推断，这里面的人似乎是在毫无防备的情况下突然失踪了，连打斗的痕迹都没有留下，感觉很有些邪门。”跑步机没话找话地向柳乾说了一下他的分析，转移了刚才被胡俊告状的尴尬。

　　“楼上楼下还没搜索完呢！说不定他们躲去了别的楼层某个舱室里，只要我们能找出一个活人来，就可以问出这里究竟发生什么事了。”韩广明想了想也向柳乾说了几句。

　　“继续搜索吧，仔细搜索每个舱室，留意一些特别的痕迹，寻找一下他们的枪械、粮食储备在什么地方，如果这里发生过什么异常的事情，一定会留下些痕迹，不可能什么线索也没有。”柳乾向所有队员说了一声。

　　既然所有人都进来了，这一次十二人分成了四个组，每组三人负责一个楼层。柳乾和银河先去了通讯室，又打开通讯装置听了听，这一次没听到什么呼救声，也没有听到电子啸叫。

　　宁静号水面上方有三层，第一层已经探查过了，水面下方是负一层，主要是机舱、集控室以及货舱；货舱里除了存放各种物资外，还有一艘小型的潜水艇，上面标称可以潜入海面下方四千米深处。

　　宁静号水面上方第二层是客房，第三层也就是最上面那层是充气设备室和飞行控制室，武器装备室也在第三层。

　　经过一番很全面细致的搜索，整个宁静号仍然没有发现一个活人，而且一具尸体都没有找到。货舱里存有一些食物，但数量很少，几乎已经消耗殆尽，倒是有很多袋采摘回来的玉米、以及一些看起来还比较新鲜的蔬菜，应该是占领这里的玩家或幸存者从外面采摘回来的。

　　三楼的武器装备室已经空了，但是在二楼的休息客房里，却是搜到了不少武器弹药，分别散放在各个客房里。看起来更象是客房主人把武器都各自带在了身边，然后主人突然消失了，武器和弹药仍然留在了房间里。

　　韩广明一组人在船层机舱找到了飞艇的照明发电机设备，里面仍然有一部分燃料未用完，在请示过柳乾之后韩广明把发电机开动了起来，拉开电闸让飞艇上部分区域的灯亮了起来。

　　各小组搜索完整艘飞艇，外面的天色已经完全黑了下来，而且还下起了雷暴雨，很显然众人今晚要留宿在宁静号飞艇上了。


第286章 有完没完

　　当众人重新回到一楼中厅里，把各层楼搜索的情况汇总起来的时候，所有人全都是一脸的疑惑之色。

　　“说不通啊！如果是突然离开的，再怎么急，也应该把武器带上吧？要不就只能是人间蒸发了？如果是人间蒸发了，那也太恐怖了吧？不会我们这些人留在这里，也会突然人间蒸发吧？”跑步机推测了几句。

　　“不要胡乱说话，制造恐怖气氛。”韩广明阻止了跑步机几句。

　　“我哪有？我只是在陈述我的推断，帮助柳爷思考，你们觉得我制造恐怖气氛了吗？你们感觉着恐怖了吧？你们不至于这么胆小吧？”跑步机向众人问了一声，很显然是对韩广明指责他有些不满。

　　“柳爷，我建议我们还是回到车上去吧，飞艇上很诡异，而且跑步机向外面暴露了我们的方位，感觉着会有什么不好的事情发生。”胡俊向柳乾建议了几句。

　　跑步机有些恼怒地瞪着胡俊的背影，柳爷似乎已经忘记了那件事，但看样子这小人是准备把他一告到底了。

　　“不好了！我们的两辆车不见了！”站在舷窗边借着闪电亮光向外张望着的赵蒙突然开口喊了一声。

　　柳乾听到赵蒙的叫喊之后，立刻起身穿过长长的走廊走去了飞艇主舱门那里，打开主舱门之后冒雨冲出去看了看，果然，刚才停车的地方已然空无一物，两台车子要么是被人开走了，要么和飞艇上原来的那些人一样，凭空人间蒸发了！

　　其他人撑着带来的雨具也跟着柳乾一起追了出来，怔怔地看着空荡荡的停车处，脸上露出了些不安的神情。

　　一声声惊雷响起，一道道闪电从天空中先于这些暴响的惊雷砸下，突然一根手臂粗细的闪电砸在了码头某处堆得很高的集装箱上，把放在顶部的一个集装箱轰得歪倒、发出一阵巨响滚落下来砸在了众人面前不远的地面上，溅起了大量的火花。

　　众人连忙退回了宁静号的主舱门，然后把主舱门从里面锁死了。

　　“大家不要太过惊慌！根据我们先前的经历，这一切可能只是一个变异丧尸搞出的鬼而已！它既然不敢露面，说明它害怕我们，只要我们不恐慌、不犯傻、不落单就不会有事！”韩广明向身边的众人大喊了几声，他努力想扮演好自己队长的角色，赢得柳爷的信任。

　　“感觉应该是有别的营地的人伏击了我们，不然车子怎么会不见了呢？”有队员不太同意韩广明的说法。

　　“要怪就怪跑步机暴露了我们的方位。”胡俊的声音。

　　“你有完没完啊？”跑步机心里已然有了杀人的冲动。

　　“做错了事就要承担责任！”胡俊对跑步机一直没被柳爷训斥显然有些不爽，大声反驳起跑步机来。

　　“韩队长说得对，不管宁静号发生了什么事情，都不用太过惊慌、也不许再争吵！先回中厅里做晚饭吧！对了，不要使用飞艇上的食物和饮水，就用我们自己带过来的材料。”柳乾阻止了众人的争吵和讨论，安排起晚餐的事情来。

　　“柳爷英明！我们早就饿了，不管这里发生了什么，先吃饱了再说吧。”跑步机连忙附和了几句。

　　众人忙碌了开来，并没有使用飞艇上的餐饮设备，而是自行在中厅一处不易着火的地方搭建了简易灶台，用监狱营地里带过来来炭把食物热了，又煮了一大袋玉米，聚在一起吃了顿晚餐。

　　为避免一氧化炭中毒，做饭的中途韩广明打开了飞艇的通风系统，炭火熄灭后才把通风系统给关闭上了。

　　外面的雷暴雨根本没有停歇的意思，雨越下越大，把飞艇的舷窗全都覆盖住了，让人呆在飞艇里根本看不清外面的状况，而惊雷却是一声紧似一声，就象一个个空爆弹一样在飞艇四周炸响了开来。

　　好在宁静号的外观非常完整，没有任何破损之处，外壳还做了特别防雷措施，所以呆在飞艇里并不担心被雷劈死的问题。

　　吃过饭之后，柳乾带着银河去了集控室，但飞船中的电机只够照明使用，根本不足以开启主控台和发动机，也无法对飞艇进行自检以确认各个系统是否完好。

　　估计想要成功驾驶和维护这艘飞艇，至少需要几十人的团队配合才行，黑衣首领那帮人在占领宁静号之后，很可能把原来的船员都杀了，无法驾驶这飞艇，不然他们不会一直停在码头没动。

　　好在飞艇内部并没有受到太大的破坏，如果能找到懂行的人，灌注了足够的燃料，应该还是可以重新让飞艇运作起来的。

　　韩广明再次把所有队员分组，去整个飞艇里面搜索了一遍，现在飞艇可以进出的主舱门和首尾两个副舱门全都从内部拧动螺栓锁死了，舷窗舱壁全都是特种防撞加厚材料制成，整体就是个铁疙瘩，外面如果有人想要入侵进来，除非暴力破舱，否则根本就不可能。

　　所以要在这里安歇下来的话，清查飞艇内部是否有藏匿的危险是很重要的。

　　飞艇不算很大，在内部有照明的情况下，韩广明让不同的小组去不同的区域反复搜索了几遍，仍然没有找到哪怕一个活人或者一只丧尸，甚至也没找到隐藏的定时炸弹之类的危险物品。

　　“报告柳爷，飞艇内部没发现任何异常，这样的暴雨夜，估计也不会有人从外部对我们实施攻击，我们呆在这里应该是安全的。”韩广明向回到一楼主厅里的柳乾汇报了一声。

　　“嗯……为了安全起见，夜里所有人员还是全部集中到这中厅里来睡吧，你现在就组织人上二楼把床上用品集中到这里来铺在中厅的地面上，以免有人落单之后会遇到危险。”柳乾想了想向韩广明安排了下去。

　　“这里一点儿也不安全，车子被人偷走的事情就没有人怀疑什么吗？今天晚上肯定会出事的。”胡俊忧心忡忡地向他身边的周菁菁说着，但怕被柳爷训斥没敢公开说这些话。


第287章 飘流

　　虽然有些人不喜欢睡通铺，想要单独睡二楼的客房，但柳爷有命令当然不得不服从，于是韩广明带着人上了二楼，取了大量的床上用品下来，铺在中厅的地面上做成了一张超级大床。

　　众人出发的时候从监狱营地里带了十一个睡袋过来，中厅的地面太过冰冷，铺上一个大床再钻进睡袋里，感觉会温暖和舒适很多。

　　就在大床刚刚铺好之后，一楼中厅里的所有照明灯突然一起熄灭了，应急灯也没有亮起，中厅陷入了一片伸手不见五指的漆黑之中。

　　好在队员们久经考验，遇到这种事情之后虽然有人感觉很恐惧，但并没有人惊叫，很快就有队员打开了手电筒，给中厅提供了微弱的照明。

　　“我带人去下面机舱里看看是怎么回事。”韩广明拿着电筒走过来，向柳乾请示了一声。

　　“好吧，注意安全。”柳乾同意了韩广明的请求。

　　韩广明带着两名对电路略有精通的队员走去船尾下了楼梯，去到了下面的机舱里，一番检查之后，确认是空气开关跳了闸，重新把闸推上之后，中厅里便恢复了照明。

　　“怎么回事？”柳乾向回到中厅里的韩广明问了一声。

　　“跳闸了，可能是某些电路故障，在不了解船体电路的情况下，不太好进行检修。”韩广明回答了柳乾。

　　“不需要检修什么，安排人值夜吧，其他人都睡下，中厅旁边就有洗手间，冲水系统都是好的，没有特殊情况不许随意离开中厅。”柳乾看着舷窗上仍然飘泼的雨水向韩广明交待了几句。

　　“好的。”韩广明安排好了值夜人员，交待了其他九名队员不许独自离开后，让他们在中厅安歇了下来，他自己值守第一班。

　　柳乾也找了个睡袋在中厅里睡下了，银河自然是端坐在了他的床边为他守夜。有银河的保护，柳乾并不担心自己的安全问题，钻进睡袋之后很快就睡熟了过去。

　　睡着之后柳乾感觉着自己似乎做了了怪梦，梦到在一个陌生的地方和一群奇形怪状的生物打斗，激斗正酣的时候，突然听到一声闷响，然后是一阵猛烈的摇晃，让他从睡梦中突然被惊醒了过来。柳乾坐起身后发现自己仍然睡在睡袋里，梦境虽然是假的，但摇晃却是真实发生了，是宁静号在剧烈摇晃。

　　“出什么事了？”柳乾钻出睡袋披上衣服后，向冲去了舷窗边的韩广明问了一声。

　　“不知道，闷响声发生在飞艇外面，应该是在码头上吧？好象是爆炸之类的。”韩广明回头向柳乾说了一下，他一脸的疲惫之色，很显然他一直还在值夜没有休息。

　　“雨停了，我们打开主舱门出去看看吧。”柳乾想了想和韩广明说了一声，然后回头瞅了一圈……

　　有几名队员也被闷响和摇晃惊醒了过来，钻出睡袋迷迷糊糊地向四周张望着，还有几名队员并没有醒过来，仍然在熟睡之中。

　　很快柳乾就发现了情况有些不太对。

　　银河不见了。

　　他回忆了一下，刚才他从睡袋里醒来的时候，好象银河就没有守在他床边，这似乎不是她的作风。

　　柳乾打开耳麦试了试……重新换了身躯之后，银河对柳乾的耳麦也进行了调整，这个耳麦可以和她的新身躯在一定范围内进行通讯联络。

　　耳麦里很安静。

　　“喂！喂？”柳乾不死心地又喊了几声，仍然没有得到任何回应。

　　“柳爷？”韩广明向柳乾请示了一声，刚才柳乾说要和他去主舱门来的。

　　“你看到何总了吗？”柳乾向韩广明问了一声。

　　“刚才……闷响发生之前……何总好象一直坐在您床边……我听到闷响之后就跑到了舱窗这里，然后……”韩广明摊了摊手，有些疑惑地看向了柳乾刚才躺着的地方。

　　“我们去主舱门看看吧，看那闷响声是怎么回事。”柳乾没再多说什么了，和韩广明快步穿过走廊向主舱门的方向走了过去。

　　打开主舱门向外面看了一眼之后，柳乾不由得倒抽了一口冷气。

　　主舱门的外面，哪还有什么码头啊？雨已经停了，用手电筒照过去，能看清楚的地方全是海水！不知道是什么原因，抛锚停在码头边、用数十根铁链在码头边固定住船身的宁静号，在众人睡下之后，不知不觉地飘到了海洋之中！

　　虽然雨停了，但外面却是起了很大的风，感觉着飞艇似乎顺着风吹起的海浪正向广阔的洋面飘了过去。

　　“外面一直暴雨，刚刚才停下来，我也没感觉出船离了岸……”韩广明向柳乾解释着，急得快哭了出来。飞艇停在岸边的时候，就随着海浪在摇晃，但并不剧烈，如果不是刚才的闷响和剧烈的摇晃，值夜的韩广明也不会刻意去注意什么。

　　“莫非我们上了一艘幽灵船？”背后一个声音幽幽地响起，吓了韩广明一跳，差点儿从打开的主舱门掉了下去，幸好柳乾及时伸手把他拉住了。

　　“喂！你什么时候过来的？说话前能不能先打声招呼？”韩广明很气恼、也很没面子地向刚才跟过来开口说话的跑步机斥责了几句。

　　“我以为……以为你们知道我跟过来了呢……”跑步机一脸尴尬的神情回了韩广明一句。

　　“柳爷，现在我们该怎么办？”韩广明又瞪了跑步机一眼，然后向柳乾请示了一声。

　　“在队员中找懂操作的人，看能不能把飞艇的锚钩再次落下去，把船身固定住，不然我们越飘越远，不知道会飘到什么地方去。”柳乾想了想之后回答了韩广明。

　　“好的。”韩广明重新关死了主舱门之后，和柳乾二人回到中厅后把所有人都叫醒了过来，向他们询问了一番，却是没有人熟悉这种飞艇的操作。

　　尽管如此，韩广明还是带着人去了机舱，想要进行一些尝试。

　　柳乾再次打开耳麦向银河呼叫了几次，但仍然没有任何回应。耳麦里一片死寂，就象上次在青台山秘密实验室她被自己引来的雷电炸毁之后的那种死寂，这让柳乾心里越发不安起来。


第288章 无缘无故

　　依照韩广明的说法，外面的闷响声之前，银河还在他床边，但闷响声之后，银河就失踪不见了。她究竟去了哪里？如果在船上，不可能听不到他的呼叫吧？但如果不在船上的话，她又能去什么地方？

　　柳乾象是想到了什么，连忙冲去船尾下到了下面的货舱里，四处搜寻了一圈，果然找不到那艘小型潜水艇了。

　　小型潜水艇的旁边是一个隔离舱，柳乾打开了隔离舱的舱门，发现里面有不少水渍，感觉着应该是有人乘坐小型潜水艇离开了这里。

　　中厅里其他人都在，唯独银河失踪了，难道是她乘坐小型潜水艇离开了？

　　为什么？

　　“你在值夜的时候，何总有没有离开过中厅？”柳乾去到机舱里找到正在研究如何下锚的韩广明，向他问了一声。

　　“没有，她一直坐在您的床边一动也没动，我有时候都怀疑她是不是坐着睡着了，但走过去的时候，她会抬起头来看我，我走远之后，她又坐着一动也不动了。”韩广明回答了柳乾。

　　听韩广明的回答，银河似乎没什么异常，或者说在那声闷响之前一直没发生什么异常，但是闷响声之后，她突然离开了中厅，然后……乘坐小型潜水艇离开了？

　　她会不会是在飞艇下方的海底发现了什么威胁，所以乘坐潜水艇下去处理了？

　　这不是她的行事作风，就算她发现了什么威胁，也会第一时间告诉柳乾，等柳乾给了她指令之后才会行动。

　　不会是她的这具新躯体，里面仍然有某种程序，剥夺了她对这具躯体的控制权，自行操控着她做了某些她不愿意做的事情吧？

　　柳乾越发担心了起来，但是呆在这飞艇上，飘在无尽的海面上，在没弄清楚发生了什么事情之前，他根本就束手无策。

　　“成功下锚了吗？”柳乾向韩广明问了一声。

　　“我们还在研究。”韩广明一脸无奈的神情，都不是学这方面的，根本没有人懂这飞艇的操作。

　　“继续研究吧，尽快想办法让飞艇固定住，不然一旦飘到了茫茫大海上，我们再想回去就难了。”柳乾向韩广明说了一声，然后走去了船尾楼梯那里。

　　回到一楼经过通讯室的时候，里面亮着灯还有人声，于是柳乾走了过去，发现是武雷和赵蒙在里面。

　　“柳爷，我们和监狱那边联系上了，张哥就在那边，要不要和他说几句？”武雷发现是柳乾进来了，连忙站起身向他请示了几句。

　　“胜利，监狱营地现在还好吧？”柳乾也没什么好和张胜利说的，但既然联络上了，那就随便问几句吧。

　　“这边很好，我白天带人在青台山实验室里搜索，没找到什么特别的东西，但把一部分看起来很精密很先进的仪器设备带了回来，让一些懂行的队员研究它们……柳爷，你们那边出事了吗？要不要我带人过去救援？”张胜利很担心的语气。

　　“不是什么大问题，这大半夜里的你不要出来，看好监狱营地，别让监狱营地有失就行了。”柳乾回了张胜利几句，宁静号现在面临的困境，张胜利就算安排车队赶到青浦港这边来也帮不上什么忙。

　　“真不会有事吗？柳爷？柳爷？”张胜利的声音变得模糊起来，感觉好象是信号出了问题。

　　武雷连忙走过来调试了一番，但最后却是摇了摇头：“我们可以飘出和监狱那边通讯室能有效联络的距离了，收不到那边的信号了。”

　　柳乾走去舱窗边看了看，外面的风很大，海浪很急的样子，飞艇现在在海面上的速度可能并不低，照这样子，很快就会飘离宁静市所在大岛越来越远。

　　柳乾在脑子里认真回忆了一下当初江金原掌上电脑里的地图，宁静市所在的大岛是在主城区的巨岛东边的海洋里，青浦港是在宁静市的西南方向，现在飞艇远离岸边之后，应该是往主城区所在的巨岛……也可以说成是那片大陆飘了过去。

　　只是不知道方向对不对，而且这样飘过去的话，不知道多少天才能飘到主城区所在的大陆，万一中途风向水流改变了的话，飞艇也有可能永久地困在洋流之中。

　　这种命运无法掌握在自己手中的感觉很不好。

　　另外，银河好象是乘坐潜水艇离开了，而飞艇仍然在洋面上高速飘流，这样的话，飞艇和潜水艇之间的距离会越来越远，就算银河忙完她要做的事情，想要回到飞艇都不可能了。

　　她到底做什么去了？

　　正当柳乾思索着的时候，一楼中厅那边却是传来了一阵吵闹声和打斗声，柳乾连忙冲了过去，武雷和赵蒙也跟着柳乾冲了过去。

　　去了中厅之后，柳乾发现是胡俊和跑步机正在打斗，而且打得很激烈，两人身上都见了血，黄维涛和齐韶华正在那里劝架，周菁菁则衣衫凌乱地坐在地上哭。

　　“干什么呢？都给我住手！”柳乾大吼了一声，喝止了正在打斗的二人。

　　“柳爷！是他无缘无故要杀我！”跑步机一身血地逃到了柳乾的身后告了胡俊一状。

　　“无缘无故？你个死不要脸的好意思这么说？”胡俊气得脸色发青，看到跑步机逃去了柳乾的身后，才收起了手中带血的匕首。

　　“你为什么要杀他？”柳乾皱起了眉头，现在飞艇上的事已经够多了，这两位还有心情打架。

　　“他强奸了菁菁！柳爷是最恨这种人渣了！还请柳爷为我和菁菁做主！”胡俊一脸很冤屈愤懑的表情，上前几步当场向柳乾跪了下来，深深地磕了几个头。

　　“请柳爷为我们做主！”周菁菁也哭着爬了过来，向柳乾跪拜了下来。

　　“冤枉啊！我绝对没强奸他老婆，还请柳爷明察！”跑步机大声向柳乾辩解了起来。

　　“你们……看到什么了？这是怎么回事？”柳乾见双方各执一辞，只好问了问两名旁观者黄维涛和齐韶华。

　　“不知道，刚才就看到他们两个突然打起来了。”黄维涛和齐韶华都是一脸雾水的表情。


第289章 提审

　　柳乾瞅了一眼周菁菁，看起来她确实象是被人强奸过，衣服被撕烂了，眼角脸颊上乌青乌青的，嘴角破裂、哭得很伤心的样子。

　　“柳爷，我真没有！您看我长这么帅、玉树临风、气宇轩昂的，监狱里追我的女队员不知道有多少，至于变态到去强奸他老婆吗？我的品味怎么也不可能降到这么低的标准吧？”跑步机看到柳乾的表情感觉着有些不妙，连忙又辩解了几句。

　　“你个死不要脸的强奸犯！在柳爷面前你还敢撒谎！”胡俊杀气腾腾地看着跑步机，如果不是柳乾在这里，他看起来是一定要杀了跑步机不可。

　　“武雷，你去把韩队长叫上来，你留下面替他研究下锚的事情。”柳乾思索了片刻之后，向武雷说了一声。

　　“好的。”武雷应了一声之后连忙跑去船尾下楼找韩广明去了。

　　中厅里的众人谁都没有再吱声，胡俊怒视着跑步机，跑步机则一脸无辜的神情，周菁菁仍然在低低地哭着。

　　“柳爷叫我？”很快韩广明就从机舱上来了，向柳乾问候了一声。

　　“你是警校大学生？”柳乾向韩广明问了一声。

　　“是的。”韩广明点了点头。

　　“现在事情是这样子的……”柳乾把案情向韩广明略略地讲述了一遍。

　　“你觉得他们三个人谁在说谎？”柳乾讲完之后向韩广明问了一声。现在飞艇漂流在洋面上的事情暂时也没办法解决，银河失踪的事情也毫无头绪，这起强奸案看起来有些诡异，柳乾感觉着有可能与飞艇上发生的怪事有关，所以决定从这件事找到突破口，看能不能探查出什么线索来。

　　“这样啊……当时都有哪些人在场？”韩广明向中厅里的众队员问了一声。

　　“他们两个打架的时候我们两个在场，但强奸什么的，不是在这里，我们没看到……”黄维涛和齐韶华连忙撇清了一下。

　　“好吧，现在有五人在场，赵蒙，你看好他们这五个人，我和柳爷分别对他们进行单独提审，听取他们的供词，然后我会把真相调查出来的。”韩广明虽然只是一名警校学生，但柳爷委以重任让他破案，他当然不能让柳爷失望。

　　“好的。”赵蒙连忙应了一声。

　　“周嫂，你跟我们来一趟，我需要了解一下案情。”韩广明向周菁菁招呼了一声。

　　“四当家，你得让他不要再对我动手，不然你和柳爷一离开，他又要杀我，你们不在场，如果他要杀我，你们说我要不要正当防卫？如果我不正当防卫他杀了我怎么办？那我不白死了？”跑步机连忙喊住了韩广明，现在胡俊正一脸杀气地怒视着他。

　　“我们调查案情期间，你们呆在中厅里不许随意离开，不许互相谩骂！更不许相互攻击！也不许互相交谈！小赵会看住你们，谁违反了我先前的规定，那就是故意混淆案情，挑衅柳爷的威严！必予以重罚！”韩广明想了想向厅里的众人交待了几句。

　　“我相信柳爷和韩队长一定会给我和菁菁主持公道。”胡俊忍住了怒气，回了韩广明几句。

　　韩广明向胡俊点了点头，然后和柳乾一起带着周菁菁去了旁边一个舱室里并关上了舱门。

　　没有别人之后，周菁菁哭着把事发经过向柳乾和韩广明二人讲述了一遍……刚才中厅里的人都被叫醒之后，韩广明带着张华和另一名懂些机械的队员先离开了，然后柳乾离开了，又过了一会儿之后，武雷和赵蒙也去了通讯室的方向。

　　周菁菁从睡袋里爬了出来，去了中厅旁边的洗手间，解决完拉门出来的时候，正好跑步机从旁边经过，看到她开门从里面出来，突然冲过来把她推回了洗手间并关上了舱门。

　　周菁菁吓了一跳问他想做什么，跑步机说胡俊一直针对他、告他的小状，让他很恼火，所以要报复他。随后跑步机便把周菁菁推倒在了洗手间的地面上，周菁菁拼死反抗并大声呼救，被跑步机连抽了几个耳光，塞了块破布到她口中，然后把她反绑了起来。

　　周菁菁吓傻了，只是本能地继续挣扎着，但终究敌不过跑步机5级玩家强大的力量，最终被他给强行那什么了。

　　事情结束之后，跑步机把她口中的破布扯了出来，打开洗手间的舷窗扔去了海水里，又给了她几耳光，威胁她不要声张否则杀了她之类的，然后扬长而去。

　　周菁菁含羞带辱，稍稍整理了衣衫，哭着走出洗手间后把发生的一切告诉了胡俊。胡俊听说之后火冒三丈，正要去船头方向寻找跑步机，正好这时候跑步机从外面走回了中厅，于是胡俊就操起匕首向跑步机冲了过去。

　　听完周菁菁的讲述让她离开之后，韩广明中断了调查，带着柳乾去了洗手间查看了一下案发现场。地面上脚印很杂乱，但确实有人倒地的印记，与周菁菁衣服上的脏迹相吻合。

　　“你有什么看法？”柳乾向韩广明问了一声。

　　“周菁菁不象是在撒谎，跑步机和胡俊先前好象就有些矛盾，发生这样的事情也不奇怪。不过现在证据不足还不好下定论，还需要其他几个人的证词才行。”韩广明回了柳乾几句。

　　两人回到中厅，把跑步机叫进了中厅旁边的单独舱室里，开始了对他的提审。

　　“柳爷，我冤枉啊！您觉得我会是那样的人吗？我就算对胡俊有些意见，也不至于做出这么龌龊的事情来对吧？而且我是有一定品味和眼光的人，怎么也不可能看上他老婆对不对？他老婆一看就是那种乡里人，您说我得下贱到什么程度才会去强奸她啊？强奸她我还不如到哪儿找头母猪解决问题……”跑步机一进来就开始喋喋不休了。

　　“打住！我问你你再说，我没问你你少废话！”韩广明很不耐烦地打断了跑步机。

　　“好吧，你们问。”跑步机终于安静了下来。


第290章 真相

　　经过一番询问，跑步机说的和周菁菁前半部分基本吻合，大概在周菁菁去洗手间两分钟左右，跑步机也尿急想去上洗手间，发现门仍然关着，于是向舱头的方向走了过去，找了个角落放了水之后，站在舱头方向看了看外面的海水，又思考了一会儿人生，这才走回了中厅里。

　　没料到他刚走回中厅，胡俊就一脸怒气地拿着一把匕首向他狂刺了过来。后面发生的事情，所有人都知道了。

　　“你确信你没撒谎？知不知道坦白从宽、抗拒从严？”韩广明厉声质问了跑步机几句。

　　“我说四当家，别这么先入为主就把我当成罪犯了，我真没干那事儿，就算想做也不会这时候做啊！这不是给柳爷添乱吗？”跑步机连忙回了韩广明几句。

　　“你的意思是换了别的时候，你还是有可能做的对吧？”韩广明立刻抓住了跑步机的话柄。

　　“我真没那意思，唉……就算做，我也不会强奸他老婆啊！这都把我当成什么人了？我靠！我特么真是倒霉，居然能摊上这种事情！实话实说了吧！我看出来了，就是当时四当家你分组的时候没让胡俊当队长，我指挥他做事他一直不情不愿的，一直记恨着这事儿在我面前抱怨呢！他肯定是想趁机把我搞臭了，然后他就可以上位了，他这种人啊……”跑步机又开始了喋喋不休。

　　“行了，别再罗嗦了！带你们去做案现场！”韩广明阻止了跑步机。

　　“我没做案，哪儿来的现场？”跑步机不由得有些傻了。

　　“就是……你放水的地方，还有你思考人生的地方，看看你是不是在说谎。”韩广明回了跑步机几句。

　　三人一起离开了审讯室，洗手间里的鞋印都很模糊，而且队员们最近穿的都是从储备仓库发放的新鞋子，鞋底一模一样，倒也无法证实那鞋印就是跑步机的。

　　跑步机所说的放水的地方确实有放水的痕迹，然后他思考人生的地方也确实有他的脚印，不过韩广明并不认为这些就可以证实跑步机没有做案的时间，毕竟这期间跑步机一直是一个人，没有在洗手间的不在场证明。

　　回到审讯室又一番审讯逼问之后，跑步机仍然坚称自己绝对没有强奸周菁菁，甚至发了各种毒誓以证明自己的清白。

　　“你先出去吧，让治疗师进来。”韩广明不得不打断了跑步机，不然的话跑步机一个人就可以说到天亮。

　　“柳爷！您一定要还我一个清白啊！强奸犯这名声可不好，胡俊他是在诬陷我，他……”跑步机又转向了柳乾。

　　“你出去，再不出去我把你阉了！”柳乾回了跑步机几句。

　　跑步机没敢再罗嗦了，连忙退出了舱室，向黄维涛喊了一声，让他进舱室里去接受问话。

　　黄维涛和齐韶华先后进到舱室里，他们的说辞基本差不多，就是先看到周菁菁衣衫凌烂、脏兮兮哭着走了回来，向胡俊哭诉跑步机强奸她的事情，两人正说着话，跑步机从船头那边走回了中厅，胡俊拿着匕首就冲了上去。

　　他们之前并没听到周菁菁的呼救声或者什么别的声音，这个也不奇怪，洗手间的舱门很密闭，关上之后，里面发出的声响中厅里确实不怎么容易听到。

　　最后被提审的是胡俊，他如实向柳乾和韩广明交待了他之前和跑步机之间的矛盾，并且深刻认识了自己的错误，不该嫉妒跑步机和质疑韩队长的安排，不该不停地打跑步机的小报告，但他没想到跑步机居然用强奸周菁菁的方式来报复他，请求柳爷和韩队长帮他做主，严厉惩处跑步机这个强奸犯。

　　“你看他们谁象是在撒谎？”柳乾在提审完所有人之后，向韩广明问了一声。

　　“我偏向于跑步机在撒谎，但没有证据不好判定他就是强奸犯，如果是在现实世界里，安排法医对周菁菁进行检查、提取了证物再与跑步机进行DNA比对，这案子很容易就查清楚了，但我们现在实在没这条件。”韩广明一脸无奈的神情。

　　“也就是说，这成了个没办法破解的案子了？”柳乾若有所思的表情。

　　刚才提审的过程中，柳乾感觉着每个人都没有说谎，周菁菁脸上的伤、颤抖的身体、凌乱而且脏兮兮的衣衫，感觉着她确实是被人强奸了。

　　而跑步机这人柳乾之前也略有了解，性格有些大咧咧的不拘小节，平日里一般和男队员呆在一起，没听女队员投诉过被他调戏之类的，感觉着不象是会做出强奸那种事情的人。而且刚才他被提审的时候，确实是一脸很无辜很无奈的神情，各种毒誓都发了，不象是在撒谎。

　　那么，真相就只有一个了。

　　飞艇上藏身了一只会变幻外形的变异丧尸，假装成了某位队员，巧妙地利用了胡俊和跑步机之间的矛盾，在周菁菁开门之时假扮成了跑步机，冲进洗手间把周菁菁给强奸了。

　　“我建议把跑步机暂时关押起来，以避免矛盾进一步激化，现在飞艇漂流到洋面上的事情才是我们的当务之急，不能为了这件小事耽误了我们的大事。”韩广明向柳乾说了一下他的想法。

　　“这可能不是件小事，而是关系到所有队员性命的一件大事。我们很可能遇到了一只会变化外形的变异丧尸，它正试图利用我们队员之间的矛盾，让我们自相残杀……”柳乾把刚才他的想法说给了韩广明。

　　“有这种事情吗？那也太恐怖了吧？那我们一定要把它找出来才行！要不我再组织一次全船搜索吧！”韩广明听了柳乾的说法之后，神情显得很有些紧张。

　　“说不定他已经杀了我们一名队员，然后假装成了他的样子，随时准备对其他人动手。我们现在进行全船搜索的话，又要把人分成几个小队才行，到时候它就有了更多下手的机会。”柳乾想了想之后否决了韩广明的提议。


第291章 风凉话

　　“那我们要怎么做才行？”韩广明脸上的神情更紧张了。

　　“除了在机舱研究锚钩的三名队员外，你让其他人都留在中厅里，这么多人在场的情况下，那只会变形的变异丧尸应该不太好再下手了，之后我们再慢慢想办法找出它吧。”柳乾说着走出了舱室，来到了外面的中厅里。

　　胡俊仍然在那里对跑步机怒目而视着，周菁菁坐在他身边的地面上，双手抱着自己没再哭了，只是身体一直在发着抖，跑步机一脸比窦娥还冤的表情看着天花板，其他人都没有说话，一脸疑惑地看着他们三人。

　　“根据柳爷和我的推测，跑步机有很大的犯罪嫌疑，但强奸周嫂的也可能另有其人，可能是一只会易容术的变异丧尸，易容成了跑步机的样子作案，故意挑起我们队员之间的矛盾，让我们自相残杀。”韩广明向众人宣布了一声。

　　“韩队长？这样子也行？”胡俊显得很愤懑、对判决结果很不满的表情。

　　“就是他强奸了我！”周菁菁也很愤怒的表情。

　　“你们这是在怀疑柳爷的判断能力吗？柳乾并没有排除跑步机的嫌疑！现在就是在想办法为你们二人讨还公道！只要找出混在我们之中的那只会易容术的变异丧尸一切就真相大白了！从现在开始，胡俊你不要再找跑步机寻仇了，以免我们着了那变异丧尸的道！”韩广明向胡俊二人说了几句。

　　“韩队长，如果他强奸的是你老婆或者女友，你也会这么判决吗？”胡俊的表情更加悲愤了，他显然认定了就是跑步机强奸了周菁菁。

　　“我相信柳爷的判断！如果真的有冤情，柳爷一定会为你主持公道的！但如果你不听从柳爷的指示，一味要按自己所想去进行报复，那我们就不得不阻止你甚至关你禁闭了！到时候你不仅没办法为周嫂报仇，还把自己陷了进去，那正是那只变异丧尸想要的结果。”韩广明只得警告了胡俊几句。

　　胡俊没再吱声了，低着头不知道在想些什么。

　　柳乾一直没吱声，对韩广明在这件事的处理上还算满意，看来他手底下又成长起来了一名不错的队员，而且是具有领导能力的队员，这对团队来说当然是件好事。

　　……

　　“你还是个男人吗？你老婆被人强奸了，什么也不敢做，连说几句的勇气都没有，就知道做缩头乌龟！”周菁菁被强奸后心中愤怒，被韩广明压制住不敢向其他人发作，只是在那里一边低泣着一边抱怨胡俊。

　　“你当时不知道反抗啊？抓他的脸什么的也可以留下些证据啊？他要强奸你，你就躺那让他随便搞啊？”胡俊本来心里就很恼怒，被周菁菁抱怨之后感觉更没面子了，于是恶声恶气地回了周菁菁几句。

　　胡俊在周菁菁之前还处过一个女友，那女人花了他很多钱，却不让他占便宜，有一次他有些怒了，在租屋里想要强行把那女人给办了，结果发现那种事情并没有想象中那么容易，在那女人拼死反抗的情况下，他很难得手。

　　没想到自己老婆被强奸的时候，却是这么容易，三下两下就被摆平了。

　　“我已经很努力反抗了！可是他打我！而且他是传送进来的5级玩家，力量那么大，我怎么反抗得赢他？当时他那凶恶的样子就是想要杀了我！我再反抗连命都没了！你自己惹出的祸事，反让我受到报复！现在对我说这种话，你还是不是男人啊？”周菁菁听到胡俊的话之后不由得更加愤怒了。

　　“他敢杀你吗？他如果真杀了你，现在他就暴露了，柳爷肯定会惩治他！还是你反抗不够坚决！”胡俊被周菁菁骂急了，又不敢抗命去报复跑步机，只好把责任全推回了周菁菁的身上。

　　“你的意思是让他杀了我你才满意是吧？”周菁菁一脸很绝望的神情。

　　胡俊没吱声了，胸前剧烈起伏着、喘着粗气，捏着匕首的那只手不停地颤抖着，双眼怒视着几米外背对着这边坐着的跑步机，随时想要冲过去杀了他的样子。

　　但柳爷和韩广明也坐在中厅里，胡俊虽然心中无比愤怒，却是不敢轻举妄动，他知道就算他现在很想杀了跑步机，在柳爷和韩广明的阻止下也不可能成功，最后反害了他自己被关禁闭。

　　……

　　“你觉得我是会做那种事的人吗？”跑步机向身边的黄维涛问了一声。

　　“谁知道呢？”黄维涛回了跑步机一句。

　　“你什么意思啊？我靠！我们好歹也呆了一起很有些天数了吧？不说并肩作战同生共死什么的，你对我这人的为人还不了解？”跑步机听到黄维涛的回答之后，不由得更加郁闷了。

　　“我很了解你啊，就是了解你，所以才觉得你做出这种事来我一点儿也不奇怪。”黄维涛一脸幸灾乐祸的表情。

　　“我真是眼瞎，拿你当朋友！唉！这世上除了自己，果然谁都靠不住啊！还以为和你多深的交情呢！到了关键时刻，就只知道说风凉话！”跑步机摇了摇头，从口袋里拿出一面小镜子，理了理自己因为睡觉变得有些凌乱的发型。

　　“跟你开玩笑呢！还当真了？不过这事儿确实很离奇，你觉得真会有什么懂易容术的变异丧尸？我怎么感觉这推断不太靠谱？”黄维涛回了跑步机几句，没得到跑步机的回应，下意识一抬头，发现跑步机正一脸惊恐地看着他手中的小镜子，就象见了活鬼一样。

　　“怎么了你？”黄维涛连忙推了跑步机一把，跑步机现在脸上的表情也太吓人了吧？

　　“小声点儿，别表现出异常，看我手中的镜子……”跑步机回头向胡俊的周菁菁瞅了一眼之后，低低地向黄维涛说了一下，声音微微有些颤抖。

　　黄维涛看向了跑步机手中的镜子，看着镜子里他和跑步机的脸，除了跑步机一脸惊恐之外，他倒是没看出有什么异常，不知道跑步机为什么变得这么惊恐。


第292章 误杀

　　“你让我看什么啊？”黄维涛低低地向跑步机问了一声。

　　“别转身，也别声张，用镜子看那对诬谄我强奸的贱人……不，看那女人……”跑步机把镜子递到了黄维涛的手中，让他自己照向了胡俊和周菁菁的方向。

　　黄维涛有些疑惑地接过了镜子，假装照着自己，却是把镜面微微偏转过去了一些照向了胡俊和周菁菁的方向。结果发现镜子里的胡俊除了一脸怒气之外还算正常，但周菁菁……脸上长着一脸的黑斑，眼睛里只见眼黑不见眼白，正一脸狰狞的神情看着他们这边。

　　“我靠！你强奸了一只活鬼？”黄维涛连忙收起了镜子低声回了跑步机一句，然后用手捂住了自己的嘴，才没有惊叫出声来。

　　“扯你的淡！我什么时候强奸她了？明明是她故意诬陷我！你坐着别动，以免打草惊蛇，我去向柳爷他们汇报一下。”跑步机低低地向黄维涛交待了几句，然后假装出不经意的样子伸了个懒腰站起了身，这才向柳乾和韩广明坐着的地方走了过去。

　　“柳爷，我有件事要向您汇报。”跑步机走到柳乾和韩广明身边之后，低低地向柳乾说了一声。

　　“什么事？”柳乾抬头看了跑步机一眼。

　　“没事儿，刚才我和他开玩笑呢！他当真了！他这人脑子有些不够用！”黄维涛突然一脸紧张的神情冲了过来，强行把跑步机从柳乾和韩广明身边拉开了。

　　感觉着他似乎有了什么新发现，所以才急急地冲过来拦住了跑步机。

　　柳乾有些奇怪地看着黄维涛和跑步机，但黄维涛已经把跑步机给拉远了，他也就懒得再多问什么了。

　　“怎么回事啊你？”

　　跑步机向黄维涛问了一声，眼睛下意识地向胡俊和周菁菁所在的方向看了一眼，结果发现周菁菁刚好起身向洗手间的方向走了过去，胡俊也站起了身跟在了她的身后。

　　“胡俊你别跟着她！”跑步机连忙冲了过去，伸手拉住了胡俊。

　　“你想干什么？攻击我？”胡俊大吼了一声，亮出了手中的匕首向跑步机猛刺了过去。

　　跑步机躲避不及，连忙用手挡在自己的身前，结果手掌上被尖利的匕首刺出了一个血洞，他立刻大声惨叫了起来。胡俊拔回了匕首，却是再次向跑步机挥舞划割了过来，这一次他在体内怒气的冲击下，不自觉地使出了自己5级时觉醒的异能‘撕裂’！

　　‘撕裂’异能在发动的时候，手中的匕首会发出一道速度极快的光影，强力划割开身体附近的目标，是一项极强悍的近身攻击异能。

　　“喂！别这样！跑步机他是想……”黄维涛连忙冲过来拦在了两人中间，试图阻止他们的互殴。

　　盛怒之下的胡俊，已然对跑步机使出了撕裂的异能，但因为黄维涛突然拦在了跑步机的身前，所以这异能全部落在了黄维涛的身上，而且是在脖子要害部位。

　　黄维涛的脖子整个被胡俊手中的匕首切断，骨碌碌地滚落在了中厅的地板上，跑步机大叫了一声仓皇向后退闪了开来。

　　胡俊看着面前没有了头颅的黄维涛，整个人不由得有些懵了，匕首也掉落在了地上。刚才他只是被愤怒冲昏了头脑，想要趁跑步机主动接近他的时候在他身上开几道血口出来。但因为没经验，不知道盛怒之下是很容易主动释放出异能来的，结果把治疗师黄维涛给误杀了！

　　“柳爷救命！”跑步机也吓傻了，连忙逃去了柳乾的身后躲了起来。

　　“胡俊你干什么？”韩广明立刻冲了过来，把胡俊双手反拧到了身后，用绳子把他捆绑了起来。

　　“柳爷饶命！我不是故意要杀人的！”胡俊知道自己闯下大祸，连声向柳乾求起饶来。

　　“柳爷饶命！他只是想帮我出气而已，要处罚就处罚我吧！”周菁菁看到胡俊闯下大祸，也连忙冲回来在柳乾面前跪下了。

　　“把他关到旁边那个舱室里锁起来！”柳乾看了看黄维涛的尸体，很有些恼怒地向韩广明说了一声。

　　如果不是看在胡俊平时还比较老实，这时候是因为老婆被人强奸了，情绪失控误杀了黄维涛，柳乾刚才就直接出手把胡俊给废了。

　　胡俊见柳乾没有杀他，连忙很乖地被韩广明押去了旁边的舱室里，周菁菁表示要在里面陪着他，韩广明请示了柳乾之后答应了周菁菁的请求。

　　跑步机看着胡俊和周菁菁一起被关进了那舱室里，想说什么最后什么也没说，刚才他本来是想救胡俊一命来的，没想到胡俊一回身就要杀他，连异能都用上了，分明是想致他于死地。

　　既然这样，跑步机也不想管胡俊的死活了，反正他一死，其他人肯定就能看出周菁菁的异常，到时候他也就不需要再证明自己什么了。

　　反正，跑步机觉得现在自己尽量呆在离柳乾和韩广明比较近的地方，应该就会很安全。

　　“跑步机，你刚才过来想向我说什么？”柳乾拿着找来的针线向跑步机走了过来，向他问了一声。

　　“我……刚才……刚才……刚才涛涛跟我说……说他找到了……周菁菁诬谄我的证据，所以我连忙冲过来想让柳爷一起听他说说，后来他又把我拉走了，可能真的是开玩笑的吧？唉……真没想到他劝个架，居然被人误杀了……”跑步机身体一直发着抖，不知道是因为说谎还是害怕。

　　他现在原本应该向柳乾汇报镜子里周菁菁是黑斑丧尸的事情，但因为胡俊现在和周菁菁在一起，他又改了主意，想利用周菁菁灭了胡俊这隐患，所以向柳乾撒了谎。

　　“你确信你没有对我撒谎？”柳乾向跑步机追问了一声，示意跑步机伸手过来，拿起针线开始帮他缝合手掌上的伤口。

　　“没……没有，唉呀……疼！我怎么敢向柳爷撒谎呢？我刚才只是被吓得发抖……”跑步机连忙向柳乾解释了一下，柳乾缝合他的手掌伤口疼得他呲牙咧嘴。


第293章 不正常

　　“你忍着点儿，一会儿就好。”柳乾继续着对跑步机伤口的缝合。

　　“治疗师不会是真的发现什么了吧？所以被胡俊灭了口？”韩广明开口向跑步机问了一声。

　　“我不知道，涛涛发现了什么还没来得及和我说，结果就被胡俊杀了。”跑步机听韩广明这么怀疑，索性顺着韩广明的意思说了下去。

　　“你刚才冲过去拉胡俊是想做什么？”柳乾一边帮跑步机缝合伤口一边向他又问了一声。

　　“他老是很仇视地看着我，我想劝他几句，好好和他谈谈，把矛盾化解了，谁知道他那么激动……”跑步机先前撒了一个谎，这时候不得不撒更多的谎去圆那个谎。

　　“可我看你当时好象很急的样子，不象是想和他和谈这么简单吧？”柳乾很怀疑地看着跑步机。

　　“我真的只是想和他谈谈，化解矛盾，我是一片好心，可惜他不领情……”跑步机嘟囔了几句，这几句话倒是没撒谎。

　　柳乾没再多问什么了，缝完跑步机手掌上的伤口后，和韩广明一起走过去用床单把黄维涛的尸体给盖上了。

　　治疗师在团队里是很重要的角色，而且监狱营地治疗师本来就不多，一共才两名，这突然折损了一名，让柳乾很是郁闷、也很恼火。这件事肯定不会这么轻易完结，但具体如何处理，柳乾还是决定回去之后听听张胜利和王德成的意见。

　　不然他在暴怒之下，肯定是把胡俊和周菁菁杀了完事，但这么做显然不是最好的结果。

　　跑步机看着黄维涛被床单盖住的尸体，却是突然想起了什么……

　　先前跑步机去向柳乾报告镜子里的周菁菁有问题的时候，黄维涛为什么冲过来拦住了他？而且说什么开玩笑之类的，把他从柳乾和韩广明身边强行拉扯开了。

　　被拉扯开之后，看到胡俊跟着周菁菁即将离开中厅，跑步机救人心切一时情急冲了过去，完全忽视了黄维涛的异常举动。但现在仔细回想起来，黄维涛不可能无缘无故那么做，那么问题来了，黄维涛究竟发现了什么，导致他那么急着跑过来阻止跑步机向柳乾二人汇报？

　　跑步机不由得有些懊恼，刚才他没想到这一层上来，等现在想起来了，黄维涛已经身首异处了，想向他询问也问不出来了。

　　而且，经过刚才的紧张和害怕之后，跑步机现在心里也有些伤心起来，毕竟黄维涛是和他关系很不错的兄弟，刚才也是为了化解他和胡俊的矛盾，冲过来劝架才被胡俊给误杀了的，说起来他的死，跑步机觉得自己也是要负一定责任的。

　　看着地上黄维涛的尸体，回忆起以前和黄维涛开玩笑互损、黄维涛帮他治伤、当然也有并肩作战的一幕一幕，跑步机越想越伤心，再加上害怕和内疚，突然情绪也有些失控，走去黄维涛尸全边嚎啕大哭了起来。

　　见跑步机如此悲伤，齐韶华也有些伤心起来，蹲下身子劝解起跑步机来，兔死狐悲，毕竟黄维涛先前和他们是一起的，关系一直很不错。

　　……

　　“柳爷，都是我的错，我应该早些把胡俊关押起来的，治疗师就不会被误杀了。”韩广明走过来有些惭愧地向柳乾说了一下。

　　“这件事没这么简单，还不好说究竟是怎么回事，我先下去机舱看看下锚的情况吧，飞艇如果仍然在洋面上无法停住，现在做什么都毫无意义。对了，你把跑步机看紧一些，别让他离开你的视线，我感觉着他有些问题，好象有什么事情瞒着我们。”柳乾一脸沉思的表情回了韩广明几句。

　　“哦？”韩广明看向了跑步机，听柳乾这么一说，他也觉得跑步机似乎不太正常了，但究竟哪里不正常，一时半会儿又说不太清楚。

　　跑步机没哭了之后，倒是在黄维涛的尸体边无意中发现了他的那面小镜子，小镜子的镜面完全被血染红了。跑步机连忙伸手拾起了小镜子，在镜面上擦了擦，擦掉了部分血迹、通过镜子的反射看到自己身后的一切之后，不由得全身打了个寒颤。

　　柳乾和韩广明所在的地方，一张长满了黑斑、眼中只有眼黑没有眼白的脸正无比狰狞地看着他的背影，那眼黑仿佛透过反射的镜面直接看到了他内心深处一般，吓得跑步机镜子差点儿脱手掉到了地上，心里也再次怦怦乱跳了起来。

　　难怪黄维涛刚才冲过去阻止他……黑斑丧尸已经不止一个了。

　　黄维涛真的是个好兄弟，他肯定是在镜子里发现了柳乾和韩广明不太正常，怕跑步机告状不成反而打草惊蛇向对方暴露了镜子的奥妙，所以才冲过来以‘开玩笑’的说法强行把他从柳乾和韩广明身边拉开了。

　　他是在救他啊！

　　飞艇上的队员，不只周菁菁一人遇害被伪装，已经至少有两人被会易容的黑斑丧尸给杀了并且冒充了！而且黑斑丧尸的数量至少有两只！

　　正当跑步机再次拿起镜子，又擦了擦上面的血迹，想看清楚究竟柳乾和韩广明其中谁才是黑斑丧尸的时候，身后却是传来了一阵脚步声。

　　跑步机连忙收起了镜子，回头看了过去，结果发现身后只有韩广明一人，柳乾不知道去了什么地方，而韩广明正一脸怀疑地看着他，并向他走了过来。

　　看来刚才镜子里看到的黑斑丧尸，就是韩广明无疑了！

　　“韩……韩队长，柳……柳爷去哪儿了？”跑步机努力冷静了自己，抬头微笑着向韩广明问了一声。

　　“你管柳爷去了什么地方？你手中是什么东西？”韩广明见跑步机刚才哭现在笑的奇怪神情，越发怀疑跑步机是不是心里有鬼了。

　　“我手上哪有什么东西？我手受伤了，很疼……”跑步机连忙把小镜子藏在了袖子里，伸出那只受伤的手给韩广明看了看。镜子的秘密绝对不能让他知道，不然一切都完了。

　　“你如果不想死，最好别和我玩什么花样。”韩广明恐吓了跑步机一声。


第294章 危在旦夕

　　“我没玩花样啊……那个……柳爷去了哪儿？”跑步机心惊胆颤地看着韩广明，柳爷千万别被他们给害了，如果柳爷也被害了，那他就再没什么可指望的了。

　　“你为什么这么关心柳爷去哪儿了？”韩广明看向跑步机的脸色更加难看了。

　　“我只是问问而已，韩队长你不用这么紧张吧？”跑步机看了看身边的齐韶华，又看了看中厅旁边关押着胡俊二人的舱室。

　　现在这情况似乎有些不太妙啊！

　　难怪刚才韩广明把胡俊给反绑着关押进了那舱室里，然后，还把周菁菁也留在了里面，原来是团伙做案啊！估计现在里面的胡俊已经也变成黑斑丧尸的一分子了吧？这飞艇上的正常人越来越少了，黑斑丧尸却是越来越多了。

　　“我紧张？我有什么好紧张的？从现在开始，你绝对不许离开我的视线！不然我就把你和胡俊他们关在一起！”韩广明向跑步机威胁了几句。

　　跑步机没敢吱声了，心里已然恐慌到了极致，据他的分析，柳爷现在十有八九是下去了机舱那里，看锚钩的情况去了，现在韩广明这个黑斑丧尸显然是盯上了他，下一个出手的目标，可能就是他了，不然为什么不许他去找柳爷？而且不许他离开他的视线？

　　还有，居然想把他和胡俊关在一起，胡俊应该已经被周菁菁转化成黑斑丧尸了，他被关进去会是什么后果可想而知。

　　就在这时候，通讯室那边传来了一些奇怪的声音，似乎是通话的声音，原本中厅这边很难听到的，但现在大半夜的，四周很寂静，所以那些细微的声音也都传了过来。

　　韩广明向通讯室方向瞅了瞅，想过去看看是怎么回事，但这边舱室里关押着胡俊和周菁菁，他还要看着鬼鬼祟祟随时想逃跑的跑步机，犹豫了片刻之后，韩广明让齐韶华过去看看是怎么回事。

　　“我一个人去？”齐韶华回问了韩广明一句。

　　“嗯，你小心一些，看看是怎么回事就行了，不需要你去处理什么，回来把情况报告给我就行了。”韩广明点了点头。

　　“我和他一起去吧。”跑步机连忙向韩广明提了出来，韩广明这是什么意思啊？支开了齐韶华，单独留他一个人在中厅，然后，把他强奸了，让他也变成黑斑丧尸的一员？

　　“你哪里也不许去！老老实实给我呆在这里！”韩广明厉声回了跑步机一句。先前他就有些怀疑跑步机是不是真的强奸了周菁菁，如果不是柳乾说有什么会易容术的变异丧尸，韩广明都想给跑步机定罪关押起来的。

　　现在看跑步机鬼鬼祟祟的样子、闪烁的眼神，韩广明更加怀疑他有问题了。而且身为一名警校大学生，韩广明平生最恨的就是强奸犯。

　　“那……我去了？”齐韶华感觉着韩广明和跑步机的神情都有些不太正常，觉得自己还是呆在柳爷和机舱那些人的身边会比较安全，考虑着柳爷刚才确实是向那边走过去了，不是去了通讯室就是下到机舱里了，他决定也跟过去先找到柳爷再说。

　　见齐韶华快步离开了这里，跑步机一颗心顿时提到了嗓子眼儿上，他知道一旦他一个人落在了韩广明的手中，肯定不会是什么好事。在地上瞅了一圈之后，跑步机发现了胡俊刚才掉落在地上的匕首，就在他身边不到不到两米远的地方。

　　“你慢慢站起身来，把双手放到背后！不要想着反抗！”韩广明突然在跑步机背后命令了一声。

　　跑步机回头瞅了瞅韩广明，发现韩广明不知道什么时候手中多了一根绳索，刚才又让他把双手放到背后，很显然是想把他捆起来了。

　　被一只黑斑丧尸捆起来会是什么后果，跑步机用脚趾头都能想得出来，他感觉着他的生命已经危在旦夕，如果再不想办法逃生那就死定了。

　　“你敢反抗我的命令？知不知道你反抗我的命令，就是反抗柳爷的命令！”韩广明担心自己一个人制不住跑步机，所以想先把他捆绑起来再说，这样就不担心他逃跑或者搞鬼了，他会省心很多。

　　跑步机突然冲过去伸手抓起了地上的匕首，韩广明发现情况不对之后连忙扑了过来试图夺走跑步机手中的匕首。跑步机见韩广明向他扑了过来，内心紧张到了极致，猛然一回身，使出全身的力气把匕首向韩广明刺斩了过去。

　　胡俊这把匕首每天都在打磨，匕刃锋利无比，刚才就刺穿了跑步机的手掌，还斩掉了黄维涛的脑袋。韩广明只是想制住跑步机，并没有想伤跑步机的性命，而跑步机此时却是感觉生命受到威胁，所以这一回身使出的是全力一击！

　　韩广明猝不及防，脖子上被无比锋利的匕首划开了一道深深的血口，颈动脉被划断，喉咙被割开，口中发出了‘咕咕’的声音。他使劲捂着自己断开的颈动脉，但是里面的鲜血却是不要命地飙射了出来，用手根本捂不住。

　　“你是他们的一员！你想把我变成你们没这么容易！”跑步机退后了几步大声向韩广明吼了几声。

　　韩广明伸着手向跑步机走了两步，双眼变得茫然起来，身体也‘咚！’地一声倒在了地上。

　　跑步机被喷了一脸的血，全身剧烈颤抖着，过了一会儿之后他象是想起了什么，冲去了中厅堆放物资的地方，从里面翻找出了捆好的枪支，取了把突击步枪拿在手中，把所有的弹药背在了背上，又背了一把满膛的突击步枪在背后，这才端着枪向通讯室的方向狂奔而去。

　　“出什么事了？”刚刚检查完通讯室正站在通讯室门口犹豫是上是下的齐韶华，迎面看到一身血的跑步机冲了过来，脸上不由得露出了骇然的神色。

　　“韩队长……韩队长变成了黑斑丧尸！就是那种会易容术的变异丧尸！他刚才要杀我！”跑步机全身颤抖地和齐韶华说了起来。


第295章 幕后黑手

　　“你……你不会把他给杀了吧？”齐韶华一边后退，一边向跑步机问了一声。他感觉着跑步机现在的神智有些不太正常，而且一脸的血，很怀疑他刚才是不是杀了韩广明，还有他手中拿着的突击步枪，谁知道在他疯狂的情况下会不会向自己射击？

　　“是他要杀我，我正当防卫才杀了他，他不是韩队长，他是黑斑丧尸伪装的。”跑步机说着向齐韶华走了过去。

　　“你别过来……”齐韶华心中很有些害怕，又向后面退了几步，却是正好退回了通讯室里。

　　跑步机现在一脸的血，脸上的表情也显得无比惊恐和警惕，手上还端着把突击步枪，任何人在大半夜里看到他这副形象都会本能地感到害怕。

　　“你怕我干什么？我是正常人，现在飞艇上出现了很多黑斑丧尸，他们想让我们变成他们的一员，我拿枪是为保护我们的安全！”跑步机一步一步向齐韶华走了过去。

　　“你走开啊！别把枪口对着我！”齐韶华发现自己无意中退到了通讯室里，后面成了无法逃走的死路，不由得更加害怕了。

　　“我有那么可怕吗？还是你在心虚什么？莫非你也是他们中的一员？”跑步机有些疑惑地来到通讯室门口，向齐韶华摇了摇头，原本他想要转身走去船尾楼梯那里下去机舱找柳乾，无意中向通讯室旁边的玻璃墙上看了一眼，脸上的表情再度变得惊恐起来。

　　通讯室的灯不知道被谁打开的，房间里是亮着的，外面是黑的，通讯室的玻璃墙面在这种情况下变得象镜面一样，清清楚楚地把齐韶华照了进去。

　　镜面里的齐韶华，脸上全是黑斑，眼中只有眼黑没有眼白，正一脸狰狞地看着门边的跑步机。

　　“你们这些可恶的丧尸！爷根本不怕你们！都去死吧！”跑步机立刻抬起突击步枪的枪口瞄向了齐韶华，‘砰砰砰砰砰！’一阵连射，几颗子弹分别射向了齐韶华的胸口和脑袋，齐韶华身体被重击直接向后方仰倒了过去，躺在地上流了一地的血，然后一动也不动了。

　　“可恶的丧尸！”跑步机冲了过去，准备再对齐韶华补上几枪的时候，心里的感觉突然有些不太对。

　　为什么这些丧尸死了之后，并没有恢复原形？身体上没有出现那些恐怖的黑斑？难道只有镜子才能照出他们身上的黑斑？

　　跑步机从身上取出了小镜子，用袖子擦干净之后，有些心惊胆颤地照向了地上齐韶华的尸体……

　　从镜子里看过去，齐韶华的尸体上没有任何黑斑，只是脸上和眉心处多了几个血洞……刚才被他手中突击步枪射出的血洞。

　　这是怎么回事？刚才镜面玻璃墙壁上，明明看到他一脸的黑斑，并且表情异常狰狞，这被杀死之后镜子里都看不到那些黑斑了？

　　也就是说，这些黑斑丧尸在被杀死之后，就又恢复了原形？那些奇怪的东西并没有感染他们，只是寄附在了他们的身上吗？死亡之后就离开了？

　　如果是这样，柳爷不在的情况下，他先杀了韩广明，又杀了齐韶华，这该如何向柳爷解释清楚？他们活着的时候，镜子里确实满脸黑斑啊！而且黄维涛也看到了的，可以帮他证明。

　　问题是，黄维涛死了。

　　而且黄维涛死去的时候，跑步机想借黑斑丧尸的手除掉胡俊，没及时向柳爷汇报这件事，而是撒了个谎糊弄了过去，甚至还引起了柳爷的怀疑。所以，现在他再转口说镜子里看到周菁菁、韩广明、齐韶华是黑斑丧尸，估计柳爷也不会信了。

　　完了，先前被冤枉强奸，他已经是跳到黄河也洗不清了，现在却是真真正正地杀了人，杀了齐韶华是小事，杀了韩队长，柳爷是一定不会放过他的！

　　这该如何是好？

　　想到黄维涛之后，跑步机倒是又想起了一件事情，想起这件事的来龙去脉之后，背后猛地一凉，身体又莫名地颤抖了起来。

　　黄维涛当时阻止他向柳乾报告周菁菁是黑斑丧尸的事情，跑步机先以为是黄维涛看到镜子里的韩广明是黑斑丧尸，所以才冲过来拦住他，以免打草惊蛇什么的。

　　但是，跑步机现在把自己设身处地到黄维涛的位置上，却是感觉着事情并没有他先前想象的那么简单。

　　如果韩广明是黑斑丧尸，柳爷不是，那么黄维涛当时的正常反应多半不是拉住跑步机，而是在远处向柳爷叫喊韩广明有问题之类的，让柳爷防范或者制住韩广明。

　　这才是一般队员在那种情况下的正常反应。

　　因为，柳爷在所有队员的心里，一直是无所畏惧、战无不胜的存在，连蟹大爷都能赤手空拳锤死。黄维涛在当时的情况下没有出言提醒柳爷，而是选择拉回跑步机，很可能他在镜子里看到有问题的人不是韩广明，而是柳爷！

　　又或者柳爷和韩广明两人都有问题，所以黄维涛才选择了强行拉走跑步机，而不是向柳爷示警！

　　想明白这一层之后，跑步机不由得一身的冷汗。

　　他原本以为最可靠的人，最有可能保护他的人，却很可能是飞艇上真正的幕后黑手！如果柳爷也有问题，也是黑斑丧尸的一员，那么这飞艇上，恐怕除了死去的黄维涛之外，已经没有值得他信任的人了！

　　当跑步机从地上直起身体，准备转身离开通讯室，然后考虑下一步该躲藏去什么地方的时候，一回身，却是看到柳乾悄无声息地出现在了通讯室的门口，正皱着眉头向里面看着。

　　“柳爷……”跑步机无比地惊惶，在没弄清楚事情的真相之前，手中的突击步枪枪口不知道是该对向柳乾，还是该收回去。

　　“这是怎么回事？”柳乾向通讯室里走了进来，看向了地上齐韶华的尸体。

　　跑步机没有回答柳乾的问话，而是心惊胆颤地看向了通讯室的玻璃墙壁，想趁机看清楚柳乾在玻璃墙壁上的倒影是什么样子的，想知道黄维涛当时那么急着拉开他，到底是什么原因。


第296章 逃无可逃

　　看清楚玻璃墙壁反射出的一切之后，跑步机的脸变得无比惊骇起来，瞳孔在一瞬间都有些放大，脸上的表情甚至比先前看到镜子里反射的黑斑丧尸时还要恐惧。

　　玻璃幕墙的镜面上，通讯室里只有跑步机一人，根本就没有柳乾的影子。

　　但面前的柳乾，却正一步一步向他逼近了过去……

　　他不是黑斑丧尸，他不是柳爷本人，他具体是什么，跑步机根本想不清楚。

　　这一瞬间，跑步机也更加明白为什么黄维涛当时要把他强行拉回去了。

　　因为，黄维涛当时在小镜子里，看到了比黑斑丧尸更惊悚的一幕……就是小镜子里柳乾和韩广明所在的地方，韩广明正在和空气交谈。

　　跑步机猛地扣动扳机向柳乾射击了过去，把弹匣里的子弹全部倾泄了过去，子弹打在柳乾的身体发出丁丁当当的响声，溅射出阵阵的火光，却是根本无法伤到柳乾分毫。

　　射空手中的突击步枪之后，跑步机从背后又拿过一只满膛的突击步枪，这一次他没有再去射击柳乾，而是向身边的玻璃幕墙射击了过去，把玻璃幕墙击出一个大洞之后，连忙从那大洞里逃出了通讯室，没命地向楼梯上方冲了上去。

　　二楼以上没有灯光，跑步机没敢乱跑，而是守在了楼梯处，看那个没有影子的柳乾有没有追上来，等了半晌却是一点儿动静也没有，根本没有人追到二楼来。

　　难道刚才看到的柳爷只是个鬼魂？所以镜子里看不到他？

　　但他身体为什么是实质化的？

　　他为什么没有追上楼来？

　　他不会是去了中厅里，查看中厅的情况去了吧？

　　如果柳爷看到韩广明被杀了，肯定会大发雷霆，怎么都不可能放过他了吧？在这密闭的飞艇上，而且飘流在无尽的洋面之中，一旦被柳爷全艇追杀，跑步机怕是根本逃无可逃，最后只能束手待毙了！

　　刚才不该向柳爷射击的，应该试着把先前发生的一切如实告诉他。

　　但是，他真的是柳爷吗？他为什么在镜子里没有倒影？他不会也是他们的一员吧？而且更高级，所以镜子里的他没有黑斑，直接都照不出影子来了！

　　这飞艇上到底发生了什么事情？

　　就在跑步机无比惊惶的时候，却是看到二楼走廊中部的某个舱室突然亮起了灯。

　　这是怎么回事？

　　跑步机记得飞艇的电力系统是区域供电的，整个二楼客房应该算是一整片区域，当时照明灯亮起的时候，整个二楼就全都亮了，熄灭的时候也会一起熄灭，这只亮了一个舱室是什么意思？

　　虽然心中害怕，但跑步机仍然向那个亮灯的舱室悄悄走了过去，小心翼翼地听着四周的动静，听着那舱室传来的一切声音……似乎除了亮灯之外，什么声音也没有。

　　终于，跑步机来到了亮灯舱室的门边。

　　“有人吗？”跑步机向里面问了一声。

　　没有人回应。

　　跑步机拿起小镜子，向门边探伸了过去，这舱室的舱门是开着的，用这小镜子可以照到舱室里的一切。

　　小镜子里没照到什么异常，就是一间很普通的舱室，进门是一个简易的卫生间，靠墙两张铁架床，舷窗边一张桌子。灾变之前，这里应该是船员们睡觉休息的地方，灾变之后飞艇停泊在青浦港补给，被黑衣首领那帮人劫持了，成为了他们的营地。

　　跑步机走进了舱室里，在床边坐了一会儿之后，突然感觉很是疲累和瞌睡。

　　大半夜里不睡觉，折腾来折腾去，本来就很疲累和瞌睡，又一直处在高度紧张状态，这稍稍一坐下来放松片刻，精神立刻感觉到极度的困倦，甚至都想要躺下睡一觉才好。

　　跑步机不敢睡，他努力站起了身来，把突击步枪放回了背后，然后走去了卫生间里，打开水龙头洗了把脸，并下意识地看向了墙面上的镜子。

　　看着自己满是黑斑的脸，还有只剩眼黑没有眼白的眼睛，跑步机吓得厉声尖叫了起来，他猛地一拳砸碎了面前的镜子，从卫生间里仓皇逃了出来。

　　回到舱室房间里，跑步机再次坐回了床上，伸手不停地摸着自己的脸，却是不敢再照镜子了。

　　先前和黄维涛一起照镜子的时候，明明他和黄维涛的脸都是正常的，为什么现在上面也出现了黑斑？那些黑斑意味着什么？他被感染了？变成丧尸了？

　　为什么他现在还有清醒的自我意识？

　　跑步机拿起腕表看了看，想看看自己的感染度是不是变红了，但腕表的屏幕变得一片漆黑，上面什么字都看不清楚。

　　舷窗那里似乎传来了一些声音，一些肉状物摩擦在玻璃上的声音，听着让人很不舒服。跑步机连忙抬头向舷窗看了过去，却是发现在灯光的照射下，舷窗的外面确实有某种很恶心似乎还带着吸盘的淡白色肉状物攀附在那里，把整个舷窗都遮盖住了。

　　什么东西？跑步机本能地想抬起枪口射击，但考虑着有舷窗的保护，外面那东西还没办法进到船体内来，一旦舷窗玻璃被射碎，岂不是会把外面怪物给放进来？

　　就在这时候，舱室里原本亮着的灯也发出滋滋的电流声，变得忽明忽暗起来，跑步机连忙逃出了舱室，他刚一逃出来，舱室里原本亮着的灯便熄掉了，四周陷入了伸手不见五指的黑暗之中。

　　甚至走廊两边都没有亮光了，好象整艘飞艇的照明在这一刻都一起熄灭了一样。

　　无尽的黑暗中，跑步机有种被人扼住了喉咙、无法呼吸的感觉，他拼命地向前面跑着，想要跑到走廊的尽头处逃去下一层，哪怕与那些人形怪物呆在一起，也不想要继续呆在这令人窒息的黑暗之中。

　　但是，他似乎跑了很久都没有能跑完这条走廊，这让他心里变得有些疑惑起来。停下喘了几口气之后，跑步机感觉着脚下有些发软，似乎踩在什么软绵绵的东西上，根本不象是飞艇走廊正常的地面！


第297章 实质化

　　跑步机下意识地摸了摸身边的舱壁，结果手摸到的地方，也全都肉呼呼、粘腻腻的，不知道摸到的是些什么乱七八糟的东西。

　　“救命啊！”跑步机大声叫喊着，内心无比地恐慌和绝望。

　　……

　　“他们都还没醒吗？”柳乾把最后一只黑斑丧尸的尸体从打开的舷窗扔出去之后，走回中厅向银河问了一声。

　　飞艇此时仍然在码头边，几十根锁链牢牢地锁着它，并没有飘到海洋中去。

　　“没有。”银河摇了摇头，看着地面上睡在睡袋里十余名队员，无论她使用什么办法，都无法将他们唤醒过来。

　　“奇怪了，这些藏身在飞艇里的黑斑丧尸应该都杀死扔海里去了，他们怎么还没醒呢？”柳乾陷入了沉思之中。

　　“我怀疑对他们实施攻击的，不是这些黑斑丧尸，而是藏身在海底的一个更强大的存在，至少是一只进阶海兽，可能就在飞艇附近。我能感觉到附近的海底世界里，藏着很多很强大的威胁。”银河推测了几句。

　　“我也是这么认为，应该是一只精神系的进阶海兽对他们发起了攻击，飞艇里藏着的这些黑斑丧尸，只是那只进阶海兽的小弟而已。”柳乾点了点头。

　　“我们现在该怎么做？”银河向柳乾问了一声。

　　“现在外面的雨小多了，我想办法把他们都弄到岸上去吧，尽力远离这艘飞艇，也就远离了海底的攻击。”柳乾走了过来，再次查看了一番睡袋里的每一位队员。

　　此时这些队员们的呼吸和心跳都还算正常，只是脸色无比地惨白、而且写满了惊恐或者愤怒等各种情绪，一部分队员的眼珠正疯狂地转动着，显然都还陷在某个恶梦之中无法醒过来，无论柳乾怎么叫喊、摇晃他们的身体，他们都没有任何反应。

　　银河是在发现船体发出一阵剧烈摇晃，然后值夜的韩广明也不知什么时候因为太疲累睡着了，对船体的摇晃毫无反应时，才发现了情况有些不太正常。她按照柳乾的指令立刻把柳乾唤醒了过来，但之后无论两人做了什么，都无法把其他队员从睡梦中唤醒过来。

　　很显然，飞艇里的队员受到了某种致幻类的攻击，或者是进阶海兽发出的梦境类的攻击，把他们催眠并深陷在了梦境中无法醒来。

　　柳乾和银河的推测没有错，一些白天时就躲进了船体管道之中的黑斑丧尸，在一只攀附于飞艇底部的进阶海兽，一只巨大的恶梦水母的控制下，从它们各自藏身的地方钻了出来，聚集到中厅里试图抓走被深陷在梦境中无法醒来的队员。

　　他们以前就是用这样的方式把黑衣首领留在营地里的队员们，悄无声息地从睡梦中抓出了飞艇，扔到了恶梦水母的怀抱之中，让那些队员的灵魂成了恶梦水母的食物，身体则成为了他们这些黑斑丧尸中的一员。

　　但这一次，有银河守在柳乾及一众队员的身边，恶梦水母没有能得逞，它事前安排藏身在飞艇各个管道里的那些黑斑丧尸全都死在了银河和柳乾的手中。恶梦水母没有了这些黑斑丧尸的帮助，除了自己攀附在飞艇的船底继续用它制造成的梦境困住队员们的灵魂之外，暂时还没有能力远距离获取这些队员的灵魂当做食物。

　　银河从始至终一直是清醒的，而且她特殊的身体结构让她无法受到梦境攻击的困扰；柳乾只短暂被拉入了恶母水母的梦境中，但他本身级别较高，受到梦境攻击的程度比其他队员要浅，在银河的帮助下很容易就清醒了过来。

　　所有队员在受到恶梦水母的攻击之后，被困在了同一个恶梦梦境之中，柳乾因自身的强大，刚刚被困就在银河的帮助下脱困而出，梦境中出现的那个柳乾则是所有队员集体意识下的一个产物，在这个集体梦境之中产生的虚拟柳乾集合了所有队员对他的想象，被他们的意识抽取各自的记忆片段把他实质化了出来，甚至拥有了暂时的人格和思考能力。

　　但他不是真的柳乾，所以黄维涛把镜子对向柳乾和韩广明的时候，他在镜子里只看到了韩广明，没有看到柳乾，这让黄维涛有种毛骨悚然的感觉。

　　一个在镜子里看不到的人，远比一只脸上有黑斑的丧尸更让人恐惧，因为这很容易让人联想到鬼物之类的东西，所以黄维涛第一反应就是把跑步机给拉了回去，以免暴露了镜子的秘密，被这冒充柳爷的鬼物给盯上了。

　　后来跑步机在通讯室的玻璃墙壁上没有看到柳乾也是同样的道理，因为那个柳乾只是众人集体意识在梦境中产生的虚化形象而已。

　　在张胜利等人每天传销一般的洗脑中，柳爷在一众队员心中已然拥有了无上威望，即使是在一个没有柳乾存在的梦境里，他们也都全体梦到了他并把他实质化了，成为威望和公正的象征。

　　银河平时只呆在柳乾的身边，或者藏身在暗处，几乎不怎么说话，也不和任何人交流，她没有被拉进梦境，集体意识中没有出现她并不奇怪。

　　通讯室里张胜利的声音，虚拟柳乾和张胜利的对话，当然也都是队员们恶梦里的想象，一种自我心理安慰而已。

　　周菁菁被强奸则是她在恶梦水母的攻击下臆想出的幻觉，她脸上的伤、衣服上的脏迹自然也都是她自己想象出来的。但在梦境之中，想象即现实，洗手间里当时又只有她一个人，于是洗手间的环境也被她的想象给改造了。

　　意志不够坚定、性格比较脆弱而且感觉很无助很害怕的时候，灵魂最容易受到攻击，在恶梦中也会困得更深。

　　周菁菁一心认定自己被跑步机强奸了，恶梦般的经历让她受到过度惊吓，心中无比害怕，灵魂也因此变得虚弱，一旦灵魂虚弱到完全陷入恶梦水母的恶梦梦境之中，她和那些丧失了自主意识的黑斑丧尸便没有什么区别了。


第298章 不堪回首

　　镜子里变成黑斑丧尸的周菁菁，正是那时候她极度害怕、灵魂变得虚弱的外在表现。

　　和周菁菁呆在一起的男友胡俊，虽然那段时间情绪波动也很大，但他是一个意志很坚定的人，级别也到了5级，所以他就算做出了些很出格的事情，误杀了黄维涛直到被关禁闭，都没有感到太过害怕，灵魂也没有因此变得虚弱，脸上自然也就没有出现黑斑。

　　韩广明在现实世界里虽然是一名警校生，但性格一直很脆弱。在颤栗世界里，他努力想让自己表现得强大，想获得柳爷和其他队员的肯定，但颤抖的声音和双手总是出卖他脆弱的内心。

　　特别是当柳乾离开、他需要独自面对跑步机的时候，外表坚强的他内心十分害怕，想要控制住跑步机又害怕对方的反抗，那个因为害怕而变得脆弱的他，在跑步机的镜子里自然脸上现出了黑斑。

　　齐韶华本来就只有4级，在团队里是很弱小的存在，面对满脸是血、拿黑洞洞枪口指着他的跑步机，无比害怕、吓得魂飞魄散，墙壁镜面中的他脸上出现黑斑也就不奇怪了。

　　跑步机自己原本是个意志力还比较坚定的人，但在经历了恶梦中一件一件匪异所思的事情之后，没有影子的柳乾成了压垮骆驼的最后一根稻草，他变得无比害怕和绝望，在二楼舱室镜子里看到的自己，脸上也出现了黑斑。

　　他的灵魂也在那时候陷入了恶梦水母强大兽魂的吞噬之中，如果他不能重新变得坚强起来，或者有外力的帮助，很可能和梦境中死去的那些人一样，永远地陷入黑暗之中再也无法醒来。

　　恶梦水母呆在飞艇外，并不能直接攻击这些队员，它所做的一切只是起着四两拔千斤的作用，挑动着队员们平时内心深处积聚的矛盾，让他们在梦境中相互仇恨和怀疑，甚至是自相残杀，让他们在梦境中‘死亡’。

　　在梦境中被杀，虽然没有真正死亡，灵魂却是受到了重创，会沉入更深层的梦境之中更加难以醒来，灵魂力变得越来越弱，甚至让恶梦水母在飞艇外都可以轻松猎食到他们部分甚至全部的神魂。

　　比黑衣首领营地里余下的这帮人幸运的是，这只团队拥有银河。她身体和灵魂的特殊构造，让她不会受到恶梦水母梦境攻击的干扰。同时这个团队还拥有实力和意志力都很强大的首领柳乾，被短暂拉入恶梦中之后，很快就被银河叫醒了过来。

　　所以恶梦水母虽然把这些队员拉入了它的梦境攻击之中，却无法从黑斑丧尸手中得到他们的身体，也就无法近距离吞噬他们的灵魂，只能继续用恶梦困囚住他们。

　　……

　　两辆车被爬上岸的黑斑丧尸趁着雷暴雨驶入了海水之中，柳乾只能撑着伞，冒着已经弱下来的暴雨，把所有队员一一背上了岸，放在了远离宁静号、远离码头的一个路边空房间里。

　　把所有人都背到房间里之后，银河也来到了这空房间里。

　　远离了恶梦水母的攻击，柳乾又试着想要唤醒这些队员，在他各种办法的折腾下，胡俊最先醒了过来，他的脸上仍然写满了愤怒和羞辱，在看到柳乾和银河、以及看清所处的环境之后，愤怒和羞辱的情绪才慢慢消减了下去，脸上露出了很疑惑的神情。

　　“不管你梦到了什么，那都是没有发生过的事情，从昨晚到现在，你一直处于深度睡眠之中，所以你不必为梦中发生的事情纠结什么。”柳乾看着胡俊的表情，想了想向他解释了几句。

　　“梦？”胡俊怔怔地看着柳乾，如果那一切是梦，那个梦也太真实了吧？

　　“嗯，据我的推测，海底有一只很强大的进阶海兽，它趁着我们睡着的时候对我们发动了梦境攻击，我比你们都先醒过来，杀死了藏身在飞艇上的黑斑丧尸之后，把你们救醒了过来，然后搬挪到了这里来。”柳乾略略地向胡俊解释了几句。

　　“唉……”胡俊叹了口气没再多说什么了，那个梦实在不堪回首。

　　胡俊醒来之后不久，张华和武雷也先后醒了过来，他们在恶梦中经历的事情相对较少，陷入恶梦的程度也比较浅。但其他几位队员仍然处于昏睡之中无法被唤醒，很显然他们的神魂在恶梦中受到重创，需要一段时间的修复才能完全复原。

　　“幸亏这只是个梦。”胡俊抱着仍然昏睡中的周菁菁很感叹的表情。周菁菁此时脸色虽然惊恐，但并没有被殴打被强奸的痕迹。

　　“你梦到了什么？”柳乾饶有兴趣地向胡俊问了一声。

　　“柳爷您当时不也在梦境里吗？”胡俊有些奇怪地看了柳乾一眼。

　　“没有啊？你们的梦境里也有一个我吗？”柳乾皱起了眉头。

　　“对啊！那梦境里确实有您啊！”张华也凑过来插了一句。

　　“居然有人在梦境里冒充我，这事情有些严重啊！快说说，你们到底梦到了什么？”柳乾摸了摸自己的下巴，一脸很不爽的表情。

　　“我……都不记得了。”胡俊想了想还是摇了摇头，那恶梦的内容他实在不想再回忆起来。

　　“我的梦很无趣，梦到半夜里醒来，飞艇飘到了洋面上，还往深海里飘，越飘越远。我和几个兄弟在机舱里忙啊忙啊，一直都没想到办法正确放下锚钩，柳爷您中途下来过几次，问我们锚钩的进展，可我们实在没什么进展……”张华倒是老老实实地把他的梦境说给了柳乾。

　　“我的梦和他差不多，虽然无趣，但感觉特别真实，反正以前没做过这种梦。”武雷掩嘴打了个呵欠帮着张华补了几句。

　　“柳爷，现在还能再睡觉不？睡着了不会又受到攻击吧？”张华向柳乾问了一声，这前半夜一直折腾着就没怎么睡啊！做的那个梦，比清醒还更让人疲累。

　　“当然可以睡，远离海面那东西也就没办法攻击我们了，我也要睡了，这一夜累死我了。”柳乾点了点头，找到自己的睡袋钻了进去。


第299章 深海

　　第二天早上，黄维涛先醒了过来，治疗师自我治疗的先天优势非常强大，在黄维涛醒来之后，经过他的治疗，其他队员也逐渐苏醒了过来。

　　“居然是一场梦！吓死宝宝了！”跑步机余悸未消地大骂了一声。

　　周菁菁瞅了跑步机一眼，那神情不知道是羞惭还是什么，反正是有些不敢正眼看他了。一个女人做梦，梦到被身边的男人强奸，还被对方以及身边所有人知道了，这种事情确实够丢人的。

　　知道是做梦之后，现在周菁菁看跑步机就没昨夜梦境里那么厌恶了，反而觉得跑步机人其实长得还挺帅，如果真发生了什么，自己倒也不算吃亏。

　　当然她只是在心里想了想而已，这种事情是绝对不会说出来的。

　　“昨晚的事非常抱歉，我真不是故意的。”胡俊则在黄维涛帮周菁菁治疗过后，向他道了声歉。

　　“是你杀了我吗？我都不知道当时发生了什么。”黄维涛回了胡俊一句。

　　“我也要向你们道歉……我杀的人好象最多……”跑步机找到韩广明、齐韶华向他们表示着歉意。

　　“一个梦而已，不值得道歉什么的。”韩广明和齐韶华很大度地摆了摆手。

　　所有队员都握了握手，在大家的撺掇下，最后跑步机和胡俊的手也握在了一起，两人的脸色都显得很是尴尬。

　　好在，只是一场梦。

　　听他们聚在一起一番七嘴八舌之后，柳乾差不多明白他们昨天夜里做了什么恶梦了，好在柳爷的形象并没有被丑化，所以柳乾也不准备追究谁的责任。

　　众人各自自我检讨了一番之后，还探讨在那种情况下，谁的反应有些过激、谁处置事情有些不当，借着这次的事情，倒是增加了队员们彼此之间的了解，算是坏事变好事了。

　　……

　　既然知道了那未知海兽的攻击方式，是在众人睡着之后的梦境攻击，而且知道了它必须借助藏身在飞艇上的黑斑丧尸才能对众人进行有效攻击，所以白天如果呆在飞艇上，只要不睡着还是很安全的。

　　于是众人返回了飞艇，武雷和监狱营地方面取得了通讯联系，了解了监狱营地那边的情况，同时也把这边遇到的事情向那边通报了一下。

　　接下来要做的，自然是想办法弄明白这飞艇该如何操作的事情。飞艇的操作很复杂，没有专业技术人员指导的情况下想操作这艘飞艇很难。而且这艘飞艇主要是靠人工配合着操作，银河从飞艇的主系统里也得不到太多有用的资料，现在柳乾虽然得到了宁静号，但船员都不在的情况下，暂时还无法把它驶离码头。

　　飞艇发动和驾驶的事情交给队员们去研究之后，柳乾和银河下到了下面的货舱里，找到了那艘小型潜水艇。小型潜水艇一般来说有柴油机驱动和蓄电池驱动的，但这艘小型潜水艇是汽油驱动。正好昨天众人过来的时候，带了两桶汽油过来，而且在雷暴雨之前把两桶汽油搬进了飞艇之中，正好可以给小型潜水艇提供燃料。

　　小型潜水艇里的几个氧气瓶里仍然有氧气，柳乾和银河一起进到了潜水艇里，在海底潜游了一番。

　　宁静号所停泊的是一个深海码头，下面的海水达到了几百米深，小潜水艇潜下去之后，没有发现拥有梦境攻击能力的未知海兽的踪迹，看来它昨夜的攻击没有得手之后，已经潜回深海去了。

　　欣赏了一番海底美景之后，为避免氧气瓶的无谓消耗，柳乾驾驶着小潜艇浮出了水面。

　　小潜艇在水面上的行驶速度大概在四十公里每小时左右，汽油储备充足的情况下，它可以在海面上跑一两百公里的距离，足够绕宁静市所在的大岛转上半圈了。

　　如果宁静号飞艇暂时无法开动起来的话，柳乾倒是可以考虑开动小潜水艇从海边绕行回宁静市北郊，去寻找杜盛留下的地图上面的那个秘密传送门。

　　柳乾驾驶着小潜艇在海面上四处转悠着，看到某个方向好象有一个海岛，于是加速向那个方向行驶了过去，结果过去之后，却是什么也没发现。估摸着刚才很可能是一只巨大的海兽之类的浮出了水面，小潜艇靠近之后它又潜回到海面下方去了。

　　考虑着这种巨大的海兽可能会对潜水艇造成一定的威胁，柳乾决定还是不要再深入过去了，调转了潜水艇的方向准备原路返回青浦港。

　　“等一下，我收到了一个信号……”银河突然开口向柳乾说了一声。

　　“什么信号？”柳乾停了下来。

　　“是一个求救信号，应该是发给那些盔甲战士的，所以我能收到，这信号传播的距离比较短，大概只有几十公里的样子，我正在信号传播距离的最远端，收听得不是很清楚。”银河回了柳乾几句。

　　“求救信号？具体内容是什么？我再向那边行驶一些，你仔细听听。”柳乾犹豫了片刻没有再原路返回，而是向先前行驶的方向又前进了一些。

　　又过去几公里之后，信号清晰了起来，银河很快便了解清楚了来龙去脉。

　　“在深海的某个地方，有一个盔甲战士他们以前建立的秘密实验室，可能因为灾变的原因，原本他们每隔一段时间就会过去一趟，对实验室进行正常补给和检查。但是最近已经过去了快一个月时间了，实验室一直没有得到补给。里面的人员感觉到情况不对，所以向外界发出了求救信号，他们使用的是加密频道，只有那些盔甲战士才能收到，正好我在附近，结果发到了我这里来。”

　　“求救信号的内容主要是想了解外界究竟发生了什么事，为什么他们被放弃了，然后希望尽快到他们那里进行救援和补给，因为他们实验室里的食物、燃料什么的已经消耗殆尽，实验所需要的原材料也没有及时送过去，已经严重影响到了实验的进程。”银河在听清楚求救内容之后向柳乾转述了一遍。


第300章 下潜

　　“海底秘密实验室？这个好啊！说不定里面能找到不少好东西。对了，你能和他们通上话吗？”柳乾听银河这么一说不由得提起了兴趣。上次在青台山秘密实验室虽然九死一生，但最终他和银河的实力都得到了极大的提升。

　　“我无法主动和他们通话，从这些盔甲战士的程序设计来看，他们被智慧生物有意设定成了听不懂当地语言，无法和当地人进行交流。不过我们可以行驶过去，冒充成救援人员进入他们的实验室，我穿上盔甲跟在你身边，骗过他们肯定没什么问题。”银河想了想向柳乾建议了几句。

　　“你知道他们的具体坐标吗？”柳乾向银河又问了一声。

　　“虽然他们没有在求救信号里明说，但我可以采取三角定位法，找出他们的所在。你往那个方向过去十公里左右，我再次接收一遍他们的信号差不多就可以计算出它们准确的方位了。”银河想了想之后回答了柳乾。

　　二十分钟后，小潜水艇向指定方向又航行了十余公里，银河也再次接收到了求救信号。把两次接收到求救信号进行一番比对和测算之后，银河很容易地就计算出了信号所在的准确方位。

　　先前无谓的航行消耗了不少汽油，去到信号所在地，再原路返回的话，小型潜水艇的汽油就不太够用了，于是柳乾驾驶着小型潜水艇返回了青浦港，重新进行了一番补给。

　　听说要去深海探险，队员们都很想跟柳乾二人一起过去，考虑到小潜艇的载荷和氧气储备，最终柳乾只答应带上了韩广明和赵蒙。

　　“跟我们一起外出探险，风险是很大的，一不小心就会丧命。我救得了的时候会尽力出手相救，救不了的时候也只能扔下不管，所以不见得是好事。这次就算没跟我一起出去，以后还是会有机会轮到的。”柳乾安慰了几名落选的队员几句。

　　尽管如此，没入选的队员还是一脸很失望的表情，从之前的经历来看，柳爷现在的实力很强，跟在他身边正常情况下应该不会有生命危险。

　　交待余下的队员不许打架，让他们看管好宁静号飞艇之后，柳乾便驾驶着小潜艇，带着银河、韩广明和赵蒙三人出发了。

　　小潜艇说小也不小，原本可以挤下六个人，现在只坐了四个人，余下两个座位放了饮水食物和一小壶汽油，以增加小潜艇在大海中的航程。

　　虽然小潜艇的航程已经足够来回还多出几十公里了，但这种事情还是要有备无患才行，万一小潜艇在海面上有什么事耽误了、不够返程的汽油，四人被困在海面上就麻烦了。

　　重新下海之后，柳乾驾驶着小潜艇向信号源的方向行驶了过去，信号源距离宁静号大概有五十多公里的样子，小潜艇全速航行的情况下，在海上行驶一个多小时应该就可以到达。

　　小潜艇在海面上的航行速度不是大问题，柳乾现在只是担心深海中的巨大海兽，这小潜艇虽然外壳足够坚固，但从蟹大爷的实力来看，深海里的那些进阶海兽，它们之中大部分应该都可以很轻松地把小潜艇咬碎，甚至生吞下去。

　　一旦发生那种情况，两名队员肯定是死定了，他和铁疙瘩一般的银河一起落了水，就算有救生衣也会是一件很麻烦的事情。

　　……

　　或许近海处进阶海兽数量并不是很多，又或者众人运气不错，这一路一直很平静，一个多小时之后，小潜艇很平安地来到了信号发出的地方。

　　信号发出的地方并没有想象中的深海油井改造的秘密实验室，只是海水中的一处礁盘而已，上面修建了一座小型无线电发射装置。很显然，这里只是个中继站，并不是信号真正发出的地方。

　　好在到了中继站附近之后，银河的盔甲战士躯体收到了从真正的信号源发出的求救信号，这信号远距离中继站很近，大概就几公里的样子，但是是在附近海底的深处。

　　柳乾出发的时候早就预料到了这种情况，也为此做好了充足的准备，多出几公里的航程并不是什么大问题，而且现在众人乘坐的本就是一艘潜艇，还是一艘最大潜深达到4000米的潜艇。根据银河的测算，海底秘密实验室距离海面大概只有3000多米的深度，这艘小潜艇足够下潜到那个深度了。

　　柳乾驾驶着小潜艇驶离礁盘一定距离之后，开动小潜艇向水面下方下潜了下去。

　　500米、1000米、2000米……

　　小潜艇的深度显示数字不断增大着，小潜艇受到的海水压力也越来越大，外壳发出呜呜的声响，仿佛随时会被深海海水巨大的压力给压扁一样。

　　韩广明和赵蒙的神情随着这些呜呜的声响，变得越来越惊恐起来，在他们的想象中，这小潜艇应该很长时间没接受过专业检修了吧？谁知道能不能真的承受这么大的压力？万一要是被压扁了，或者进水了，他们在这么深的海水之中肯定是有死无生。

　　柳乾在现实世界里的时候玩过深潜这种运动，所以对现在所经历的一切并不感到恐慌、或者不安。他只是有些担心深海之中的进阶海兽会不会突然出现在小潜艇附近，对小潜艇造成巨大的威胁，另外则很是期待在海底秘密实验室里的奇遇。

　　每个秘密实验室都是颤栗世界的副本，里面充满了各种可能。包括现在柳乾身边最重要的银河，都是在秘密实验室里获取的。正是因为有了银河保护和帮助，柳乾才变得象今天这么强大，如果不是银河，他想这么快升到9级肯定不太可有。

　　有了青台山秘密实验室的经历，柳乾也特意交代了银河，进到海底秘密实验室之后，无论发生了什么，绝不允许她做出那种牺牲生命只为了让他升级变强的事情。他要让她明白，她的生命远比他升级变强更为重要。


第301章 隔绝

　　小潜艇下潜的深度显示逐渐接近了三千米，距离信号发出的源头也越来越近了，事实上这里已经接近海底了。这片海域的极限深度也就三千多米的样子，海底深处甚至已经出现了微弱的亮光，从视觉上就已经可以很清楚地看到。

　　这也意味着，小潜艇很平安地到达了海底秘密实验室所在的地方。

　　靠近之后可以发现，这一片海域的海底修建了很多建筑，亮着灯光的只是其中很小的一部分，是从建筑的玻璃窗透出来的灯光。可想而知这些建筑使用的是特种玻璃，能够抗住三千多米深海水的压力，肯定不是一般的玻璃材料。

　　在这片建筑的边缘，有一个看起来像是码头的地方，可以停泊大型潜水艇，象柳乾的这种小型潜水艇也是可以在上面对接停泊的。

　　柳乾的小潜艇在码头准备进行对接的时候，小潜水艇的无线电台也终于和海底建筑里面的通讯联络上了。

　　“请问你们是什么人？”海底建筑里的通讯台向小潜艇问了一声，很显然他们之前并没有见过这样的小潜艇到这里来，所以要先问个清楚明白才行。

　　“我们是母舰派过来的调查人员，路过时接收到海底发出的求救信号，所以顺便过来调查这里的情况。”柳乾回答了对方的询问。

　　“好的，完成对接之后，请验证你们的身份，我们确认之后会立刻予以放行。”对方回了柳乾几句，然后开放了码头的对接舱口。

　　小潜艇对接好之后，银河从次元空间中取出盔甲覆盖在了身上，然后从拳头上探身出了一根尖刺，插入了隔离舱墙壁上的检测装置那里。

　　韩广明和赵蒙看到银河现在很科幻的外形，都不由得张大了嘴。

　　“酷！”韩广明想了半天，只想出了这个词来形容他此时震惊的心情。

　　“酷毙了！”赵蒙附和了一句。

　　虽然很震惊，但是两人都没敢开口多问什么，监狱营地里的队员其实很早就怀疑银河是非人类，但也只是背地里偷偷议论几句罢了。

　　“我们现在是调查人员，你们两个进去之后不用说什么话，配合好我就行了。”柳乾向韩广明二人交待了几句。

　　“好的。”两人一起向柳乾点了点头。

　　银河拳头尖刺插入检测装置之后，检测装置发出了一阵电子音，上面的红灯在几秒钟后变成了绿灯，隔离舱的舱门也自动打开了。

　　这座海底秘密实验室自从灾变之后，便和总部那边失去了联系，所以数据库里的验证信息一直没有更新。银河所使用的这具盔甲战士的躯体虽然已经被母舰标识为遗失，但这里的数据库没有更新的情况下，她仍然能够在这里成功获得验证。

　　身为一名母舰派出执行任务的盔甲战士，拥有的密钥通行证可以畅通无阻地进入母舰设立的每一座秘密实验室。当然，在灾变之前，如果盔甲战士遗失，那么他所拥有的密钥就会失效，但在灾变之后，无法再联网更新数据库，也就无法让银河的密钥失效了。

　　秘密实验室的舱门打开之后，柳乾四人缓步走了进去。十几名身穿白大褂的男男女女已经聚集到了舱门这里来。看到走进来的柳乾和他身边银色盔甲的银河，全都露出了一脸很恭敬的神情。

　　以前经常会有盔甲战士到他们这里来进行各种任务。包括补给、带走一些实验成果等等，这些盔甲战士从来不和实验人员交流，大多数情况下也不会有人类陪着他们一起来。

　　但是偶尔也会有一些人类和他们一起过来，那些人类都是在母舰中身份地位相当高的人类，相当于是这些秘密实验室的真正投资者或者他们的代言人，到这里多是带一些高层的命令过来。所以身为实验室的工作人员。见到盔甲战士陪同一起过来的柳乾，自然是把柳乾当成了公司里的高层人员。

　　有盔甲战士的陪同，他们也就不会再怀疑柳乾一行人的身份了，要知道什么都可以冒充，但这些远超出他们现有科技能力、强大到无懈可击的盔甲战士，是绝对无法冒充的。

　　“您好，我是魏亮，我是这个实验室的负责人。很高兴您能来到这里，我们盼星星盼月亮盼了这么多天终于等到了你们的到来。外面究竟出什么事了？为什么这么长时间都没有再和我们联系？也没有再提供补给了？”一名三十多岁的中年男子走上来，很热情地向柳乾介绍和问候着，并且询问了一些事情。

　　“我只是路过收到了你们的求救信号，所以临时过来看看，你们这里和外界完全断绝了联系了吗？就没有自己尝试过乘坐什么交通工具回到海面上？”柳乾向这些人试探了几句。

　　如果这些人一直与世隔绝着，后面就比较好忽悠了。

　　“我们这里没有任何可以返回海面的交通工具，我们到这里来的时候都签有很详细的保密协议，未经允许我们是不能离开这里的。”魏亮有些很奇怪的看着柳乾，但仍然向他解释了一番。

　　“所以，外面的世界还有公司高层发生的事情，你们一直一无所知了？”柳乾也装出有些惊讶的神情向魏亮又追问了几句。

　　“是的，公司发生什么事了？”魏亮连忙向柳乾问了一声。

　　“公司高层发生了一些变动，董事会罢免了一批管理人员，有几名管理人员在未完成工作交接之前就畏罪自杀了，所以一部分象你们这样的秘密实验室便被遗忘了，看起来你们就是很不幸被遗忘的秘密实验室之一。”柳乾回了魏亮几句。

　　“这样啊……”魏亮很有些激动的表情，没想到这次过来的这位大人物居然还和他说了些公司高层的事情。

　　“我们现在刚刚接手公司，大部分秘密实验室都被回收了，这次是我在附近例行巡视的时候无意中收到了你们的求救信号所以顺便过来看看。”柳乾很严肃地又补几句，然后观察着魏亮的神情。


第302章 会议

　　“公司的高层发生了这么大的变动，难怪我们被遗忘了。我们现在的研究项目没有被停吧？”魏亮似乎完全相信了柳乾，很担心地向他询问了起来。

　　“我到这里来看看的目的，就是考察你们现在项目的进展情况，考察你们的项目是否还有继续研究下去的价值。如果有继续研究下去的价值，我会让总部那边重启这个项目，然后继续对你们的各项补给、让实验室能够继续运作下去；但如果你们这里没有什么进展，公司高层最近也正好在考虑砍掉一部分实验项目，所以你们的项目也有可能被砍掉。”柳乾继续很严肃地回答了魏亮。

　　“这样啊？可千万别砍掉我们的项目，我们的实验项目已经有了很长足的进展，而且也有了初步的成果，前期投入了这么多，现在被砍掉实在太可惜了！”魏亮连忙回了柳乾几句。

　　“这个我要等你们具体的项目提报上来之后才能决定，我在听到你们的汇报之后会做一个简报告给高层，到时候如何决定是他们的事情。对了，你们这里有聚合光子纳米机器人补充剂吗？到你们这里来算是一场意外，导致他现在能量有些不足，我必须要在这里对他进行一些补给。”柳乾指着身边的银河向魏亮问了一声，这也是目前他比较迫切想要解决的问题，如果银河能在这里进行一些补给就太好了。

　　“他们的休息舱里应该会有一些吧？因为很久没补给了，很多设施都已经关闭了，他们的休息舱室在下面，想要过去的话得等到补给过来了才行。”魏亮回答了柳乾。

　　“设施关闭了？打开不就行了？”柳乾向魏亮问了一声。听说这里可能会有聚合光子纳米机器人补充剂，他当然很高兴。刚才也只是随口问问而已，并不指望这里真能找到那东西。

　　“是这样的，因为我们长期得不到补给，一部分试验舱不得不关闭了起来，以节省能源，但是关闭这些试验舱的电力之后，实验项目出现了一些意外，一些实验体进入了那些舱体之中，为了灭杀它们，我们不得不向那些舱体中灌注了海水。等补给到来之后，我们先得把那些舱体里的海水抽排出去，才能打开那些舱体。现在强行打开的话，海水会倒灌进我们现在的实验区和生活区，后果将不堪设想。”魏亮向柳乾详细解释了一番。

　　“拿氧气瓶、穿潜水服进去呢？你们这里应该有这些工具吧？”柳乾不甘心地向魏亮又问了一声。

　　“不行，有些实验体在灌满海水的舱室中仍然很顽强地活了下来，而且它们的身上带有致命病毒，在没进行完全的清理和消毒之前，穿着潜水服过去一样会被感染。要不这样吧，几位尊贵的客人你们远道而来，先去舱室歇息片刻，然后我们会进行一些准备工作，开个会把这里的情况详细地向你们汇报一下。等你们联络上母舰，大批维修人员和补给过来之后，我们就可以开启那边的舱体继续研究了。”魏亮向柳乾提了出来。

　　“我们只是顺便到你们这里来，并不准备在你们这里耽误太多的时间。这样吧，你直接带我们去会议室，你们自己的人稍微准备一下，不用准备得太详细，十几分钟后、最多二十分钟会议准时开始，到时候把你们的研究项目、现在的情况汇报给我。至于补给那些事情，母舰不可能这么快送到这里来，至少得一、两天的时间才行。或者我们先了解清楚了这里的情况，能帮你们什么就先帮你们做了，帮不了的等回到母舰再给你们补给过来。”柳乾想了想之后回答了魏亮。

　　柳乾只想拿到好处之后尽快走人，他当然也可以把这些人全部捆绑起来，一番逼问之后，让他们供出他所需要的一切，然后一番强取豪夺就从这里离开。但是这么做，可能会有些更重要的秘密逼问不出来。

　　既然现在他们把柳乾当成了总部的巡视人员，他还是要好好利用一下这个身份，全面了解他们实验室的研究项目再说，这样可以很清楚地知道究竟有些什么好处可以拿到手，而且会很安全地获取。

　　比如药剂之类的，不知道使用方法自己随便注射的话，可是会有生命危险的。

　　“好的，既然您这么说，那我们就在二十分钟后召开一次全体会议吧。您这边请，我带各位去会议室。”魏亮向身边几人交待了几句之后，亲自把柳乾等人向舱室深处引了过去。

　　经过几条走廊，和一些比较大型的海底舱室之后，魏亮带着柳乾四人来到了一处看起来象是会议室的地方。里面放着一张大桌子，周围固定着很多合金座椅，看得出来，平时这里应该就是海底实验室讨论议事的地方。

　　过来的时候，柳乾从潜水艇的舷窗大致地看到了，海底实验室的规模很大，占地面积几乎与陆地上一个小镇相当了，进来之后，只有十几名实验人员倒是让他有些意外。

　　不过这里究竟发生了什么事情，恐怕还是得等到会议之后才能慢慢了解清楚了。

　　会议室大桌子的旁边大概能坐下二十几号人，然后在舱壁的边上还各有两排椅子，同样也可以坐人，整个会议室应该可以容纳下百余人同时开会。

　　“为节省能源，我们已经很久没到这里来开会了，不过您今天过来了，补给应该很快就会到了，所以奢侈一些在这里开会也无所谓。我们现在的储备虽然没有求救信号中描述的那么急，但最多只能再撑半个月左右的时间了，半月内如果补给还不能过来的话，就真的危险了。我们这些人的生命安全也会受到威胁，我想公司应该不会投入这么多之后，浪费掉我们这些资源吧？”魏亮一边引着柳乾四人在座位上坐下，一边和他们絮絮叨叨地说着。


第303章 水下呼吸

　　“放心吧，你们这些人都是公司的资产，公司没可能就这么白白浪费掉的。”柳乾点了点头。

　　“非常感谢您，不过现在比我们更重要的是我们的实验项目，特别是实验项目所需要的样本才是当务之急，没有足够的样本，项目就无法再继续下去了，而且再耽误下去的话，一些研究失效又得从头开始了。您回去之后最紧要的事情，是一定要保证我们足够的实验样本。”魏亮继续和柳乾说着。

　　“实验样本，指的是那些未感染的正常人类吗？”柳乾向魏亮问了一声。

　　“是的，目前情况下，我们至少还需要50名左右实验样本，才能保证后续半个月的研究，之后可能还需要更多。”魏亮点了点头。

　　“行吧，你不用在这里陪着我们，还是让你的实验人员尽快把手头上的项目整理好了拿过来吧。我要好好听听你们的汇报，才好安排下一步的事情。”柳乾向魏亮摆了摆手。

　　“好的，我这就让他们赶紧准备了过来。”魏亮应了一声之后走出了会议室，招呼着那些实验人员把他们手头上的实验项目进展简单汇总之后，便先后来到了会议室里。

　　十几分钟之后，实验人员便全部都聚集到了会议室里，人数只有十八位，比先前在舱门处迎接柳乾等人时的人数要多了几位，但与柳乾想象中的人数仍然少了很多。

　　十八名实验人员之中，有十三名男性实验人员和五名女性实验人员。

　　跟在魏亮身边的那名年轻女子先前并未出现过，她现身会议室之后，韩广明和赵蒙的瞳孔都有些许的放大，目光也下意识地在她俏美的脸蛋儿上停留了好一会儿才连忙又移开了。

　　“她是我的助理，名叫苏妮娜，是一名天才研究员。”魏亮看到韩广明和赵蒙的眼神之后，主动向四人介绍了一下。

　　“各位尊贵的客人，你们好。”苏妮娜向柳乾四人招呼了一声，声音和她的人一样很甜美，迷得韩广明和赵蒙脸都有些红了，但是柳乾却是眼皮都没怎么抬。

　　简单地介绍了与会人员之后，会议很快就开始了，这些实验人员的报告都有相当的专业性，柳乾根本就听不懂。不过好在银河能听懂一部分，再结合她存储器里的一些数据进行比对，转化成了相对比较通俗易懂的内容，通过很轻微的语音传送到柳乾的耳麦上，让柳乾谈论起这些报告时的回话也显得相对专业了起来。

　　银河现在的外形就是一具盔甲战士，她戴有全覆式头盔，开口说话在压低了声音的情况下，除了柳乾能听到，在其他人眼中，她一直端坐着一动也没动，就象一块石头一样。

　　见柳乾这么专业，魏亮和他的试验人员也都一脸很严肃认真的表情，轮流向柳乾四人介绍着他们手中的项目。

　　通过这些人的汇报以及银河的翻译，柳乾慢慢弄明白了这个秘密实验室的研究项目是什么了，不得不说他们的研究还是很庞杂的，全都与海洋生物有关。

　　从海洋生物的大脑、身体中提取某些抗癌药物什么的就太小儿科了，他们的研究主要是海洋生物的特点与人类的结合。比如让人类可以在海水中自由呼吸、让人类可以承受住数千米深的水压、让人类可以象电鳗一样放电、让人类和鱼类基因杂交，生产出真正的美人鱼之类的。

　　大部分的研究课题让柳乾都感觉有些失望，甚至昏昏欲睡，只有两个研究项目让他提起了些兴趣。

　　一个是让人如何能够在水底下生存，像鱼一样呼吸。为此他们做了大量的实验，捕猎了很多深海的生物，对它们的基因进行研究，提取了大量很奇特的物质。随后他们又在这些深海生物的体内注射一些药物，让他们的大脑催生某种特殊物质，然后把这种物质注射到人的大脑中。

　　在这些物质的催化下，人类已经退化的腮被他们进行了一次次的改造，起初的研究是让人灯重新可以使用已经退化的腮，但最终的研究成果被总部给毙掉了，他们不得不转向了另一项研究，那就是开发人体潜能，让人类能够在海水中自动电解出氧气来供人类自身使用，并且还取得了一定的进展。

　　原理是与电鳗的研究有关，让人体的皮肤组织内部可以产生电能，水分从皮肤吸收进去之后电离分解成氧气和氢气，氧气被异化后的皮肤吸收，进入人体循环系统供人类的新陈代谢使用，电离出的多余氧气和氢气则直接从身体表面排出体外。

　　见柳乾对这项研究很感兴趣，于是魏亮的助理苏妮娜便重点讲述了一番这个项目的进展情况。目前海底实验室已经成功研制出了几管成品药剂，注射之后可以让部分实验体的皮肤产生变异获得水下皮肤呼吸的异能，但成功率很低，只在二十分之一左右。

　　虽然加大注射剂量可以增加成功率，但是加大剂量之后，试验体的死亡率也大大增加，在一次性注射两管针剂的情况下，实验体即使不死亡也会导致几乎百分之百的精神失常。

　　为了提高成功率，他们需要更多的实验样本来进一步深化他们的研究，直到能够生产出成功率至少达到百分之五十以上的药剂才算达到了公司的要求。

　　“也就是说，注射了你们的这种药剂之后，并不会在脖子那里长出两个鱼鳃来，而是改造了自己的皮肤，让皮肤多出一项电离水的功能？皮肤的外观会有所改变吗？”柳乾向苏妮娜确认了一声。

　　如果是这样的话，他倒是愿意尝试一下，一旦成功了，以后他即使是落入水中，都不担心被淹死的事情了。现在的柳乾合金手脚，体重也因此变得非一般地重，掉到水里之后游泳都很艰难，象个秤砣一样会直接沉到水底，不能水下呼吸的情况下，落水将成为他一个很大的短板。


第304章 真空柜

　　以后柳乾坐船坐飞艇去主城区，在海水中航行、或者在海面上空飞行，万一有什么闪失掉到了海里，这么重的体重肯定要活活淹死了……在颤栗世界里，这种事情发生的几率还是很大的。

　　多了这项异能之后，柳乾就再也不担心被淹死的问题了。

　　“皮肤的外观不会有太大变化，至少不会有肉眼能看出的变化，真正被改变的是真皮层。事实上我们担心一直没有救援，为了能增加自己生存的机率，都尝试过注射这种药剂，但是我们全都失败了，没有能让自己的皮肤进化。如果有一人能够成功的话，我们或许就可以安排人员游出这里，在外面寻求救援了。”苏妮娜回答了柳乾。

　　“这里可是三千多米深的海底，你们就算是能够学会了水中呼吸，但顶着如此强大的压力，以你们的身体恐怕也无法承受住吧？”柳乾想到了另一层上面，于是也顺口问了几句。

　　“我们另外一种药剂就是用来增强人体抗压能力的，但是那种药剂暂时还没有什么进展，到现在为止无一例外都失败了。人体在目前的情况下，确实无法抵抗海水如此高的压力，当然，如果能提供更多实验样本给我们的话，人体抗压药剂也是有可能被研制出来的，要知道深海中可是生存了大量的身体很致密的生物，它们完全可以承受住数千米深海水强大的压力。”

　　“只要有后续资金和补给以及足够的样本给我们，让我们能继续研究下去，迟早有一天我们能研制出让人体也能承受如此压力的药剂来。”苏妮娜很有信心地和柳乾说着。

　　苏妮娜在说话的时候，韩广明和赵蒙一直目不转睛地盯着她，韩广明看着苏妮娜漂亮的脸蛋儿，不自觉自己的脸微微有些发红，赵蒙则口水都滴下来了。

　　“皮肤进化的药剂，你们确信只注射一针是不会有什么异常反应的对吧？”柳乾向苏妮娜又问了一声。之前类似的事情他曾经历过一次，就是他在湖心岛获得精神冲击异能的那一次。

　　白大褂当时也是说那种药剂的成功率很低，注射两针及两针以上就会有很严重的副作用。当时和柳乾一起注射药剂的那些队员没有一个成功的，唯独柳乾成功了……虽然不能说完全成功了。

　　柳乾没有觉醒强大的致幻异能，只是觉醒了一项精神冲击异能，但对现在的他来说也已经是一项很强大的异能了。不知道这一次有没有机会觉醒一项水下呼吸的异能。

　　“是的，目前这种半成品药剂，只注射一针的话是可以保证安全的，在没有足够实验样本的情况下，我们甚至都冒险对自身进行了这项试验。在座的十八位没有一位能成功让自己的皮肤进化，但也都没有出现异常，证实了现在的药剂是在安全用量之内。”苏妮娜点了点头。

　　“要不我先试试这药剂的效果吧？”韩广明向柳乾提了出来。上次致幻药剂也是他先试药，他勇敢试药也为他争取到了晋入5级的机会，这让他一直感恩在心还没有机会回报。

　　现在是个好机会，而且听起来也不会有什么风险的样子，万一成功了，还可以让自己拥有水下呼吸的能力。

　　“我也想试试这药剂。”赵蒙也主动向柳乾提了出来。

　　“好吧，就由你们二位先试试这药剂吧，看看他们说的是否属实。”柳乾同意了二人的请求。

　　“现在就试吗？”苏妮娜向柳乾问了一声。

　　“嗯，不过如果你们撒了谎，导致他们出现了什么意外，我可是会对你们进行很严厉的处罚。”柳乾很严肃地回了苏妮娜几句。

　　苏妮娜看向了魏亮，似乎在等他的决定。

　　“你们把真空调配器取过来吧，我们现场调配那种药剂，给几位总部来的尊贵客人试药。虽然现在我们不能保证药物一定有效，但药物的安全却是有保证的。”魏亮在犹豫了片刻之后答应了下来。

　　两名男工作人员走了出去，过了一会儿之后抬着一只玻璃柜走了回来，玻璃柜是全密封的，听魏亮刚才所说，这应该是一个真空调配器。

　　真空柜的边缘有两只机械手，苏妮娜戴上某种特制感应手套之后，远程操纵着两只机械手在真空柜里分别取过存放好的药品和溶剂，按照严格的配比混和在了一起，又经过了沉淀、萃取等操作，最终调配出了五管成品药剂出来。

　　完成这一切之后，苏妮娜当着柳乾的面取出了五支成品，把其中一只注射进了韩广明的手臂血管之中，然后把另一只注射进了赵蒙的手臂血管之中。

　　“如果有效果的话，他们的身体和皮肤会在十分钟内感受到烧灼的感觉。”苏妮娜注射完之后向柳乾说明了一下。

　　可惜的是十几分钟的时间都过去了，韩广明和赵蒙的身体仍然没有感觉到任何异样，根据苏妮娜先前的说明，这似乎意味着他们并没有能觉醒水下皮肤呼吸的异能。

　　但他们也没有出现什么异常，偷偷检查过腕表之后，感染度、健康度什么的也都没有发生变化。要知道腕表可是很灵敏的，一旦这些药剂对玩家身体产生了什么影响，腕表上的相应指标肯定就会发生改变。

　　有了上次的经验，而且还有韩广明和赵蒙试药，柳乾在确保安全的情况下也决定给自己注射一针试试，看看这一次的运气怎么样。上一次他注射药剂就觉醒了精神冲击异能，这一次如果能够觉醒皮肤水下呼吸的异能就太好了。

　　不过二十分之一的机率也让柳乾并没有抱太大希望，他也做好了注射之后觉醒不了异能的准备，毕竟好事不可能都落到他一个人的头上，每次都能成功。

　　注射了药物之后，过去了大约三分多钟，柳乾身体都没有什么异样，但就在三分多钟后的某一刻，他身体突然有了一些很熟悉的发热发烫的感觉。


第305章 恶梦水母

　　这些发热发烫的感觉逐渐向柳乾的体表皮肤层蔓延了过去，很快让他的皮肤有了被烧灼的痛感。这种烧灼的痛感让人几乎无法忍受，好在柳乾忍耐力强大，面部表情看起来仍然是一副若无其事的样子，但柳乾此时的心里却是很不平静……难道这一次运气又爆棚了，又觉醒了一项新的异能？

　　难道是因为他的体质很特殊，让这些药剂的成功率非一般地高？

　　“情况怎么样？”苏妮娜向柳乾问了一声。

　　“没什么感觉，看来这药剂的成功率确实很低，你们究竟有没有过成功的样本？”柳乾装出一脸失望的表情。

　　“确实有一个成功了，而且是在第一轮的试验中成功的。这药剂就是在他成功之后，对他进行注射、从他体内重新提取了某些特殊物质改进加工制成的。二十分之一是我们根据实验模型进行的初步估算，可能还是样本数太少的缘故。如果能有更多的样本，这药剂的成功率肯定会大幅提升。”魏亮连忙插了几句进来。

　　“好吧，这个先放一边，现在说说你们的造梦药剂吧，把它从立项到后面的研制过程，尽量向我描述得详细一些。”柳乾点了点头之后，把话题引到了另一个他很感兴趣的项目上来。

　　苏妮娜先前在提到这个项目的时候，柳乾就很感兴趣，把它当成了这次海底实验室之旅的重中之重。他很怀疑先前他和队员们在飞艇上经历的一切，就与这个海底秘密实验室的造梦药剂的研究项目有关。

　　“我们研究这个项目的最初是发现一些意志力薄弱、很胆小的实验样本，在一些深海水母面前，会产生莫名的幻觉并被轻度催眠。体型越大的深海水母对他们致幻催眠的效果越明显，他们会被催眠甚至深陷入恶梦之中无法被唤醒……”

　　“因为这种幻觉和梦境只与距离有关，与中间是否有障碍物无关，所以我们怀疑巨大水母与这些实验者之间产生某种精神上的联系才导致了这种结果……”

　　“于是我们对这些深海水母展开了研究，通过一些实验和药剂强化它们的致幻能力……”

　　“这种强化过的深海水母，我们给它们取名为恶梦水母……”

　　“……”

　　经过苏妮娜一番长篇大论的讲述之后，柳乾差不多明白是怎么回事了，也基本可以断定，昨天夜里袭击他们的那只进阶海兽，很可能就是从海底秘密实验室逃走的一只巨型的恶梦水母。

　　“造梦药剂的成功率……目前在人体使用可能只有千分之一甚至更低的成功机率，现在我们无法提供造梦药剂的成品给各位，因为这种成品现在必须现场制作使用才行，无论用什么手段存储，超过五分钟后药剂就会变性失去作用了。”

　　“而现场制作这种药剂需要从恶梦水母体内提取某种物质，我们目前实验成功的恶梦水母也仅有一只而已，被关在下层被封闭的舱室里。在补给过来之前我们无法进入那些舱室，所以，很报歉，暂时无法让各位亲眼目睹恶梦水母的威力和尝试这种药剂了。”苏妮娜最后补了几句。

　　“你确信你们失去补给之后，那只恶梦水母仍然被关在实验室下方的某个封闭舱室里吗？它没有从这里逃出去？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“从技术的角度来看，那只恶梦水母逃出去的可能性不是很大，它所在的舱室全都是特种材料制成，从内部根本无法打开的。如果它逃走了，我们实验室的损失就大了，要知道我们几乎近一半的研究力量都集中在它身上，它可以说是我们到目前为止最骄傲的作品。”魏亮插了几句进来。

　　“有没有可能它已经拥有了初步的智力，然后因为饥饿、在外力的帮助下逃离了这里？只是你们还不知道？”柳乾现在更加确信昨夜攻击他们的就是海底实验室逃出去的那只恶梦水母了。

　　“应该不可能的吧？我们给它留下了足够的食物，它应该不会饥饿，如果它逃走了，那我们这一年来的心血可就浪费了大半，那种事情一定不会发生的。”魏亮使劲摇了摇头。

　　“好吧，希望实验室恢复正常的时候，它仍然老老实实地呆在那个舱室里，让你们可以继续你们之前的研究。今天的会议就到这里吧，我看到了你们的努力，我会尽力争取保留这个实验室，并给你们提供足够的实验样本让你们的实验项目能顺利地继续下去。”柳乾也没有更多好问的了，又发言几句之后决定结束这次的会议了。

　　“非常感谢您对我们的支持！我们一定不辜负您的期望，不辜负股东们对我们的投资，努力把项目做到最好！”魏亮也代表实验室人员向董事会的代表柳乾表示了决心。

　　结束会议之后，在魏亮和苏妮娜的带领下，柳乾一行人对实验室进行了参观和考察，因为很多舱室都关闭了，所以能参观的地方并不多，只剩下了两个实验区和一个生活区。

　　“实验室里就你们这十几名人员吗？”柳乾假装不经意地问了魏亮一句。

　　“是啊，我们的人手一直不足，向上面申请很多次了，您回去之后如果能帮我们再多争取一些生化以及电子机械、量子技术方面的专家、和更多这几方面的先进设备过来，我们研究工作的效率肯定会大大提升。”魏亮连忙回了柳乾几句。

　　“这个我会尽力争取的。”柳乾点了点头。

　　“您是我见过的总部派过来的最平和的代表人了。”魏亮忍不住感叹了一句。

　　“是么？我刚刚接手工作不久，看来以后我要更严肃一些才行了。”柳乾玩笑了一句。

　　“您很专业也很负责，如果以后都由您具体负责我们实验室，我们将万分荣幸。”魏亮恭维了柳乾几句。

　　说着话，众人走到了一扇关着的舱门前，这扇舱门和其他舱门很不一样，整个舱门被涂成了红色。


第306章 延误

　　柳乾停下了脚步想要进这舱室去看看，魏亮却是露出了一脸为难的神情。

　　“这舱室已注满了海水，目前暂时不能过去，一旦舱门被打开的话，我们这边的舱室也都会被海水淹没。”魏亮向柳乾解释了一番。

　　柳乾没有吱声，但他感觉着这帮人肯定向他隐瞒了什么，这些舱门的后面，或许会有他们不想让他知道的秘密，所以才假称舱门不能打开之类的。海底实验室这么大，没可能只他们这十几名工作人员，在灾变之时，这座实验室一定发生过什么事情。

　　“这里是我们的厨房和餐厅，厨房连通着几个专门用来捕捉海底生物的舱室，捕捉电晕之后通过特殊管道送到厨房里来，做成各种美味，晚餐的时候可以让各位尊贵的客人品尝。”到了厨房里之后，魏亮指着那些奇奇怪怪的生物向柳乾等人介绍了一下。

　　“看起来真奇怪。”韩广明摸了摸那些准备处理的生物。

　　“看起来奇怪，吃起来味道其实很鲜美的，我们有特殊的烹调方法。”魏亮回了韩广明几句。

　　目前仍然开放着的舱室很少，众人很快就参观完毕，就在魏亮和苏妮娜带着柳乾三人从餐厅返回的时候，码头的方向突然传来了一阵巨响，过了一会儿之后，两名工作人员很惊慌的冲了过来。

　　“有海怪！海怪在外面攻击了我们的码头！”两名工作人员急急地向魏亮和柳乾汇报了一下。

　　魏亮连忙带着柳乾等人向码头那边冲了过去，结果发现原本停靠并锁在码头上的小潜艇不见了！对接舱口处有明显的强力损坏痕迹。

　　在码头的感应式监控视频上，可以大致看清楚外面刚才发生的一切，柳乾带过来的小型潜水艇被一只巨大的软体海怪从对接舱口处强行拉扯了下去。那软体海怪得手之后卷着那小型潜水艇迅速离开了，在深海中消失了踪影。

　　“这是怎么回事？”柳乾板起了脸像魏亮质问了一声。小潜艇被海怪弄走了可就有些麻烦了，他和银河以及他的队员想返回水面都不可能了。

　　“不知道，我们附近经常有这种大型海怪出没，但海底建筑是特殊材料制成，它们根本无法侵入进来。以前过来海底实验室进行补给的潜艇都是那种大型潜艇，和海底实验室对接后异常牢固，实验室还没有和这种小型潜艇对接过的先例，那种大潜艇根本不可能被海怪卷走，实在没想到各位尊贵客人的小潜艇居然会发生这样的事情……”魏亮一脸惊慌失措的表情。

　　“小潜艇被海怪卷走，那我们岂不是无法离开这里了吗？我们过来是想救你们，居然发生了这样的事情！你们事先怎么也不提醒一下？”柳乾铁青着脸很不高兴的表情。从监控视频来看，这件事虽然不是实验室方面的责任，但他仍然很有些恼火。

　　“您别着急，对了，不是有他在吗？我听说他们这些盔甲战士之间使用的是量子通讯技术，无论距离再远，哪怕是在月球上，都可以彼此间实时通讯，您应该是懂他们的语言的吧？只要让他把求救信号发回母舰，母航就会派补给船过来救援了吧？”魏亮小心翼翼地试探了柳乾几句。

　　魏亮说的没错，就算不使用量子通讯技术，银河去掉屏蔽手环的话，她手臂上发出的追踪信号都可以自动联络上母舰，再深的海水都无法阻隔，母舰随时都可以锁定她的具体位置。

　　但问题是银河现在的躯体是非法抢夺来的，根本不能去掉屏蔽手环让母舰察觉到她，更不能主动向母舰发起量子通讯。

　　“你说的我当然知道，但现在公司高层的运作仍然处于交接期的混乱状态，他在过来的时候，就已经向母舰发出过信号了，只是以现在公司的状态谁知道救援什么时候能过来？短则两三天的时间、长的话一周也未必能到，你知道官僚主义很害人的！”柳乾很郁闷的表情向魏亮掩饰了几句。

　　“这个不要紧，海底有丰富的食物，而且有核能驱动，如果只维持最小生存状态、不进行相关实验研究的话，我们至少还可以撑上一个月的时间，只要一周内救援能赶过来就不会有大问题，只是我们的实验进程又要被延误了。”魏亮显得并不是很担心，反倒安慰了柳乾几句。

　　柳乾现在是有苦说不出，只能在心里骂娘了，真不知是从哪里跑出来的一只海怪，好死不死把他的小潜艇给弄走了，这特么的他还怎么回岸上去啊？难不成要利用新学会的水下呼吸技术从海底步行走回去？

　　就是不知道他强化到9级的身体能不能承受住三千多米深海水的压力。根据体育老师教的物理知识柳乾可以大致推算出来，在三千米深的海底，每平米表面受到的压力大约为三千吨左右，压在一个直立的人身上的重量大概有两、三百吨吧？

　　两、三百吨……

　　升到9级之后，身体各方面素质比起普通人至少提升了几十倍，身体的抗压能力不知道达到了多少，估计扛住这样的重量是不太可能的，但雾甲的保护可能会起些作用。

　　如果实在没办法，柳乾也只能冒险进入海底试试了，万一能成的话，那就带着银河先行离开，把韩广明和赵蒙在这里，回去之后再想办法找机会过来救他们。

　　柳乾向魏亮假称有些累了，让魏亮给他找了个独立的舱室休息一会儿，魏亮让人整理好一间舒服的客房之后，便带着柳乾四人去了准备好的舱室里，这是一个独立的舱室，里面又分了两个小间。

　　一间是准备给柳乾的，另一间则是给他的随从人员韩广明和赵蒙。

　　柳乾让银河检查了一番，确认独立舱室里没有任何监控、窃听设备之后，这才伸手查看了一番自己的腕表，现在腕表的显示果然多出了一项‘皮层呼吸’的异能！


第307章 反杀

　　为了确认皮层呼吸异能是怎么回事，柳乾先取了一杯水过来，脱掉衣服之后把这杯水浇在了自己的身体上。

　　他身体的皮肤象海绵一般把这些水吸了大部分进去，然后一阵阵清凉舒爽的感觉从浇水的身体部位传了过来。虽然此时柳乾屏住了呼吸很长时间，但是肺部却感受不到憋闷，大脑和身体也没有丝毫的缺氧的感觉。

　　为了更好的确认自己是否觉醒了水下呼吸的异能，柳乾还在舱室的大浴缸里放满了水，脱光衣服之后整个人趴了进去。

　　片刻之后，一些大大小小的气泡从他身体四周不停地涌了出来，他一直把脑袋闷在水中持续了十几分钟之久，都一直神清气爽没有感受到气闷的感觉，看来他的皮肤确实已经具备了把水分解成氧气和氢气并自行呼吸的能力。

　　确认了这一点之后，柳乾没敢再继续呆在水里了，呆时间太长的话，舱室里混入了大量电离出来的氢气，岂不是会爆炸？

　　柳乾拥有了这项新的异能之后显得很是高兴，实在没想到才来到这海底实验室不久，就得到了这么大的好处。不过话说回来，他的运气也实在太好了些，简直好到了爆棚，每次注射这种药剂成功率都达到了百分之百。

　　不知道是不是因为特殊体质的缘故？但究竟是怎样的特殊体质，才让他有了这么高的成功率？这件事确实有些奇怪，但暂时是不可能找到答案了，所以柳乾也没把太多精力用在思考这些事情上面。

　　……

　　柳乾的小潜艇被海怪卷走了，今天晚上他们也只能留宿在这里了。

　　当然了，在完全弄清楚这实验室的研究项目和隐藏的秘密之前，柳乾也不想离开，不过现在他多了一件比较头疼的事情，那就是在把海底实验室所有的好处搜刮干净之后，该如何从这里安全离开的事情。

　　既然暂时没什么办法好想，那就不想了，先把海底实验室的情况摸清楚了再说吧。

　　晚餐吃的全都是一些很稀奇古怪的东西，据魏亮介绍，这些都是生活在三千多米深海的海底生物。有些捕捉来的深海生物能食用，有些有剧毒不能食用，他们现在拿到餐桌上来做食物的，当然都是通过检测试验后无毒能食用的。

　　这些海底生物在烹调之后，有着各种奇怪的味道，但它们也有着一个共同的特点，那就是它们的肉质结构特别致密、不处理的话吃起来特别地坚韧难咬。可能也正是这个原因，所以它们才能够在这深达三千多米的海底生存吧。

　　烹调它们使用的是厨房里的超高压器具，可以把水温烧到200度以上的超级高压锅，这些海底生物坚硬的肉质在长时间高温高压之下被压得酥烂，不然的话它们的肉将很难咬得动。然后实验室的兼职厨师会给这些肉加入各种辛辣味的调料，这样以来吃着味道就不怎么难吃了，还比较奇特，甚至有几分鲜美。

　　柳乾三人吃这些东西感觉还比较新鲜，但魏亮的这些实验室工作人员，在灾变之后没有外来补给已经吃了大半个月这东西了，吃起这些东西来感觉就味同嚼蜡、甚至有些反胃了，只是勉强自己把它们吞咽了下去以补充身体所需能量。

　　吃过晚饭之后，魏亮又给柳乾等人安排了一些娱乐节目，比如唱歌、打电游、打台球、打乒乓球之类的，还让几名女工作人员表演了一些歌舞节目之类的。海底实验室生活区里面的各项设施还是比较健全的，如果不修建这些设施，生活在海底的实验人员估计很快就会闷到发狂、疯掉。

　　为了讨好公司总部派出人员柳乾三人，魏亮在娱乐活动之后，甚至安排了三名女工作人员，让她们今晚陪侍柳乾和他的两名随从。

　　被安排过来陪侍柳乾的是苏妮娜，她今晚打扮得特别漂亮，但是当她刚刚坐在柳乾身边，还没来得及开口说什么的时候，就被柳乾摆了摆手驱赶走了，这让她神情显得很有些尴尬。

　　在柳乾拒绝了这种陪侍之后，韩广明和赵蒙也很自觉的拒绝了另两名女工作人员的陪侍，魏亮讨了个没趣也只能作罢。

　　柳乾三人回到了休息舱室，经历了一天的劳累，现在也没别的事情可做，在回到舱室之后，柳乾洗过便准备睡下了，银河当然还是守在他的旁边，形影不离。

　　因为昨天夜里队员们的经历，加上现在身处海底，恰好是恶母水母原本的巢穴所在地，睡觉似乎是一件很危险的事情。不过好在他自己意志力足够坚定，很容易被身边的银河唤醒，所以对此也不是特别担心。

　　另外从那些队员们的描述、特别是跑步机的总结来看，在梦境中如果不是很绝望、很害怕的话，神魂就不会受到伤害，脸上就不会出现黑斑。柳乾当然相信自己再怎么都不会感到恐惧或害怕，所以也就不会太担心神魂受到伤害的事情。

　　睡着后不知道过了多久，柳乾突然感觉着身下的床好一阵摇晃，然后他莫名地醒了过来。醒来之后向四周看了一圈，发现舱室里就只剩他一个人了，银河已经没有守在他身边了。

　　柳乾摇了摇头，心里琢磨着昨天夜里那只恶梦水母十有八九跟着小潜艇回到了这里，然后再次对他发动了恶梦攻击，这东西还真是阴魂不散呢！

　　不过柳乾却是一点儿也不惊慌，昨天他刚一入梦很快就被银河唤醒了，没有感受到和队员们一起的那个恶梦，现在的他倒有种很想要在这恶梦中探索一番的冲动，看看自己究竟会遭遇到什么。

　　不知道那个拥有梦境攻击能力的恶梦水母到底是什么级别的怪兽？也不知道如何才能杀死它，进到海水里和它肉搏显然不太现实，完全是以己之短击敌之长。但是，如果这真是它制造的梦境，那么或许可以想办法在它制造了这个梦境中反杀了它。


第308章 探讨

　　那些在梦境中死亡的队员会受到重创、灵魂会变得虚弱，然后让恶梦水母有机可乘、借机吞噬了队员们的灵魂。如果反过来呢？在它制造的梦境之中找到机会、反吞噬它的灵魂，是不是就可以杀死它、或者让它变得虚弱？

　　如果能有机会杀死恶梦水母，而且它是一只进阶海兽的话，成功杀了它，柳乾应该就可以晋入10级了吧？

　　玩家晋入5级是一道坎，实力会大幅提升，晋入10级则是另一道坎，实力应该会再次大幅提升。就象现在的柳乾，正面对敌蟹大爷根本毫无胜算，但晋入10级之后，身体的力量、速度提升到了新的层级，应该就可以暴揍甚至狂虐蟹大爷了。

　　5级的时候柳乾自动觉醒了一项异能雾甲，10级的时候应该能再次自动觉醒一项更强大的异能。

　　想到这一层上面之后，柳乾决定在银河没有发现异常、没有主动唤醒他的情况下，他也不要主动努力让自己醒过来了，而是在这梦境中探索一番，了解恶梦水母的惯用手段和攻击手法，然后以彼之道还施彼身，看看谁的意志更坚定、精神力更强大！

　　就算不能在这场梦境战斗中杀死恶梦水母，柳乾相信也可以通过这种精神层面上的战斗提升自己的精神力，让他的精神冲击异能在没有升级的情况，都会比之前更加厉害，甚至强大到以后可以免疫精神攻击的程度。

　　现在舱室里只亮着夜灯，舱门是关闭着的，小舱室里只有柳乾一人，柳乾从床上起身之后，推开小舱门来到了外面的大舱室里，向四处走了走仔细感受了一番。

　　不得不说这梦境很是真实，很容易让人分不清楚现实和梦境，就像现在，柳乾感觉的自己脚下踩着的、手中摸着的、眼睛看到的，一切的一切，和真实的世界根本没有任何区别。

　　就像当初他进入颤栗世界的时候，发现颤栗世界和现实世界根本没有任何区别一样，所以他现在并不显得惊讶什么的，只是很认真的感受着、体会着，寻找着梦境与现实世界之间很细微的差异。

　　说是与现实世界之间的区别或许有些不太合适，毕竟这里并不是现实世界，而是颤栗世界，现在这情况，可以说是梦境和清醒状态下的区别。但比较来比较去，柳乾实在找不出现在这种梦境里的状况和清醒时有什么差异，就象他找不出真实世界和颤栗世界之间的差异一样。

　　……

　　另一间舱室里。

　　“怎么还没睡着？”韩广明向赵蒙问了一声，这个舱室里两张铁床挨得很近，赵蒙没睡着翻来滚去的，铁床发出吱吱的声音，把韩广明也吵得有些睡不着。

　　“我有些话不知道当说不当说，就是想和韩队长探讨一下，说了韩队长别怪我，也别去柳爷那里告我的状。”赵蒙有些犹豫的语气。

　　“什么话？说吧，只是我们两人探讨，我去柳爷那儿告你状干嘛？”韩广明有些奇怪地看向了赵蒙。

　　“唉……我觉得柳爷有时候的做法也不太合适，就比如过来的时候，怎么也不安排人看守潜艇呢？昨天夜里飞艇那儿就是因为没有人看守汽车，所有人全上飞艇了，结果车丢了，队员们全都陷在飞艇里了。现在没人看守潜艇，结果潜艇也丢了，这吃一堑都不长一智的，害我们被困在了这里，还不知道怎么才能回去。”赵蒙把他心里的想法向韩广明说了出来。

　　“你在想这事儿啊？派人留守小潜艇？小潜艇锁在码头隔离舱外面，除了柳爷其他人没有指纹和密码验证也进不去，留守防谁啊？海怪把小潜艇弄走了谁能想得到？你觉得你比柳爷还聪明啊？那当时就该派你留守小潜艇的，正好给海怪一起抓去当晚餐。”韩广明回了赵蒙几句。

　　“好吧……那，不说小潜艇……就说昨天夜里，柳爷应该派人看守两台车子的吧？如果有两台车在，我们也不至于困在飞艇的恶梦里那么狼狈……”赵蒙想了想又开口说了几句。

　　“你说昨晚雷暴雨的时候啊？行啊！当时柳爷把留你车上看守车子，让你被雷劈死，或者让那群爬上岸劫车的黑斑丧尸玩死，那就是你想要的结果？昨天夜里正是因为柳爷的英明神武，我们才得以全员幸存，就凭你那思维能力，还来质疑柳爷的决定，唉……真不想说你什么……”韩广明一脸不屑的神情回了赵蒙几句。

　　“我才4级，看车子肯定不行啊，柳爷可以让何总去看车子啊！有何总在，谁能把车劫走？”赵蒙想了想有些不服气地又向韩广明提了出来。

　　“你说让何总看车子？那更好，柳爷陷恶梦里都没人叫醒服务了，等何总早上等不到人出来，进飞艇里一看，一地的尸体……柳爷您死得好惨啊！”韩广明的神情更加不屑了。

　　“实在不行，柳爷可以亲自呆在车上看车子，或者和何总一起呆在车上看车子……反正，不留人看守车子或者小潜艇，总是不太好吧？”赵蒙很没面子地又强辩了几句。

　　“我们这帮小弟在飞艇里睡安稳觉，你让柳爷冒着挨雷劈的风险在外面给我们看车子？谁是爷谁是小弟啊？我看你脑子是被驴踢了才会有这种想法的吧？好吧，柳爷在外面看车子，早上进来进飞艇帮我们收尸？车子是保住了，队员全死光了，你觉得那种结果更好？”韩广明都不知道该对赵蒙说些什么好了。

　　“好吧，我错了，柳爷英明，确实是我太考虑得不周全。我先开始说了只是和你探讨一下，没什么别的意思，韩队长你别拿我这话去柳爷那告状，被他知道会踢爆我菊花的。”赵蒙这下没话好说了。

　　“我当然不会说给柳爷听，不过以后你也别再质疑柳爷了，我们和柳爷比，境界差得太远了！如果柳爷是天上飞翔的雄鹰，我们就象那井底之蛙，柳爷的眼界比我们开阔多了！”韩广明又顺口教育了赵蒙几句。


第309章 红色舱门

　　“确实，以后我还是不要再随便质疑柳爷了。”赵蒙心服口服地点了点头。

　　“柳爷每做一件事情都有他的道理，但他只是在做而已，并不会把这些道理一五一十地说给我们听，更不会来征求我们的意见。他考虑的事情永远比我们更长远、更周全。别质疑柳爷，很多事情你能想到的他早就想到了，你没想到的他也全都想到了。”韩广明继续给赵蒙洗着脑，当初张胜利就是这么给他洗脑来的。

　　“嗯，我懂了。”赵蒙使劲点了点头。

　　“柳爷做的事都有他的原因，如果你感觉很奇怪或者不合适什么的，那只可能是你还没想明白而已，绝对不可能是柳爷做错了。以后你心里如果再有疑问别急着质疑什么，要先在脑子里好好过一过，综合了各方面因素，站在柳爷的角度想想柳爷为什么这么做，然后慢慢的你也会有了大局观，虽然不可能达到柳爷的高度，但至少也会比现在要进步很多。”韩广明语重心长地又向赵蒙说了几句。

　　“一定一定！”赵蒙被韩广明说得脸很有些发烧，决定以后这种事还是不要说出来了，这些事情还是要多想想才行。

　　“睡吧，时间不早了，我教育你的那些，其实我自己也做得不怎么好，我也要继续努力才行。”韩广明掩嘴打了个呵欠，然后转过了身去。

　　柳乾听到韩广明和赵蒙的舱室里有些动静，闷闷的好象有说话的声音，于是走了过去，一伸手推开了韩广明和赵蒙的舱室，结果发现里面居然空无一人。

　　看来这次的事情和昨天夜里不太一样，恶梦水母只单拉了他一个人进入梦境？是发现了他的异常，想和他来一场单挑的意思？

　　又或者，韩广明和赵蒙还没有睡着，所以没被拉入梦境里来吧？

　　这两种情况都有可能。

　　走出韩广明和赵蒙的舱室之后，柳乾进到了卫生间里，打开水龙头用冷水洗了把脸，然后向镜子里看了看，确认了自己的脸上并没有出现跑步机说的那种黑斑。

　　恶梦水母究竟想做什么？设计了一个怎样的局给他钻？依照队员们的说法，它应该会努力让困在恶梦中的每个人感到恐惧，然后神魂变得衰弱被它吞噬掉吧？

　　好吧，看看它会怎么吓唬他。

　　柳乾的记忆里，近些年都没有体验过害怕和恐惧的感觉了，就算现实世界里手脚被截肢，他也只是感觉到愤怒和绝望而已，从来没有害怕过什么。

　　如果这恶梦水母真能制造出些什么让他害怕的事情来，柳乾倒是很期待能体验一下。

　　柳乾走出了舱室，在海底建筑里面四处转悠了一圈，结果发现到处都空无一人，无论那些实验人员，还是银河、韩广明、赵蒙他们全都不见了踪影，看起来好象这只是他个人的梦境。

　　不知道是不是恶梦水母发现了他的厉害之后，集中它所有的精神力制造出了这个单独的梦境想困住他，然后吞噬他强大的精神力让它自己能得到进化。

　　不过越是这样柳乾的兴趣就越高，这种事情对他来说还真是一项前所未有的挑战。之前无论和人的斗争、还是和怪物的斗争，全都是拳头对拳头、拳拳到肉的搏杀，而这一次则是精神力的比拼！

　　柳乾相信，如果他能赢下这场战斗的话，他的精神力必将再提升一个层级。

　　今夜的战斗将以什么形式展开，柳乾还不得而知，但经历过这一次之后，他相信他会积累到足够的经验，以后再面对这种局面的时候就会更加从容了。

　　确认了地底实验室里空无一人，只有他一个人在的情况下，柳乾不知不觉就来到了白天看到了那个红色舱门，那道魏亮不让他打开的舱门。看着这道舱门，柳乾心中不由得在想，这一切只是梦境的话，如果他现在打开了这道舱门，进入到了里面的舱室之中，那么他所看到的一切是幻想出来的呢？还是真实存在的呢？

　　这倒是一件很让人感兴趣的事情，日有所思所见、夜中才能有所梦，人的梦境大多要以人大脑中深层的记忆为基础，要知道柳乾先前白天的时候并没有进入过红色舱门，所以他对红色舱门里面的一切绝对不可能有什么印象。

　　如果进去之后，目睹了很多他之前从未见过的场景，那么，这些场景会是从哪里来的呢？会是他幻想出来的呢？还是真实存在的？

　　反正现在地底实验室里一个人也没有，柳乾想做什么就做什么，没有人能干涉或阻止他。想知道答案的话，想办法把面前这道红色舱门打开就行了。如果真如魏亮所说，里面是海水会倒灌进生活区的话，柳乾现在已经可以水下呼吸了，也不用担心被淹死的问题。

　　柳乾来到了红色舱门前，仔细研究了一番，发现打开这道舱门需要经过一些验证程序才行，柳乾显然无法通过这些验证，但他一开始就没想过用正常方式打开这道舱门。

　　柳乾抬起脚向红色舱门猛踹了过去，以他现在9级身体双臂双脚的坚硬程度，已经远超大部分合金铁锤了。他现在身体的力量也今非昔比，至少是普通人的几十倍以上，每一脚踹在了红色舱门上，都让舱门发生了些许的变形。

　　红色舱门是朝内开的，在柳乾连踹了十几脚之后，终于承受不住边缘处锁齿的毁损，‘砰！’的一声闷响被完全踹开了来。

　　踹开红色舱门之后，柳乾走进里面的舱室里看了过去，看着面前的一切，他可以肯定以前他从未进入过这里来，也没有见到过类似的场景，但千真万确舱室里的陌生场景就这么出现在了他的面前，感觉着就象它们早就真实存在于这里了一样。

　　红色舱门后面的这个舱室是一个很大的实验区，一进去迎面的一幕，在目睹之后就让柳乾很是出乎意料，甚至还有些震惊。很显然海底实验室里隐藏着一些未知的秘密，负责人魏亮并未向他如实供述。


第310章 极度危险

　　舱室里有工作台、有各种复杂的仪器设备，还有解剖床，玻璃柜等等。

　　就像面前的这个巨大的、几乎占满了柳乾整个视野的玻璃柜，里面至少有十几名没穿衣服的女子，她们的眼睛紧紧地闭着，皮肤上出现了很多的小气泡，有的紧抱着自己的身体，有的随意地散开着四肢，但所有人都闭着眼睛，就这么静静地悬浮在巨大玻璃柜的液体之中。

　　那些小气泡汇聚到玻璃柜顶部之后，被一根导管不知道引去了什么地方。

　　让柳乾震惊的不是这巨大的玻璃柜，也不是里面的十几个没穿衣服的女子，而是这些女子手腕上的腕表。

　　这些腕表看样式，分明和玩家手腕上的腕表没有任何区别。

　　这是什么意思？她们都是玩家？

　　柳乾的脑子里很快推测出了两种可能性，一种是这些女子全都是传送进来的女玩家，被抓到了这里来。或者传送的时候，就直接被传送到了海底实验室里，然后被这些实验人员抓住了，当成了实验样本被注射药物麻醉或催眠之后关进了玻璃柜里。

　　第二种是魏亮撒了谎，这海底实验室并没有和外界失去联系，而且一直都在接受补给，这些女玩家全都是被盔甲战士从外面捉住的，被补给潜艇送到了海底实验室来被当成了实验样本。

　　不管是哪种结果，现在柳乾看到的一切，都很有些出乎他的意料。之前他在别的实验室里也见到过被当成实验品的人体，但一次性出现这么多女玩家被当成实验品，还是他第一次见。

　　这一切很可能是海底实验室进行的某种秘密研究项目，不想让他这位‘伪高层’和总部知道，所以才撒谎说舱门打开之后，会导致气压不平衡之类的？

　　如果这样他们也太胆大包天了吧？这幸好柳乾是伪高层，如果柳乾是真正的总部人员，他们这点儿秘密肯定无法被掩盖住。

　　现在最让柳乾想不通的一点却是，他明明身处在梦境之中，按说梦境是人类记忆在睡眠中的大脑的某种反应，没有见过的事情、没有过的记忆不可能如此清晰地出现在梦境中，那么现在的一切该如何解释？

　　除了两种可能。

　　一是颤栗世界里的梦境，和颤栗世界是并列的，是颤栗世界里的一个小世界，可以在梦境中探索到颤栗世界中不能探索到的一些区域，所以导致了现在这种情况的发生。

　　还有一种可能，就是这梦境的生成者，比如那恶梦水母之类的，之前就生存在这红色舱门之内，见过这里面的一切，所以现在这些梦境里的记忆不是柳乾自己的，而是那恶梦水母的。

　　这个问题有些理不清楚，先放一边去吧，还是先把能看到的先探索清楚了再说。深入这些舱室之后，肯定能找到更多的线索。

　　柳乾尝试着向舱室深处走了进去，一路走过去，大型玻璃柜越来越多，有的里面象先前他见到的，是一个个完整的人体，有男有女，但也有一些玻璃柜里面只是人体的部分器官。

　　比如单单只是人类的大脑，不过这里面的大脑明显经过改造，比起普通人类的大脑看起来要大了很多，甚至形状也有些奇特，鼓鼓胀胀的似乎长了脑瘤一样，看起来很有些瘆人。

　　一般人在大半夜里来到这种地方，多多少少会感到些恐惧，不过对柳乾来说，除了偶尔觉得瘆人之外，倒没有什么别的感觉。

　　红色舱门内和地底实验室的其它地方一样，这里的照明灯全都是感应灯，而且也有电力供应，不管柳乾走到哪里就会亮到哪里，人离开之后经过的区域才会重新陷入黑暗之中。

　　这感觉确实很阴森，胆子不够大的人这时候恐怕是不敢再继续深入进去了。柳乾却是越走越深入，甚至不知不觉下了好几层楼梯，他也不知道自己究竟走了多远、下了多深，直到他再次来到一扇封闭的舱门前。

　　这道舱门是黑色的，上面甚至写了‘极度危险’几个字。

　　如果是在清醒的状态下来到这里，看到这文字标识，柳乾或许会犹豫要不要冒这个险进入这道黑色舱门之中。但现在是梦境，既然是梦境，这一切就是虚拟的，或许只是那恶梦水母的记忆而已。而里面的危险，顶多是恶梦水母记忆的重复而已，对柳乾来说并不会有真正的危险。

　　所以，这是个既可以了解真相、又不用冒险的好机会，柳乾肯定要借着这个机会进入里面探查一番才是。

　　在没有钥匙的情况下，柳乾能做的仍然是使用蛮力把这道舱门暴力撞击开，所以他毫不客气地又开始狂踹起那道黑色舱门来。

　　“那里面很危险，你不要再继续深入了。”一个声音突然出现在了柳乾的身后，柳乾立刻回过身来，却是看到一名女工作人员从黑暗中走了出来，站在了他身后不远处。

　　她穿着一身比较薄透的白色睡衣，如果光线很充分、仔细看的话，应该能看到很多男人想看到的东西。

　　这女子就是白天一直跟在魏亮身边的苏妮娜，后来魏亮还安排她陪侍柳乾来的，但是被柳乾很不留情面地拒绝了。

　　“哦？我一直以为这里只有我一个人呢，看来还有另外一个人存在，难怪红色舱门里的内容如此丰富多彩……我想我现在看到的一切，应该全都是你之前的记忆吧？我的记忆里可没有这些东西。”构柳乾转过身来回了苏妮娜几句。

　　“我也不知道现在是怎么回事……我睡着之后，突然发现自己出现在了这里，刚才听到这边有动静，于是就过来看了看，没想到是你在这里。其他人都去了哪里？为什么我会出现在这里？”苏妮娜有些惊慌的样子。

　　“你虽然长得很漂亮，但演技实在太差了，你为什么会在这里，你会不比我更清楚？这不都是你们的研究成果吗？而且我被陷在这梦境之中，应该也都是你们的杰作吧？”柳乾冷哼了一声。


第311章 寒气

　　“你说的是那只恶梦水母？它被关在实验室最深层的舱室里，而且舱壁会屏蔽掉它的恶梦攻击，除非它逃出来了，否则不可能对我们发动恶梦攻击……”苏妮娜摇了摇头。

　　“我没兴趣和你争论那个问题，你刚才为什么不让我打开这道舱门？舱门里究竟藏着什么秘密？我是公司高层的调查人员，我有权了解一切，但你们并未如实向我提交你们所有的研究项目，知不知道这是很严重的职务犯罪？”柳乾决定先诈一诈这女子再说。

　　“公司总部发生了什么事情，您好象也没有完全如实告知我们……”苏妮娜小声回了柳乾几句。

　　“放肆！谁允许你这么和我说话了？我有权过问实验室所有的事情，但公司高层的事情也是你们能过问的吗？”柳乾装出大发雷霆的样子来，他本来就是伪装的，被人质疑的时候当然只能用放狠话的手段蒙混过去。

　　“您现在看到的并不是真实的情景，红色舱门里的一切早就变了，我不知道为什么又恢复到了从前的样子……”苏妮娜有些疑惑的表情。

　　“看来你进入梦境的时间不短了，不会一直悄悄跟在我身后吧？”柳乾很怀疑地看着苏妮娜。

　　“您现在看到的一切好象是之前的情景，一周前这里发生过一场事故，几乎毁掉了里面的一切，事故之后我们就把这里完全封闭了。”苏妮娜避开了柳乾刚才的质问。

　　“这里发生了什么事故？”柳乾皱起了眉头。

　　“一场实验事故，一名实验员可能因为在海底呆的时间太长，精神突然崩溃了。他把这里面的试验品全都放了出来，而这些试验品身上带有很致命的病毒，必须被隔离，一旦这些病毒进入到我们所在的舱室，我们所有人都会死。我和你出现在了这里，如果这一切是真实发生的，那我们就不能再回到原来的舱室里了，我们很可能已经被感染了。”苏妮娜有些慌慌的表情。

　　“你前面还说这里面的一切只是你记忆中的，现在又说被会被感染，你演戏能不能不要这么前后矛盾？”柳乾很无语的表情。

　　“我现在思维很有些混乱……”苏妮娜有些脸红地看着柳乾，两只大大的眼睛里荡漾着一丝奇怪的羞涩。

　　“你们的实验品恶梦水母肯定是逃出舱室了，现在我们被它攻击了，你现在在做梦，它只是把你记忆中的内容和场景调取了出来而已，这种情况下我们怎么可能被感染？”柳乾知道苏妮娜可能是装出来的，但仍然将计就计地解释了几句。

　　这女人身上肯定隐藏了什么秘密，而且她看他的眼神也有些不太对，柳乾此时的感觉很有些怪异。

　　“我是在做梦吗？我怎么感觉不出来？”苏妮娜一脸很困惑很无辜的表情。

　　“如果不是在做梦你好好的睡着觉怎么会突然出现在这里？而且实验室又变回了以前的场景？”柳乾有些不耐烦地回了苏妮娜几句，然后观察着她的表情。

　　如果能骗出她的秘密那就先骗着，如果实在骗不出来，柳乾从来也不会怜香惜玉，有的是办法逼她开口。

　　“我不知道，我真的不知道，我现在整个人完全是糊涂的。”苏妮娜抱住了自己的脑袋一副楚楚可怜的样子。

　　“你们在海底世界研究了那恶梦水母这么久，之前就从来没有遭遇过这种事情吗？比如被它恶梦攻击之类的？”柳乾对面前这女子越来越没信任度了。

　　“我们的研究一直很谨慎，不可能让它对我们实施恶梦攻击的，出现这样的事情就相当于是事故了，所以今天这种经历对我来说确实是第一次。”苏妮娜极力辩解着。

　　柳乾暂时懒得再搭理她，他现在最关心的是面前的这道黑色舱门。既然是梦境，那么梦境里经历的一切都是恶梦水母或其他人的记忆而已，他想要知道苏妮娜隐瞒的一切，或许就在这舱门里，亲自看到会远比她说的更真实。

　　如果打开舱门会有什么危险，那些危险也只是苏妮娜或恶梦水母的记忆，并不是真正的危险。所以柳乾毫不担心地又开始了暴力撞门行动，一脚一脚向舱门猛踹了过去，这次踹了几十脚，才终于‘砰！’的一声把黑色舱门给踹开了。

　　黑色舱门打开之后，一股寒气扑面而来，让柳乾忍不住打了个寒颤。

　　这是一个很大的圆形舱室，直径至少有五十米左右，里面空空如也，什么仪器设备都没有，就象被搬空了一样。顺着忽明忽暗的灯光走到圆形舱室的正中，柳乾发现了一个通往下方的通道。是下去的阶梯，但是阶梯通道里已经积满了海水，如果想要继续探索的话，必须要下潜到海水中才行了。

　　柳乾走下去试了试，感觉着水温很有些低，接近零度左右，现在的颤栗世界本来就已经入了冬，气温一直维持在较低的水平，因为深海舱室里提供了暖气才没感觉着冷。而这么深的海底，一年四季海水的温度都维持在零度左右，这个舱室里没有供暖，刚才打开舱门感觉着寒气扑面也就不奇怪了。

　　“你为什么对里面有什么秘密这么好奇？你和总部过来的其他人不一样，你到这里来的目的不仅仅是为了调查我们的研究项目吧？”苏妮娜的声音又出现在了柳乾的身后。

　　“你还真罗嗦！我做什么事情也是你们这种人能过问的吗？再胡言乱语，我把你们实验室的项目全停了！”柳乾说着向阶梯下方走了过去，一步一步深入了海水之中。

　　这个冷……还真是冷到了骨子里，柳乾深度怀疑自己完全进到海水中之后，会不会很快被冻僵然后昏迷什么的。不过转念一想，现在不是在梦境里吗？在梦境是昏迷是什么感觉？还真的能冻昏过去不成？

　　柳乾一咬牙，继续向阶梯下方走了下去，很快他腰部以下都淹没在了海水之中。


第312章 重现

　　“给你这个。”苏妮娜扔了个东西过来，柳乾一伸手接住了，是一个防水电筒。

　　柳乾回头看了苏妮娜一眼，发现她正饶有兴趣地看着他，神情有些奇怪，脸上还泛着一丝红晕。

　　这是没见过帅哥的节奏？犯花痴了？

　　“你从哪里弄到这东西的？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“这里我肯定会比你更熟悉。”苏妮娜向柳乾扮了个鬼脸卖了下萌。可惜柳乾问完就转过了身去，很显然这萌白卖了。

　　柳乾慢慢把身体完全潜入了海水之中，这寒冷确实让人很难忍受，甚至比数天前在海边营地灯塔上的感觉更为寒冷……那次毕竟是被雨淋了，这一次是整个身体都浸入了接近零度的冰水之中。当然了，也有比那天要好一些的地方，比如没有雷暴雨、没有寒风吹过来之类的。

　　身体连同脑袋一起完全浸入海水中之后，柳乾打开了苏妮娜给他的防水电筒向四周照了过去……这电筒的照明还真是强悍，光线极亮穿透了身边的海水，让柳乾几乎可以看清楚身边的一切了。

　　海水显得很是清澈，在手电筒的亮光下几乎没见到什么杂质，可能这里已经很久没有人来过了，又或者……是梦境中很特殊的现象吧，反正有了水下呼吸的异能，再加上这超强力的电筒在手之后，柳乾在海水中继续探索下去是没什么问题了。

　　除了浸透全身的极度寒冷。

　　在适应了一番之后，柳乾突然发现他没有感觉到那么冷了，皮肤附近甚至还有些发热，不知道是真的没这么冷了，还是梦境的缘故，反正不会冻僵他就可以进一步探索过去了。

　　为避免自己再度感到寒冷被冻僵，柳乾快速挪动着自己的脚步，向阶梯下方游走了过去。当然，基本上算是在走，而不是游，柳乾现在沉重的身躯可以极大地保证他的双脚在水下很稳地落在地面上，而不是飘浮在水中。

　　很快柳乾又来到了一扇舱门前，不过这一次不需要用暴力踢踹了，这扇舱门上的红色螺栓是可以被拧动的，虽然有些僵硬，但在柳乾巨力的扭动之下，舱门很轻松地被打开了。

　　舱门背后是一条长长的通道，穿过长长的通道之后，尽头处是向上的阶梯，顺着那个阶梯，柳乾往上走却是走出了海水冰冷的，来到了另一扇舱门前。

　　柳乾四处瞅了瞅，脱掉了身上湿透的衣服，把它们努力拧干了准备再穿回到身上，虽然没有被冻僵，但穿着湿衣服的感觉还是不太好。

　　“里面真的很危险，我没有骗你，进去之后你要万分小心才行。”苏妮娜的声音再度出现在了柳乾的身后。

　　柳乾连忙用衣物遮住了自己的身体，手电照了过去，发现苏妮娜正从水面下方走了上来，全身那很轻薄的睡衣已经湿透，整个人看起来就象没穿衣服一样。

　　“你什么时候跟过来的？”柳乾皱起了眉头，这女人象个幽灵一般神出鬼没，实在让人不得不怀疑她真实的身份。

　　“我一直跟在你身后，只是你一直在向前，没注意到我而已。”苏妮娜瞅着柳乾笑了笑，然后转过了身去。

　　“里面有什么危险？你倒是说说。”柳乾快速穿上拧过的衣服之后，伸手扳动了舱门的螺栓，向身后的苏妮娜问了一声。

　　“反正你已经到这里来了，打开门之后自己看吧，不过没看清楚之前千万别随意往里面走，里面可不是一般地危险。”苏妮娜却是卖了个关子。

　　“好吧。”柳乾也懒得废话什么了，把舱门螺栓拧了几圈之后，猛地推开了舱门，然后用强力手电向门里面照了照。

　　这个舱室里有很多仪器、工作台什么的，但毁损得十分严重，就象被什么利器削砍过一样。这种情况的毁损，柳乾以前倒是没怎么见过。

　　一名穿着白大褂的工作人员突然出现在了舱门附近，看起来更象是一个虚影，他很惊慌地向四周张望着，然后向舱门边跑了过来，但是跑着跑着，他的两条腿突然一起从身体上断开，上半身猛地扑倒在了地上。

　　随后他大声惨叫着，化成了一团团的黑雾向四周消散了开来。

　　又有一名白大褂工作人员一边很惊恐地四周张望着，一边向舱门边跑了过来，这一次他的双腿没有断，但脑门上突然出现了一条血线，整个人的双眼也跟着变得无神，身体软倒在了地上，半个天灵盖被从脑袋上掀开滑落了下去，露出了里面被切割得很整齐光滑的大脑。

　　柳乾用强力手电照了过去，很快发现了一些异常……就是在这舱门里面的这个巨大舱室里，空中飘浮着一些黑色的细线、或者三角形、多边形之类的，确切来说是应该是多边体形状的黑色斑块，有的悬浮在空中一动也不动，有的则绕着舱室中心在空中缓慢旋转飘移着。

　　刚才切断了那名实验人员双腿、切开了后来那名实验室人员天灵盖的，就是这种在空中旋转飘移的黑色斑块。

　　“那些黑线、多边体黑块全都是空间裂缝，很细小的空间裂缝，你千万不要碰到它们，它们可不是一般地危险。”苏妮娜的声音又出现在了柳乾的身后。

　　“空间裂缝？”柳乾用强力手电向那些黑色斑块又照了照。

　　地上的两具尸体和那些碎裂的仪器、工作台什么的，慢慢都化成了一团团的黑雾向四周飘散了开来，很显然刚才他看到的那一幕，只是这地方之前发生过的场景重现而已。

　　“你可以见识一下它的威力。”苏妮娜走了过来，手中莫名多了一根铁棍之类的东西，她把铁棍伸到了离得最近的那根黑色细线处荡了一下，结果铁棍立刻断成了两截，前半截摔落在了地面上发出很响的声音。

　　苏妮娜拿回来的铁棍断口处非常平整，平整到如同镜面一般，甚至能照出人影来，就像被极锋利的器物精确切割过一般，看起来令人匪夷所思。


第313章 密钥

　　“空间裂缝！你们实验室里居然有空间裂缝！这件事你们有没有向高层汇报过吧？”柳乾看着被切断的铁棍，脸上现出了骇然的神情。

　　“高层是知道这件事的，但是只有少数几个人知道，或许资料没有向你们公开过吧。”苏妮娜却是很淡定地回答了柳乾。

　　就在这时候，舱室里出现了几名盔甲战士，但很显然他们和刚才的实验人员一样，也只是记忆碎片中的虚影而已。他们在经过那些空中飘浮的黑色斑块的时候，体外的盔甲爆闪出阵阵的眩目蓝光，但是却没有被切割开。

　　看起来他们的空间盔甲对空间裂缝是有很强的防御作用，这些盔甲战士似乎在搬运一些东西，然后一起走去了舱室的正中心，虚影在黑暗中慢慢淡化从柳乾视野中消失了。

　　“你们对这些空间裂缝做过研究的吧？得到过什么结论吗？”柳乾向苏妮娜又问了一声。

　　“你跟我来。”苏妮娜手中也多了一个强力电筒，她向舱室里照了照之后，观察着四周飘浮的黑线、黑斑的情况，绕着路、有时抬腿，有时俯身，把柳乾引去了舱室正中心的地方。

　　在舱室的正中心处，柳乾看到了一大块如同黑色镜子般的东西，说是镜子有些不太合适，因为它并不能照出人的影子来。它的表面无比漆黑，黑到光线照进去都没有任何反射，只是从侧面看象镜面一般光滑，但它的边缘部分却不太齐整，象是碎裂了一般，一些黑雾缠绕在它的四围，让它显得很是诡异。

　　“这是一道毁损的空间传送门，如果没有毁损的话，进入这传送门应该可以被传送到很远的地方，甚至会被传送到另一个世界里去。不过这一切只是我听说的，并没有亲自试验过，所以不一定是真实的。”苏妮娜向柳乾介绍了一番，并随时注意着身边飘浮过来的空间裂缝，提醒着柳乾躲闪。

　　“毁损的空间传送门？”柳乾一脸若有所思的表情。先前江金原和他提起主城区的空间实验室，里面有传送回现实世界的传送门的时候，他还不是很相信，觉得可能是游戏公司在忽悠江金原这位志愿者。

　　但现在亲眼目睹了一扇毁损的空间传送门之后，柳乾觉得主城区的空间实验室里有传送回现实世界的传送门之类的说法，也有可能是真的了。

　　还有就是杜盛地图里标识的那个位于宁静市北郊的空间传送门，同样也可能是真实存在的了。

　　“你说如果这道传送门是完好的，会把我们传送到哪里去呢？”苏妮娜装出一脸期待的表情。

　　“你们研究了这么长时间，有没有找到什么办法让它恢复正常？”柳乾板起脸向苏妮娜问了一声。

　　“有办法，足够的能量爆发之类的，比如在它附近引爆几十枚核弹、或者更先进更恐怖的空间炸弹，那种极为猛烈的能量被它吸收之后，有可能会让它恢复正常运作。”苏妮娜回答了柳乾。

　　“看来你知道的事情很多啊！你是怎么知道这种方法的？”柳乾有些怀疑地看着苏妮娜。

　　“这是总部人员告诉我们的，其实，我很奇怪为什么你不知道这些事情，反而向我进行询问。”苏妮娜轻声反问了柳乾几句，脸上的笑意显得有些诡异。

　　“我说过，我才接手现在的工作，你刚才的意思是，只要在这空间门附近引爆几枚核弹，就可以让它恢复正常了？”柳乾随口遮掩了几句。

　　“也许不需要那么大的能量，不过就算空间门恢复了，想要安全穿过传送门，还必须要携带有密钥才行，这传送门可是带检测功能的，没有密钥进入的话，会被传送门撕成碎片、小到粒子一般大小的碎片。”苏妮娜接着说了一下。

　　“密钥是什么？”柳乾感觉着自己假冒的身份可能在苏妮娜面前暴露了，不过他也不是很在乎，就算暴露了，也不会有什么人能对他和银河构成威胁，大不了凶相毕露对这帮研究人员大打出手、刑讯逼供一番，把想了解的事情全部逼问出来。

　　“某种……掌上电脑，里面装有特定数据包的掌上电脑，只要身上带着那种掌上电脑靠近传送门，传送门就会自动进行验证，验证成功后它会雾化，进入黑雾中就可以被安全传送了。”苏妮娜回答了柳乾。

　　“掌上电脑？长什么样子的？”柳乾想起了自己一直带在身边，却因为没有足够能量无法使用的那个掌上电脑。

　　“屏幕有这么大，暗银色的，太阳能板供电……”苏妮娜向柳乾比划了一番，分明就是江金原携带的那种掌上电脑。

　　柳乾看着苏妮娜的眼睛，某一刻他突然有些怀疑这女人是不是在读取他的记忆，然后故意说这些话来骗他。

　　这个女人出现在这个梦境里本身就有些奇怪，而且她神出鬼没的，总是不声不响出现在他身边，手中还会莫名地多一些东西出来。

　　“你为什么会告诉我这些事情？好象不是因为我是总部人员的缘故吧？”柳乾装作漫不经心地试探了苏妮娜几句。

　　“不知道，可能因为我喜欢你吧，从见到你的那一天起，我就开始暗恋你了。”苏妮娜吃吃地笑了起来。

　　“或许会有人吃你这套，但是这套对我来说根本没用！”柳乾冷哼了一声转过了身去。他在现实世界是富二代，长得很帅很有人格魅力，但也正因为如此，他从来不会相信那些主动靠近自己的女人口中说的话。

　　往往女人在主动说出喜欢、暗恋这种话的时候，都是对男人有所企图的，特别是这种漂亮的女人，她们一般不会轻易喜欢、暗恋上某个人，就算喜欢、暗恋上某个男人也不会主动告白，她们更享受被很多人追求的感觉。

　　她们不会因为你长得帅、或者有人格魅力就会在第一眼爱上你，那只是一种托词为了掩盖她们的真实企图而已，但意志不坚定的男人往往会被她们的谎言所迷惑。


第314章 不认识

　　魏亮派这个女人过来陪侍柳乾的时候，柳乾就在怀疑这里面有一些不可告人的秘密。当时他只是怀疑这些人试图接近讨好他这名公司的高管，以获取公司对实验项目的继续资助和补给，但从现在的情况来看，事情似乎并不这么简单。

　　“唉……”苏妮娜看着柳乾的背影暗自叹了口气，她刚才说的是：从见到他的那天起，而不是从见到他的那一刻起，很显然他并没有注意到她话语中的这个细节。

　　“我早就看出你不吃这套了，但是我仍然这样跟你说，是因为我确实很喜欢你，我喜欢你这种淡漠高冷的性格，特立独行、不肯随波逐流，你就是我心中的男神。”苏妮娜继续自言自语般地说着。

　　“你在读取我的记忆？”柳乾猛然转回了身来，手中多了一把匕首摁在了苏妮娜的脖子上。

　　“没有啊，我哪有那能耐？”苏妮娜被匕首摁在脖子上倒是一点儿也不慌乱，反而借机眼神很热烈地近距离看向了柳乾。

　　“你不如直接告诉我你想从我这里得到什么？或许我会给你些你想要的好处，而不用采取如此下作的手法。”柳乾收起了匕首又回了苏妮娜几句。

　　“我确实喜欢你，不管你相不相信，不过我也确实很想知道母舰那边究竟是什么样子的？想知道你为什么会是母舰派出人员？我知道你可能不太愿意说，但是我确实很好奇。”苏妮娜继续很期待地看着柳乾。

　　“你以前认识我？”柳乾早就意识到了苏妮娜话语里的不正常，只是现在才确认她真有所指，并非胡言乱语。

　　“不……不认识。”苏妮娜沉默了一会儿之后否决了这一点，她现在还不想柳乾知道她真正的身份。

　　“母舰上面现在各种权利争斗、各种杀戮、各种混乱，而且我也不想告诉你太多，所以你也不要多问什么。”柳乾很怀疑地看着苏妮娜，随口敷衍了她几句。

　　他可以确信他根本不认识她，记忆中根本没有这个人，但她刚才说的话明显有问题，似乎两人之前就已经认识了。

　　“他们是从哪里来的？很遥远的星球吗？或者是平行世界？我知道母舰拥有很高的科技，应该是穿梭时空的能力吧，所以才会来到这里？”苏妮娜继续向柳乾试探着。

　　“我们的科技水平看你们，就像人类看到一群蚂蚁一样，你知道我的感受吗？别再问这些我不可能告诉你答案的问题了。”柳乾装出一脸不屑的神情。

　　“你总是这么高冷……原来你是从外星球来的啊……这倒不奇怪了……”苏妮娜叹了口气。

　　“好了！现在该我问你了。”柳乾露出了一脸凶厉的表情。

　　“您问吧。”苏妮娜很乖的表情。

　　“那些玻璃柜里面的、手腕上戴着腕表的异世界的实验样本是怎么回事？他们并不是总部提供给你们的吧？”柳乾向苏妮娜提出了第一个问题。

　　“他们确实不是总部提供给我们的，他们这些人的来历很奇怪，突然有一天就出现在我们的实验室里了。我们那时候正好缺乏大量实验样本，所以就把他们捉了起来，然后，当成样本进行了研究。”苏妮娜很淡定地回答了柳乾。

　　“他们一共有多少人？”柳乾接着向苏妮娜问了一声。

　　“大概有四十多人吧？分布在我们实验室的各处，这件事对我们来说一直是一个未解之谜，不知道他们是从哪里被传送过来的，而且他们的手腕上全都戴着腕表。一种很奇怪的高科技腕表。这些腕表根本无法被摘除，即使是砍断他们的手臂，也会出现在他们身体的另一个地方，除非他们死亡腕表才会消失，化成一团神秘的黑雾消失在空气中。”苏妮娜显得很困惑的表情。

　　柳乾没再问什么了，他只是感觉那四十多名玩家运气实在太差，传送进入游戏之后，居然被直接送到了海底实验室里，然后又被这帮人控制住，把他们当成了实验样本做起了人体实验。

　　相比起他们这些人，柳乾觉得自己被传送到一个广场上，已经幸运得多了。不过这些人也太笨了些吧？四十多人，这么容易就被实验室人员控制住了，也不知道反抗。

　　很快柳乾就意识到了什么。

　　“你把袖子捋起来。”柳乾向苏妮娜命令了一声。

　　“哦？”苏妮娜的神情有些疑惑的样子，想了想之后，很有些脸红地解开了睡衣的扣子。

　　“我让你把袖子捋起来，不是让你脱衣服！你再做这种无聊的事情，信不信我杀了你？”柳乾再次把匕首摁在了苏妮娜的脖子上。

　　苏妮娜很尴尬地笑了笑，终于还是把袖子给捋了起来。她的手臂上没有腕表，看来她应该不是传送过来的玩家。

　　依照柳乾的推测，实验室现在只剩下了十几名实验人员，很可能与传送进来的玩家有关。那些玩家应该不会就这么束手待毙，被传送过来之后，和原来的实验人员肯定进行过一场战斗，现在剩下的这些实验人员，应该只是幸存下来的而已，其他的都在战斗中被玩家给杀了，但最终还是这些实验人员取得了胜利。

　　不过柳乾现在仍然很怀疑苏妮娜的身份，怀疑她会不会也是一名玩家，在现实世界见过他并且认识他，才会有先前那些听起来颠三倒四的言语。

　　苏妮娜没有腕表，是玩家的可能性就很小了，但现在只是在梦境里，或许她用某种方式隐藏住了自己的腕表，让它在梦境中不可见。从梦境中醒来之后，柳乾还会找机会重新检查她，才能最终确认她的身份。

　　“你刚才说我们现在是在梦境里吗？”苏妮娜转移了话题。

　　“你觉得呢？其他人都平白无故消失了，就我们两人出现在这里，而且，这种事情，你应该不是第一次经历吧！别在我面前装得那么无辜。”柳乾观察着那些空间裂缝的动向，转身向舱室深处探查了过去。


第315章 确认

　　苏妮娜的脸色有些尴尬，但并没有解释什么，只是跟在了柳乾的身后。

　　柳乾在这舱室里找不到什么，于是向原路返回了，穿过水道返回了黑色舱门处，又返回到红色舱门处，来到外面的生活区。四处搜索了一番，仍然没有见到韩广明、赵蒙以及魏亮那些人。

　　看来这个梦境就只是他和苏妮娜两人共同的梦境，与昨天夜里所有队员共同的那个梦境很不一样。

　　柳乾走着走着来到了隔离舱那里，趁着现在的梦境他倒是想尝试一下，自己的雾甲在这三千多米深的海底下面，到底能够承受多长时间？虽然梦境里的一切并不代表真实的情况，但是谁知道究竟有没有什么联系呢？万一可以试出什么来呢？这确实是个好机会。

　　“你被困在了这样的梦境里面难道一点儿都不害怕吗？”苏妮娜跟在柳乾的身后向他问了一声。

　　“有什么好害怕的？”柳乾不以为然的表情。他伸手打开了隔离舱的舱门进入了隔离舱。

　　“你要做什么？”苏妮娜追进了隔离舱里。

　　“到外面去看看，这么好的机会为什么不出去看看海底世界的精彩？”柳乾关上了身后隔离舱的舱门，准备打开外层舱门了。

　　“那样的话我们会死的，你知道外面的海水压力有多大吗？”苏妮娜伸手拉住了柳乾。

　　“在梦境中死去？这倒是个不错的体验，我很想要尝试一下。”柳乾说着很野蛮地推开了苏妮娜，强行想要打开外层舱门。

　　“不要这么做，你会伤害到自己的。”苏妮娜被推开了倒也不生气，走回来又拉住了柳乾。

　　“你害怕？你在害怕什么？如果害怕你回去就是了，为什么要跟着我到这里来？”柳乾皱起了眉头。

　　“不知道，反正我喜欢和你呆在一起。好吧，你就当我别有用心吧！我就是喜欢这样的感觉，你去哪儿，我就跟到哪儿，我不想你伤害自己。”苏妮娜回了柳乾几句。

　　柳乾没再搭理苏妮娜，而是继续研究着如果开启外层舱门，好让他去到外面的海底去看看。

　　海底实验室平时只有外面有潜艇对接好的情况下，才会打开这道舱门让人员通过。但现在外面根本没有潜艇，所以柳乾试图打开舱门的时候，隔离舱发出了一阵阵的警报声，不允许他打开舱门。

　　柳乾不得不改成了人工操作，强行拧开了舱门上的螺栓，把舱门拉开了来。

　　外面的海水在数千米深的巨大压力压迫下，向隔离舱中猛然冲灌了进来，把柳乾象子弹一样从外层舱门处重重地撞向了内侧舱门，撞得柳乾头晕眼花无比地狼狈，好在有雾甲的保护，他并没有受到太大的伤害。

　　很快海水就充满了整个隔离舱，隔离舱内外的压力也变得平衡了起来。

　　柳乾打开强力电筒，在隔离舱里试图走上几步，结果发现自己真的就象是背负着几百吨、几千吨重的东西，全身都被水压给凝滞住了，就算想动一动都无比艰难。

　　腕表里的雾甲迅速变红，甚至有转黑的趋势。看来失去小潜艇之后，他想从这里顺着海底一路走回岸边是根本不可能的事情。

　　苏妮娜不知怎么的出现在了外层舱门附近，把隔离舱外层舱门给关上了，柳乾全身如释重负顿时无比轻松，随后苏妮娜向柳乾游走了过来，站在了柳乾的面前。她身上的睡衣此时看起来更加轻薄了，在水中完全变成了一层飘荡的薄纱，而里面什么也没有，几乎一览无遗。

　　柳乾能看出她此时的表情并不怎么难受，而且身体四周也有小气泡不断地涌出。毫无疑问，她先前向他撒了谎，她也拥有水下呼吸的异能。

　　柳乾看着苏妮娜没吱声，他感觉着他差不多明白这个梦境是怎么回事了。

　　苏妮娜见柳乾一直看着她，于是凑近了过来，双手轻轻拉住了柳乾，然后闭上了眼睛，红红的小嘴试图想要亲吻他的嘴。

　　柳乾这一次没有躲开，而是手中突然多出了一把匕首，在苏妮娜凑近过来的时候猛地刺入了她的心脏，然后在里面搅动了几下。

　　苏妮娜睁开了眼睛，一脸很诧异的表情，大概没料到这时候柳乾居然会动手杀她。很快她的表情就变得茫然起来，与此同时，柳乾身边的海水、隔离舱都变得模糊了起来，整个梦境世界似乎正在崩塌。

　　柳乾的耳边出现了一阵很沉重的金属轰鸣声，他猛地从床上坐起了身来，然后四周就重新安静了下来，银河就坐在他的床边，一身的金属盔甲。

　　“做梦了吗？”银河一口陌生的电子音向柳乾问了一声。

　　“是的，看来我还没有真正醒过来。”柳乾再次取出匕首，猛的一下刺入了银河的心脏部位。

　　“你……你为什么要杀我？”银河的电子音很惊讶地质问了柳乾一句。

　　“如果你是真正的她，我这一下根本伤不了你，你不是，你是苏妮娜，所以我的匕首居然能刺穿你的盔甲、刺破你的心脏，让你在你制造的梦境里第二次死亡。”柳乾冷哼了一声。

　　“你果然很强，而且和从前一样，没有丝毫怜香惜玉之心，这让我很难找到你的弱点。不过，我建立这个梦境并不是想伤害你，只是……只是为了圆一个梦而已……”‘银河’长叹了一声，柳乾身周的景物再次模糊了起来，他的耳边也再次响起了重金属的轰鸣声。

　　柳乾再度醒了过来，这一次银河仍然坐在他的身边，但是全身没有被盔甲覆盖。柳乾再度取出匕首毫不犹豫地刺向了银河，银河没有躲闪，任由柳乾手中的匕首刺向了她全金属的身体。

　　“有人在梦境中假扮成你，所以我必须要确认这个你是真实的你。”柳乾试探过之后，收起匕首向银河说了一声。

　　“那东西又出现了？在梦境中攻击了你么？”银河一脸很愤怒的表情。她能守护现实中的柳乾，但却无法守护熟睡中被拉入梦境的他。


第316章 特殊身份

　　“不是恶梦水母，是苏妮娜！她比恶梦水母的造梦能力更强大！”柳乾捏了捏拳头，事实上他现在仍然不很肯定自己是否真的从梦境中醒了过来。

　　这种连续的梦境攻击，很让人恼火。

　　“要不要我去杀了她？我早就看她不顺眼了！”银河向柳乾提了出来。

　　柳乾有些意外地看了银河一眼……她不会是吃醋了吧？

　　“我会自己解决了她的……我刚才攻击你的事情你别生气，我知道伤不了你才那么做的，只是想试探出我是不是还困在梦境里。”柳乾拉了拉银河的手。连她都吃醋了，现在应该不是在梦境里了吧？

　　“不管你对我做什么都是应该的。”银河丝毫没有怪罪柳乾的意思。

　　就在这时候，舱门外传来了一些动静，似乎是广播声……原本舱门是很密闭隔音的，隔着两道舱门几乎不可能听到外面的动静，那广播声很响，柳乾的听觉强化过，所以能听到就不奇怪了。

　　柳乾向银河做了个‘嘘！’的手势，穿起衣服走出了舱室，来到外面的舱室门边，打开舱门向外看了看。

　　正好魏亮带着两名男工作人员从门边经过，他们正急急地赶去码头的方向，此时广播声已经停下了。

　　“出什么事了？”柳乾走出门拦住了魏亮，先前梦境中发生的一切说明魏亮有很多事隐瞒了他，还有他的助手苏妮娜都很可疑，他们这大半夜里不睡觉，不知道又在搞什么花样。

　　“公司总部派人过来了！没想到会这么快……”魏亮回了柳乾几句。

　　“总部的人？这大半夜里派人过来？”柳乾皱起了眉头，难道是那些盔甲战士？不会是那帮机器怪物在附近做别的任务的时候，正好收到了这里的求救信号，所以也下到了这里来？

　　那也太巧了吧？早不来晚不来，偏偏柳乾困在这里的时候来了，岂不是李鬼遇上了李逵，他和银河要暴露了？

　　“是啊他们过来……没有和您联系吗？他们……不是您叫过来的吗？”魏亮有些疑惑地看着柳乾。

　　“我联系的人要三天后才能过来，现在公司总部分成了好几个派系，派系之间的沟通并不是很顺畅，我也不清楚这次过来的是哪个派系的人。”柳乾随口扯了个谎。

　　“那……您跟我们一起去看看吗？”魏亮向柳乾提了出来。

　　“你去迎接他们进来吧！但是未经我允许之前不许告诉他们我在这里的事情，我要先弄清楚他们究竟是哪个派系的人，回头你向我汇报过之后，我再决定出不出去见他们。”柳乾摇了摇头。

　　他当然不会就这么跟着魏亮过去，万一过来了一大批盔甲战士，以他现在和银河的战斗实力，和这帮铁疙瘩正面对抗除了送死之外根本毫无意义。这些盔甲战士过来，地底实验室无法阻止他们进入，想要强行阻止也没用，对方仍然可以强行闯入，到时候整个海底实验室都要被毁，所以柳乾能做的，就是先避其锋芒、了解了他们的实力再伺机而动。

　　“好的我知道了，您先休息吧。”魏亮只能答应了下来，然后带着两名工作人员准备离开了。

　　“不，我还是和你一起去好了，他们如果问起你，就说我是你的助手，你敢胡言乱语我立刻杀了你。”柳乾想了想又叫住了魏亮，他伸手扒下了魏亮身边一名男工作人员身上的白大褂，穿在了自己身上，然后跟在了魏亮的身后。

　　魏亮对此当然不敢有什么异议，只得带着柳乾向隔离舱舱门边迎了过去，银河留在了舱室里，柳乾让她连接实验室的监控系统观察外面的情况，暂时不要现身。

　　三人来到隔离舱那里，打开了隔离舱的两道舱门之后，一名男子从外面对接好的空海双栖小型飞行器上走了出来，他手中还牵着一只……机器狗。

　　这让柳乾感觉很有些意外，除了这一人一狗之外，并没有其他的盔甲战士从飞行器里出来，不知道是就只过来了一人一狗、没有其他随从，还是有别的人员或盔甲战士留守在飞行器上没有下来。

　　如果是前者，似乎就没有什么好担心的了，柳乾甚至有想要杀人剁狗抢了飞行器的想法；但如果是后者，柳乾就要提高警惕了，特别是不能暴露了银河的身份。

　　“为什么这么久才来迎接我？”进来的男子很不爽地向魏亮斥责了一句。

　　来人名叫彭学弢，是母舰从当地征召的一名外围人员，灾变的时候在外执行任务，没有经历母舰的混乱，现在仍然以任务的名义在各个实验室巡查，利用自己的特殊身份耀武扬威骗吃骗喝，今天夜里正好飞到了附近，探查到了海底实验室的方位所以降落了下来。

　　“实在不好意思，现在是深夜时分。我正好休息了，没有及时赶过来迎接您，深感歉意。”魏亮男连忙点头哈腰地向彭学弢道起了歉来。

　　“睡觉？全都在睡觉？这么大的实验室，连个值班的人都没有安排？你是这里的负责人吗？你是怎么在安排工作的？是不是想我废了你？”彭学弢摸着手指上的一个合金指环，很不爽地训斥着魏亮。

　　鼓学弢看起来三十多岁的样子，身材显得有些矮胖，头发向后梳着，留着两撇小胡子，太监一般的嗓音以及发怒的样子，让他给人的感觉很是尖酸刻薄。

　　柳乾感觉着彭学弢的指环似乎是某种强力武器，不然不会在生气地时候摸那指环。在彭学弢向魏亮训话的时候，柳乾一直上下打量着彭学弢，他没怎么听两人的对话，心里一直在琢磨着不知道这人算不算特异NPC，杀了会不会有经验值或者掉落什么宝物之类的。

　　比如他手指上那个指环，以柳乾强化过的视觉可以很清楚地看到上面刻着很多符文，应该是件不错的宝物。

　　不过在弄清楚这一人一狗的实力之前，柳乾暂时是不会轻举妄动的。真正要有所行动的时候，肯定要先和银河商量过了才行。


第317章 不敢多问

　　“总部很久都没有过来补给了，实验室大部分设施都停摆了，而且我们确实安排了值班，您一过来，值班的人就用广播叫醒了我，我赶紧就迎过来了，路上跑得有些慢，都是我的错！我向您深刻地检讨！向您赔罪！您消消气，千万别气坏了身子。”魏亮低声下气地继续向彭学弢赔着不是。

　　“好吧好吧！快给我弄些吃的东西过来，不然我就把你们生吃了！”彭学弢恶狠狠地又斥责了魏亮几句，然后牵着机器狗向中厅里走了过去。

　　“他牵着那只狗是怎么回事？”柳乾有意拉在了后面，用耳麦向银河问了一声，此时银河已经联上了实验室的监控系统，能看到这边发生的一切。

　　“那是机器狗，也是母舰上机器部队的成员，速度极快，体外同样也有空间盔甲保护，战斗力不亚于一名盔甲战士。”银河回答了柳乾。

　　“你能查到这个男人的资料吗？”柳乾向银河又问了一声。

　　“他应该是总部外招的任务派出人员，级别很低的那种，现在母舰有些失控，他很可能是以任务的借口在各个实验室里招摇撞骗。”银河根据数据库里的资料和自己的判断推测了一番彭学弢的来历。她无法与母舰联网进行查询，所以只能自行推断了。

　　“那我岂不是可以继续冒充公司的高层，带着你出来诈他一诈？说不定能帮你诈出一些聚合光子补充剂来。”柳乾征求了一下银河的意见。

　　“这个不太好，他级别再底仍然是公司的注册人员，他的机器狗、飞船都和母舰有联网，我们一旦现身，他很快就会发现我是遗失的盔甲战士，通过量子通讯实时反馈给母舰主脑之后肯定会派机器部队过来追杀我们。”银河不太赞同柳乾的做法。

　　“你觉得我们杀了他和他的狗，抢了他的飞行器，成功率有多高？”柳乾继续低声和银河探讨着。

　　“他身上有外派人员特制的高科技空间护罩，机器狗体外有空间盔甲护体，我们想杀他们首先得破甲，而破除空间类护甲必须伤害值累积到一定程度才行。但他们身上肯定携带了不少聚合光子纳米机器人补充剂，数量比我要多得多，我们和他们打起来会是一场消耗战，我肯定消耗不赢他们。”银河对双方实力预估并不乐观。

　　“他有空间护罩？我能不能想办法夺了罩在我自己的身上？”柳乾总感觉着这是个杀人夺宝的好机会，不想就这么错过了。

　　在末世里，如果实力超过对手那就要毫不留情地辗压斩杀对方，绝不让对手有翻盘复仇的机会；如果实力不如对手，那就要想出一百种办法出来阴死对方。现在有个好处就是对方在明柳乾在暗，他可以好好筹划如何阴死对方的事情。

　　“不可能，空间护罩、空间盔甲之类的装备都有着极严格的身份认证，一旦被抢夺了，身份认证不符合就会引发这些护罩和盔甲的自毁程序，你和我的情况不一样，不可能强行夺取到这些装备的。”银河不得不给柳乾泼了盆冷水。

　　“那我们能不能在食物里下毒，毒死这个人？”柳乾想出了个阴招来。

　　“没用的，机器狗在这方面的探测能力比我还灵敏，它可以很轻松地辨识出你能找到的任何毒药。”银河仍然否决了柳乾。

　　“好吧，我们继续观察观察再说吧。”柳乾和银河商量过之后没再轻举妄动了。打又打不赢，想阴对方似乎都找不到什么好办法。什么也抢不到手，这实在让人太郁闷了。

　　柳乾交待了魏亮不许说出他在这里的事情，魏亮果然没有向彭学弢提起，对魏亮来说，不管是柳乾还是彭学弢，都不是他能惹得起的，所以多一事不如少一事。而且彭学弢不象柳乾这么好说话，魏亮就更不会主动向彭学弢询问什么了，比如核实柳乾等人的身份之类的。

　　很快魏亮安排的工作人员便给彭学弢做了一顿大餐出来，彭学弢没去餐厅，直接让人把食物摆在了中厅的茶几上。银河说得没错，在享用这些食物之前，他果然让机器狗对所有食物进行了一番检查才动筷。

　　在彭学弢的吩咐下，魏亮还给彭学弢取了一些上好的红酒过来，然后侍立在一旁随时听候他的吩咐。

　　“把你们实验室里所有人都叫出来，不管是睡着的还是醒着的，全都给我叫出来！”彭学弢吃着喝着的时候，又向魏亮命令了一声，看得出来他的脾气不是一般地暴躁。

　　“好的，我立刻去把他们全部都叫醒到这里来。”魏亮根本不敢违抗彭学弢的指令，连忙点头哈腰地答应了下来。

　　“如果有躲着敢不出来的，我会让我家旺旺再去搜寻一遍！一旦被旺旺找出来就必死无疑！所以别想躲着藏着不来见我！”彭学弢继续在那里叫嚣着，仿佛自己是这里的皇帝一般。

　　“好的好的，我会把所有人都叫出来的。”魏亮虽然不知道彭学弢大半夜里为什么要这样做，但他不敢多问也不敢违抗他的指令。

　　柳乾现在终于见识到了这些总部人员真正的嘴脸，看来魏亮说得不错，象柳乾那样的态度真的已经很平易近人了。而这个彭学弢看起来简直就是个人渣，对这些实验室人员全都是命令的口吻，而且只要敢不听他的话，马上就会动手杀人。

　　“您弄清楚这位是什么人了吗？和您不是一个派系里的吧？”魏亮走过来和柳乾一起假装去叫人，偷偷向柳乾问了一声。他显然对彭学弢也很不爽，从内心里他更愿意和柳乾打交道而不是彭学弢。

　　“他和我不属同一个派系，如果我亮明了身份，会和他当面打起来的。”柳乾半真半假地回了魏亮几句。

　　“可是您的几位同伴不出来见他的话，他会让机器狗到处找……”魏亮有些担心的语气，主要是怕彭学弢到时候发现有人没出来迁怒于他，他两边都不好做人。


第318章 皇帝

　　“如果你们呆在舱室里，他的机器狗会找到你们吗？”柳乾走去一边在耳麦里向银河问了一声。

　　“会的，这种机器狗最强的就是搜索能力，无论我们躲去哪里它都能把我们搜找出来。”银河回答了柳乾。

　　“你送几件工作服和白大褂给我的几名随从，出来了就说是你实验室的工作人员。”柳乾走回来向魏亮交待了几句。

　　“你们都是总部来的人，那位爷很难伺候，您就现身帮我们说几句好话吧！”魏亮向柳乾哀求了几句，不过潜台词感觉更象是在试探柳乾的真实身份。

　　“不，你不许告诉他我们是总部过来的人，我也不想让他知道。你就和他说我们是你实验室的普通实验人员，如果你敢不按我说的来，我立刻把你们全部杀光！”柳乾听出了魏亮话语里的潜台词，于是又恐吓了他几句。

　　“说您和您那两位随从是实验人员还好说，但是那个盔甲战士只要一出来，他肯定会认出来的吧？”魏亮指的当然是银河。

　　“这个无妨，我们拥有的科技可以随意改变她的外形，让她假扮成一名普通的实验人员。”柳乾带着魏亮走进了居住的舱室，然后让银河把盔甲收了起来。

　　“啊……”魏亮很有些惊讶的看着银河，他实在没想到冷冰冰的盔甲里面，居然是这样一位绝色美女。在他的想象中，盔甲里应该装的是某种长相很奇特、很恐怖的外星生物才对。

　　“去找几套工作服给我们换上吧，让你的客人等太久可不太好。”柳乾向魏亮又催了几句。

　　“我马上去办！”魏亮连忙离开舱室亲自找衣服去了。

　　这边柳乾和魏亮说的话，那边实验室的其他人已然全都集中到了中厅里来，恭恭敬敬的站在了彭学弢的面前。

　　“咦？你们这里很有几位小美人儿的啊！”彭学弢的眼神在苏妮娜全身上打量了一番之后，露出了一脸淫邪的笑意。然后又向其他几名女工作人员瞅了过去，这几位虽然没有苏妮娜长得漂亮，但姿色和身材在他见过的女实验人员之中也都算不错的了。

　　出现在这里的苏妮娜全身穿着实验室的正装，神情也没有柳乾梦境中那般轻佻，看到彭学弢淫邪的目光之后，她微微皱起了眉头，显然从心底深处很有些讨厌这个胖子。

　　彭学弢此时仍然在吃喝着，不过心思已经部分转移到了这几名女实验人员身上了，他喊了两名女实验人员在他身边伺候着他吃喝，然后让苏妮娜和其他几名女实验人员站成一排站在了茶几对面。

　　“你们几个……给我跳脱衣舞，你先来。”彭学弢指向了其中一名女实验人员。

　　那名女实验人员脸上露出尴尬的神情，她们又不是那种场所里的卖春女子，而且还当着这么多同事的面，实在做不出这种事情来。

　　“你敢违抗我的指令？”彭学弢皱起了眉头。

　　女实验人员全身发抖地看着彭学弢，手放在了白大褂的扣子上，向四周看了一眼，但仍然受不了这种大厅广众之下脱衣服的羞辱和尴尬，所以仍然一动也没动。

　　“去！咬死她！”彭学弢拍了拍身边机器狗的狗头，指了指那名女实验人员。

　　机器狗立刻疾如闪电般冲了过去，张开铁嘴獠牙，无比精准地咬向了女实验人员的脖子，上下钢颌并拢之后，顿时把女实验人员的整个脖子给咬断了开来，脑袋骨碌碌滚到了地上，脖子里的血象喷泉一样飙射了出来，身体则软倒在了地上。

　　这突发的惨烈一幕让在场的人发出了一阵阵尖叫声，全都吓傻了一样，无比恐惧地看向了坐在那里喝着酒的彭学弢。

　　“还有人敢违抗我的命令吗？你！给我跳脱衣舞！立刻！”彭学弢又指向了苏妮娜身边的另一名女实验人员。

　　那名女实验人员吓得满脸是泪，有了前车之鉴，她没敢再违抗彭学弢的指令，一件一件地把衣服脱了下去，直到什么也不剩，然后还在彭学弢的要求下，摆出了很多很令人难堪的姿势出来。

　　“好！好！好！”

　　彭学弢大声叫着好，手在身边两名女实验人员的身上摸着，眼睛则盯着对面跳舞的女实验人员，然后又扫向了一旁长得最漂亮的苏妮娜。

　　虽然现在彭学弢很想把苏妮娜搂进怀里好好玩一玩，但这种事情还是慢慢来比较好一些，他现在就是这里的皇帝，也不怕这位美人能逃出了他的手掌心，所以开始的时候不想太猴急，一下子解决了就没意思了，要让她从脱衣服开始，一点一点的进展，看她害羞和尴尬的神情那才是真正的享受。

　　“好了，滚一边去吧！该到你了！”彭学弢伸手指向了苏妮娜。

　　苏妮娜瞅了彭学弢一眼，但并没有动，也没有准备脱衣服的样子。这大庭广众之下脱衣服，被这么同事围观，不是每个女人都能做得出来的事情。

　　“你敢违抗我的命令？找死吗？”彭学弢很生气的表情，他又摸了摸身边机器狗的狗头，仿佛随时准备让机器狗冲上去咬断苏妮娜的脖子一样。

　　苏妮娜看了看彭学弢，又看了看机器狗，但仍然没有伸手去解衣服扣子的意思。

　　“给我咬死他！”彭学弢指了指苏妮娜身边的一名男实验人员，然后拍了拍狗头。

　　机器狗再次疾如闪电般冲了过去，张开它的大嘴用它的铁嘴钢牙，猛地咬向了那名男工作人员的喉咙。同样是直接把他的脖子就给咬断了，脑袋咕噜噜地滚落在了地上，脖子处热血象喷泉一样飙射了出来，无比地惨烈。

　　在场的人全都吓傻了，连尖叫声都发不出来了，一些女实验人员甚至低低地哭泣了起来。

　　彭学弢很得意地向四周瞅了一圈，最后眼睛又集中在了苏妮娜的身上，这些人生杀予夺的权力现在都捏在他的手中，让他有种当了皇帝般的感觉，想杀谁就杀谁，想搞哪个女人就搞那个女人。


第319章 放肆

　　“美女你现在可以脱了吗？你是继续不脱呢？还是等着我把你的同事一个一个全部咬死然后你再脱？最后这里就剩下了你和我，然后一地的尸体也太血腥了吧？实在是妨碍我们做好事的雅兴啊！”彭学弢向苏妮娜又恐吓了几句。

　　就在这时候，魏亮带着柳乾一行人从居住区的长廊里走了出来，来到了中厅里。

　　“我脱。”

　　苏妮娜有些幽怨地看了柳乾一眼，伸手脱掉了自己身上的白大褂，又把手放在了上衣扣子那里。

　　彭学弢一脸淫邪地看着苏妮娜的每一个动作，欣赏着她现在的表情。听到过来的脚步声时，彭学弢下意识地向那边看了一眼，这一眼却是看到了柳乾身边站着的银河，这让他顿时象又发现了新大陆一样。

　　这个海底实验室是怎么了？这么多漂亮的美女？简直太让人惊喜了！今天赚大了啊！

　　“喂喂喂！你！站到这里来！你叫什么名字？”彭学弢色迷迷地看着银河，向她问了一声。

　　银河瞅了彭学弢一眼并不搭他的话，只是紧紧地跟在柳乾身边，在这种时候，她并不想自己的身份被暴露，万一母舰那边知道了，她和柳乾就麻烦了。

　　“我靠！你们实验室里的美女都很有个性啊！一个一个都敢不听我的话！是想造反吗？”彭学弢伸手在茶几上猛拍了一掌，显得很生气的样子，如果不是想着吃过饭后要好好享受这些美女，他又忍不住想要放狗咬人了。

　　“她们只是实验室的工作人员，并不是专业表演节目的，不懂事还请爷多担待，我代她们向爷赔罪了！”魏亮大着胆子劝了彭学弢几句。

　　“你是个神马东西？这是在指责我呢还是怎么的？”彭学弢不由得大怒，站起身走过来‘啪啪啪啪啪！’地连着给了魏亮几个耳光，顿时把魏亮的两边脸颊都抽肿了。

　　彭学弢先前一直是公司最底层的小人物，灾变之前做的都是些脏苦累活，公司运作很正常的时候，他虽然在实验室里这些实验人员面前也很嚣张跋扈，但还不敢就这么放肆地凌辱女实验人员，担心自己事后被投诉之类的，一般情况下，都是暗示对方送上门来，实在不肯送上门来的也只好作罢。

　　但是现在不一样了。

　　母舰已经失控，上面的人类高层全部死亡，只剩下一个坏掉了一大半、莫名其妙的主脑，胡乱指挥着残余人员做着一些很机械、很莫名其妙的事情，恰巧彭学弢是公司极少量幸存下来的有自主意识的人类。

　　虽然他无法去到母舰控制主脑，仍然要听命于主脑，但主脑现在已经很少下命令给他了，几乎不管他的事情。而且他身边还配有一只机器狗跟着，所以灾变之后到了这些实验室来，感觉自己就像皇帝一样，谁敢不听他的话，一律格杀勿论再也无所顾忌。

　　至于实验项目之类的，主脑都没怎么管了，现在还有谁在乎啊！彭学弢当然更不在乎了，这些人杀了就杀了，实验进行不下去和他也没半毛钱的关系。

　　特别是今天运气很不错，还真让他找到了乐子，这里居然有两名绝色女工作人员，他觉得他今晚一定会玩得很快活。但在此之前，要先好好和她们玩玩游戏才是，欣赏她们当着一众男同事的面脱衣服的窘态，也是一种视觉享受嘛！

　　魏亮的嘴角被打出了血来，连声向彭学弢讨饶着，看到地上两具同事的尸体之后，眼睛求助地看向了身边的柳乾。

　　“你是她男友？”

　　彭学弢发现银河紧紧地贴在柳乾身边，他让她脱衣服的时候她也在看着柳乾，顿时象是明白了什么，于是趾高气扬的走到了柳乾面前。

　　“是的。”柳乾有些头疼地回了彭学弢一句。原本他只想做个安安静静的工作人员，不想跟这人有什么太多的交道，但是特么的这人居然主动找上门来了。

　　“让你女友立刻给我跳脱衣舞，一件一件脱给大家看！如果她再敢反抗呢，我就让我家旺旺先咬掉你的这只手、再咬掉你的那只手，然后咬断你的两只脚、一点一点撕烂你的身体！”彭学弢向柳乾威胁了起来。

　　让这位美女当众脱衣服，到时候不仅可以欣赏到美女的尴尬窘态，还可以欣赏到她男友当众戴绿帽那很痛苦的表情，这事情简直爽到爆啊！

　　“你特么算个什么狗东西？敢来威胁老子？”柳乾不由得怒了。

　　“我靠！知道我是谁吗？敢这样跟我说话？你是不是活的不耐烦了？”彭学弢用一种很奇怪的眼神看向了柳乾，这个实验室很古怪啊，这里面的人怎么都这么不知死活？

　　“你是谁？你特么就是个贱逼！老子用这种态度跟你说话怎么着？老子还要揍你！”柳乾很少见地连爆了几句粗口，并且猛地挥起铁拳向彭学弢的脑袋狂砸了过去。

　　彭学弢猝不及防，虽然体外有护罩保护，但是在柳乾铁拳的猛力撞击之下，他矮胖的身体仍然被打翻在了地上。

　　机器狗见主人受到攻击，立刻嘶叫着张牙舞爪地向柳乾猛扑了过来，但银河早有防备，全身立刻罩上盔甲拦在了柳乾的身前，伸手抓住了机器狗的狗头，一人一狗滚翻在地混战在了一处。

　　魏亮和一众实验人员连忙退闪了开去，公司总部的人员之间火拼，他们实在是插不上手。但从本心里来讲，他们当然都是支持柳乾的，实在看不惯彭学弢那丑恶的嘴脸，希望柳乾能打败了彭学弢为他们惨死的同事报仇。

　　这边的柳乾把彭学弢摁倒在地之后，挥舞着他的铁拳猛地一拳一拳向彭学弢的脑袋上狂砸了过去，尽管一时半会儿砸不开他的护罩，但想来多少都会对他的护罩造成伤害。

　　本来柳乾不想招惹这人，想要置身事外的，但刚才彭学弢逼银河脱衣服的一幕彻底激怒了他，不暴打这人渣一顿实在难出心头那口恶气。


第320章 漆黑

　　彭学弢先开始有些发蒙，看到银河突然化身成盔甲战士，他的眼中露出了一丝畏惧的神情，然后很疑惑的看向了柳乾，想要反抗却是被柳乾打翻在地压在身下暂时无法动弹。

　　“别打了！你们是什么人？”

　　彭学弢向柳乾质问了一声，他摸了摸自己手指上了那个指环，然后手中突然多出了一把超高压电棍，向柳乾身上猛砸了过来。

　　电棍在柳乾体外的雾甲上砸出眩目的电光，虽然没伤到柳乾，但仍然造成了他身体瞬间的僵直。趁着这个机会彭学弢猛地一掌击打在了柳乾的胸前，直接把柳乾击飞了出去，飞出几米外把中厅舱壁撞出了一个凹坑才停了下来。

　　柳乾腕表中雾甲显示迅速变成了红色，显然在刚才彭学弢的两次攻击之下受损十分严重。

　　“我以为你多能耐呢！原来如此不堪一击！还敢和我动手！”彭学弢站起了身来，一脸不屑的神情看向了砸向舱壁的柳乾。

　　柳乾落地之后立刻站起了身来，又一步一步地向彭学弢逼近了过去。

　　“他居然屏蔽了身上的信号！好啊！我知道了！你们是叛逃出来的！我立刻通知总部过来追抓你们！”彭学弢在面前的虚拟屏幕上试着检测了银河那具盔甲的编号之后，似乎明白了什么。

　　“你知道的太多了！”柳乾再次挥舞着铁拳向彭学弢猛冲了过来。

　　“敢和我斗！找死！”

　　彭学弢脸上露出了阴狠的神情，把手中的电棍再次举起对向了柳乾。

　　“去死吧！”

　　柳乾在靠近彭学弢近前的一瞬间，猛然对他发动了精神冲击，在彭学弢大脑刺痛、精神恍惚的一瞬间，柳乾又是一记势大力沉的铁拳猛地砸在了彭学弢的脑袋上。

　　空间护罩承受住了柳乾所有的攻击力，保护住了彭弢不受伤害，但巨大的反弹力仍然作用在了彭弢的身上，他脑袋中拳，加上受到精神冲击神智有些恍惚，一不留神再次重重地倒在了地上，手中的电棍也掉落了下来。

　　柳乾趁机捡拾起了电棍，摁动了上面的按扭释放出超高压电流向彭学弢的身体攻击了过去。这东西只是件普通武器，并没有认证什么的，所以柳乾捡拾到了也一样能够使用。

　　就在彭学弢的脑子被柳乾精神冲击造成的恍惚即将恢复过来的时候，苏妮娜不知什么时候走到了柳乾的身后，此时她的双眼已然变得一片漆黑，向恍惚中的彭学弢突然发动了恶梦攻击！

　　彭学弢原本恍惚中即将恢复的神智，却是再度变得恍惚了起来，他感觉着自己站起了身来，无比英勇地几拳几脚砸翻了柳乾，让机器狗依次咬断了柳乾的手脚，然后逼迫着苏妮娜和银河在他面前跳起了脱衣舞来，脸上也再度现出了淫邪的笑意。

　　但他现在看到的这一切，却只是他的梦境而已，真实情况却是他只有眼珠在不停地转动着，整个人很安静地一动不动地躺在中厅的地面上，任由柳乾用他掉落的超高压电棍攻击着他体外的空间护罩。

　　柳乾发现彭学弢的异常之后，回看了身后的苏妮娜一眼，看到她漆黑一片的双眼，再联想到面前突然就睡着的彭学弢，立刻就明白了是怎么回事。

　　柳乾用手中的超高压电棍对彭学弢持续地进行着攻击，每隔十五分钟就对彭学弢再补加一次精神冲击，削弱他的精神力，让他困在梦境中越来越深根本无法醒来。

　　那边的银河两只手拉扯着机器狗的两条腿，机器狗则咬着银河的一只手臂，两个铁疙瘩互相纠缠在了一起，一时半会儿是不可能分出胜负来了。

　　二十分钟后，超高压电棍的能量全部释放完毕，但彭学弢体外的空间护罩依然毫无动静，继续保护着彭学弢的安全。柳乾拎起了彭学弢的身体，把他的脑袋往地面上猛烈撞击着，试图以这种方式杀死彭学弢。

　　但空间护罩在感应到这种异常之后立刻自动加大了功率，在彭学弢体外形成了几厘米的缓冲层，让柳乾无法用这种方式杀死彭学弢。

　　柳乾想了想之后又把彭学弢摁进了装满水的浴缸里，试图淹死他让他窒息而死，结果彭学弢一直随着呼吸不停地吐着泡泡，看起来护罩提供给了他特殊的呼吸方式，让溺水的方式也无法杀死他。

　　柳乾从浴缸中把彭学弢拖了出来，一对铁拳疯狂的向他身上狂砸了过去，出拳的频率高到令人咂舌的程度，普通人根本都看不清楚。彭学弢在柳乾一次次精神冲击之下，被苏妮娜的恶梦异能给完全控制住了，沉沉地昏睡了过去，只能任由柳乾在他身上狂砸，甚至都没办法给护罩补充能量。

　　实验室的其他人员看着这边的战斗，全都露出了很焦急的神情，聚集在一起思考着对策。很显然这场战斗的胜负也攸关着他们的生死。如果性格相对平和的柳乾胜，他们应该就安全了，如果彭学弢胜，他们的处境就堪忧了，以这人变态的性格，肯定会把怒火全都发泄到他们的身上。

　　又是十几分钟过去了，银河和机器狗仍然拉扯在一起，柳乾的拳头则一刻也没有停下，以一种惊人的频率疯狂地锤砸着彭学弢，他的额头上全都是汗、青筋暴突，但是他出拳的速度却是一点儿也没有慢下来。

　　苏妮娜也继续释放着精神力，用恶梦控制住彭学弢不让他醒过来。柳乾心里很清楚，他必须赶在苏妮娜控制不住彭学弢之前破掉那该死的空间护罩，否则的话一旦等彭学弢醒过来，又从身上取出什么强力武器来，到时候这场战斗的胜负就不一定了。

　　“苏小姐，那扇碎裂的空间传送门是真实存在的吗？”柳乾突然回忆起了梦境中的一幕，连忙向身后的苏妮娜问了一声。他记得那些盔甲战士在经过空间裂缝的时候，盔甲上不断泛出眩目的蓝光，那应该是空间护甲受损才会发生的特异现象。


第321章 酸爽

　　如果想赶在母舰的增援到达之前搞定彭学弢，柳乾必须尽快结束这场战斗才行，拖得越久就对他和银河越不利。

　　苏妮娜双眼一片漆黑，并不回答柳乾的问话，看得出来，她此时正努力用精神力控制恶梦中的彭学弢，而且已经很吃力了，无法听到柳乾说的话。

　　柳乾也顾不上那么多了，冲过去象在梦境时一样，用脚猛踹了十几下踹开了那道红色舱门，回过身来找魏亮要了个强力电筒，然后把苏妮娜扛在了肩上，另一只手则兜着彭学弢的腰向梦境中空间传送门所在的地方冲了过去。

　　大幅强化了力量的他，肩扛手兜两个人根本影响不了他太多的行动力。

　　红色舱门里仍然有很多玻璃柜，但里面的实验体都不见了，所有的玻璃柜都是空的。不过柳乾现在没心思仔细研究这些事情，他快步向下面的舱室走了过去，只有赶在彭学弢醒来之前，利用空间裂缝或毁损的空间传送门破掉他的护罩，他和银河才有战胜对方的可能。

　　否则就会象银河所说，打一场消耗战，银河的储备肯定不如他们那么充足。

　　撞开黑色舱门进入圆形舱室，舱室的正中心果然有一条地下通道，地下水道里的水位比起先前更高了。柳乾进入水中之后身体几乎冻僵，比在梦境中要寒冷了很多，他只能依靠顽强的意志力，扛拖着两个人穿过水道打开对面两道舱门后来到了里面的圆形舱室里。

　　强力手电照进去之后，柳乾看到了圆形舱室那些到处飘浮、旋转着的空间裂缝，它们比起梦境中见到的速度要快得多。柳乾把苏妮娜放在了圆形舱门附近的安全处，然后把彭学弢举在身前向一道空间裂缝试探了过去。

　　果然，空间裂缝对空间护罩的伤害极大，原本在柳乾别的攻击方式之下根本毫无反应的护罩，此时在空间裂缝的切割下，发出了眩目的蓝光，而那道极细的、正围绕正中心毁损传送门旋转的空间裂缝，也被对彭学弢的空间护罩阻滞住了，甚至最后直接消融掉了。

　　确认了空间裂缝确实可以破坏空间护罩之后，柳乾用强力电筒照着路，扛着彭学弢向舱室中心的毁损传送门小心翼翼地走了过去。先前苏妮娜梦境攻击柳乾的时候，并没有呆在柳乾的身边，柳乾估摸着她应该可以远距离施展她的梦境攻击，所以放她在舱门边就行了，不然柳乾要对付彭学弢，还要躲避飞旋的空间裂缝，就没足够的精力照顾到她了。

　　空间裂缝越往舱室中心处，飞旋的速度就越快，比梦境中至少快了好几倍，好在这种速度仍然是柳乾现阶段能反应过来的，而且它们全都逆时针朝一个方向旋转，柳乾手上还有彭学弢当盾牌，倒不是太担心伤到自己。

　　毁损的传送门边上，倒是比较清净，只有一小块慢速飘浮着的空间裂缝，柳乾瞅准时机把彭学弢挡在了那块空间裂缝前，然后把他的半边身体塞进了传送门里。

　　最中心毁损的传送门相当于是一块很大的空间裂缝，与空间护罩接触之后对空间护罩造成了极大的伤害，那眩目的蓝光亮得象一个小太阳一般，柳乾根本就不能直视。

　　十几分钟之后，柳乾听到‘砰！’地一声爆响，眩目的蓝光彻底消失了，他连忙把彭学弢给拉了回来，此时的传送门比起先前要小了那么一圈，而彭学弢身上的护罩，显然已经全部碎裂了！

　　如果不是利用传送门的强大空间破坏力，柳乾估摸着自己用铁拳攻击彭学弢的话，就算锤打他一年也未必能破坏掉他的空间护罩。幸好海底实验室有这东西，而且他在先前的梦境中无意得知了，不然还真没办法对付了这死胖子。

　　先前柳乾无法扒彭学弢的衣服，无法对他搜身，现在全都可以了，所以柳乾毫不犹豫地把彭学弢扒了个精光，取下了他的指环套在了自己的手指上。但除此之外，在彭学弢身上却没有搜到任何别的有用的东西。

　　柳乾深度怀疑这指环是带次元空间存储功能的，彭学弢有用的东西都存放在那里面了，只是他无法把它打开。

　　看着被扒光到连内裤都不剩的彭学弢，柳乾取出匕首，毫不客气地把他那万恶之根给切了扔进了传送门里，还取出了个火机烧合了他的伤口以免他流血不止，这才把他从舱室里扛了出来。

　　被切了那恶根的彭学弢，伤口又被火烧，身体一阵剧痛终于从梦境中清醒了过来，发现自己并没有在尽情享乐，而是被扒光了衣服被人扛在了肩上，身体护罩也失去了作用，不由得有些吓傻了。

　　更要命是的，下面火辣辣的那个酸爽啊……爽得彭学弢惨叫连连，直到他张开的嘴被柳乾把他的臭内裤塞了进去他才安静了下来。

　　“搞定了？”苏妮娜发现彭学弢失控从梦境中醒了过来，她也连忙退出了先前精神力全开的状态，一脸疲惫地向柳乾问了一声。

　　“搞定了，现在赶紧要去搞定那只机器狗和他们的飞行器，不然我们还是死定了！”柳乾不敢耽误时间，母舰的增援随时会到，现在他必须要尽快想办法离开这海底实验室才行。

　　虽然柳乾行动很快，但在穿过冰冷水道之后，彭学弢仍然被冻昏了过去。把他扛回到中厅之后，魏亮找来一些针剂，注射进彭学弢体内之后，很快把他又唤醒了过来，柳乾也拉掉了他口中的臭内裤，然后拍了拍他的脸。

　　看到彭学弢现在的惨相，特别是被柳乾切掉了那什么，先前被他欺负的实验人员们无不拍手称快，一些女实验人员甚至喜极而泣。果然恶人还得恶人治，彭学弢这次显然是惹了他不该惹的人，结果倒了大霉。

　　“你们……这些低等生物……简直胆大包天！知不知道我是什么人？竟敢如此对我？”彭学弢全身打着颤，但仍然色厉内荏地向柳乾等人喝骂了一声。


第322章 改造

　　“你特么少废话！我问你什么答什么，不然有你好受的！”柳乾手中多了个铁钳，一只铁手捏开彭学弢的臭嘴之后，铁钳伸进去猛地拔掉了他一颗牙。

　　彭学弢再次厉声惨叫了起来，这剧痛让他顿时清醒了不少，知道自己现在护罩被毁、落在了这些人手中，而以他先前对他们所做的一切，这些人肯定不会轻饶了他，在救援到达之前他再耍狠没有人会吃他这套。所以在当柳乾铁钳靠近准备再拔他一颗牙的时候，彭学弢立刻服了软，向柳乾哀告讨饶了起来。

　　“把这指环的权限转给我。”柳乾摸着手指上的指环向彭学弢威逼了一声，他知道里面肯定有不少好东西。

　　“这个转不了，除非我死……不，除非……”彭学弢发现自己说漏了嘴，想改口一时又不知道怎么编圆了，恨不得扇自己几耳光。

　　“哦？那算了，我可没想杀你，这样吧，你解除了机器狗的攻击，并把它的指挥权限转移给她！我可以考虑放了你的事情。”柳乾眯起眼睛改了口向彭学弢又命令了一声。

　　看来这指环可能象先前特异丧尸手中的匕首一样，杀了主人就变成了无主物，落在柳乾的手里就成了柳乾的了。虽然不确定是否如此，现在当务之急还是先解决了机器狗再说吧。

　　“我只能让它停止攻击，转移权限这种事情我做不到啊！”彭学弢哭丧着脸，含糊不清地回答了柳乾。

　　“你想拖延时间？我倒数十秒，如果你不立刻这么做，我每隔十秒拔掉你一颗牙！”柳乾挥舞着铁钳再次向彭学弢恐吓了起来。

　　可惜的是，柳乾又连拔了彭学弢两颗牙，彭学弢也只是惨叫着没有答应转移权限的事情，只是让机器狗停止了攻击，看他眼泪鼻涕横流发誓诅咒的样子，应该是真的没有这权限。

　　“如果有一台掌上电脑，加上他和她的帮助，我倒是有可能短暂地远程入侵母舰的外围网络，修改这机器狗的程序，让它不再听命于他，而是听命于她。”苏妮娜在柳乾身边嘀咕了几句，她口中的‘他’指的是彭学弢，‘她’指的是银河。

　　“掌上电脑？你说的就是传送门密钥那种掌上电脑？”柳乾向苏妮娜确认了一声。

　　“是的，我原本有一台的，可惜……芯片烧毁了。”苏妮娜点了点头，很遗憾的表情。

　　“这东西我也有一个，太阳能板供电，可惜这里的天气一直阴着，电力不足以启动它，不知道能不能用？”柳乾听说苏妮娜能帮着把这机器狗降服交由银河指挥，当然愿意把那个已经几乎没什么作用的掌上电脑拿出来，给苏妮娜试上一试。

　　如果苏妮娜敢当他面搞什么鬼的话，他也不介意立刻出手杀了他。这女人的来历很可疑，精神力无比强大，对柳乾构成了很大的威胁，在不能确保她值得信任之前，杀了她是最简单的做法。

　　“哦？那你能让我试试吗？”苏妮娜有些惊讶的表情。

　　“没有电你怎么试？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“那还不简单？改造一下它的电路就行了，让它可以使用我们实验室的电力。”苏妮娜没太当回事的表情，就好象这种事情很平常一样。

　　“它的电路采取了很独特的封装方式，你确信不会把它损坏？”柳乾让韩广明从他行李中取来了掌上电脑，有些不太信任地看着苏妮娜。

　　监狱营地里有几名电子专家，但是他们在看到这个掌上电脑之后都束手无策，不敢轻易改造它封装好的供电线路，怕毁损了里面的芯片。

　　“它的电路封装方式确实很奇特，是加了密的，但我正好知道这种封装原理，所以对我来说并不是什么大问题。”苏妮娜让人找了一些工具过来，当着柳乾的面把掌上电脑拆解了开来，把太阳能板和封装电路小心翼翼地取了出来。

　　太阳能板的背后是封装好的电路和一块重要芯片，这块芯片既包含电路又包含了一些数据处理，一旦烧毁掌上电脑就彻底废了。电路有一百多个针脚，当初江金原外接出去给电子锁供电的时候，是从这100多根针脚中其中的十几根共同引出的电能，柳乾并没有注意到是哪些针脚。

　　封装住的电路部分对排线中的每一根线上面的电压都进行了微调，只要弄错其中一根上面的电压，都有可能导致封装在一起的那块芯片的烧毁。但是苏妮娜看起来对这种封装电路很是熟悉，而且她也知道一百多根针脚中只有十几根是有用的，在小心翼翼的把这十几根针脚引出来之后，她开始改造实验室的电源，弄了个铁盒子调整了输出每根线的电压，确认每一根都没有差错，这才把掌上电脑引出的十几根线接了上去。

　　当总电源打开之后，掌上电脑立刻亮了起来。

　　柳乾看到这一幕不由得感叹隔行如隔山，虽然这一切看起来好象很简单的样子，但换了是他根本就做不来。当然，他此时对苏妮娜的身份也更加感兴趣了，这女子到底是什么背景？为什么会懂这些？不会和江金原一样，也是三域公司的人吧？

　　还有就是柳乾虽然一直冒充什么公司总部派出人员，到现在为止，他都不知道母舰所在的公司到底是什么公司，甚至银河都没有能查到那家公司的任何资料。苏妮娜能入侵母舰的系统，如果她不是三域公司的人，那她会不会如彭学弢所说，是从母舰里叛逃出来的？

　　没弄清楚苏妮娜的真实身份之前，柳乾知道自己不能轻易相信她，否则他会死得比彭学弢更惨。

　　“你待会儿忙完之后，顺手把我这个掌上电脑的供电电路彻底改掉吧，让它以后都可以使用别的电源。”柳乾开口向苏妮娜说了一声。

　　“可以呀，我把这个转接器整理好了用胶固定在它的背后，以后你就可以使用任何电源为它供电了。”苏妮娜笑嘻嘻地答应了柳乾。


第323章 改名字

　　“现在不用急着改，你先把机器狗的程序改了吧，让它以后可以听命于她。”柳乾板着脸向苏妮娜又命令了一声。虽然她应该已经猜出了他不是什么母舰派出人员，但现在他还是要强压着她为他做事，虽然她的精神力无比强大，但现在不是梦境之中，他和银河可以用绝对武力镇压住她。

　　苏妮娜在掌上电脑上操作了起来，操作了一会儿之后她又停了下来，有些疑惑地看向了银河。

　　“怎么了？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“她无法联上母舰的网络，好象是……信号被屏蔽了？”苏妮娜向柳乾问了一声。

　　“我们确实是叛逃出来的，她一直屏蔽着自身的信号，不过你仍然要为我们做到刚才你所说的一切，不然我一样能杀光了你们所有人。”柳乾回了苏妮娜几句，这件事再瞒着意义已经不是很大了，他现在需要苏妮娜为他做事。

　　“我其实早就看出来了……不过你现在需要让她解除屏蔽一段时间，配合我开放部分接口，大概只需要两分钟左右，我争取在总部发现她的方位之前搞定这一切。”

　　“开放她的接口？”柳乾皱起了眉头，他对此不是很懂，担心苏妮娜在银河的程序里搞什么鬼。

　　“我不会修改她的程序，一修改她就会发现，我只是需要利用她与母舰之间的连接进入母舰的数据通道，对机器狗的指令程序进行修改，然后让机器狗进入离线模式听命于她。”苏妮娜快速向柳乾解释了一番。

　　柳乾向银河看了看，银河点了点头，于是柳乾才同意了苏妮娜的操作。

　　苏妮娜取过一个外接键盘连在了掌上电脑上，快速敲击起来，屏幕上翻滚着大量的数据流，柳乾根本看不清楚也看不懂上面究竟显示的是什么。不过现在他也没有别的办法，只能寄希望于苏妮娜搞定这只机器狗，不然这只机器狗会给他和银河带来很大的麻烦。

　　“我现在需要你的验证口令，你最好别搞鬼，否则我会把这根针刺入你的指甲里，让你痛不欲生！”苏妮娜把彭学弢拎到掌上电脑面前向他恐吓了几句。

　　柳乾也走过来夹了夹他手上的铁钳，发出恐怖的啪啪声。

　　在柳乾和苏妮娜的双重恐吓下，原本就没什么意志力的彭学弢立刻就屈服了，乖乖地配合着苏妮娜完成了一系列验证，把机器狗的指挥权转移给了银河。

　　“她的身份仍然在系统里没有销毁，只是处于失踪状态，指挥权转移给她要容易得多，如果要转给你我就没办法了，系统里没有你的资料。”苏妮娜说着看了柳乾一眼。

　　“赶紧做事，少啰唆！”柳乾凶巴巴地回了苏妮娜一句。他本来就不是母舰上的人员，怎么可能会有他的资料？

　　“好了！她现在可以戴上屏蔽环了，对了，待会儿也要给它加上屏蔽装置，屏蔽掉它身上的追踪信号。我现在已经把它调整到了离线状态，重启它的主程序就行了，记住以后要一直屏蔽它的信号，一旦让它上线，主脑肯定会重新控制住它。”苏妮娜敲下回车键之后向柳乾说了一声。

　　“这个行不行？”柳乾取出了两个多余的屏蔽环递给了苏妮娜。

　　“嗯，这是很高级的屏蔽材料。”苏妮娜立刻动手对屏蔽环进行了改造处理，套在了机器狗有追踪信号的那条腿上。为了保险起见，苏妮娜在机器狗关闭护甲的状态下，把两个屏蔽环全都改造后焊接在了机器狗的腿上，这才重新开启了它的主程序。

　　“我刚才顺便给它改了个名字，它现在不叫旺旺了，你们可以喊它娜娜。这名字改过之后就固定在它芯片里的，再改的话除非再连上系统才行，但连上系统之后，母舰有可能会重新控制住它。”苏妮娜向柳乾说了一下。

　　“娜娜？”柳乾皱起了眉头，机器狗怎么的就变成一只小母狗了？

　　“是啊，用我的名字命名的，以后只要你喊它，就会想起我来。”苏妮娜红着脸很得意的表情。

　　柳乾对此很无语……不过也懒得多说什么，反正就是个狗名字，叫什么都无所谓，只要它听银河的话就成。

　　机器狗重启之后，眼中重新亮起了温和的绿光，银河试着指挥它，前后左右跑动了一下，让它做了一些事情，结果发现不管让它做什么它都很听话，做完之后很乖地重新蹲伏在了银河身边，仰着头摇着尾巴瞅着银河，如果不是它的金属外形，它看起来和普通狗并没有什么区别。

　　银河重新调整设定了它的外形，不多会儿的功夫，就给它固定了一个新的外形……一只普通的中华田园犬，只有在穿上盔甲的情况下，才会重新恢复机器狗的外形。

　　彭学弢看到这一幕不由得哀叹了一声，灾变之后，他就是靠着空间护罩和这只机器狗才能在这些实验室里到处招摇撞骗，今天算是栽大了，空间护罩被毁、机器狗被夺，命根子也被切了，以后再也无法过那种耀武扬威、到处玩弄凌辱女实验人员的好日子了。

　　不过，他落在柳乾的手中，肯定是不可能有以后了。

　　“现在你可以相信我对你们没有恶意了吧？”苏妮娜走到柳乾的近前，向他邀了句功。

　　“你先帮我把掌上电脑的电路改造了再说吧。”柳乾指着掌上电脑背后凌乱的线路向苏妮娜说了一下。

　　“没问题，很快就会帮你弄好的。”苏妮娜说着又忙碌了起来，把她改造好的线路一根一根顺着排进了一个铁盒子里，与掌上电脑的电路连接好之后，她取来速凝白胶把线路固定住，把铁盒也固定在了掌上电脑的背后，然后接了根普通插头线在后面。

　　“如果太阳能板不能供电，你用这根线把插头插入普通电源中，经过铁盒的转换之后，就可以为掌上电脑充电了。”苏妮娜把整理好的掌上电脑还给了柳乾。


第324章 人情

　　虽然掌上电脑的背后多了个铁盒，但是线路都用速凝白胶固定了，规整得都很整齐，倒是不太影响什么。

　　趁着有懂行人在场，柳乾把他的探测装置也取出来接在了掌上电脑上，试着向四周探测了一圈，这才是掌上电脑最强大的功能。

　　但是让他失望的是，掌上电脑并没有收到探测结果，尝试了好几次，都没有能探测成功，柳乾不得不又向苏妮娜请教了起来。

　　“探测芯片坏掉了。”苏妮娜在检测过一番之后，很遗憾地把这个结果告诉了柳乾。

　　“坏了？我一直把它好好地保护着带在身边，怎么就坏了呢？没办法修复吗？”柳乾不由得大失所望，他修好掌上电脑的目的，主要是为了使用这个探测装置，让他没想到的是掌上电脑虽然修好了，但探测装置却坏了。

　　“不是你损坏的，是它的芯片里原本就内置了一个破坏程序，让它只能使用3天的时间，3天之后，如果不重新激活芯片，它就会在几个小时之后对芯片自动进行销毁。而且芯片这样一种销毁程度之后是没有任何办法修复的。”苏妮娜把探测装置还给了柳乾。

　　虽然失去了探测装置，但是却得到了一只探测能力以及战斗能力超强的机器狗，柳乾心里好歹也算平衡了。这个探测装置确实很BUG，如果能一直使用的话，柳乾估摸着以颤栗世界的平衡性，肯定会给他制造更多的麻烦。

　　“你这掌上电脑的存储芯片里，有一个人全部信息的备份，他名叫江金原，是你朋友？”苏妮娜向柳乾又问了一声。她刚才在使用掌上电脑的时候，当然忍不住想要偷窥一番柳乾的隐私，但却看到的全是另一个人的资料。

　　“是的，这掌上电脑本来就是他的，可惜我没保护好他，让他被一只变异丧尸偷袭了……”柳乾微微皱起了眉头。

　　虽然一开始的时候，柳乾对江金原只有杀人夺宝之心，但江金原帮他找到了他生命中很重要的银河，也算对他有恩了，柳乾却一直没机会报答江金原，包括江金原临死前托付他的事情，到现在柳乾都没有能完成。

　　“他所有的生物遗传信息、包括他传送进来之前的人生记忆，全都在那个数据包里做了备份，我有办法给他重新塑造一个躯体，让他能活过来。”苏妮娜试探了柳乾几句。

　　“哦？”柳乾很惊讶地看着苏妮娜，她那意思……江金原把他自己在掌上电脑里做了个备份？一个大活人可以在电脑中进行备份？这也太让人凌乱了吧？

　　“我们实验室进行的就是这方面的研究，我给我自己复制了几十个身体，分布在深海中很多个地方，现在站在你面前的只是其中之一而已。所以，我其实不太害怕你的威胁，就算你杀了我也没什么意义，我只是想帮你而已。”苏妮娜接着说了一下，显然指的是柳乾在梦境中杀她的那一幕。

　　那件事让她确实有些伤心，但后来柳乾在她很难堪的时候，出手杀了令人厌恶的彭学弢，再加上她在现实世界里对柳乾的感情，所以她很快就原谅他了。

　　“好吧，如果你能复活了他，算我欠下你一个人情。”柳乾正色回答了苏妮娜。

　　“这个人情可以用来做什么？可以换你一个吻吗？”苏妮娜笑嘻嘻地看向了柳乾。

　　“不行。”柳乾很坚决地摇了摇头。

　　“唉……尽管不行，我还是会帮你的，谁让你是我的柳乾哥哥呢？”苏妮娜又有些伤心的表情。

　　“你以前认识我？”柳乾向苏妮娜再次问了一声，虽然她对此否认过一次，但种种迹象表明她帮他绝对是有原因的。

　　就在这时候，隔离舱的方向传来了一些声音，象是警报的声音，一名码头监控人员慌慌地跑了过来，向苏妮娜说了几句什么。

　　“他们的飞行器有问题！我需要先去把那问题解决了！借你的电脑一用！”苏妮娜拿着掌上电脑就冲了过去，她的神情显得很有些紧张。

　　银河也连忙带着机器狗冲了过去，她显然也感应到了什么。

　　“你在搞什么鬼？”柳乾拎起了地上的彭学弢，也赶去了隔离舱附近。

　　“我只是向母舰发出过求援信号，母舰肯定是无法及时赶过来或者不想派人手过来，所以锁定并启动了飞行器的自爆程序想要抹除这里的一切，我们得赶紧离开这里了，不然就死定了！”彭学弢隐约听到飞行器传来的警告音，差不多明白是怎么回事了。

　　“能搞定吗？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“正在研究。”苏妮娜无法打开飞行器，验证彭学弢的指纹和虹膜也不行，很显然母舰主脑在接到求援信号的时候，就已经远程控制住了飞行器，取消了彭学弢的权限，并且在刚才母舰被入侵、机器狗失联之时启动了飞行器的自毁装置。

　　苏妮娜无法进入飞行器，只能试着用掌上电脑远程入侵飞行器的系统。

　　“他对你还有什么用吗？”柳乾拎着彭学弢向苏妮娜问了一声。

　　“母舰都决定要销毁他了，他对我们已经没什么用了。”苏妮娜回答了柳乾。

　　“喂！你刚才答应不杀我的……”彭学弢看着情况不对，连忙提醒了柳乾一句。

　　“我的承诺只对值得那承诺的人有效，可惜，你不值。”柳乾猛地一记铁拳下去，把鼓学弢的脑袋砸成了一摊肉泥。

　　可惜并没有黑雾逸出，但套在柳乾手指上的指环却是有了些反应……变得和先前他得到的那个匕首一样，可以被收进腕表的物品栏里了。

　　柳乾把指环从腕表中重新取出来，戴在手指上的时候，便已获得了与指环的绑定，当他把意念集中到指环上的时候，感觉着面前出现了一个小型空间。这小型空间可以随着他的意念漂浮在他的身周，或是来到他的面前，里面存放着一些东西，而且他抓起一些小东西也可以随手放入这个小空间里。


第325章 抹平

　　这个空间不算很大，象个可变形的气泡，呈现球形的时候直径大概只有二十厘米的样子，先前彭学弢的超高压电棍就是存放在这空间里。除了超高压电棍之外，里面还存放着五根聚合光子纳米机器人补充剂。

　　不用说了，这是一个可以存储物品的次元空间，就是空间实在太小了，只够放一些小东西进去，大量食物和大型武器什么的就别指望了。

　　不过这已经是个很好的开始了，说明颤栗世界里还是存在其他游戏中储物戒指之类的东西。现在既然能得到一个小的，以后未必就不能再弄到个大的，又或者可以通过某种方式让这指环的储物空间变得更大一些吧。

　　特别是里面的五管聚合光子纳米机器人补充剂来得实在太及时了，对银河可是很宝贵的东西，补充给她之后，在正常待机情况下，让她至少可以多运作五个月之久，就算偶尔发生一些战斗，需要使用到她的强力光能武器，也不用那么小心翼翼了。

　　彭学弢过来的时候乘坐的是一架飞行器，就是柳乾他们之前见过的那种小型飞行器，这种飞行器除了可以在天空中飞行之外，也同样可以潜入海底，和海底实验室进行对接。

　　“我无法阻止它的自爆，主脑已经锁死了我能找到的所有接口，现在冒险解除他们的屏蔽，打开他们身体上的接口估计也没用了，只会导致他们也被主脑一起引爆。”苏妮娜一番操作之后向柳乾说了一声。

　　“这飞行器自爆的威力有多大？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“你问她，她应该比我更清楚。”苏妮娜指了指银河，手上仍然在做着最后的努力。

　　“飞行器自曝的威力相当于十枚核弹，这里所有的一切都会被夷为平地。”银河看起来有些不太淡定。

　　“自爆的指令是从母舰直接下达过来的，可能是母舰发现他的人员受到了攻击，然后这些人员又是可以牺牲掉的，所以它决定很简单粗暴地解决了这个问题，用这飞行器的自爆抹平这里的一切。”苏妮娜又向柳乾补了几句。

　　“它离自爆还剩多长时间？”柳乾现在最关心的是这个问题。

　　“不到五分钟的时间了。”银河和苏妮娜一起回答了柳乾。

　　“不到五分钟了？”柳乾的心一下子沉到了谷底，虽然他现在知道了这实验室的深处有一个传送门，似乎可以冒险从那里逃走。但是那传送门已经毁损，听苏妮娜的意思是要在吸收了足够的能量之后才有可能修复开启，但那时候他们早已尸骨无存了。

　　五分钟的时间，也仅仅只够跑去空间传送门那里而已。

　　“你有办法修复传送门吗？”柳乾不死心地向苏妮娜又问了一声。

　　“别想那传送门了，我们在那之前就会被炸的尸骨无存，想活命就赶紧跟我走吧！”苏妮娜把掌上电脑递还给柳乾之后，却是向另一个隔离舱舱门冲了过去。

　　从那个隔离舱口旁边的舱窗看过去，一只身长至少达到了一千多米，全身发着荧光、如梦似幻的巨大水母从海底深处飘了过来，把它身体上的一个腔囊包裹在了隔离舱的外舱门处。

　　苏妮娜打开了隔离舱的外舱门，一些海水从外面涌了进来，直接冲进了实验室里，这股海水平息下来之后，从这里看过去可以直接看到那巨大水母的一个内囊腔。

　　“跟我一起进去！它会带我们安全离开这里！”苏妮娜向柳乾喊了一声，那些实验人员对此似乎已经见怪不怪，拿着一些存储器一起冲进了隔离舱，直接进到了巨大水母的囊腔之中。

　　“柳爷！我们怎么办？”韩广明向站在舱门外的柳乾请示了一声。

　　“一起进去吧！现在也没有别的选择了！”柳乾犹豫了半秒之后也冲了过去，进入到了巨大水母的囊腔之中。

　　当柳乾等人进去之后，水母立刻收紧了囊腔的腔口，从隔离舱的接口那里松脱了开来，然后张开巨大的母翼，向远处疾射而去。

　　水母的体型极其巨大，在深海的高压海水之中，每一次扇动母翼都能前进至少一、两公里的距离，几分钟的时间，它就冲去了海底实验室十几公里外的地方。就在这时候，海底实验室的方向传来了一阵剧烈的爆炸声。巨大水母收紧了身体被海水猛然向深海中掀飞了出去，柳乾等人按苏妮娜的指导，把手脚全都伸进了囊壁吸盘之中，才没有被摔得七荤八素。

　　这次爆炸导致海面上涌起了数百米高的巨浪，海水向四周疯狂席卷而去……这让柳乾不由得很是担心起来，可怜的宁静号被这巨浪掀过去之后，估计直接冲滚到岸上去了，而留在上面的队员……唉……

　　巨大水母虽然在爆炸时收紧了身体，但仍然受到了很大的冲击，受到了一些伤害，速度也随之慢了下来，好在那一轮猛烈的爆炸之后，海浪逐渐平静了下来，不然它可不一定能撑得住。

　　“应该是传送门吸收了大部分的爆炸能量，所以这威力没有预想中的大，不然的话这么近的距离我们不一定能撑下来。”苏妮娜感应着巨大水母的伤势，向柳乾说了一下。

　　“那个传送门，不知道可以去什么地方……”柳乾依照苏妮娜的说法，估摸着这么大威力的爆炸，应该让传送门吸收到了足够的能量，不知道修复了没有。

　　“回头有机会你可以去试试，不过在没相关资料、没弄清楚会被传送到什么地方之前，我不建议随便尝试。”苏妮娜回了柳乾几句。

　　“实验室被炸了，我那朋友也没机会复活了吧？”柳乾想起了另一件事，有些郁闷地嘀咕了一句。

　　“放心吧，海底实验室有很多呢！它会带我们到另一个实验室安顿下来，到时候我就可以帮你把你朋友复活过来了。”苏妮娜毫不在意的语气。

　　“你到底是谁？”柳乾又仔细地盯着苏妮娜看了一会儿，但他实在无法从自己记忆中找出这么一个人来。


第326章 旅程

　　“你睡上一觉就会知道了。”苏妮娜向柳乾扮了个鬼脸。

　　“在你旁边，在恶梦水母的肚子里……我睡觉实在没有安全感啊……”柳乾摇了摇头。

　　“在我为你做了那么多之后，你对我仍然没有一丝的信任感吗？”苏妮娜有些伤心的语气。

　　“这趟旅程还有多远？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　“它受伤了，可能时间会很有些长，要七、八个小时吧？”苏妮娜回答了柳乾。

　　“你准备带我们去什么地方？”

　　“去另一个实验室啊！到那里才能复活你朋友。”

　　“另一个实验室在哪儿？深海？你不会直接带着我们游去主城区附近吧？”柳乾此时内心的情绪有些复杂，虽然他很想去主城区，但心里还是有些担心宁静号以及上面那些队员的情况。

　　“深海？深海里有很多高阶海兽、甚至领主级的海兽，敢往深海去就是找死……我一直都只在浅海附近活动，现在去的方向大概是在宁静市所在大岛的北面，那里有一座仍然在运作的实验室，距离我们目前所在的地方算是最近的了。”苏妮娜向柳乾具体说了一下，还把掌上电脑里面的地图调了出来，给柳乾具体标识了一番。

　　有了地图就很直观了，要去的目的地，确实是在宁静市北郊的海边，大概也是距离海岸几十公里的样子，现在距离那里大约只走了十分之一的路程。

　　柳乾正好有想回北郊探索的计划，主要是去寻找杜盛地图上的传送门，但他一直不知道该怎么回到北郊，既然苏妮娜此行是去到北郊附近的海底，他也正好搭个便车顺便把北郊给重新探索了。

　　“放心吧，复活了你朋友之后，我会把你们安全送上岸的，只要不去深海，以后你想去这个岛的什么地方，到海边来找我就行了。”苏妮娜见柳乾沉默不语在思索什么的样子，于是又和他说了一下。

　　“我正好也要去北郊走一趟，到时候你直接把我们送上北郊的岸边吧。现在我有些困了，想要睡一觉，如果你有什么想告诉我的……那请便。”柳乾说着闭上了眼睛，在水母滑腻腻的囊腔里躺了下来。

　　……

　　一艘满载了十几名盔甲战士的大型飞行器，正在附近海面上空巡航着，接到太空中母舰主脑发来的指令之后，立刻调转了方向，向某个方向疾飞了一段时间，经过一番大范围的探测，很快就发现了海底深处一只正在潜游的巨型水母。

　　发现巨型水母之后，主脑立刻发布了新的指令，让这艘大型飞行器暂时不要攻击，只跟住这只巨型水母、寻找它的巢穴，然后活捉了水母，把它的巢穴予以摧毁。

　　于是，大型飞行器调整了速度，紧紧地跟住了这只巨型水母，很显然，这只巨型水母目前正沿着海岸线向岛北的方向疾速潜游着。

　　……

　　一整晚都没怎么睡好的柳乾，闭上眼睛之后，很快就迷迷糊糊地睡着了。睡着睡着他突然感觉有人在摸他的脸，于是他猛地醒了过来。银河、韩广明、魏亮等人都不见了，水母囊腔里只剩下了他和苏妮娜。

　　摸他脸的人，不用说就是苏妮娜了。

　　“你还真是准时。”柳乾坐起了身来，他知道他现在已经睡着了进入了梦境，而这个梦境，不用说是苏妮娜造出来的。

　　“你想知道我是谁？”苏妮娜笑笑地看着柳乾。

　　“如果你想说你自然会告诉我，如果你不想说，那就当我没问。”柳乾摸了摸自己的脸，坐起身后淡淡地回了苏妮娜几句。

　　“你不记得我，但是你还记得我堂姐苏酥吗？”苏妮娜提醒一下柳乾。

　　听她这么一说，柳乾倒是想了起来，大概在两年前他参加过一次慈善酒会，认识了一位名叫苏酥的女子，很老套的剧情……苏酥拿着一杯红酒正转身的时候，撞在了柳乾的身上，于是道歉、带柳乾去洗手间帮他擦去了衣服上的酒渍。

　　两人因此认识了，一番交谈之后两人似乎还算聊得来的样子，后来又通了几次电话，苏酥还把柳乾约出来过两次。

　　柳乾只是把苏酥当成一般朋友，他呆在城市里的时间很少，大部分时间都独自在野外探险，而且是那种连手机信号都很弱甚至没有的地区探险，几乎没有人能联系上他，所以苏酥也和柳乾之前认识的一些朋友一样，很快就被他淡忘了。

　　一年多之前，柳乾再次回家的时候，苏家正好向柳家提亲，想要进行一场家族联姻，苏家给柳乾提亲的对象就是苏酥。柳父征求过柳乾的意见，柳乾没同意，他那时候正忙着征服珠峰的事情，根本就心无旁骛。

　　柳父知道柳乾玩心未收，暂时没心思考虑这方面的事情，所以他并没有回绝苏家，而是把这件事暂时搁置了起来。一个月之后，柳乾出了事从珠峰被抬了下来，被截去了双手双脚，苏家便再没有提过这件事了，柳父主动找到苏家的时候，苏家也婉言回绝了此事。

　　不管是苏家提亲也好、拒亲也好，柳乾压根就没往心里去过，而且他也已经把和苏酥交往的事情忘得一干二净，没想到今天在这里被苏妮娜提了起来。

　　“你是苏酥的堂妹？”柳乾隐约记了起来，当时苏酥约他出去的那两次，好象身边都带着一个小姑娘，名字叫什么柳乾根本没注意，而且那小姑娘只十六、七岁的样子，说话神经兮兮的，戴着个眼镜瘦小瘦小的，长相和苏妮娜完全不一样。

　　面前这个苏妮娜看起来至少二十岁了，而且长得很漂亮、性感，她们完全就是两个人。

　　“虽然你们约会的时候，我一直在你面前捣乱，说了很多怪话，但是你对我并没有什么印象啊……”苏妮娜很有些失望的表情。

　　“你就是跟在苏酥身边那个戴眼镜的瘦小姑娘？这绝对不可能，就算整容也达不到这效果吧？”柳乾很疑惑的打量着苏妮娜。


第327章 重塑

　　“是的，我没有我堂姐长得那么漂亮，而且我知道我堂姐对你根本不真心，所以故意捣乱你们的约会……”苏妮娜的脸色变得有些羞红。

　　“你不是她，一个人不可能变化这么大。”柳乾摇了摇头，虽然他对那个小姑娘的印象不是很深，但是面前这位怎么都不可能是当初那个小姑娘变的。

　　“我在初中的时候就认识你了，当时你们到我们学校的球场上来踢比赛，我是当时志愿服务队里的，给你递过饮料和毛巾。你长得太帅了！从那时候起，我就爱上你了，我每天都希望自己能快快长大，希望自己能长得漂亮，希望你不要找女友、不要结婚，等我长大了做你的女友、嫁给你……”

　　“我通过朋友收集有关你的能找到的全部资料，你知道你很高冷、而且喜欢独自野外探险，挑战各种极限运动，简直就是个超人、无所不能。你上大学期间，我经常到你学校里，在你的必经之路上守你，就为了看你一眼……如果你回头看了我，我就会激动上很多天……”

　　“没想到我堂姐苏酥先对你下手了，你们约会的时候，我的心都碎了，而且我知道她对你不是真心的，她不是真的爱你，她是个心机很深的女人，做任何事情都有很强的目的性……”

　　“后来你出了事，我堂姐苏酥……她居然和你弟弟鬼混到了一起……我去过柳家好几次，想去看望你，但都被拒绝了。我很伤心也很担心你，那些天我每天都在哭……”苏妮娜有些说不下去了，眼泪也流了下来。

　　柳乾根本不记得苏妮娜来找过自己，手脚截肢的那段时间，不管是谁来看望他都被他拒绝了，甚至连对方是谁都没有关心过。后来他甚至躲去了山上的小别墅里，让自己完全与世隔绝了开来。

　　“我长相、身材比较差，但我很聪明，智商测试达到了两百多，我的学习成绩很优秀，每次考试都是以近乎满分的成绩长期霸占年级第一名。我参加过奥数国内选拔得了第一名，还代表华国队战胜了美国队……”

　　“其他各门学科，我也拿了无数的奖项……”

　　“我进这个游戏比你预想的要早，我们苏家的帝擎科技和三域公司之间一直有合作，所以当这款颤栗世界的游戏还在内测的时候我就进来了。那时候这款游戏还不象现在这样，没有传送，还是用头套、键盘鼠标来操作的，在电脑屏幕前玩。”

　　“内测的时候就进入这款游戏，让我们这些内测玩家比其他玩家有了很大的优势，而且传送发生的时候，我们在内测时的级别也被保留了下来，你看我现在都已经12级了。”苏妮娜说着把手腕递向了柳乾，上面居然也有一个腕表，里面的级别显示数字是12。

　　看来先前的那个梦里，她手腕上什么也没有，是用了某种障眼法骗过了柳乾。

　　“这个游戏居然还有内测玩家！”柳乾不由得倒抽了一口冷气，他原本以为以自己现在的级别，已经是玩家当中很少见的、甚至是唯一的高级别了，没想到现在居然出现了内测玩家，而且级别已经达到了12级！

　　“内测玩家当初都只集中在主城区那边，我的异能让我可以拥有傀儡分身，让我在大海里发展。我在一次海底战斗中，阴差阳错、九死一生闯过了深海来到了这边，找到了沿海的一些海底实验室。”

　　“我控制了这些海底实验室，利用我之前积累的知识，还有他们的先进仪器设备及一些很前卫的理论，抓捕了大量玩家和幸存者进行了很多在现实世界里根本无法进行的研究，恶梦水母就是其中一项研究成果……”

　　“我在10级的时候觉醒了寄魂的异能，我可以利用这个异能，把我的神魂转移到新的躯体之中，或者同时操控几具傀儡躯体，这让我多了一个机会，我开始着手重塑我的躯体……”

　　“我在我的实验样本中，寻找到了一个身材和长相都很完美的女子，通过基因改造让她变得比之前更为完美，几乎没有任何缺点，并把她克隆了几十个备份，然后寄魂在了其中一具躯体之中。”

　　“在你面前的这具躯体就是其中之一，如果这具躯体死亡了，我可以再寄魂到另一具备份躯体之中。除非我所有的躯体在同一时刻全部被摧毁，否则没有人能杀得了我。”

　　“另外，这只恶梦水母也是我可以寄魂的躯体之一，我其他的躯体都藏身在它的囊腔里，或者其他象它一样的恶梦水母的囊腔里，分布在海洋各处。魏亮他们这些人也都不是原本的实验人员，他们只是我制作出来的傀儡，他们的记忆不是他们自己的，是我从原本那些实验人员大脑记忆数据库中提取出来复刻在他们大脑中的……”

　　“我复活你的同伴，使用的就是同样的技术，只要有他的全部信息的备份，我就可以把他一点不差地复制出来，甚至让他比原本的他更完美。”苏妮娜越讲越是兴奋。

　　“你简直就是个疯子！”柳乾听得是目瞪口呆。现实世界里他看过一些关于疯狂科学家的电影，面前这位显然就是那一类人，而且是超级疯狂的那种。

　　“我做这一切的目的，都是为了你，我重塑了自己之后，一直努力寻找着传说中的传送门，想要返回现实世界，把这里的科技带回去，为你重塑被截肢的手脚，让你能重新振作起来。”

　　“另外，变得美丽的我，应该也有资格守在你身边了……”

　　“可我没有想到，我会在这里提前与你相遇，而且，你在这里重新长出了手脚，变得比现实世界更加强大，似乎已经不怎么需要我的帮助了……”苏妮娜有些惴惴不安地看着柳乾。

　　“那所谓的求救信号，其实都是假的，是你故意发出来引我到那里去的，对吧？”柳乾差不多全都明白了过来。


第328章 并肩战斗

　　“两天前的晚上，我的恶梦水母在青浦港的一艘飞艇里面，抓捕了几十名实验样本，他们的灵魂饲喂给了恶梦水母，以壮大恶梦水母的能力，他们的身体被储存在了水母的囊腔里，我随时可以刷写他们的记忆让他们为我所用。”

　　“我最近需要大量的健康人类做我的实验样本，所以前天晚上的时候我让恶梦水母又过去了一趟。结果它去了很久都没有回来、未能完成任务，于是我就寄魂进入了它制造的梦境，无意中发现你居然在里面。但是那不是真实的你，而是他们集体意识虚拟出的一个你……”

　　“我派了个傀儡上岸侦查了一番，发现你身边居然有一名幻化了外形的机器战士，而实验室里正好有他们的加密频道，于是我让实验室发出了求救信号，正好覆盖了你们所在的位置，把你吸引到了实验室里来。”

　　“我见到你之后真的太高兴了，因为不是自己的原本的身体，也不怕在你面前出丑，所以……我居然在梦境里不知廉耻地想要勾引你、与你亲近，结果被你杀了，很让人羞愧……不过我不后悔，而且我也更爱你了，你是如此的高冷、如此地洁身自好，你简直是这世界里最完美的化身……”

　　“你不象我，我是人工制作出来的……”

　　“我堂姐苏酥内心极其丑陋，她根本配不上你，在你最困难的时候，她不仅没有守在你的身边、还抛弃了你和别人厮混在一起，我很看不起她……”

　　“听说你出事之后，我只想守在你的身边，可是没有机会。”

　　“我知道你还是看不上我。但是我仍然很爱你。我到你身边真的没有什么企图，就是想告诉你，我一直爱着你这件事，对你的痴迷占据了我整个少女时代，也正是因为你，我才会一直都很努力地拼搏着，不让自己停下来。”苏妮娜终于结束了她的讲述。

　　柳乾看着苏妮娜，开口想说些什么，却不知道该说什么才合适。

　　被一个疯狂的女人如此疯狂地爱着，实在不是件什么好事，他现在很想对苏妮娜说……你究竟爱我什么？我改还不行吗？

　　“你能让我亲你一下吗？”苏妮娜向柳乾提了出来。

　　“我心里已经有爱人了。”柳乾回绝了苏妮娜。

　　“她是谁可以告诉我吗？”苏妮娜眼睛红红地看着柳乾。

　　“我不能和你在一起，所以我什么都不能答应你。但是我还是要谢谢你对我的帮助，如果你不愿继续帮助我，我也不强求。或许在你心里的那个我很完美，但那个我并不是真正的我，抱歉我让你失望了。”柳乾并不想把他和银河之间的感情说出来，那份感情外人根本无法理解。

　　包括柳乾自己，都没想过他会对银河产生感情，但是这段感情既然开始了，他就会很忠贞地守护着她。

　　“你不愿意说算了，不管她是谁，我知道她一定是这世界上最幸福的女人。我祝福你们，柳乾哥哥，我真的好爱好爱你。”苏妮娜哭了起来。

　　“希望你也能幸福。”柳乾回了苏妮娜一句。

　　“我会帮你复活了你那位朋友，然后送你们回到岸边，对你的感情虽然很痛苦，但也很美好，我会一直珍藏在心底，然后重新开始我脚下的路。”苏妮娜擦了擦眼泪，又深深地看了柳乾一眼。

　　“你已经很优秀了，相信你是个很有梦想的人，为你的梦想继续前进吧，那才是你的方向。”柳乾又补了几句。

　　“很喜欢和你并肩战斗的感觉，谢谢你，柳乾哥哥再见了。”苏妮娜向柳乾告别之后，她慢慢变成了一团虚影，化为星星点点的白色光芒，向四周消散开了。

　　柳乾耳边响起了一阵金属轰鸣声，神智变得有些迷糊了起来，昏昏沉沉了不知道多久，感觉应该很久很久……当他终于再次醒来的时候，发现巨型水母已经来到了北郊海岸的海底实验室码头边，正准备把他们送入隔离舱里。

　　“我睡了多久？”柳乾向银河问了一声。

　　“睡了很久，做梦了吗？”银河回问了柳乾一句。

　　“不知道……反正……不太记得了。”柳乾看了不远处的苏妮娜一眼，轻轻的牵起了银河的手。

　　苏妮娜眼神有些怪怪地看了看银河，终究什么也没说，带着她的实验人员进入到了海底实验室里。

　　这是一个比青浦港附近实验室要小了很多的小型实验室，在海底的占地面积只有不到半个足球场那么大，一共也没有多少个舱室。

　　和柳乾商量过之后，苏妮娜给江金原重新选了具躯体，一名储藏在水母囊腔里，看起来身材很棒、长相也很帅气的玩家躯体。复刻江金原的记忆数据到这躯体中，会比给江金原完全还原一具原本的躯体要快得多，只需要大约半小时的时间。而通过克隆技术复制一个一模一样江金原出来，就需要好几天的时间才行了。

　　男人应该会喜欢自己更帅气、身材更好一些的吧？而且江金原原本的躯体还有癌症的隐患，杀怪升级的天赋很差，换一具躯体会让他比之前更容易在颤栗世界中生存。

　　“这样的他，究竟还是不是他？”柳乾看着一个新的江金原即将被‘生产’出来的时候，心里的感觉很有些怪异。

　　“我不知道，我只关注技术层面的问题，伦理层面的问题，还是交给体育老师们去研究吧。”苏妮娜给了柳乾一个模棱两可的答复。

　　众人正忙碌着的时候，几枚光爆穿透弹突然在实验室各处舱壁处炸开，大量海水从破碎的舱壁处狂涌了进来，实验室里顿时响起了阵阵的警报声。

　　一些长相很奇特的海兽从附近海底腾空而起，冲向了正逐渐逼近实验室的那艘大型飞行器，飞蛾扑火般拦挡在了大型飞行器和实验室之间，身体迅速被大型飞行器再次射出的光爆弹给打烂甚至打爆了开来。


第329章 上岸

　　趁着这些海兽争取到的短暂时机，几只大小不一的水母在苏妮娜的召唤下，从不远处飘游了过来，囊腔分别包裹住了码头的几个隔离舱的外舱接口。

　　“我们被母舰跟踪了！这次过来的是大型武装飞行器！他们想要摧毁我们！你们快进到水母里带你们离开！我去引开那飞行器！”苏妮娜向柳乾大喊了一声。

　　柳乾连忙让韩广明扛起了江金原的新躯体，和赵蒙一起去了其中一个小水母囊腔里，柳乾自己则带着银河和机器狗娜娜向另一只小水母冲了过去。

　　刚刚冲入小水母的囊腔里，实验室便又挨了几记光爆穿透弹，所有舱室瞬间全部爆裂被海水灌满了，而且有一枚光爆穿透弹不偏不倚击中了柳乾和银河所在的小水母，把它打成了重伤，水母母翼被炸得破破烂烂，失去了浮游的动力，海水立刻向囊腔中狂灌了进来。

　　“如果分开了，就在我们第一次见面的地方会合！”柳乾拉着银河的手急急地向她说了一下。

　　银河还没有还得及回答什么，一枚小型高压空间弹从大型飞行器发出，精准地击中了海底实验室，造成的巨大的爆炸和冲击力，瞬间把几只水母掀飞了出去，柳乾和银河所在的这只重伤小水母离爆炸中心最近，身体彻底被炸烂，柳乾、银河和机器狗则被掀入了海底激流之中被抛飞了出去。

　　附近另一只水母奋力游了过来，张开囊腔把在激流中翻滚的柳乾吸卷了进去，然后向海面上方海岸边游了过去，受到刚才光爆穿透弹和高压空间弹连续攻击的柳乾，身受重伤昏迷了过去。

　　……

　　青浦港码头。

　　宁静号飞艇已经不在码头上了，现在整个码头上一片狼藉，到处都是垃圾。码头上的建筑全都垮塌了下来，很显然是海底飞行器自爆造成的，滔天的海浪扑上了海岸形成了巨大的海啸，把附近沿岸的一切都吞噬了。

　　离开码头几公里的地方躺着宁静号的身影，它椭圆形的船体被摔得千疮百孔，卡在了两块巨石之间，显然是已经彻底报废了。跑步机等队员正扛着一些东西从巨石上往下爬，一个个看起来很是狼狈，但并没有受到很严重的伤。

　　海啸突然来临之前，队员们都感觉到了震感，而且有队员在船舷边看到了正冲过来的滔天巨浪，所有人都提前把身体固定在了船体中。宁静号圆形的船体随着海浪不停地翻滚着，一直滚到了陆地几公里外的高处，才卡在两块巨石之间停住了身形。

　　虽然队员们在此期间翻山倒海、饱受折磨，好在及时固定住身体之后，并没有受到太严重的伤害，一些小伤也被治疗师黄维涛治好了。目前他们能做的，就是看能不能想办法修复从宁静号上抢救下来的通讯设备，和监狱营地那边联系上，一方面等待救援，一方面等着柳爷什么时候能上岸。

　　……

　　柳乾确实上岸了，不过不是在青浦港码头，而是在宁静市北郊。

　　重伤昏迷之后，他做了很多很多的梦，感觉过去了很长很长的时间，好象几年的时间那么漫长……

　　睁开眼睛来的时候，柳乾居然感觉到了阳光，暖暖的而且有些刺目的阳光。

　　这是幻觉吗？死亡之后穿越回了现实世界？

　　坐起身来的时候，看到身边的韩广明、赵蒙，以及不远处的魏亮、一男一女两名实验人员和一脸茫然的‘新江金原’之后，柳乾才确认了自己没有死亡穿越回现实世界。

　　但阳光却是真实的，正暖暖地照在他身上，他身上的湿衣服早就干透了。

　　“柳爷？您醒了？”韩广明很有些激动地向柳乾喊了一声。

　　“呃……”柳乾努力坐起了身来，身体立刻感觉到了好几处都在疼痛，查看了一番，发现身体好几处出现了严重烧伤和撕裂伤，伤口处的伤疤很是狰狞，但已经愈合了大半。

　　光爆穿透弹直接摧毁了柳乾体外的雾甲，对他造成了严重烧伤，之后的高压空间弹更是震碎了他的蟹甲又对他身体造成了一些撕裂伤。也幸好雾甲和蟹甲的双重保护，不然在那两次爆炸之后，他除了合金手脚之外，身体内脏估计要被完全炸烂了。

　　“小何呢？”柳乾坐起身后向韩广明问了一声。

　　“一只小水母把您送到海岸边来的时候，没见到何总和娜娜……”韩广明有些不安地向柳乾汇报了一下。

　　“我昏迷多久了？”柳乾沉默了片刻之后，向韩广明又问了一声。

　　“三天三夜了。”韩广明回了柳乾一句。

　　“都三天了？她还没上岸来？”柳乾挣扎着起身走去了海边向大海中看了看，他和银河之间用于联系的耳麦在爆炸中已经遗失了，暂时没别的办法和她联系上。

　　就算那耳麦没有遗失，它也只在几百米范围内使用才会有效。

　　“或许何总是从另一个地方上的岸吧……”韩广明安慰了柳乾一句。

　　“这是什么地方？怎么会有阳光？”柳乾回过身来向四周瞅了瞅，和银河分开的时候，他和她约了在两人第一次见面的地方，也就是三域公司的生化智能中心见面。如果她一切安好，现在就算分开了，到了那里之后，肯定能和她重聚。

　　这片海岸类似于南郊的海边营地，只有一小块沙滩，两边都是悬崖峭壁，而身后则是大片大片的山野丛林，太阳下的气温至少有二十多度，不像南边那么冷，让人感觉很是奇怪。

　　正常情况下，北边应该比南边更冷，这一片丛林的天气状况明显不太符合逻辑。

　　“柳爷，看到天上那个洞了吗？云层在那里形成了一个奇怪的巨洞，有阳光穿透照射到了这里来。虽然每天只有几个小时的阳光，但足够这些丛林的生长了。”韩广明指着天空中的某处向柳乾解释了一下。

　　“这里的云层居然有个大洞，把阳光透过来了？这实在是太诡异了！”柳乾微微皱起了眉头。


第330章 丛林

　　看着天空中的那个大洞，看着那洞壁四周狰狞翻滚的阴云，柳乾的内心不由得又被小小地震撼了一把。

　　“那里不会是一道时空之门吧？可惜没有飞机之类的，不然可以试试，看看能不能飞越那里回到现实世界。”韩广明脸上露出很期待的神情。

　　被困在这充满颤栗和恐惧的游戏世界里，大多数玩家无时无刻不在想着回现实世界的事情。那里有他们的家人、朋友、有他们所在乎的一切，现在对他们来说，已经变得越来越遥远了。

　　“就是一个云洞而已，你想多了。”柳乾给韩广明泼了盆冷水，他现在心情显然不是很好。

　　三天了，银河如果能找到这里来，估计早就找过来了，既然她没能找过来，说明她不太可能找过来了，或许她已经上岸并且想办法前往生化智能中心了吧？

　　魏亮和那一男一女两名实验人员也无法联系上苏妮娜，母舰主脑的那轮袭击来得很突然，爆炸的激流把所有人都分开了，其他人是生是死，现在根本无从得知。

　　该死的母舰！

　　柳乾已经不是第一次被母舰主脑打得如此狼狈了，他握紧了一对铁拳向头顶上方看了过去，迟早有一天他会想办法飞入太空，进入那母舰之中，捣毁了那可恶的主脑，摧毁或控制住整艘母舰。

　　不过那显然不是现在的柳乾能做到的事情，现在的他，还是想办法尽快离开这里，去到生化智能中心和银河汇合吧。

　　“听他们说我们认识？是您救了我的性命？”江金原走了过来，神情有些胆怯地向柳乾问了一声。

　　江金原的记忆明显出了断层，只记得自己为了家人志愿进入了颤栗世界，穿越过来之后就和这些人在一起了，而且身体也不是自己的，手腕上的腕表里显示的还是另外一个人的名字，身上携带的所有物品全都遗失了，一切都显得无比怪异。

　　“有时间的时候，我会慢慢和你说说是怎么回事，不过不是现在。”柳乾心情不太好，也不想多说话。

　　“好的。”江金原很老实地退回到了一边。这三天时间里，他已经知道了这个男人是这些人的首领，而他因为是这个男人的朋友，所以很受这些人的优待，这让他很是惴惴不安。

　　……

　　海岸进去是一大片丛林，没走多远就是一处斜度达到六、七十度很陡峭的山壁，上面有一道瀑布倾泄而下，顺着倾斜的山壁分成几截蜿蜒落到地面之后，形成了一段溪流顺着峭壁边流入了大海之中。

　　想爬上山野峭壁进入内陆，就只有这一个地方可以进去了，虽然陡峭，但对柳乾来说不是什么大问题，很轻松就可以攀爬上去。柳乾爬上去之后，从山林中撕扯了一些藤蔓下来，可以让那些攀爬能力不足的队员在这些藤蔓的帮助下攀爬上来。

　　掌上电脑也遗失了，不知道是不是落在了苏妮娜的手中，根据回忆中那个地图上不太详细的标识，柳乾只能大概地判断自己现在所处的方位，如果想进到北郊内陆的话必须要穿过面前这片山野丛林才行。

　　没什么好说的，全体爬上山壁之后，柳乾让队伍稍作休整便向山林中进发了过去。

　　对于没接受过野外生存训练的人来说，会感觉着丛林里到处都长得一个模样，所以很容易迷路。翻过先前那道山壁之后，原本以为穿行一段时间就可以去到内陆了，没曾想半小时之后，入眼之处到处仍然都只是丛林。

　　无尽的丛林。

　　又是半个小时过去了，众人仍然行走在丛林之中。

　　柳乾心情不太好，他一直没怎么开口说话，只是引导着队员们前进前进再前进，整个队伍的气氛都很沉闷，队员们也都没有开口说话，只是很机械地跟在柳乾身后行进着、攀爬着、跳跃着。

　　江金原这具新躯体确实不错，现实世界里很可能是从事体育运动的，而且他被复刻的时候，这具被洗去原有记忆的躯体的原主人已经5级了，所以跟住众人的脚步根本没有什么大问题。

　　魏亮和那一男一女两名实验人员也表现出了惊人的潜力，他们手腕上都有腕表，并非真正的实验人员，而是苏妮娜捉进去当实验样本的玩家。想来他们在被苏妮娜‘洗脑’复刻之前身体素质应该也都很不错，并不怎么拖队伍的后腿。

　　“柳爷，我们要怎么样才能离开这里？”韩广明紧追了几步上来，向柳乾询问了一声。

　　其他人对柳乾的身体状态和精神状态都有些忧虑，毕竟柳乾才从三天三夜的昏迷中醒来，而且和何总分开了，他们想知道柳乾究竟有没有目标，或者只是在这山野丛林里乱转，所以找机会悄悄商议过之后，一起让韩广明代表他们向柳乾进行了确认。

　　如果天黑之后，仍然被困在这山野丛林之中，众人的处境就会很危险了。先前呆在海岸边的时候，好歹还可以在海水边找到蟹虾、蚌壳等吃食，有一条溪流提供淡水，海岸边的巨大礁石上还建了个干燥的临时营地可以睡觉。

　　现在进了丛林中之后，四周除了树木还是树木，而且这些树木越来越高，四周给人一种越来越阴森的感觉，似乎还可以听到一些怪声，也不知道是不是生活在丛林中的怪兽发出来的。

　　“很简单，你看我们过来的时候，翻上了这座山头，现在我们需要再找到一条流往内陆的小溪并顺着它找到一条大河。弄清楚方位之后顺流而下或者逆流而上，只要不是去海边的，就是进内陆的了，所以我们要找到一条往那个方向去的小溪才行。”柳乾回了韩广明几句。他很显然不是象队员们想象的象一只无头苍蝇一般胡乱找路，而是很有计划和目的地在行进。

　　“那我们要怎样才能找到您说的河流呢？这里好象除了树木还是树木，根本看不到任何溪流的踪迹……”韩广明不放心地又追问了几句。


第331章 变异怪兽

　　“看到前面那座山头了吗？现在可能看不到了，刚才有一个地方可以看到……那座山是附近一片最高的一座山，我们先爬到那座山的山顶上，找到最高处往下俯瞰，就很容易弄清方向知道该往哪里走了。即使山那边仍然是丛林，在山顶高处应该也能找到小溪和大河的所在。”柳乾指着树影斑斓处向韩广明具体讲述了一下。

　　听柳乾这么一说，韩广明虽然没看到前面的山头，倒也放下了心来，他们的柳爷并没有出现精神问题，只是心情不太好不想说话而已，而且柳爷对在丛林中行进也很有经验，并不会让他们真的迷失在这里。

　　丛林的地面是一层盖在烂泥上滑溜溜的腐烂树叶，走路要特别小心才行，不然很容易崴到脚。如果滑倒也不能随手去抓身边那些树枝，不然它很可能不是想象中的树枝，而是一条蛇，甚至是一条变异了的蛇类。

　　两个小时之后，柳乾仍然带着队伍在雨林中行进着，终于来到了先前那个山头的山脚下，众人心中都有些疑惑起来，这丛林究竟有多大？

　　没有地图的情况下，柳乾也不是很容易能确定自己的方位，能参考的标识仅仅只是之前苏妮娜告诉他的那个海底实验室的大致方位而已，他只能根据那个方位大致地估算着往东南方向前行。

　　现在差不多到正午时分了，阳光从巨大的云洞里直射了下来，没有了厚厚云层的遮挡，阳光的热力变得很是猛烈，把丛林地面的潮气全都蒸发了起来。丛林地表的温度在这些潮气的闷焐中迅速上升到了三十多度，象蒸笼一样让人的感觉很有些难受。

　　一直待在南郊冬季里冻得发抖的柳乾等人，对这种闷热一时半会儿很难适应。看来在颤栗世界里，现在还真不能说是冬季，只是因为那些越来越厚的云层遮挡住了阳光，让整个世界不停地降温并逐渐冰冻了起来，只要有阳光存在的地方仍然很是温暖，就象这丛林里的气温甚至还有些离奇地高。

　　这游戏的天气系统确实设定得很奇葩。

　　众人一路走着的时候，不得不脱掉了身上的保暖衣服，就算贴身穿在最里面的衣服也已经全都汗湿透了。

　　柳乾停下了脚步，看向了身边的几棵手臂粗细的树，摇晃了它们一下之后，从腕表中取出了匕首斜摁在了树根处，找来一块石头猛砸着匕首，把其中一棵树砍倒了下来，削去它们的树皮之后把它做成了一根树矛。

　　从海底实验室仓皇逃出来，随身的物品几乎全都遗失了，必须要就地取材制作一些武器才行。这种树以前柳乾见到过，知道它虽然很细，但树干质地很致密，是做树矛的好材料。

　　队伍暂时歇息了下来，其他队员借过柳乾的匕首，也学着他刚才的样子砍伐了几棵这样的树木，每人做了一根树矛拿在了手中，这才又重新上了路。

　　“到底什么时候才能走出去啊？”队员们快喝光了随身携带的淡水，身体也有些脱力，眼神变得有些绝望起来。

　　“这片丛林再大，也总会有尽头，我们迟早能走出去的。”柳乾淡淡地回了队员们几句，又走去了队伍的最前方找路去了。

　　丛林里看不到多少天空，很容易让人产生类似幽闭症的那种恐惧感，而且一路过来遇到了不少的野生动物，一部分还算正常，会主动避开队伍行进的路线。但还有一部分长得奇形怪状、皮肤溃烂散发着腐臭味的野兽或者怪兽之类的，时不时从隐身的地方对团队发起攻击。

　　好在它们的实力看起来只和那些普通丧尸差不多，对队员们造成的威胁并不算很大。

　　但既然有这些尸化野兽的存在，丛林里就肯定会藏有更大型的变异怪兽。不过现在众人因为湿热脱下了厚厚的保暖外衣之后，面临的最大的威胁还不是那些大型的野兽……毕竟他们还没有真正出现，现在对他们构成最大威胁的反而是身边的一些小东西。

　　比如一群群变异了的蚊子。

　　这些丛林里的蚊子在灾变之后身形长相都变得有些狰狞，体格也增大了不少，速度也比之前迅疾了很多，当它们象战斗机一般冲过来叮咬的时候，用手掌拍打它们力量不够大的话，居然拍不死它们。

　　一旦被它们咬到之后，身上立刻会鼓起一块很大的红包，恶痒无比，抓都不止痒，直到皮肤被抓得溃烂，让人恨不得用刀把那红包从身上挖下来才好。唯一值得庆幸的是被这些蚊子咬了之后，除了身上奇痒之外，并没有出现感染的症状，腕表中的感染度显示正常，只是身体健康度有所下降。

　　除此之外，走在松软树叶铺满的丛林地面上必须要很小心才行，特别要留意下脚的地方，一不小心踩到的木头都可能是盘在一起的一条变异蛇类。一旦被它们咬到就有感染的可能了，即使是不被感染，它们牙齿释放的毒液也足以让玩家丧命。

　　丛林之中，真的是危机四伏。

　　“嘘……”柳乾突然站住了，示意队全停下来不要出声，很显然他听到了一些奇怪的声音。

　　队员们也全都屏住了呼吸，安静下来之后，可以听到树丛里传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西正贴着地面向这边快速靠近着。换了普通人的听觉很难发现这种窸窣声，但柳乾现在已经9级了，他很早就发现了不太对劲。

　　当那窸窣声离得近的时候，安静下来的其他队员也都听出了情况确实不对……一只胳膊粗细、长约两米的变异毒蛇突然从地面落叶堆中弹射而出，向队伍中最弱的赵蒙攻击了过来。

　　还好柳乾早有防备，手中的那根树矛猛然疾刺了过去，很精准地把蛇身钉死在了地面上。这时候三角形的蛇头距离赵蒙只剩下了不到三十公分的距离了，恐怖的蛇信吐出来之后，几乎舔到了赵蒙的脸。


第332章 巨树

　　柳乾又上前了一步，猛地一脚踩踏在了蛇颈附近，把这只变异毒蛇死死地踩在了脚下。

　　“杀了它！”柳乾向有些吓傻的赵蒙说了一声。

　　赵蒙如梦初醒，连忙拿起手中的树矛猛地刺扎向了蛇头，一时半会儿杀不死这只变异毒蛇，韩广明递了块石头给他，赵蒙抓起石头砸了那蛇头十几下，终于砸烂了蛇头，与此同时一团浓密的黑雾从蛇尸中逸出，悉数钻入了赵蒙的体内。

　　在丛林中行进的时候必须非常小心，很显然这里的丛林比起现实世界里的丛林更加恐怖。如果不是柳乾及时出手，赵蒙被这条蛇咬到的话，即使不感染，仅仅它牙齿里的剧毒都足以让赵蒙活不到今天晚上。

　　“我终于升到5级了！谢柳爷救命之恩！谢柳爷再造之恩！”赵蒙激动得语无伦次，倒头便向柳乾拜了下来。

　　“嘘……”柳乾收起树矛之后，连忙示意赵蒙噤了声，并竖起耳朵向四周仔细听了听。

　　这一次其他队员并没有听到什么。

　　“柳爷您发现了什么了吗？”韩广明低低地向柳乾问了一声。

　　“附近有东西在跟踪我们，而且跟踪我们很长时间了，但离得很远，它应该是靠气味锁定了我们，不知道什么原因一直没有发动攻击，始终和我们保持着几十米的距离。”柳乾看着密林的某处微微皱起了眉头。

　　“会是什么？”队员们听柳乾这么说，顿时都有些紧张起来。

　　“有可能是一只进阶怪兽，它准备拿我们当它今天的晚餐，但现在暂时没动手，应该是在等更合适的机会。”柳乾推测了一番。

　　“这也太可怕了吧？”队员们听说是进阶怪兽，脸色都有些发白。

　　刚才那只变异毒蛇的攻击就很犀利了，如果不是柳爷反应如此迅疾，赵蒙已经没命了。听柳爷这意思，现在跟踪他们的是一只进阶怪兽，那可是和蟹大爷一样强大的存在，如果是一只变异猛虎、变异熊类或者变异狮子之类的，那还真不太好对付。

　　“听声音它体型比较大而且臃肿，是一头变异大熊的可能性很大，所有人提高警惕，不要擅自离队，一旦有人落单很可能就会被攻击。”柳乾提醒了一下队员，他在前面探路不可能随时都注意到那只进阶恶熊的动静，队伍拉得太开的话，他就兼顾不到队员们的安全了。

　　如果银河和机器狗娜娜在的话，队伍和那只进阶恶熊可能还有一战之力，她们不在，单凭柳乾一个人加上这些队员帮忙，可不一定能搞定一只进阶怪兽。

　　柳爷铁拳打死蟹大爷，那是张胜利的胡吹乱侃，那场战斗的惨烈程度可是比张胜处描述的要残酷了很多，而且蟹大爷是被银河引来的雷电重伤，最后才死在了柳乾的手雷之下。

　　现在的柳乾的武器除了手中的树矛之外，就只剩腕表里的匕首和指环了，指环里也只存放着一个没有了电的超高压电棍和一个U盘而已。

　　U盘是当初他刚进颤栗世界的时候，从救他的那个直升机女工作人员手中得到的。柳乾在先前只要有机会的时候就会尝试读取那U盘，但U盘本身被加了密，在没找到密钥之前根本无法读出里面的数据，所以柳乾也只能暂时把它带在身边。

　　幸好有指环的存在，这些小东西可以放进里面，不然匆匆逃出海底实验室、被爆炸冲击浪波及的时候，他身上很可能什么都存留不下来。

　　“柳爷，您在现实世界里的时候，是不是有过在丛林里生存的经验？”韩广明有意找话和柳乾说着。

　　“有过，不算太多。”柳乾向上方瞅了瞅，爬上面前的这座山峰，应该就可以找到一个合适的俯瞰点了。

　　“现实世界的丛林里遇到熊这些野兽，正常情况下应该怎么做？是不是躲起来不发出任何声响，或者趴在地上装死？又或者爬树？”韩广明接着向柳乾问了一下。早知道颤栗世界这么凶险，他当初在现实世界里也该多学些野外生存的经验才好。

　　“趴地上装死没用的，你会爬树，熊比你更会爬树……现实世界的丛林里，如果你感觉着身边附近有熊出没，最好的办法是大喊大叫弄出很大的噪音来吓走它。熊的嗅觉很灵敏，可以嗅闻到几十公里外的猎物，你躲着它不发出声响并不影响它对你的定位，而且你越躲着它，它就越会认为你是它的猎物。”柳乾摇了摇头，否定了韩广明的做法。

　　“那如果我弄出了很大的噪音，它仍然冲过来攻击我呢？”韩广明听到柳乾的理论感觉很是新奇。

　　“顺风跑，利用地形和这些树阻挡它的速度，尽快跑出它的视野，顺风跑风会吹走你的气味，让它无法再跟踪到你。如果运气好，前面正好有一条河的话，那就赶紧过河，河水可以彻底洗掉你身上的气味，让它无法再跟踪到你。不过千万别想着躲在水底下，熊比你更会潜水。”柳乾回了韩广明几句。

　　“如果跑不掉呢？”赵蒙也凑过来插问了一句。

　　“那就等死吧，别低估了熊的智商，它是一个很聪明的猎手。”柳乾回了赵蒙一句，找了条路向面前的山顶攀爬了上去。

　　又是一个多小时过去了，众人筋疲力尽，终于爬上了面前这座山峰的山顶。虽然上到了山顶，但是入眼之处仍然到处都是树木、遮天蔽日的树冠，根本就别想从这里看到更远地方的情景。

　　“柳爷，这样子怎么俯瞰啊？”众队员很泄气的表情。

　　“很简单，这里已经是山峰最高处了，只要找到一棵最高的树，爬上去就可以把周围一切尽收眼底了。”柳乾在四周搜寻一圈之后，锁定了其中的一棵大树。

　　看着这棵大树，队员们深度怀疑颤栗世界的树木在灾变之后，是否也都发生了变异……这棵树高到了让人无法想象的程度，估计至少有百余米高，身边缠绕着无数奇形怪状的藤蔓，这让它看起来显得很有些狰狞。


第333章 生存竞争

　　因为潮湿，这棵巨树的树皮和周围缠绕的藤蔓上全都长满了苔藓，再加上体力消耗极大，想攀爬上这棵树真不是件容易的事情。

　　柳乾坐着歇息的时候，韩广明等人先过去尝试了一下，结果没有一个人能爬上去。这种攀爬比起一般的攀爬要困难了很多倍，如果没有丰富的攀爬经验，还有身体素质的全面强化，想爬上面前这棵树确实不是件容易的事情。

　　其他人爬不上去，但现在只有爬到足够高的高处才能找到出去的路，所以再艰难，柳乾也必须得亲自爬上去才行。

　　柳乾以前是一名攀岩高手，但是现在这种攀爬和他以前的攀爬完全不一样。这不是那种可以找到支撑点的岩壁，树枝和藤蔓除了很光滑之外，在他身体超重重量的拉扯下，也随时都有断裂的可能。

　　虽然以柳乾现在的身体素质，从十余米的地方摔下来，可能都不会有太大的问题，但是如果再高一些的话，他的身体就不一定能够承受得住这种下坠的巨大冲击力了，而这棵树已足足有百余米高。

　　在众人的注视下，很快柳乾就爬到了二十多米高的地方，几乎消失在了众人的视野中。一些没有变异的猴子，原本都在柳乾的头顶上方跳跃着，现在全都出现在了他的脚底下方。

　　正当柳乾坐在一根树枝上喘气的时候，一只变异猴子出现在了不远处的枝头，向柳乾啸叫了几声之后，以迅雷不及掩耳之势双手攀援着树枝向柳乾疾扑而来，一双利爪似乎想要把柳乾撕扯成碎片。

　　柳乾也如同一只猴子一般攀附着身下的树枝荡了一大圈，躲过了这只变异猴子的扑击，荡回来之后，他双手撑住树枝，铁腿一记扫荡直接把变异猴子从树枝上踢飞了出去。

　　变异猴子发出了一阵惨厉的啸叫声，不知被踢飞去了哪里，反正它没有再回来找柳乾的麻烦了。只是柳乾身下的这根树技在经过柳乾这么一折腾之后，却是咔嚓一声断裂了开来。

　　柳乾连忙抓住了附近的两根藤蔓才稳住了身体，不然从这里直接摔落下去，不摔死他也会摔成重伤。

　　重新找了个地方歇息了一会儿之后，柳乾又要继续往上攀爬了，他一边攀爬一边仔细地观察和倾听着周围的情况。山顶上的这些树全都长得又细又长，他们用尽一切办法想要把自己的树冠伸到上方去，够着头顶的阳光。

　　阳光对颤栗世界里的这些树木来说实在是太过珍贵了，即使是在这一片云洞下能够被阳光照到的丛林，每天能照到阳光的时间也只有短短几个小时而已。

　　所以它们必须长得够高才行，只有够高才能保证阳光照到自己的身上，不被其他的树木遮挡住。就算是植物，在这个颤栗世界里的生存竞争也是极其激烈的，不能长得够高就得不到足够的阳光，没有足够的阳光就不可能长得足够粗壮。

　　一旦遇到飓风什么的，长得不够粗状的树肯定会最先被折断。

　　很快柳乾就爬到了巨树四十米左右的地方，不过这里还不够高，仍然什么也看不到，他必须奋力爬到树冠中才行。时间又过去了半个小时，柳乾几乎耗尽了身体内所有剩余的力气，终于爬到了这棵百余米巨树的树冠顶部。

　　这棵树是峰顶所有树木中的佼佼者，它长得最为粗壮，包括树冠处的树枝都很是粗壮，不然很难承受住柳乾颇为沉重的身体重量。虽然柳乾在现实世界里的时候也经常独自在外，也进过这种丛林爬过树，但还从没有爬过这么高的树，一百多米确实太夸张了一些。

　　从高高的树冠向下方看过去，山林里的景色倒是异常地壮观和美丽，不过柳乾现在没心情欣赏这壮观和美丽，他只想找到离开这片丛林的路，然后爬下这棵巨树，带着队员们离开这里，尽快赶去生化智能中心和银河会合。

　　但在向四周看过一圈之后，柳乾的一颗心顿时沉到了谷底。

　　从这巨树的树冠上，不管向哪个方向看过去，到处都是无边无际的丛林，包括他们过来时的大海，现在都已经从视野中完全消失了，取而代之的是无边无际的丛林，让柳乾甚至有些怀疑自己现在的方向感是否出现了错误。

　　在树冠上又观察了一会儿之后，柳乾根据太阳的方位、移动方向和现在的大致时间，推断出了他前进的方向应该没错，仍然保持着东南方向。

　　又仔细观察了一番四周的山林之后，柳乾发现了某处山林和别处有些不太一样。在那个方向的山林里他看到了一条明显的分界线。分界线的一边树木都很高，而另一边同样类别的树木却普遍比这边矮了十余米左右。

　　丛林中的这种现象往往意味着分界线处是一条河，而且是一条相对比较宽阔的河流，把两边的丛林强行分割了开来，导致了沿河两岸树木生长高度的不一致。

　　看清楚四周的状况之后，柳乾又在树冠上歇了几分钟，恢复了部分体力这才从百余高的树冠顶部滑了下去。因为那些光滑的藤蔓，他下去的时候显然比爬上来时要容易了很多，只要不选择错误易断裂的藤蔓，小心不让自己摔下去就行了。

　　“柳爷，前面的情况怎么样？是不是下山就可以离开这丛林了？”众队员很期待地看着从巨树上下来的柳乾。

　　“是的，不过还有一段很长的路要走。”柳乾没告诉这些队员实情，如果如实告诉他们，树顶入眼之处仍然是无边无际的丛林，他们一定会绝望到没力气再继续走下去了。

　　别说他们，现在柳乾自己在观察了树冠四周的山林之后都很有些绝望，即使是找到了一条河流，他也不是很肯定那条河流就能引着他们离开这该死的丛林。

　　掌上电脑没在身边，柳乾模糊记得里面的地图虽然没有标识这丛林占地面积具体有多大，但可以很清楚地看到宁静市的北郊比起南郊要大了好几倍。


第334章 不许放弃

　　就算这山野丛林一直绵延到内陆达十多公里，柳乾都不会感到奇怪。

　　很明显在灾变之前，这个丛林应该是被宁静市政府保护了起来，没有破坏它的原始风貌、没有进行过人工开发，至少柳乾等人所在的这片区域没有被开发过，所以丛林中没有房屋、没有开辟出的山路，想要出去，只能自己一点点地寻路。

　　在这样的丛林里迷失方位，实在是一件很危险的事情。虽然柳乾已经是一名升到9级的玩家，但是在大自然的力量面前，仍然微不足道。坚持，再加上一些运气，或许能让柳乾带着身后这些新老队员走出这片迷宫般的丛林。

　　过去那条大河的路上，灌木丛变得越来越浓密，想从灌木丛里穿行是一件极其困难的事情。灌木植物很多枝叶上都长着尖刺，枝干组织极为致密互相纠缠在一起，比起现实世界里的植物要结实了很多倍。

　　特别是面前这一片灌木，让队员们几乎寸步难行，不穿过它根本无法到达河边，而想要穿过它，没有砍刀和斧子开路的情况下，柳乾只能勉强用匕首和自己的身体强行闯出一条路来。但是这么做对体力的消耗实在是太大了，前行变成了几乎一分钟不到一米的速度。

　　一段时间之后，柳乾就换一名队员到最前方去开路，虽然他们的开路效率要远低于柳乾，但至少可以让柳乾得到片刻的歇息。

　　两个小时之后，队伍仍然在灌木丛之中艰难前行，三个小时之后，队伍仍然深陷在灌木丛之中。阳光早就不见了踪影，巨大的树冠遮蔽了仅有的光亮，让丛林里变得昏暗起来，感觉很快就要入夜了一样。

　　蚊子越来越密集了，疯狂攻击着被困在灌木中的队员，队员们不得不把自己的头脸都用衣服包裹了起来。但是，这些蚊子嘴上的吸管太长了，而且很尖利，就算有衣服包裹在身，它们都能刺穿衣服的布料，在身上叮出一块块的大毒包来。

　　除了蚊子，还有极度的饥饿和干渴、以及已经撑到极限的疲惫。这些无法克服的困难，一点一点吞噬着队员们的信心，直到让他们的精神彻底崩溃。

　　“你们不要管我们三人了，我们实在无法再前进了。”魏亮和他身边的一男一女商量过之后，向柳乾等人提了出来。

　　不是他们不想坚持，是实在坚持不下去了，其实早在进入灌木丛之前，他们的身体和精神都已经到达了极限，这根本没有尽头的灌木丛耗尽了他们最后一丝力气和信心，让他们再也无法坚持下去了。

　　“你们如果放弃，我们也只能放弃你们了。一旦被放弃，你们毫无疑问将会死在这里，永远都走不出去了。”正在开路的柳乾回过身来，喘着粗气向三人说了一下。

　　这些人毕竟是苏妮娜的人，不到万不得已柳乾并不想放弃他们，不管苏妮娜在不在乎他们，他还是想找机会把他们安全送回到苏妮娜身边，也算还苏妮娜一个人情了。

　　“柳爷，我也坚持不下去了，我们只会成为您的负累，您已经很尽力帮我们了，别管我们了，现在该是您放下对我们的责任，努力让自己活下去的时候了。”韩广明也突然向柳乾提了出来。

　　赵蒙和江金原听到韩广明的话之后，都在原地靠坐了下来，不管不顾那些灌木丛里的尖刺，神情已然疲惫到了极致。

　　柳乾看着韩广明半天没吱声，他知道这小伙子很好胜、很倔犟，不到最后一刻是不会轻易放弃的，连他都放弃了，说明这些人确实已经全撑到了极限，身体连一丝力气都榨不出来了。

　　“都特么给老子滚起来！还有不到五十米就到河边了！那里有干净的河水、有欢蹦乱跳的大鱼！谁也不许放弃！要死也给老子死在河边上！”柳乾瞪着一双血红色的眼睛大声咆哮了起来。

　　不知道是柳乾的暴吼声起了作用，还是他口中干净的河水、欢蹦乱跳的大鱼起了作用，众人用发干的舌头舔了舔已经干枯的嘴唇，又勉力支撑着上了路。

　　前方的灌木远不止五十米，至少达到了一百多米，但终究，队伍还是在柳乾的带领下走出了灌木丛最致密的部分。一个多小时之后，灌木丛终于没有那么浓密了，不用特意开路就可以前进了，只是众人身上的衣服早已千疮百孔，身上也被划出了无数道的伤痕，还有大量蚊子咬出的毒包。

　　比起队员们，柳乾的情况要好了很多，只是衣服全都碎烂了，然后雾甲损耗也到了发红的程度，但好歹保护住了他未愈的伤口没有再次受到伤害。

　　穿过这一片差点儿让队伍团灭的灌木之后，众人的运气来了，虽然灌木丛的尽头处没有大河，但确实有一条流着水的小溪。宽处有两、三米，最窄处也有一米左右。没有食物的情况下，人能够存活半个月之久，没有水就撑不了几天了，这小溪里的水全都是淡水，是可供饮用的淡水。

　　众人来到溪水边之后，全都趴在了溪水边，伏下身子尽情地喝起那溪水来。柳乾感觉有些不太好，只是看到他们渴成了这样子也不好阻拦他们了。

　　“喝慢一些，不然你们会呕吐的。”柳乾仍然交待了众人几句，极度干渴的情况下，大口猛灌水进身体里并不是什么好的做法。

　　在现实世界独自在野外求生的时候，柳乾身边至少会带个水壶，那种可以背在身上，同时也可以在火上加热的水壶，无论如何他都会把水烧开了喝，特别是丛林里的溪水，烧开了喝才是安全的，那是他野外生存的原则之一。

　　这小溪里的溪水流速很快、而且很清澈，里面还有一些健康的水生生物，比如鱼虾之类的在里面游动，说明这溪水还算比较干净。柳乾犹豫了半晌，考虑着手头没有可以烧水的器具，也找不到合适的代替品，没办法最后还是只能趴下来喝了些生水。


第335章 扎营

　　现在这情况，也不得不放弃一些原则了，柳乾的干渴度已经发黑，健康度也已经发红，再不喝一些水下去，他的身体机能将随时崩溃。

　　解决了极度干渴的问题之后，队员们开始在小溪里捉起了鱼虾来，这小溪之中没有太多的鱼，但是虾子不少，而且个头都不小，看起来很健康没有感染或者污染。

　　队员们在捉虾子的时候，柳乾在岸边一处高地开始了钻木取火，现实世界里钻木取火是一件很痛苦的事情，往往要钻上一个多小时甚至更长的时间才能成功，但对强化过身体素质的柳乾来说，这并不是个大问题，只用了十几分钟他便升起了一堆篝火出来。

　　原始丛林中没有人捕捉过溪水里的虾子，队员们的收获很是丰盛，捉回来的大虾堆在一起堆成了小山一般。

　　柳乾找来了树皮，上面垫上一层土，然后铺上两层采摘来的大树叶，把虾子放在了树叶里，再铺上两层树叶，又压了一层两公分厚的土在上面，这才把树皮放在了火堆上，把一些烧成炭的木柴掏出来放在了树皮烤箱上面的土层上，双面炭火烤起了那些虾子。

　　队员们如法炮制，又升起了几个火堆、做了些树皮烤箱把另外一些虾子也都架在火上烤了起来。

　　二十分钟后，树皮烤箱从火堆上被拉扯了下来，翻开里层的树叶，露出了里层被烤成红色的大虾，香味四溢。剥开薄薄的虾壳，里面是掺杂着树叶香气很肥美的虾肉。咬上一口上去。口水横流。让一众队员顿时忘记了一天的疲惫，脸上露出极为幸福满足的笑意。

　　在篝火边吃着大虾，天色却是不知不觉地全黑了下来，众人将面临在丛林里度过的第一个黑夜。根据柳乾的经验，丛林里的野兽都喜欢白天睡觉，夜晚出来捕猎，而变异之后的野兽将更加凶残，所以，今晚注定将无法很平安地度过。

　　“安营扎寨的事情原本应该在天黑之前做的，但我们在灌木丛中被困得时间太长，只能摸着黑进行了。”柳乾向众人说了一下。

　　“柳爷，队员们都很累很困，我们就在小溪边安营扎寨吧？”韩广明向柳乾问了一声，在这里安营扎寨，明天早上洗脸、取水、寻找食物什么的都很方便。

　　“不，在这里安营扎寨会很危险，一旦爆山洪，都是沿着溪水下来的。而且溪水边地面很潮湿、蚊子特别多，我们必须要找到一处干燥的高地安营扎寨才行。”柳乾摇了摇头。

　　虽然很困很累。但众队员仍然在柳乾的催促下，用一种树脂含量极高的树棍扎起了火把，点着后在黑夜中向附近的高地攀爬了过去，想要寻找到一处适合安营扎寨的地方。

　　不远处突然传来了一阵嘶吼声，然后还伴随着一些应和声，这声音很大，每个队员都听到了，感觉着应该是有一群猛兽或者怪兽出现在了附近，这让黑夜被困在丛林里的众人不由得有种毛骨悚然的感觉。

　　在城市或城市边缘的时候，听到这种嘶吼声，还可以试着藏身在建筑里以躲过捕猎者的追捕，但是在这丛林之中，却是根本找不到任何藏身之地。

　　“柳爷，要不我们爬上树扎营吧？”韩广明声音有些颤地向柳乾问了一声。

　　“很多野兽都能爬树，而且变异了的野兽爬树能力更强，上了树等于进入了绝境，就更难逃走了。都不要慌，也别太低估了我们现在的战斗力，真有野兽或怪兽靠近，我们先排成阵型迎战，打不赢再考虑逃跑的事情。”柳乾努力辨识着嘶吼声出的方向，然后选择了另一个方向行进了过去。

　　丛林之中，有大型野兽在附近，就说明了这一带不适合扎营，必须要离开这片区域越远越好。颤栗世界的丛林里不只有野兽，还有怪兽出没，它们大多延续了灾变之前夜晚出来捕猎的习惯，所以白天没怎么听到它们的声音，而到了夜晚，在第一声嘶吼发出之后，山野里此起彼伏似乎到处都是它们的踪迹了。

　　队员们困累交加，听到怪兽的嘶吼声之后又不得不尽力远离它们，但夜幕降临之后，四周全都是它们的嘶吼声，这种情况，已经不知道该躲去什么地方才能感到安全了。

　　“就在这片区域安营扎寨吧，尽量多砍些木柴，生起几堆大的篝火来，丛林里的野兽怕火，变成怪兽之后或许还会保留一些之前的习性。”柳乾来到一处高地后，感觉着再四处奔逃已经没有了意义，只能让队伍停了下来。

　　如果有银河和机器狗娜娜在身边，有她们的保护和巡视，丛林里的危险会减少很多，但现在和她们分开了，柳乾只能依靠自己和团队的力量努力在这丛林里的恐怖夜晚生存下去了。

　　众人都不再作声，努力在四周劈砍着木柴，清理出一片空地之后摆放上篝火，升起一个个的火堆。木柴燃烧时的烟雾薰走了讨厌的蚊群，把四周也照亮了一些，在这种亮光中，柳乾又指挥着众队员清理篝火中间的地面。

　　在丛林中建立可以睡觉的临时营地，必须要对地面进清理，清理地面落叶的时候不能够直接用手去清理。因为这些树叶底下很可能藏有蛇类或者毒蝎之类的小东西，只能用树棍进行清理，把睡觉的地面一点点清理干净、尽可能清理到只剩下干燥的泥土。

　　蛇和蝎子一般都是从这些树叶的下方通过，把这些碎烂的落叶清理开之后，就可以避免它们进入营地了。同时这些落叶也可以放入篝火之中，让它们燃烧起的浓烟薰走那些一群一群的蚊子。

　　虽然烟雾让队员们也很难受，但相比起可恶蚊群的骚扰，队员们宁愿忍受这些烟雾。

　　篝火营地刚刚建立起来不久，四周便传来了一些奇怪的声音，隔着篝火照亮的树丛，隐约可以看到一些黑影出现在了营地附近。


第336章 进阶恶熊

　　那些黑影的眼睛里全都泛着绿光或者红光，用盯着猎物一般的眼神盯着篝火中的众人，让这黑夜变得更加恐怖起来。

　　最先围过来的，显然是一个狼群。

　　随着夜色越来越深，在篝火营地四周游走的黑影越来越多了，有些影子甚至显得很是庞大，它们发出阵阵的嘶吼声聚集在营地的四周。大部分的嘶吼声都没有引起柳乾足够的担忧，但其中的一声熊吼，却是让他有些不寒而栗。

　　他先前只是感觉着那只熊很危险，很有可能是一只进阶怪兽，但它一直在他们身边几十米外的地方跟踪着，并没有靠近，现在，却是趁着其它怪兽围攻营地的时机，突然靠近了过来。

　　靠近过来之后，柳乾嗅闻到这恶熊呼出的腥风，心中的危险预感也越来越强烈了，他几乎可以断定这只恶熊就是一只进阶怪兽，它之前没有对他们发起攻击，是因为它已经有了一定的智商，想要先确认了他们这些人的实力再决定是否出手。

　　蟹大爷的强大，柳乾已经领略过了，而一只和蟹大爷实力相近，还拥有了一定智力的进阶恶熊，对团队所造成的麻烦可想而知。

　　队员们先前砍伐了大量的木柴，应该足够这些篝火维持一整夜的时间了。现在最担心的就是外面这些怪兽已经不怕这些篝火了，强行冲到营地里来攻击众人。

　　这并非什么不可能的事情。

　　很快，这个担心便不再是队员们主要的担心了。

　　天空中，居然落下了雨来。

　　“完了！我们死定了！”魏亮、赵蒙等人感受到雨滴之后，脸色不由得变得惨白。

　　现在他们和外面的怪兽之间，隔着的只是那几堆篝火而已，而且这些篝火确实在之前这段时间里成功地阻止了怪兽们的靠近。

　　问题是，居然下雨了！

　　有一句话叫做天无绝人之路，但现在这情况，显然是上天要灭绝他们！

　　队员们已经很有经验了，颤栗世界中没有小雨，颤栗世界只要落雨，从开始落下到形成雷暴雨，往往不需要太长的时间，现在的小雨虽然对篝火造成的影响不大，但持续下去的话，形成的暴雨会轻松地浇熄所有的篝火。

　　一旦篝火被雨水浇熄，队员们和怪兽们之间将再无任何阻隔，能做的就只有拼死一战，但队员们一共也只有七人而已，在篝火外徘徊的怪兽至少达到了十几只。

　　黑夜和丛林，是它们的主场。

　　“我们要在暴雨落下来之前离开这里。”柳乾观察着外面的情况，向众队员说了一声。

　　“我们能去哪里？”队员们火光映照的脸上，全都写满了绝望。现在四周都是影影绰绰的怪兽，没有了火堆的阻隔它们只会变得更加凶残。

　　“不管去哪里，反正不是这里，留在这里只有死路一条。”柳乾声音清冷得可怕，很显然他在这种情况下，都没有了绝对能存活下去的信心。

　　暴雨说着就落了下来，虽然有密林树冠的遮挡，但雨滴实在太过密集，很快就在树冠上形成了一条条粗细不一的水柱，从上方倾泄了下来，有两堆篝火就在这些水柱的下方，瞬间就被浇熄了。

　　几只变异恶狼立刻从篝火熄灭的方向冲了过来，向队员们发起了攻击。

　　韩广明一块石头猛力投掷了过去，石头在空中划过一道光影砸在了那变异恶狼的头上，把它的头砸出了一个坑洞，脑浆都溅射了出来。

　　这只变异恶狼的身体在惯性前冲了一阵之后，重重地摔倒在了地上，其它几只恶狼则踩着它的尸体继续向众人冲了过来。与此同时，其他几处篝火也一一被树冠处落下的水柱浇熄，四周陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。

　　更多徘徊在附近的变异恶狼，以及一些变异野猪、变异猩猩之类的怪兽，从四面八方向众人包围了过来。

　　柳乾挥舞着匕首迎向了狼群，瞬间斩断了两只恶狼的脑袋，其他队员也排好阵型各自发挥着自己的异能，用强化过的视觉、听觉、嗅觉在黑暗中和欺近自己身边的变异怪兽奋力搏击着。

　　黑暗对双方都是均等的，强化过各项能力的众队员们，单论视觉、听觉、嗅觉并不比这些怪兽要差，只是他们并不适应在这种黑暗中的战斗而已。

　　“用好自己的听觉、嗅觉！我们看不见，它们也看不见！”柳乾大吼了一声，一侧身又斩断了一只试图欺近他身体的恶狼的脖子。

　　他看不到这只恶狼，但他听到了它发出的动静，嗅闻到了它的体臭，感受到它形成了劲风，所以及时侧让开一出手就斩断了它的脖子。

　　如柳乾所说，队员们也不要轻视了自己的战斗力，虽然现在变异怪兽的数量占据了绝对优势，而且黑暗的丛林是它们的主场，但队员们在面对死亡绝境时爆发出的战斗力也着实惊人。

　　特别是在听了柳乾的话，充分利用了听觉、嗅觉弥补了视觉不足的情况下，不一会儿的功夫，地面上就躺下了七、八具变异怪兽的尸体，虽然大部分死于柳乾之手，但也有几只是其他队员杀死的。

　　“杀！杀！杀！”

　　队员们怒吼着，暂时的胜利让他们感觉着黑暗的丛林和这些变异怪兽似乎并没有想象中那么可怕……

　　直到那只进阶恶熊的出现。

　　黑暗中，一个身体高达近三米左右的庞然巨物突然冲了过来，出现在了团队里唯一的那名女队员的身后。当她反应过来的时候，一只熊爪已然从她的后心处猛然探入，直接插穿了她的前胸，然后把她的心脏连同前胸一块圆圆的东西一起掏抓了出去。

　　女队员下意识地低头看了看自己剧痛的胸口处出现的那个大洞，黑暗中她什么也没看清楚，然后神智就变得模糊了起来。

　　吞吃掉手爪中的心脏等物之后，进阶黑熊变得更加狂暴起来，趴下身子四脚着地猛地疾冲了两步，一低头张嘴就咬住了正慌忙逃窜的魏亮。


第337章 恶战

　　进阶恶熊的巨嘴从魏亮的左肩处咬下，直接咬烂了他直到右肺的整个胸部，魏亮顿时惨叫了起来，而他发出的惨叫声就象破风箱一样地瘆人。

　　柳乾解决掉身边两只恶狼之后迅速冲了过来，暴雨丛林的黑暗中如果不是因为数次强化后的视觉，他几乎什么也看不清楚，现在也只是勉强能感觉到进阶恶熊的庞大身影在黑暗中移动着，同时靠着敏锐的嗅觉闻到它身体独特的腥味以锁定它的方位，然后一记精神冲击近距离扔向了那进阶恶熊。

　　进阶恶熊在黑暗中的身形顿时停滞了片刻，柳乾脚下未停借机一个疾冲跳骑在了进阶恶熊的脖子上，手中的匕首猛地向进阶恶熊的眼眶处刺扎了过去。

　　现实世界里，在野外遇到恶熊的时候，如果逃不掉，而手中有长矛、或者棍棒捆绑着的匕首等物的时候，刺扎它的眼睛使其致盲或许能让自己获得一线生机。柳乾现在就是在尽力攻击这黑熊最薄弱的眼部，虽然不知道这么做对进阶恶熊有没有效果，但他现在能做的也只有这些了。

　　匕首在刺入进阶恶熊的眼眶半公分之后，就被阻滞住再也无法寸进了，柳乾用力向里面剜捣着，试图弄瞎进阶恶熊的这只眼睛，但匕首就象刺入了一块极为致密的木头上一样，根本无法把进阶恶熊的眼珠从眼眶中挖出来。

　　进阶恶熊受到精神冲击的影响不是很大，它迅速恢复了过来，发出一阵怒吼之后两只熊爪猛地抓向了骑在它脖子上的柳乾，虽然柳乾早就料到了它会有此一击，但它动作太快，柳乾并没有能及时躲开，整个人被进阶恶熊的两只熊爪硬生生抓住拉扯了下来，摔向地面之后，进阶恶熊满嘴的獠牙又猛地向柳乾撕咬了过来。

　　柳乾伸出一只手臂挡在自己身前，被进阶恶熊咬在了熊嘴之中，因为雾甲的保护和合金手臂的缘故，进阶恶熊并没有能对他的手臂造成实质性的伤害。

　　进阶恶熊更加狂暴了，它用熊爪抓扯着柳乾的身体，把他猛力往附近的地面、岩石、树干上撞击着，又用自己沉重的身躯猛踹猛坐猛力拉扯着柳乾的身体。

　　柳乾一只手臂被咬，身体被抓起乱甩乱扔，只能挥舞着另一只铁拳找机会向进阶恶熊受伤的眼睛处狂砸了过去。十几记疯狂的铁拳之后，进阶恶熊终于承受不住疼痛惨叫着扔开了柳乾，两只熊爪分别捞起地上的魏亮和那名女队员的尸体，迅速向黑暗的丛林中逃走了。

　　进阶恶熊的实力远在柳乾之上，但以它那稍稍开化了些的智力，大概是觉得柳乾这铁疙瘩一点儿也不好吃，而且也弄不死，眼睛又被柳乾砸得生疼，吃了亏之后决定走为上策了。

　　以它那极为犀利的攻击力，如果它再坚持着折腾一会儿，柳乾体外的雾甲就要被它给砸碎了。

　　在柳乾和进阶恶熊殊死搏斗的同时，韩广明等人又杀死了好几只变异怪兽，剩余的变异怪兽见同伴死伤惨重、没有便宜可占，一阵哀嚎之后便一哄而散了。

　　“柳爷！我升到6级了！”黑暗中传来韩广明很兴奋的声音。

　　但是柳乾却没有回应他。

　　“柳爷？”

　　韩广明等人发现情况不对，连忙在丛林的地面上四处摸了摸，终于在一个暴雨形成的水坑里摸到了躺在里面的柳乾。

　　柳乾在海底的时候，先后被光爆穿透弹和高压空间弹攻击，身体受伤十分严重，多处骨折、深度撕裂伤，虽然他拥有强大的恢复能力，而且在水母囊腔里的时候，水母分泌出了大量粘液帮他伤口止了血，但当时受的伤实在太重，上岸后昏迷了三天三夜都没能完全痊愈。

　　刚才和进阶恶熊的一场恶战，他身上那几处尚未完全痊愈的狰狞伤口，此时全都又被挣扯了开来，正向外涌流着大量的鲜血。如果此时丛林中能看清楚的话，可以看到柳乾身下的水坑，已经完全被他流出的鲜血染红了。

　　韩广明等人把柳乾抱抬出了水坑，抬去了附近高处一棵大树的树根下，让他倚靠在了大树边。

　　“柳爷您怎么了？”韩广明向柳乾问了一声。

　　“我的伤口在不停地流血……”柳乾很虚弱地回答了韩广明。

　　“我要怎么做才能帮您止血？”韩广明连忙向柳乾又问了一声。

　　“这大半夜的，还下暴雨，找不到工具，伤口没办法缝合……你把我身体放平，弄些比较干的泥土抹在上面吧。”柳乾想了想向韩广明说了一下。

　　“然后呢？柳爷……血好象还是止不住……”韩广明双手颤抖着用一些泥土试图糊住柳乾的伤口，但情况看起来似乎很不妙。

　　“然后……听天由命吧。”柳乾闭上了眼睛。

　　“柳爷！”韩广明眼泪哗地就下来了，跟在柳乾身边以来，他从没有见柳乾这么虚弱过，也极少听他说‘听天由命’之类的话。柳爷在他心里总是很有办法，在所有人都很绝望的情况下，只有他能带着他们走出困境。

　　但是现在，这个铁打的男人倒下了，把自己的命运完全交给了上天。

　　“赵蒙、小高，你们去砍些小树过来，江金原，你去摘些大树叶过来，我们要给柳爷搭个避雨的棚子。”韩广明努力让自己冷静了下来，给身边的三人分了工，想要在暴雨中尽力给柳乾弄个舒服些的休息地来。

　　柳乾失血过多，十分的虚弱，和韩广明的交谈过后很快就陷入了昏迷之中。当他再次醒过来的时候，已经是第二天的下午了。

　　他的身体仍然很虚弱，而且无比地寒冷，冷得全身直打颤，很快他就感觉了出来，他感觉如此寒冷，并不是现在丛林里的温度低，而是他在发烧，高烧。

　　“柳爷？您醒了？”韩广明激动万分地向柳乾喊了一声。

　　柳乾动了动嘴唇，却不怎么能说出话来，他的咽喉也肿胀疼痛得厉害。除了手臂腿脚，身上没有一处不疼。


第338章 昏昏沉沉

　　“柳爷，我弄来鱼刺和一些树皮纤维，勉强把您的伤口缝合住了，但是……它们好象感染了，上面有脓液，我接下来该怎么做？”韩广明试着向柳乾问了一声。

　　“你已经做得……很好了……扶我坐……起来……”柳乾很艰难地回了韩广明一句。

　　“好的。”韩广明叫来了赵蒙，小心翼翼地把柳乾扶到旁边的树根下坐住了。

　　“我睡多久了？”柳乾向韩广明问了一声。

　　“从昨天夜里到现在，不算太久。”韩广明回答了柳乾。

　　“我们……还在昨天夜里……呆着的地方？”柳乾努力向四周瞅了瞅。

　　“是的。”韩广明点了点头。

　　“别管我了，你得带他们离开了，熊的记性特别好，而且很记仇，昨天夜里它在这里吃了亏，养好伤之后今天夜里还会寻到这里来，到时候你们都会死在它爪下。”柳乾喘息着向韩广明又说了几句。

　　高烧是伤口出现严重细菌感染的症状，甚至身体内部都出现了细菌感染，柳乾腕表上的健康度已经红得发黑，他知道他现在这状况，一时半会儿肯定是好不了了。

　　“不！我们不能丢下您！”韩广明使劲摇着头。

　　“不是丢不丢下的问题，是你们守在这里毫无意义，只是白白陪着我送死而已。如果你们找到了离开山林的路，可以尽快赶去我先前告诉你的那个生化智能中心，何总应该会在那里，到时候让她过来找我……如果我还活着的话。”柳乾向韩广明交待了几句。

　　“不！我不能丢下您！绝不！”韩广明抹起了眼泪来。

　　“这是命令。”柳乾板起了脸来。

　　“这命令我不接受！我让他们做好了一个担架，要走我们也会抬着您一起走！没有柳爷，我们根本没办法离开这片丛林。”韩广明让赵蒙和江金原把担架抬了过来，不由分说地把柳乾搬移了上去，然后把一些勉强晒干的衣物搭在了柳乾的身上。

　　柳乾高烧烧得昏昏沉沉，两眼看着上方树叶间斑驳的阳光，不知不觉又昏迷了过去。

　　……

　　“乾儿……”

　　一个熟悉的声音出现在柳乾的耳边。

　　“妈妈？”柳乾睁开了眼睛，身边仍然冷得出奇，但已经不是在丛林里了。

　　雪，满地的雪。

　　面前是母亲年轻的笑脸，她正蹲在他身前，用温暖的手抚摸着他冰冷的小脸蛋儿，而此时的他，好象才六岁？

　　“妈妈又要外出了，可能……几个月吧？明天的春天才能回来，乾儿已经长大了、懂事了，是个小小男子汉了，要学会照顾好自己。以后就算妈妈不在身边了，也要勇敢、坚强，不能哭，任何时候都不能放弃。”母亲眼眶有些红红地向柳乾交待了几句。

　　“妈妈，不要离开我！”柳乾扑进了母亲的怀里，死死地抱住了她。

　　“乾儿听话，妈妈这是最后一次离开你，妈妈向你保证，回来之后就再也不会离开了。”母亲在柳乾的脸蛋儿上使劲亲了亲，然后推开了他。

　　“不！我不要！”柳乾大喊大叫了起来。

　　六岁的柳乾那时候还不知道母亲为什么离开，在记忆中，那是最后一次和母亲的见面。从那以后，他每天都守在她离开的地方，等到雪化了、等到春天来了，等到路边所有的树枝都发了新芽，但是，母亲都一直没再回来。

　　又长大了一些之后，柳乾背着父亲四处向人打听母亲的下落，寻找每一位曾经和母亲走得比较近的人。但是，没有一个人能说清楚她究竟去了哪里，能得到的少量信息是母亲是个考古工作者，同时也是个探险者，父亲出轨两人离婚之后，她经常孤身一人外出寻找各种考古遗迹。

　　至于那年冬天，她最后一次去的是什么地方，没有人知道。

　　所以，柳乾从初中开始，就努力锻炼身体、通过各种途径学习野外求生技能。高中的寒暑假他都会去那些荒无人烟的地方探险，他不是在探险，他是在寻找母亲的下落。

　　独自一人呆在野外的时候，特别是夜晚很安静的时候，他总是能梦到母亲来到了他身边，用温暖的手抚摸他的小脸蛋儿，告诉他要勇敢、要坚强，任何时候都不能放弃。

　　大学四年，他几乎荒废了学业，四年中大半的时间都独自一人呆在野外，毕业之后更是不怎么回家了。从母亲离开的那个冬天开始，他所有的人生，都一直在寻找、在追寻着母亲的脚步，从每个熟悉她的人那里只要得到支言片语，他就会立刻整装出发。

　　当他孤身一人呆在野外，当心灵和世界完全安静下来的时候，才能感觉着自己和母亲如此接近，才能听到她对他的呼唤，才能感受到她曾经给予他的温暖。

　　攀登珠峰，也是因为弟弟柳坤提供的线索，说打听到一些消息，说他母亲年轻时曾和某个探险队一起征服过珠峰、上面有她亲手插上的旗帜，所以柳乾一定要亲自爬上去看看。

　　然后，他的寻找也在珠峰之行后戛然而止了。

　　跑酷、攀岩、野外生存，都是他在寻找过程中顺便练出的技能而已。

　　“乾儿，要坚持，别放弃。”母亲那温暖的手又抚摸在了柳乾的脸颊上。

　　“可是，我真的坚持不下去了，很多时候，我都不知道自己在坚持着什么。”柳乾使劲摇着头，他好累，累到筋疲力尽，累到闭上眼就再也不想睁开了。

　　他感觉着似乎他的整个人生都一直在坚持着，坚持着他的寻找，但他早就知道了自己的寻找根本就毫无意义。

　　“每个人来到这个世上，都有他的原因，别放弃，继续坚持下去，你一定能寻找到你生命的意义……”母亲的声音变得越来越遥远了。

　　一阵摇晃，紧接着一阵剧痛传来，感觉着自己似乎从高处坠落了下来。柳乾从昏睡中惊醒，睁开眼睛发现天已经全黑了。刚才的坠落是因为前面抬担架韩广明脚下打滑跌倒在地上，把柳乾也摔出了担架。

　　深夜之中，无尽的丛林里，怪兽的嘶吼声又此起彼伏地响了起来。


第339章 空城计

　　“柳爷，您醒了？摔疼了吧？真不好意思，没把担架抬稳……”韩广明慌忙爬过来扶住了柳乾。

　　“不疼，身上已经没感觉了。”柳乾摇了摇头，高烧烧得他迷迷糊糊，有点儿象喝醉酒后的宿醉，说话的声音也变得虚弱无比。

　　“柳爷，您不会有事的。”韩广明又抹起了眼泪来。柳乾昏迷之后，他不得不充当起了小队临时的首领，做各种决定，但是他心里却是一点儿底都没有。

　　所以他很想柳乾能尽快恢复过来，他就可以放下肩头这担子了，但柳乾的情况看起来一点儿也没好转，反而有越来越恶化的趋势。

　　“韩队长，前面有一个石洞，好象又要下雨了，要不我们去那石洞里躲雨吧？”探路的江金原和小高各举着一个自制的火把走了过来，向韩广明请示了一声。

　　“嗯，进石洞去吧。”韩广明把柳乾扶回了担架上，重新和赵蒙抬起了担架。

　　“石洞？里面可能会有野兽……不会是那只熊吧？”柳乾嘀咕了一句，但声音太低韩广明没听到。

　　石洞就在前面十几米的地方，众人走两步就到了，刚刚来到石洞前，就闻到一股腥风从石洞中传来，然后那只进阶恶熊的身影出现在了石洞洞口。

　　突然迎面撞到这只恶熊，看到它那巨大的身形，回想起它昨夜瞬杀魏亮二人的一幕，几名队员都吓傻了。

　　“列阵！保护柳爷！”韩广明声音颤抖地大吼了一声，以他们的实力实在不是这进阶恶熊的对手，但是各自分散逃走的话，柳爷就死定了，而且他们这些人落了单之后更难在黑夜的丛林中生存。

　　似乎怎么都是个死。

　　其他三名队员聚集在了韩广明的身边，拿着手中的树矛和火把向那进阶恶熊大声鼓噪着，柳爷似乎说过这些熊类害怕巨大的噪声，不知道这么做有没有用，只能尝试一下了。

　　进阶恶熊前冲了两步，张开巨嘴冲着几名队员嘶吼了起来，两只前爪也在身前的地面上疯狂刨抓着，随时准备要进攻的样子。

　　看来队员们弄出的噪声对它一点儿效果也没有，反而激怒了它。

　　四名队员吓得战战兢兢，七魂被吓掉了六魂，眼见着那进阶恶熊再次抬起了手爪准备攻击的时候，他们的身后却是传来了一声怒吼。进阶恶熊听到那怒吼声后，眼中居然露出了一丝惧意，咆哮着向后退开了一步，两只前爪又在地面上疯狂刨抓了起来。

　　是柳乾从担架上起来了，刚才的怒吼声也是他发出来的，用尽全身仅有的几丝气力发出来的。

　　“你特么还没被揍痛快是吧？立刻从老子面前滚开！”柳乾一步步地向那进阶恶熊逼了过去。

　　进阶恶熊却是没再后退了，张开巨嘴对着柳乾又发出了一阵震耳欲聋的嘶吼声，口中的臭气薰得十分虚弱的柳乾几乎有些站立不稳。

　　“集中揍它的眼睛！”

　　柳乾一记精神冲击丢了过去，韩广明听到柳乾的命令之后，也立刻施展出流星锤的异能，把手中的一块石头砸向了进阶恶熊的眼眶。

　　赵蒙和小高的异能都不太适合攻击，江金原倒是有个爆裂拳的异能，让身边的赵蒙和小高把他合力抬扔出去之后，也猛地一记爆裂拳砸向了进阶恶熊的眼眶。

　　进阶恶熊从短暂的精神恍惚中恢复之后，眼眶感觉着很是疼痛，看着面前的柳乾，让它不由自主又回忆起了昨夜和柳乾鏖战的一幕，它眼中的惧意也更盛了，又后退了两步之后，进阶恶熊冲着柳乾再度发起了一阵嘶吼，然后放弃了巢穴转身向黑夜的丛林中狂逃而去。

　　柳乾听到那进阶恶熊已经远离了这片区域之后，病体再也支撑不住，摇晃着向地面栽倒了下去，韩广明连忙扶住了柳乾，才没让他栽倒在地。

　　刚才那一幕无比凶险，柳乾现在的身体状况根本没办法和进阶恶熊搏杀，能利用的只是昨夜十几记铁拳暴揍那恶熊的眼睛，给它心理造成了极大的阴影，使了个空城计把它吓走了而已。

　　如果进阶恶熊智力再差一些、或者比现在更聪明一些，反倒就不会中计了，也就是它稍稍开化了些但又未完全开化的智力，才正好让柳乾成功地诈了它。

　　但柳乾也耗尽了体内最后一丝体力和精力，整个人虚弱到了极致，几乎又要昏迷过去了。

　　“进石洞里去，砍伐附近带刺的灌木，在石洞外做一道围墙，石洞洞口升一堆篝火……”柳乾强撑着向韩广明交待了几句，他知道他不交待的话，韩广明可能会做出些错误的决定。

　　“呆在石洞吗？石洞是那恶熊的巢穴，它一定会再回来的，它如果回来了……”韩广明话没说完，但意思很明显了，以柳爷现在的身体状况，一旦这恶熊回来了，他们可是没有人能真正抵挡住恶熊的攻击。

　　“它有一定智力了，它刚才肯定是误以为我们主动找过来攻击它，想要强占它的巢穴，所以才落荒而逃。如果我们放弃这里逃走，它会认为我们胆怯了，反而会再度跟踪攻击我们；但如果我们坚守这里，强行霸占它的巢穴，它反而会觉得我们很强大，不敢再打我们的主意……”柳乾向韩广明解释了一下他的做法。

　　这也是没办法的事情，这时候一旦放弃石洞逃走，向这恶熊示弱，众队员将必死无疑，所以只能空城计一唱到底了，至少能争取到一线生机，能不能奏效就只能听天由命了。

　　“柳爷英明！我们这就去石洞。”韩广明听明白之后，连忙扶着柳乾带着队员们向石洞中走了进去。

　　这石洞内部大概有五到七米高，十余米深，火把的火光映照下，地面、墙壁上可以看到大量的熊毛，看来这里确实就是那只进阶恶熊的巢穴了。

　　石洞的深处有一些动物的骨头，除此之外，队员们还找到了魏亮和那名女队员的衣服，以及他们身体被啃食剩下的部分，让石洞里显得很是阴森恐怖。


第340章 瀑布

　　柳乾已经再度昏迷了过去，队员们在石洞里迅速清理了一块干燥的地方之后，把柳乾的身体平放在了那里，然后趁着入夜还不太深，离开石洞在附近砍伐了大量的木柴和一些带刺的灌木。

　　木柴用于点燃了一堆篝火，灌木则堆放在了石洞外形成了一道灌木刺墙，但凡在丛林中活动的野兽，都对这些带刺的灌木很是忌惮，它们会主动避开这些带刺灌木所在的区域。

　　至于变异之后的怪兽会不会忌惮这些灌木，就不得而知了，柳乾也只是把他先前野外生存的一些经验交待给了韩广明，这些灌木和一大堆篝火，可能会对它们起些阻隔作用吧，只要那进阶恶熊没有回来强闯的话，其他变异怪兽倒也无法对几名队员构成太大的威胁。

　　一切快弄好之后，外面又下起了雨来，众队员们躲在石洞里，倒是避免了被雨水淋湿的痛苦，韩广明安排了轮流值守，然后疲累交加地躺了下来。

　　一些变异怪兽来到石洞附近，发出阵阵嘶吼声又离开了，偶尔还可以听到那只进阶恶熊的咆哮声，但它顶多靠近到石洞几十米外的地方，大概是看到了石洞洞口的篝火，知道占据了它巢穴的那帮人类并没有离开，于是又悻悻地向远处逃走了。

　　柳乾一直昏迷着，在柳乾昏迷期间韩广明没有让队伍离开石洞，白天队员们就在附近狩猎寻找食物，晚上则回到石洞里固守，以躲避那些变异怪兽的围攻，以及继续唱着空城计让进阶恶熊不敢回来。

　　柳乾虽然昏迷着，但他身体上的伤口却是有了逐渐好转的趋势，不得不说他现在9级后强化的身躯恢复能力确实十分惊人。失血过多、外加伤口感染化脓都没有夺去他的生命，换作普通人的话，估计撑不了两天就死定了。

　　就这样，又是一个三天三夜过去了，柳乾终于再度醒了过来。当他醒过来的时候，韩广明等人全都蓬头垢面，已经和野人没什么区别了。

　　柳乾虽然醒了过来，伤口也痊愈了大半，但身体仍然很虚弱，这一次他汲取了上次的教训，没有急于上路，而是继续固守在石洞里，让自己身体伤口能彻底痊愈，然后再考虑继续出发的事情。

　　又是两天时间过去了，柳乾体外的伤口完全痊愈，身体和精神状况也恢复到了鼎盛时期的八成左右，至少有了和进阶黑熊的一战之力，而且也不会再被撕扯开伤口了，他这才在第六天的清晨带着队伍重新出发了，想办法尽快离开这该死的丛林，去到生化智能中心和银河会合。

　　路线，自然是继续沿着先前找到的那条溪水往前走。

　　“柳爷，我们这样跟着的溪水走，方向就一定是正确的吗？万一这溪水是流向大海的呢？那我们岂不是要走回去了？”韩广明心里还是有些疑虑地向柳乾问了一声。

　　他不是在质疑柳乾，而是想通过这些询问，增长自己在野外的生存能力。前些天的经验证明，柳爷并不是任何时候都能带领他们，他必须要努力成长起来，才能在柳爷不在身边的时候，努力做出正确的决定来。

　　“我不敢保证这溪水究竟是不是引着我们去到我们想去的地方，但是从我们过来的方向来看，这溪水应该不是通往大海的，而是通往内陆。这是我大致的判断，至于事实结果是否真的如此，我也不能百分之百肯定。”柳乾很耐心地回答了韩广明。

　　“在野外的丛林里迷路，是不是都要跟着溪水走？”韩广明又向柳乾问了一声。

　　“跟着溪水走出丛林的可能性是很大的，尽管这不是最快最安全的路线，但多少是条路，而且是一条不太容易迷路的路，好过自己到处乱撞乱摸。”柳乾点了点头。

　　“嗯，我懂了，谢柳爷！”韩广明很高兴的表情。

　　“这些天辛苦你了，如果不是你，我不可能撑到现在。”柳乾伸手拍了拍韩广明的肩头。

　　“柳爷别这么说……我们是追随柳爷才能活到今天，才能升到现在的级别，这几天我为柳爷做的事情，远远无法报答柳爷之前对我的恩德！”韩广明脸色胀红地连忙回了柳乾几句。

　　“韩队长成长很快，先前他在我眼里只是一个在校大学生，现在真的有了队长的气魄了。这几天多亏了他，当我们不知道该怎么做的时候，都是他在为我们做决定，才让我们撑了这么久。”赵蒙听到二人的对话，也靠近过来夸赞了韩广明几句。

　　“行了，还不都是靠柳爷保估着，我们才能平安度过这几天？”韩广明更不好意思了，伸拳在赵蒙身上砸了几下。

　　众人跟着溪水走了大约一个半小时之后，溪流的潺潺声变成了咆哮声，柳乾心里感觉有些不妙，又往前去了一段路之后，果不其然，小溪变成了一道瀑布，垂直落入了前方一个很陡峭的山崖。

　　这山崖的垂直高度看起来至少有一百多米，想下去很有些困难，但如果找路绕行过去的话，估计要至少多花一到两天的时间，而且还不一定能在附近找到绕下去的路。

　　柳乾还是决定顺着瀑布滑降下去，直接攀爬下去的难度很高，瀑布把岩石表面冲击得无比光滑，根本没有脚蹬手抓的地方，所以必须要找到可以用于速降的绳索才行。

　　向四周观察了一番之后，柳乾决定就地取材。丛林中那些生长在大树身边的藤蔓韧性十分惊人，它们是制作速降绳索最好的材料。柳乾爬上一些大树，用匕首砍割了很多根这种藤蔓，扔到地面上之后，指导着韩广明等人用某种方式把它们紧密地缠绕连接在了一起。只要这藤蔓接到一百多米长，就可以让队员们顺着它安全地从悬崖瀑布这里爬下去了。

　　柳乾把接好的藤蔓一端绑在一棵大树的树身上，把另一端扔了下去。站在崖壁边向崖底看过去，藤蔓确实延伸到了崖底，可以开始滑降了。


第341章 一路狂飙

　　崖壁的其他地方都怪石嶙峋，很难攀爬下去，最好下去的地方就在刚才那个小溪落下的瀑布那里。瀑布的风景看起来虽然很美，但从这瀑布中往下爬的时候，能感觉到这些水往下砸的力量非常重，让人几乎喘不过气来。

　　而且，想在被水冲得很光滑的岩石上落脚也是件很不容易的事情，那些藤蔓被瀑布的水浸湿之后，想抓住它们也变得很困难。好在队员们在柳乾的指导下很快就掌握了要领，一个一个顺着这些藤蔓成功地爬了下去，来到了下面的小溪里。

　　小溪最终汇入了一条大河之中，柳乾用石头敲打着他的匕首当成斧子，砍伐了大量的树木，削去枝干之后并排排在了一起，然后用树皮和藤蔓做成的绳索把它们一一捆绑了起来做成了一只很大的筏子。

　　众人坐着木筏顺流而下，夜伏昼行，为安全起见一直走得很慢，两天后终于离开了那该死的丛林。柳乾的判断是正确的，这个方向并没有回到海边，而是来到了北郊内陆，这里还正好有一个小镇紧邻着海边丛林。

　　短暂休整之后，柳乾带着队员们在小镇上进行了一番搜寻，杀死了在小镇内外晃悠的几百只丧尸和几只变异丧尸，让江金原也升到了6级，同时还在小镇上找到了几辆摩托，加好油之后，便马不停蹄地向市区的方向疾驶而去。

　　想着很快就要见到银河了，柳乾骑着摩托一路狂飙往市内赶，这期间队伍至少遇到了三拨人设下的路障埋伏在道路两侧，想要对过往的车队进行打劫。因为急于赶回市内，柳乾遇到这种埋伏之后全都是毫不废话，一番暴力砍杀丢下一地的尸体，然后强行越过路障快速通过。

　　没遇到内测玩家的情况下，柳乾不认为现阶段会有其他玩家对自己构成威胁。

　　因为路线不熟，而且北郊野外的范围非常大，柳乾心急吃不下热豆腐，不停地绕错路，又花了整整一天一夜的时间，才找对了方向回到了城市边缘，把摩托藏好之后，找回到了熟悉的街区里，终于顺着路回到了他在颤栗世界的起点，三域公司的生化智能中心所在的那栋大厦。

　　大厦前的广场上，广告牌只剩下了根铁柱，上面悬挂着拧成麻花状的铁架。一百多只丧尸零散地分布在广场中，见到众人之后立刻嘶吼着围拢了过来。和刚进入颤栗世界时相比，它们的身体变得有些干枯，但动作仍然犀利。

　　这种永动机般的不死怪物很不符合常理，不过柳乾也没兴趣研究到底是为什么，就当是一个游戏好了。

　　队员们排好阵型，不多时的功夫，就把广场里游荡着的丧尸清理了个一干二净。站在被清理干净的广场中，柳乾显得很是感慨，和当初刚传送到这里来遇到它们时的狼狈不一样，以柳乾现在的身手，遭遇这些普通丧尸，杀死它们如同踩死一群蚂蚁一般容易。

　　当初他在这里真是狼狈，差点儿就死在这里了，幸好广场中心有个广告牌，不然他被尸潮围堵的时候，真不知道该往哪里逃。

　　从传送进来开始，在这颤栗世界里，不知不觉就过去近两个月了。现实世界对他来说变得越来越遥远，而颤栗世界对他来说却是变得越来越真实，仿佛这里的一切才更加真实一样。

　　究竟哪里才是真正的现实世界，谁能说得清楚呢？

　　“当初，我和你一起来到这里，你用你的掌上电脑打开了一道道电子锁……”柳乾一路走过来的时候，把先前的经历一五一十地讲给了江金原，让他的记忆变得完整起来。

　　“黑暗中，一只变异丧尸突然对我们实施了攻击，你被它的一根触手穿心而过，我反应不及没能及时对你进行救援，所以……”柳乾下到了当初发现银河的地下空间里，把江金原如何死亡的也告诉了他。

　　“那个掌上电脑里居然有我进来时的全部数据？我还真不知道这事儿。”江金原也是一脸疑惑的表情。

　　“苏小姐说数据包有一种特殊触发装置，还原到你这具躯体中之后，就再也无法使用了，所以你也只能复活一次，下次就没这么好运气了。”柳乾点了点头。

　　“唉……无论如何，都非常感谢您，不是您的帮助，我已经死了，更无法完成公司交给我的任务。”江金原也很感叹的表情。

　　“原本你可以完全恢复你本来的样子，但原来的那个你太弱了，体内有癌症缺陷、升级天赋也极差，长得……也不够帅，加上当时条件所限，重塑一个原本的你花的时间至少需要三天以上，我们没有足够的时间，所以我重新给你找了具躯体，这件事没办法跟你商量。”柳乾最后又补了几句。

　　“这个挺好，我从来没想过我能这么帅、身材这么好，全身充满了力量，也不用担心癌症的事情了……只是回到现实世界的时候，我老婆和女儿怕是认不出我来了……唉……不管怎么说，这么帅，也终于让我可以在我老婆面前不那么自卑了。”江金原对此倒很看得开的样子。

　　把之前的经历全部讲给江金原之后，柳乾便沉默了下去，他的神情也显得有些凝重。都已经到生化智能中心里来了，下到了地下空间里，但是，银河不在这里。

　　韩广明等人似乎意识到了什么，也都没怎么说话，当时遭遇到大型飞行器的攻击之时，银河和柳乾被分开了，谁知道她会不会在和那些盔甲战士的战斗中被抓或者遇难了呢？

　　大型飞行器上配备有极大破坏力的空间撕裂弹，可轻而易举撕碎她身体外的空间盔甲。

　　正当柳乾心情很有些沉重地准备从下来的铁梯那里离开的时候，铁梯上方突然传来了一阵狗吠，然后就看到一只中华田园犬从上面飞奔了下来，猛地扑到了柳乾的身上。

　　不用说，它肯定是机器狗娜娜了。


第342章 重聚

　　“娜娜！”柳乾抱着狗狗不由得大为惊喜，目光向四周到处瞅着，想看看银河是否也在附近。

　　她不会故意想和他开个玩笑吧？躲起来让他为她担心？

　　让柳乾有些失望的是，娜娜下了铁梯之后，并没有看到银河的身影，而且以她的脾气，这时候见到他过来应该很激动地扑向他，而不是躲起来和他开这种无聊的玩笑。

　　她不会是遇到什么不测了吧？只来得及让娜娜赶到了这里来？

　　“汪汪！”

　　娜娜又叫了两声之后，从次元空间中调出盔甲套在了身上，恢复了先前机器狗的外形，两只眼睛射出两道电离投射光，在它面前的空地上幻化出了银河的3D虚影出来。

　　“乾哥，我在这里已经等了十多天了，我相信以你的能力，应该不可能这么久都还没有赶过来，除非是出了什么事。我越来越担心，所以我决定到海边去找你……”

　　“娜娜和我之间可以进行短暂的量子通讯，如果你赶到了会合地点见到了娜娜，对她说‘通讯’两个字，她就会和我发起量子通讯，半分钟内都会是安全的……”

　　“乾哥，你一定不要有事……”

　　听到银河的留言之后，柳乾如释重负，原来她并没有出事，而是在担心他，所以忍不住又回到海边找他去了。

　　“娜娜，通讯。”柳乾迫不及待向娜娜说了一声。

　　很快娜娜和银河之间的通讯便联络上了，银河的身影再次被投射到了娜娜面前的空地上。只是这一次不再是录影，而是实时传送过来的图像，不知道使用的是什么技术，把银河以及她身边部分环境都一起投射了过来。

　　她现在显然就在丛林边的小镇里，寻找到了柳乾等人先前在小镇上留下的踪迹，此时她正在研究一只被柳乾砸烂了脑袋的丧尸。

　　“我到生化智能中心了，现在和娜娜在一起。”柳乾连忙向银河说了一声。

　　“乾哥等我，我会以最快的速度赶回那里去。”银河看到柳乾之后，神情显得异常激动。

　　两人自从在一起之后，一直形影不离从来都没有分开过，这还是第一次分开这么久。

　　“不，你就呆在原地，我过去找你，我在丛林里还有一件未了的事要办。”柳乾想了想之后回了银河几句。

　　“好的，我等你。”银河点了点头，半分钟时间差不多到了，为了安全起见量子通讯也被即时中止了。

　　“恭喜柳爷找回了何总！”韩广明连忙走过来向柳乾表示了祝贺，到智能中心以后没有找到何总，他心里也很难受，因为他很清楚何总对柳爷意味着什么。

　　柳爷似乎一直过得都不是很开心，而且性格也很孤僻的样子，如果何总不在了，韩广明还真担心柳爷会承受不住，就此沉沦了下去。

　　“我要回去一趟，把那只进阶恶熊给杀了！为那两名实验人员报仇！你们暂时先呆在这边，我忙完那里的事情，会立刻赶回来和你们会合。”柳乾向韩广明交待了几句。

　　报仇是一方面，目前能遇到的进阶怪兽不是很多，杀了那只恶熊，他很可能就此晋入10级，晋入10级之后实力又将踏上一个新台阶，就算遇到那些内测玩家也有了一战之力。

　　“柳爷，我们和您一起去吧？”韩广明向柳乾提了出来。

　　“不了，你们跟不上我的速度，我想要以最快的速度赶过去。”柳乾摇了摇头。

　　“好的。”韩广明似乎意识到了什么，于是也没有再坚持了。

　　柳爷和何总分开了这么久，两人恨不得能立刻重聚在一起，柳爷肯定会以最快的速度往海边丛林里飞奔，见到何总之后，说不定还会做一些不想其他人看到的事情，他们跟在一起确实有些多余了，这时候要给柳爷和何总一些空间才是。

　　交待了韩广明一些事情之后，柳乾便带着娜娜出发了，他从城市里狂奔了出去，道路中的障碍物全都用他那超强的跑酷身手疾速翻飞了过去，而那些拦路的小股尸群他也懒得动手浪费时间，直接以超高的速度以及炮弹般的身躯把它们撞烂撞飞，整个人就象一辆暴走的坦克一般，就这么一路冲出市区来到了市郊。

　　到达市郊之后，柳乾寻回了先前过来时骑的那辆摩托车，把其它摩托车里的油灌到这辆摩托车里之后，骑上它疯狂地向海边丛林的方向疾驶而去。

　　娜娜没上摩托车，四蹄飞踏很轻松地跟住了摩托车，而且这速度还是它刻意压制了之后的速度。

　　从北郊到海边丛林大概有一百多公里的距离，先前到市内来的时候柳乾走错了很多路，耽误了近两天的时间才过来。但回去海边丛林，他差不多心里已经有了大致的方位，所以没怎么绕路，只用了三个多小时的时间就回到了海边丛林的小镇上。

　　听到摩托车的声音，感受到娜娜的近距离信号之后，银河早就迎到了小镇外。柳乾见到银河之后，直接从飞驰的摩托车上跳冲了下来，给她来了个超高速的拥抱……结果‘轰’地一声两人一起撞塌了小镇边上那栋房屋的墙壁，摔进了房屋的地板上，一时间尘土弥漫，地动山摇。

　　柳乾把银河紧紧地抱进了怀里，向她红红的小嘴凑了过去。

　　银河闭上了眼睛……

　　（此处请你们自行脑补一万字，补不出来的不要骂某魔，去骂某某监、某某局……）

　　两小时后。

　　“听说李妙怀孕了。”银河躺在柳乾的怀里向柳乾说了一声。

　　“哦？”柳乾没想到银河会和他谈起这个话题。

　　“她说她会给张胜利生个孩子……”银河接着说了一下。

　　“嗯，那是他们爱情的结晶。”柳乾点了点头，他刚才体力消耗很有些大，身上全都是汗。

　　“如果……如果我是个正常人类，刚才……我们那样，也是可以怀上小孩子的吧？”银河幽幽地又嘀咕了几句。

　　“嗯……啊……”柳乾有些不知道该怎么回答这个问题了。


第343章 斗狗

　　“我想给你生个孩子，生个小乾哥出来……”银河的脸蛋儿腻到了柳乾面前来。

　　“好啊……”柳乾脑子里有些犯傻，其实他到现在都还在怀疑刚才究竟发生了什么事情。

　　那个，实在太爽了。

　　“可我和你们不一样，我生不出孩子来。”银河的情绪似乎变得有些低落。

　　“没事儿，我们可以领养一个。”柳乾安慰了银河一句。

　　“不好，那不是我和你生的，不是小乾哥。”银河摇了摇头，情绪仍然有些低落。

　　“没关系的，只要我们在一起，有没有小乾哥都无所谓。”柳乾摇了摇头，没和她分开之前，他不知道对她的感情究竟有多深，这分开的几天，他大部分的时间几乎都在担心她。

　　“你喜欢娜娜吗？”银河向柳乾又问了一声。

　　“喜欢啊，它挺可爱的。”柳乾点了点头。

　　“那你和她在一起吧，她可以为你生个宝宝，我决定不吃你们的醋，因为我没办法帮你生孩子。”银河很认真地向柳乾说着。

　　“娜娜？我可没那爱好，而且……它也不能生的吧？”柳乾瞅了瞅旁边那只狗狗，连忙摇了摇头。

　　“我没说它！我说的是苏小姐啊……”银河轻轻捶了柳乾一拳。

　　“哈哈……不和你玩笑了，我和苏小姐之间只有友情，没有爱情，我确实欠了她一份人情，但只会用友情去报答她，而不是爱情。我的爱情只属于你，没有人可以分享，以后，也不要再讨论这件事了。”柳乾很严肃地回答了银河。

　　“乾哥，可我还是觉得很对不起你。”银河噘起了嘴，神情仍然有些沮丧。

　　“你没有任何对不起我的地方，你能到我身边，就是上天对我的恩赐。我以前一直独自在寻找着自己生命的意义，但我始终无法得到结果。直到和你分开的这些天我才想明白，我生命的意义，就是和你在一起，永远厮守在一起，再也不分开。”柳乾轻轻地抚摸着银河的脸蛋儿，很认真地和她说着。

　　“听说等离子生命都是和宇宙同龄的，我在宇宙空间漂荡了不知道多少年，我失去了我所有的记忆，我也不知道自己是怎么来到这里的，我想我应该也一直在探寻着自己生命的意义吧？或许在亿万年前，宇宙诞生的那天起就已经注定了和你相遇才是我生命最大的意义。”银河很深情地看着柳乾，然后小嘴凑上来吻在了他的唇上。

　　“汪汪！”

　　娜娜很无聊地冲二人吠叫了两声，做单身汪的滋味很不好受啊！特别是有两个不知羞耻的人，居然在离它这么近的地方秀恩爱，猪能忍，狗狗不能忍啊！

　　……

　　今天很有些晚了，柳乾狂奔了一整天，刚才又做了两小时极消耗体力的事情，需要好好休息一下才行，所以今晚就没有进丛林猎熊了，两人一狗什么地方也没去，就呆在小镇上休息了一宿。

　　现在值夜的事情交给了娜娜，银河只好负责陪睡了，虽然她睡不着，但可以美美地躺在乾哥的怀抱里，然后看着他直到天亮。

　　第二天早上的时候，柳乾是被一阵狗叫声吵醒的，外面似乎不只一只狗，还有几只大型犬类的样子。柳乾惺松着双眼搂着银河走出门来的时候，看到有几台车出现在了他们休息的房屋附近。

　　车边站着十几名男子，为首的两名彪形大汉手中各牵着一只体格很魁梧、面相很凶恶的藏獒，看起来应该属于已经变异的那种。如果猜得不错的话，这些人所在的团队之中肯定有人觉醒了‘驯化’的异能，而且级别还比较高，成功驯化了这两只变异藏獒。

　　两只藏獒冲娜娜发出很低沉的嘶吼声，似乎随时准备把娜娜给撕扯成碎片，娜娜则很不服气地冲它们回吠着，但因为银河有命令值夜时不许离开太远，所以一直未冲上前去攻击。

　　“老大，就是他！他杀了我们几名守路的兄弟然后跑了！我看到他昨天骑着摩托车回到了这里来，没想到真被我们逮着了！”一名男子指着柳乾大声向身边那边男子说着。

　　柳乾返回市内的时候，在沿途杀过三拨试图拦路抢劫的人，其中确实有人逃走了，柳乾当时要赶时间没有对他们继续追杀，很显然这些人是过来寻仇的。

　　“你特么脑子是不是有病啊？我们只是拦路劫些钱财，你居然就杀了我们那么多兄弟！你说说这事儿该怎么解决吧！”一名牵着藏獒的男子向房子边走近了几步，指着柳乾的鼻子大骂了起来。

　　“你想怎么解决？”柳乾饶有兴趣地看着那人牵着的那只藏獒，回了那人一句。

　　“你也有一只狗？那好吧，我也不欺负你，我们两个斗狗，如果你输了，就跪下向我们磕一百个响头，自废手脚和双眼，然后我们会帮你照顾好你的女人，哈哈哈哈……”那彪形大汉瞅着银河想了个主意出来。

　　他身后那帮人也走了过来，跟着一起哄笑了起来。

　　现在过来寻仇的全都是他们营地里的精英，还带着两只驯化的变异怪兽，这实力在附近几乎无人能敌了，而对方仅仅两人一狗而已，还落了单出现在这丛林边的小镇上。

　　到柳乾歇息的房屋边之前，他们还特意在周围搜了一圈的。斗狗的提议，摆明了就是发现对方落单，准备强行欺负羞辱对方了。别说变异藏獒对一只中华田园犬，就算没变异的藏獒，以娜娜那瘦小的身子骨，也不可能是对手啊！

　　“你要斗狗？”柳乾听到对方的提议之后，不由得啼笑皆非。

　　“不敢吗？不敢的话，那就直接跪地磕头吧！杀了我们的兄弟，还敢落单一人跑到这里来和妹子约会，我看你胆子也太肥了！”彪形大汉露出了一脸的凶相。

　　“斗狗也行，但是，如果你的狗输了呢？”柳乾和银河团聚在了一起，心中的杀戾之气淡下了许多，既然这些人不知生死地主动挑衅，他也就顺势猫玩耗子就当逗个乐子了。


第344章 风水宝地

　　“哈哈哈哈哈……我家狗狗会输？真是不知天高地厚！我看你这人脑子出毛病了吧？”彪形大汉又仔细瞅了瞅娜娜，实在没看出来娜娜和普通中华田园犬有什么区别。

　　“少跟他废话，放狗收了他们！”其他人大声鼓噪了起来。

　　“去，先咬死那狗，再咬死那男的，女的留给我们就行了。”彪形大汉拍了拍身边的藏獒，向它示意了几下。

　　藏獒立刻低吼着向娜娜冲了过去，娜娜回头瞅了银河一眼，得到银河的指令之后身形化成一道闪电，疾速迎向了那只藏獒。

　　娜娜没有合金盔甲在身的时候，同样也是钢筋铁骨，只是外人看不出来而已，两只狗很快对冲到了一起，正鼓噪着的一众男子都准备看着他们的藏獒怎么一口咬死那只中华田园犬，但让他们想不到的是，两只狗纠缠到一起之后，中华田园犬反而一口咬在了藏獒的脖子上。

　　这只之前在他们眼中英勇无比的变异藏獒，被对方的中华田园犬咬住之后，怎么挣扎都摆脱不了，脖子被娜娜咬断之后，眼睛很快就变得无神，然后庞大的身躯便重重地倒在了地上。

　　鼓噪着的众人目瞪口呆立刻安静了下来，特别是放狗的那个彪形大汉，完全不肯相信也无法接受发生的事情，但是很快，让他们更加无法接受的一幕发生了。

　　娜娜在搞定第一只藏獒之后，立刻闪电般地向第二只藏獒冲了过去，以迅雷不及掩耳之势咬死了第二只藏獒。

　　“杀了它！”彪形大汉如梦初醒，立刻指挥着手下一帮人各拿武器攻向了娜娜。

　　娜娜的身体在一瞬间罩上了空间护甲，变回了机器狗的模样，张开一嘴很狰狞的全金属狗牙，左纵右跳，5级及5级以下，每一次出击便轻松咬死，6级那位只坚持了两口，7级那彪形大汉，也就是他们的首领发现情况不妙，立刻转身就逃，但很快就被娜娜追上咬住了他的腿。

　　彪形大汉拼命砸着娜娜的身体，想把它从自己腿上砸开，但是娜娜的空间盔甲被砸之后连一点点的变形甚至一道划痕都没有，而他身体外不算厚的雾甲，却是很快被娜娜一点点咬红咬碎，然后他的一条腿就这么‘咔嚓’一声被咬断了。

　　柳乾和银河走过来，饶有兴趣地看着彪形大汉的惨相。

　　“饶命啊！别让它再咬我了！”彪形大汉向柳乾哀求了起来。

　　“你刚才说什么来的？‘先咬死那狗，再咬死那男的，女的留给我们就行了。’这幸好是我们的狗狗赢了，不然的话，我们现在不是会很惨？这时候凭什么要饶了你？”柳乾走过来蹲在了彪形大汉的身边。

　　“兄弟！不，大哥！我只是开个玩笑……别太当真……只要你高抬贵手饶我一命，我的营地、我所有的小弟、我的女人全都是你的！”彪形大汉断腿剧痛，仍然陪了一脸的笑向柳乾继续哀求着。面前这位什么人啊？身边居然有一只机器狗！这是游戏里的BUG吧？

　　“我对你那堆破烂，一点儿兴趣也没有。”柳乾冷冷地回了彪形大汉一句，然后一挥手，娜娜立刻一口咬向了彪形大汉的脖子，送他一命归了西。

　　一名7级的高手，带着一帮6级、5级的小弟，以及两只变异怪兽，营地里精英尽出，原本也算得上现阶段宁静市北郊一股很强大的势力了，但是，柳乾都没有出手，只派出娜娜，就把他们全部搞定了。

　　结束了这个小插曲之后，柳乾和银河便带着娜娜向丛林中深入了进去，是时候再去会会那头恶熊了。

　　从丛林中出来的时候，柳乾很急于离开尽快与银河会合，却无法快速离开，心情总是很焦躁。而现在回来的时候，已经和银河在一起了，心情顿时变得闲适起来，仿若游山逛水一般。

　　从熊巢出来的时候，柳乾等人走了两天两夜才走出丛林，和银河、娜娜回去的时候，只用了一天多的时间便回到了熊巢附近。此时那只恶熊已经回到了巢穴，正在里面睡觉，听到外面的动静，闻到柳乾身上有些熟悉的气味，发出了一丝愤怒的哀鸣从石洞里冲了出来。

　　这个人类怎么阴魂不散啊？霸占住它的巢穴好几天，这好容易住厌了滚蛋了，怎么几天不到又跑回来了？难道是觉得它的巢穴是块风水宝地，准备长期霸占了？或者是想要强拆了在这里修房地产？这还有没有天理啦？

　　“咬它！”柳乾向娜娜命令了一声。

　　柳乾对娜娜的命令要通过银河的中转才行，银河与娜娜近距离的交流完全不需要语言，而且是实时下达，所以看起来就象柳乾在指挥娜娜一般。

　　娜娜得令之后，立刻向可怜的大熊冲了过去。大熊心中大怒，想着这人类它打不赢，但也不用这么欺负熊吧？派一只中华田园犬来咬它，是怎么个意思？

　　想当初，它可是这片海边丛林之王，无论什么野兽、怪兽见它都要战战兢兢、退避三舍，什么时候混得一只小狗狗都能这样无惧它、当面挑战它的威望了？

　　娜娜冲到大熊身边的时候，已然在银河的指令下套上了空间盔甲，然后高高跃起张开钢嘴猛地咬在了大熊的一只熊掌上。

　　大熊被咬疼，疯狂地摔砸着娜娜，但怎么都甩不脱它，它试着用熊嘴咬它，结果牙都硌了，这让它心里不由得又恐慌了起来，怎么这帮人一个比一个难啃啊？全特么的象铁疙瘩一样！

　　看着先前让它眼睛吃了亏的柳乾抱着手臂站在一边，大熊的内心无比绝望起来，这几个铁疙瘩看来是真的看中了它这块宅基地啊！是一定要强占了！

　　算了，惹不起我熊大爷躲得起，不和你们玩了！大熊又发出了两声愤懑的嘶吼之后，向丛林中狂奔而去。

　　让它没想到的是，它都逃了，但娜娜仍然不依不饶地咬在它的熊掌上，丝毫没有松口的意思。


第345章 四面八方

　　大熊不由得又恼怒起来，心里还有些发慌，宅基地都白送他们了，为什么还对它不依不饶？难道是看中了它的菊花？可是……它不好这口啊！

　　大熊在丛林中跑得很快，不多时就逃出了几公里外的丛林深处，但因为甩不脱娜娜，所以银河随时可以锁定它的方位，然后带着柳乾一路追踪了过去。

　　大熊跑着跑着突然跑不动了，回头一瞅，发现娜娜两条后腿盘在了一棵几十公分粗的树干上，熊爪已经被它的狗牙咬进去了几公分，完全把它拉扯住了。

　　这棵树说粗不粗，说细也不算细，大熊如果用些力气，一对熊爪应该足够把它连根拔起，或者用身体把树干直接撞断。但是现在这情况就有些尴尬，狗牙深入了熊爪，而且很尖利，它使劲挣的话，很大可能不是树断，而是它的熊掌先被狗牙扯烂。

　　这时候大熊就算拔起这棵树，背后拖着这么大一棵树，估计很快就会卡死在密林中了，这让它不由得左右为难，只是不停地咆哮着，偶尔挣几下，结果熊掌剧痛无比，它的另一只熊爪拍打娜娜，或者熊嘴啃咬娜娜，除了爪疼牙被硌之外，并没有什么作用。

　　很快柳乾和银河便赶了过来，赶过来之后，银河见娜娜搞不定，于是套上盔甲，探出拳头处的尖刺，向大熊射出了一道道的激光。

　　大熊没有蟹大爷的坚固外壳，防御能力比起蟹大爷要差了一大截，每道激光都在它身体上留下了一个血洞，几下过去就打得它遍体鳞伤、鲜血狂涌。

　　大熊感觉着现这么下去它将必死无疑，这时候也顾不上疼了，猛地挣脱了机器狗的紧咬，一只熊爪顿时整个脱了层皮，随后它惨叫着向远处遁逃而去。

　　娜娜立刻又追了上去，这一次它咬在了大熊的一处激光烧灼出的伤口那里，大熊摆脱不了娜娜，只好忍着剧痛带着娜娜继续向远处狂逃。

　　银河和柳乾再度追了上去，随着银河一道道激光不停地激射在大熊的身上，一小时的追逐之后，大熊受伤越来越严重，最后一头栽倒在了地上，口中不停地喘着粗气倒在了地上。

　　“这就搞定了？”柳乾有些不太相信地看着躺倒在地的大熊，这岂不是意味他马上可以晋入10级了？

　　这只大熊的战斗力也太弱了吧？和蟹大爷比起来差得太远了，这么一小会儿的功夫就被撂翻了？有些不太正常吧？莫非它并不是一只进阶怪兽？不然不可能会这么弱的吧？

　　柳乾有些失望地把从彪形大汉那伙人身上搜出来手雷塞进了大熊身体伤口处，从内部把它爆炸了开来。

　　但是，爆炸的烟雾散尽之后，并没有大团的黑雾从大熊体内逸出，反倒被炸得内脏外翻的大熊，尸体暴突鼓胀了起来……

　　银河连着几道激光过去，都没有能对那暴突的尸体造成什么破坏。

　　“我靠！不会是第二形态吧？”柳乾感觉着有些不妙……片刻之后，果不其然大熊的尸体重新站了起来，这一次它眼中不再有先前稍显灵智的光芒，而是变得一片漆黑，而身体外，一根根熊毛全都变成了一根根凌厉的黑刺！

　　这让现在的它看起来，就象一个巨大的熊形刺猬。

　　“不好！”银河喊了一声之后，立刻把柳乾扑倒在了地上，与此同时，大量带着光影的黑刺向四面八方疾射了过去，这些黑刺瞬间在周围巨粗的古树树干上刺扎出无数的洞孔，仍然继续向前又穿透了好几棵树的树干，这才力量耗尽停了下来。

　　不用说了，这进阶恶熊至少有两种形态，当它受伤严重之后，就会变成现在这种形态，向四周发出很密集几乎无法防备的尖刺。

　　如果不是银河及时推倒了柳乾，柳乾身上中了这种尖刺，雾甲肯定会受损严重。

　　而且这种形态的大熊，娜娜对它有些无法下口，银河的激光对它造成的伤害也很有限，无法在它身上打出先前那种血洞来，只是打出了一个个浅的凹坑，就象它体外多了某种甲胄一般。

　　“你暂时去远处躲一躲，等我把它这形态也打爆之后，我再叫你过来。”银河向身下的柳乾说了一下。

　　“你的能量充足吗？”柳乾有些担心的表情。

　　“足够了，我会留下至少三个月的待机量，应该足够以付它了。”银河回了柳乾几句。

　　大刺熊向银河和柳乾扑了过来，它的爪子也变得很长，挥舞起来之后上面也带了淡淡的光影，一棵直径几十公分的大树被它的爪子扫到，顿时从中间断为了两截，向丛林中轰然倒塌了下去。

　　柳乾试着向大刺熊丢了一记精神冲击，结果攻击无效，看来这种形态的大刺熊已经没有了正常的精神意识，所以不受精神冲击的影响。

　　在银河的掩护下，柳乾帮不上什么忙，暂时撤离了战场，银河和娜娜开始了和大刺熊之间的鏖战，战场中心处嘶吼阵阵、地动山摇，柳乾呆在数百米外的地方都能感觉到剧烈的震感，可以想象战斗有多么激烈。

　　柳乾有些郁闷自己虽然有很强大的精神异能，以及防御异能，还有一项水下呼吸异能，但到现在为止，都没有觉醒一项强大的物理性质的攻击能力，不然的话，这场战斗他至少可以过去掠掠阵，而不是单纯地在一旁等结果。

　　不知道银河和娜娜能不能搞定大刺熊，也不知道搞定它究竟要多大的代价，如果消耗太大就不划算了，但想来肯定不会这么容易。

　　偶尔柳乾偷偷靠近战场看过去，可以看到现在的战场里一片狼藉，树林成片地倒伏在地，灌木丛全都被压扁在了地上，到处都是大刺熊那巨大的足印，还有它体外尖刺留下的惨烈痕迹。

　　大刺熊身上的尖刺数量已经大幅减少，看起来它的消耗也不小，银河和娜娜的攻击明显占据了一定的优势，杀死它是迟早的事情，但需要时间。


第346章 月刃

　　大刺熊的智商明显有些问题，那些尖刺对银河和娜娜构不成什么威胁，但它仍然不停地向她们发射着尖刺，直到身上的尖刺全部发射完，身上变得光溜溜一片。

　　不过它最厉害的，是它的手爪，这幸好是银河和娜娜在和它厮杀，换了是柳乾，身上的雾甲估计早就被它抓碎好多遍了，死了不知多少次了。

　　颤栗世界真是款游戏的话，柳乾现在就是在纯作弊，利用银河和娜娜这两个强力宠物刷级别，换了其他和他差不多级别的玩家来猎杀这只恶熊，双方实力相差太过悬殊，就算第一形态的大熊，都不是他们能挑战的，更别说第二形态的恶熊了。

　　终于，大刺熊也倒在了银河一轮轮的激光攻击之下，娜娜也在它身上留下了大量的伤口，废掉它的手爪让它丧失战斗力之后，银河才把柳乾叫了过来，让柳乾用两枚手雷结束了它的性命。

　　一团比蟹大爷体内黑雾要稍稍淡薄了几分的黑雾从大刺熊的尸体中逸散了出来，看起来大熊比蟹大爷的实力确实要弱了一些，不过即便如此，柳乾身体仍然变得异常滚烫，腕表中的级别也升到了10级！

　　颤栗世界的规则是每升5级都有可能觉醒一项异能，柳乾在雾甲、精神冲击和皮肤呼吸异能之后，又多了一项异能，而且心想事成，觉醒了一项攻击异能。

　　这异能的名字叫月刃，没有冷却时间，只要柳乾极度愤怒、或者雾甲受到攻击，月刃下方的怒气槽就会增加，直到完全充满，只要怒气槽不空，就可以消耗一定量的怒气值随时使出月刃攻击，在拳打脚踢的时候，攻击路线上会带出一道离体几十公分的金色光刃，对目标造成极大的伤害。

　　当怒气槽满值的时候，还可以一次性发出一道极强悍的光刃，离体而出攻击十米范围内的目标，伤害是普通月刃的几十倍。

　　腕表上没有任何说明，柳乾起初试了十几分钟，都没有能使用月刃的异能，看着下方类似怒气槽的东西，似乎想到了什么，试着让银河攻击他之后，怒气槽立刻开始上升，然后就可以使出月刃了。

　　经过反复的测试，柳乾测试出了他身体的雾甲每耗损十分之一，怒气槽就可以被完全充满，也测试出了怒气槽满值时放出大招的威力，这让他心中不由得大喜，终于觉醒一项攻击异能了，而且看起来异常的犀利。

　　普通月刃可以很轻易地劈倒一棵直径二、三十公分的大树，怒气槽满值的大招月刃横斩出去的时候，甚至可以从十米外把一棵直径半米以上的巨粗古树从中部直接斩断！

　　就是耗损雾甲才能充满怒气槽这种方式让柳乾有些不太爽，不过当他心里有些不爽的时候，他发现他的怒气值也有些许的增加，这让他意识到了什么，于是试着让自己更加不爽或者想一些令他愤怒的事情，怒吼上几声之后，同样可以让他的怒气槽逐渐充满，这让他顿时感觉满意多了。

　　除此之外，他身体的力量、速度、听觉、视觉也全面提升，而且这次提升的幅度比以往每一次都要大，身体的雾甲厚度也增加了十多倍。

　　以他现在的实力，如果回到刚才正面和大熊的第二形态大刺熊对抗，都可以在雾甲破损之前先手战而胜之了。

　　不过柳乾现在并没有任何沾沾自喜的心情，反而仍然有着很强烈的危机感，想要找到更多的进阶怪兽进一步提升自己的等级和实力，据苏妮娜所说，主城区所在的大陆有大量的内测玩家，数量至少达到了两千人以上。

　　他们但凡存活下来的，级别估计都已经不低了，不尽快让自己提升上去，一旦这些内测玩家大量来到宁静市所在的外岛，或者柳乾去到主城区想要去寻找更多机会的话，这些内测玩家会给他造成极大的威胁。

　　这些内测玩家坐在电脑前，用键盘鼠标就让自己升到了很高的级别，这对其他玩家来说也太不公平了，只是，这世上有什么事情是公平的呢？

　　这个世界原本就没有公平所言，就连柳乾自己，在传送进入颤栗世界的时候，合金手脚就让他拥有了比其他玩家更明显的优势，这对其他玩家来说也算一种不公平了。

　　而且柳乾也不认为这些内测玩家就能拥有多大的优势，他们没有经历公测玩家地狱般的拼杀艰难求生过程，就轻易升到了现在的级别，这让他们的实战经验比幸存的公测玩家要少了很多，特别是和经历过无数次恶战的柳乾相比差得就更远了。

　　测试好新异能之后，柳乾便带着银河和娜娜踏上了回程，赶去生化智能中心去和韩广明等人会合，下一步要做的事情，当然是去杜盛地图上标识的传送门所在的坐标看看，看看是否有传送门存在。

　　当然，就算有传送门，柳乾也不一定会冒险进去尝试，只是过去看看，等收集到关于传送门更多的资料之后，再决定是否进入。

　　……

　　回到生化智能中心所在的大楼之后，差不多是下午三点钟的样子，只有江金原和小高在，韩广明和赵蒙外出寻找食物和饮水去了。

　　和上次到这里时不太一样，江金原已经6级了，大楼里零星的丧尸对他根本构不成什么威胁，他和小高一起进入大楼搜索了一番，找到了大量可用的材料，把通讯设备修得差不多可以用了。

　　柳乾和监狱营地试着联系了一下，结果联系上了，和他们说了他和韩广明等人一切平安之后，张胜利他们才放下心来。

　　“我们在北郊，所以想顺便把北郊这边探索了，确认那个传送门是否存在，不过据我了解到的信息，传送门的进入是需要密钥的，而且在不知道传送目的地之前，随便进传送门也是一件极危险的事情。短期内是回不去了，营地的事情一切你做主就行了。”柳乾又补着说了几句。


第347章 船票

　　“柳爷平安就好，传送门的事情肯定不会这么简单，宁静号已经彻底毁损了，好在跑步机他们没事。对了，前些天我们通讯室收到了一些信息，不知道柳爷感不感兴趣。”张胜利回了柳乾几句。

　　“什么信息？”

　　张胜利接下来和柳乾说的全都是通讯室从各个地方收集到的可能对柳乾有用的信息，不过大多数现在都还用不上，只有一个信息引起了柳乾的注意，是关于勇气号的。

　　宁静号没了之后，柳乾只能打勇气号的主意了，张胜利得到了勇气号在公共频道发布的信息，他们正在寻人，念出了一些名字并进行了简单介绍。说如果任何人找到了名单中的人，都可以与他们勇气号联系，每找到一个人，就可以获得一张勇气号的船票，勇气号会派救援直升机飞过去接人。

　　其中有一个名字叫李冬，说是舰长的小孙子，今年刚满四岁。

　　“那个冬冬……”柳乾隐约想了起来，好象之前璐璐救的那个小男孩名字就叫冬冬来的？而且说他爷爷是舰长？如果是这样，找到冬冬岂不是就可以让勇气号派人来接他了？

　　柳乾只要混上了勇气号，肯定可以立刻制服了上面所有人，然后把勇气号据为己有，而且那些船员都还活着，可以帮着驾驶飞艇，到时候他想去什么地方就方便了。

　　冬冬不会还在那个什么……幸福花园小区吧？能记得那小区的名字，是因为那是柳乾刚传送进来的时候所到过的几个地方，那时候他精神一直高度紧张，所见到的一切记忆都特别深刻。

　　虽然那时候柳乾是把璐璐和冬冬丢在了幸福花园小区，但柳乾并不肯定他们是否还会在那里。从他离开到现在回来，时间过去了近两个月，以璐璐的能力和心态，还带着个拖累，估计撑不了多久。

　　不过幸福花园小区正好在柳乾前往杜盛标识地点的路上，所以柳乾还是决定顺路过去看看，试试看能不能在那里找到冬冬，如果能找到，勇气号基本就算到手了。

　　和张胜利通讯结束之后不久，韩广明和赵蒙就从外面回来了，他们还多带回来了一个人。

　　一个小姑娘。

　　“柳爷！您和何总回来了？”韩广明很惊喜地冲过来，给柳乾来了个熊抱。

　　柳乾还有些不太接受这种亲热方式，韩广明激动之余大概也感觉有些尴尬，连忙退开了来，把找来的小姑娘推到了柳乾的面前。

　　“柳爷，您看看她是谁？”韩广明有些得意地向柳乾问了一声，当初柳乾交给他一个任务，让他寻找那对跟柳乾在一起的姐妹，但他一直没能找到，心中颇有些郁闷，实在没想到在这里遇到了妹妹。

　　“你是……菱角妹妹？”柳乾还是认出了这小姑娘，就是在脸上抹满了污泥，打捞菱角的姐妹二人中的妹妹，好象姓李？叫李什么来着？

　　“我是丁香，我认识你，你是给了我们饼干的好人哥哥。”小姑娘看着柳乾怯生生地点了点头。

　　“嗯，对，你叫李丁香，你有个姐姐叫李丁馨对吧？你姐姐呢？没和你一起？”柳乾向李丁香问了一声，他还欠这姐妹俩一些答应好的食物没给她们。

　　“姐姐被人抓走了……”李丁香哭了起来。

　　“你别哭，她被什么人抓走了？”柳乾皱起了眉头。

　　“三天前我们在附近寻找食物的时候遇到了一群人，他们向我们围了过来，看着他们不象好人，我和我姐姐赶紧向远处跑开了。姐姐为了引开他们和我分头跑，然后就被他们抓去了。”李丁香向柳乾说了起来。

　　“你姐姐她是在哪儿被抓的？你知道那些人现在所在的位置吗？”柳乾向李丁香问了一声。

　　“我知道，他们现在……好象是……农学院吧？他们有很多很多人。”李丁香指了指某个方向。

　　那个方向，正好在柳乾准备前往的方向。

　　“别着急，只要知道她在哪儿就没事儿了，不管是什么人抓了她，我都会帮你把她救出来，你给我们带路，我们过去看看吧。”柳乾向李丁香安慰了几句。

　　当初姐妹俩在末世中求生的一幕，对柳乾还是有些被她们打动，而且，他确实欠了她们一些食物，现在李丁馨被人抓了，他帮着把她救出来也只是举手之劳。姐妹俩对宁静市的地形特别熟，让她们帮着带路，找杜盛地图标识的地点也会更容易一些。

　　趁着天还没完全黑，众人离开生化智能中心一路过去，很快就来到了幸福花园小区，这里显然并没有受到丧尸龙卷风的影响，建筑物毁损得并不严重。

　　很快柳乾就来到了冬冬的家里，冬冬家里的地面、桌面上已经落满一层灰了，墙壁上也出现了蛛网，看起来已经很久没有人到过这里了，冬冬显然也不在这里。

　　柳乾又去了另一个地方，当初他给璐璐和潘华找的可以建立临时营地的地方，这个房间也和冬冬家里的情况差不多，同样到处都落满了灰尘，也结了不少蛛网，很显然很久都没有人在这里住了。

　　不过这里倒是留下了一些末世后人类生活过的痕迹，柳乾甚至找到了一个本子，上面记录着很简略的日记，听语气柳乾很快就确认了是璐璐写的。

　　第一天璐璐提到了一对落难的母女来到了幸福花园小区，从她们口中得知她们是被柳乾给救了，是他让她们到这里来找她的……母女俩显然有些混淆了，当时其实是江金原让她们这么做的。

　　“难道他还会回来？”璐璐在那天的日记最后面留了这么句话。

　　又过了两天，一个六岁的小女孩儿来到了幸福花园小区，她的名字叫玲玲，身上全都是血，但看起来没有感染，玲玲说她被坏人打了，身上受伤很重，很快就昏迷了过去。

　　璐璐帮玲玲包扎了伤口，喂她食物帮她调养身体，玲玲醒来之后第一件事，却是让璐璐唱小星星给她听。


第348章 新手村

　　璐璐给玲玲唱起了小星星，她美妙的歌声让玲玲落下了泪来，说以前她妈妈都是唱这首歌哄她入睡的。

　　从此之后玲玲就跟在了璐璐身边，成了她忠实的跟班。很快璐璐就发现玲玲有些不太对，她可以轻而易举把丧尸撕成碎片，甚至有一天在一只变异丧尸试图攻击璐璐的时候，玲玲顶在前面重伤了那只变异丧尸，让璐璐得以升到了5级。

　　璐璐升到5级，而且有玲玲的陪伴，胆子也变大了很多，从日记中看得出她去过生化智能中心，但没有找到柳乾，然后她写下了很多句‘他到底去了哪里？’‘他不会再回来了吗？’‘冷血的男人’‘无情的男人’‘猪一样的男人’等等抱怨字句。

　　然后，就没有然后了，她的日记突然中断了，并没有写她带着冬冬去了什么地方。

　　“这里有一本画册，柳爷，好象画的是您。”韩广明又找到了一个本子递到了柳乾面前。

　　柳乾接过来看了看，第一页画的漫画人像确实是他，属于比较夸张的画风，把他的嘴唇画得很厚，面相画得很傻。后面还有十几幅手绘漫画，有柳乾放璐璐等人从楼顶下来、小超市王长顺被咬、柳乾扛着璐璐走出五金店、潘华的死亡、然后还有柳乾传授璐璐杀丧尸等场景。

　　毫无疑问这也是璐璐的闲暇之作。

　　传授杀丧尸场景的几幅图，柳乾的脑袋全都被画成了一个猪头，然后口里不停地喷着‘你是猪啊？’之类的话语。可想而知璐璐当时被柳乾骂成猪的时候，心里的怨念有多深。

　　看得柳乾不由得想笑，这女主播还真是多才多艺，歌唱得不错，漫画也画得挺好。

　　后面还有一些漫画，是关于玲玲、冬冬以及姚依母女二人的，看起来他们在一起生活得似乎很和谐。柳乾实在没想到咬死了张胜男的玲玲，居然跑到这里来了，然后被猪脑的璐璐给收了，而且还成了她的助力。

　　日记和漫画里找不到璐璐带着冬冬去了什么地方，看来寻找冬冬骗取勇气号船票的计划暂时要搁置了，现在只能先去帮着把菱角姐姐救了，让小姐妹二人团聚吧。

　　不过今天有些晚了，加上奔波了一整天，众人也都累了，吃过柳乾从丛林带回的食物之后，临时小队便在幸福花园小区里暂时安歇了下来。

　　……

　　第二天早上队伍重新出发了，离开幸福花园小区之后不久便出了市区，向着市郊的方向走了过去。

　　海边丛林在北郊靠近西边的方向，现在柳乾所去的方向则在北郊靠近东边的方向，从先前掌上电脑上简略的地图来看，东北郊面积很大，分布着二十几个小镇或村庄，一些大学院校也设立在这里，比如宁静市农学院。

　　宁静市农学院位于一座大型山脉的山脚处，背后是连绵的群山。在李丁香的带领下，柳乾等人走了一天半的时间来到了农学院的大门前。

　　杜盛的简略地图显示，那个传送门就在农学院背后的群山之中。

　　据李丁香说，她姐姐李丁馨就是被那些人抓到这学校里去了，她先前说的没错，从大铁门里看进去，学校里面有很多人。行走的、打篮球的、踢足球的，非常热闹，人多到都有些令人吃惊的程度，让人仿若回到了现实世界的某所大学门前一样。

　　农学院的大门前石壁上涂写着巨大的‘新手村’三个字，甚至在校门口还有一个很明显的新手接待处。见到柳乾一行人过来，新手接待处那里坐着的两个人立刻起身迎了过来。

　　李丁香有些害怕地躲在了柳乾的身后，并且小声再次和柳乾说了一下，说她姐姐李丁馨就是被抓进去了这里面。

　　“你们是过来的玩家吗？”接待处的两个人微笑地向柳乾问了一声，看起来并不象是穷凶极恶之徒。

　　“是的，这新手村是怎么回事？”柳乾决定暂时先不管救人的事情，先弄清楚面前这个新手村是怎么个情况再说。

　　这些人看起来愿意交谈，那就先谈谈吧，正常交谈了解不到想要了解的信息，再采用其他极端方式也不迟。

　　“既然是玩家，那应该都知道，两个月前我们和你们一样也都进入这个游戏并且被困在了游戏世界里，然后我们遇到了领头大哥。他在这里建立了一个新手村，带着我们到处去寻找幸存的玩家，找到之后就把他们带回到这里来。”

　　“我们就是很有幸被领头大哥找到并带到这里来的，过来之后会有人专门带着我们出去教我们怎么杀丧尸，带着我们升到3级。升到3级之后我们被安排了各种工作，通过劳动获取食物、通过做任务获得点数，然后用这些点数交换我们需要的东西。”

　　“在这里我们每个玩家都是平等的，你有多大的能力就会被安排做什么样的事情，没有人强迫你，受伤了也会有人保护你、帮你进行治疗。我们这里就是一个小型的有秩序的社会。”

　　“不知道你们愿意加入我们吗？你们加入了一定不会后悔的。”两位接待处人员很热情地向柳乾一行人介绍着，最后向他们发出了邀请。

　　“你们这个新手村现在一共有多少人了？”柳乾继续向二人询问着。

　　“领头大哥已经在这里聚拢一千多名玩家了，每天都至少还有几名象你们这样的玩家被找到带到这里来，在这个末世里我们单靠自己的力量是很难生存下去的，只有在领头大哥的领导下我们互帮互助才能更好地活下去。如果你们愿意加入我们，我可以当你们的介绍人。”二人继续很热情地回答着柳乾的提问。

　　“如果不是玩家也可以加入你们吗？”柳乾向二人又问了一声。这么大的一个小型社会，进去找人估计不是件容易的事情。幸福花园小区离这里不算远，既然这里成立了这么大型一个社会，那么璐璐和冬冬他们很可能也会被找到，然后带进这里来。


第349章 私有财产

　　考虑到这一层之后，柳乾决定先试着混入的这个小型社会里，以和平方式了解清楚了里面的情况之后，在开始着手寻找他要找的人。

　　“可以啊！如果不是玩家而是当地的幸存者我们也会接受。但是……因为本地幸存者对我们敌意很重，我们之前遭遇过很多次本地幸存者对我们的攻击，所以如果是本地幸存者想加入我们，就必须要有玩家介绍、带着才能加入我们的新手村。”

　　“玩家这么做相当于为这些本地幸存者做担保，如果你决定带一名幸存者进入到这里来，那么以后他们的行为都要由你负责。如果他们犯了错，做了一些违反规则的事情也要由你来接受惩罚。”两名接待人员迟疑了片刻，但还是回答了柳乾。

　　“这意思是……我们每个玩家都可以带一名幸存者进到这里来了？”柳乾把腕表向两名接待人员亮了亮。

　　“是的。”两名接待人员点了点头。

　　“带狗进去可以吗？”柳乾指了指银河牵着的娜娜。

　　“这么可爱的狗狗，带进去肯定没问题。”一名接待人员走过去试图摸摸娜娜的狗头，结果娜娜立刻对他狂吠了起来。

　　“末世里的狗狗，即使没变异对陌生人也很警惕，你最好别摸它，被咬了我可不负责。”柳乾提醒了那名接待人员一声。

　　“是啊，能理解。”那名接待人员神情有些尴尬地退了回去。

　　“我们五人都是玩家，她们两位是本地幸存者，这意思只要我们做担保，就可以把她们带进去了？”柳乾指了指自己身边的银河和李丁香。

　　“是的，这两人以后就是你们的私有财产了，在这里面会受到我们规则的保护。”两名接待人员点了点头。

　　“私有财产？”柳乾有些奇怪他们的这个回答。

　　“嗯，我们这里毕竟是一个玩家建立的大型营地，首先保证的是玩家们的利益。你是玩家想必你能理解我们为什么会这么做吧？当然啦！你带进来的人就是你的私有财产，尽管他们没有玩家的身份和地位，但没有人可以欺负他们。如果有人欺负他们就象有人欺负了你一样，也是违反规则的行为会受到惩罚。”接待人员解释了一通。

　　“你说的规则是怎么回事。”柳乾继续询问着。

　　“如果你们决定加入我们，我们会带你们进入新手学堂，在新手学堂里会有人帮着告诉你们这些规则是怎么回事。”接待人员明显有一些内容是现在不能说的。

　　“那……如果我看了这些规则之后，觉得自己遵守不了，不想留在这里了，会不会有什么限制？”柳乾继续着提问。

　　“没有限制，如果你想离开可以随时离开，只要你的私有财产在这里还没有和别人进行交换什么的，你都可以把他们带走。我们这里崇尚的就是自由平等的精神，领头大哥是一位理想主义者，他已经十几级了，刀枪不入、能力高深莫测，他要建立的就是这样一个理想社会，只要是从现实世界过来的玩家在我们这里就能享受到最安全的保护，和最尊贵的待遇。”接待人员继续很热情地回答着。

　　“十几级？他怎么能升那么高？”柳乾装出很震惊的表情，虽然他内心没有表现出的那么震惊，但肯定还是有一些吃惊的。据他的猜测，这位领头大哥如果不是在吹牛，那肯定就是一名不知什么原因从主城区大陆板块溜过来的一名内测玩家了。

　　“领头大哥和我们同时进入游戏，却能在这么短的时间里升到十几级，说明了领头大哥是个天才，是上天派来指引我们的。只有跟着领头大哥，才能活下去，只有跟着领头大哥，我们才可能找到传说中的传送门所在，离开这残酷的颤栗世界。”接待人员提到领头大哥，脸上露出了很崇拜的神情。

　　韩广明和赵蒙下意识地互相瞅了一眼……刚才有几句话，听着怎么那么耳熟呢？好象……张胜利在监狱营地里就经常和队员们这么说话的吧？

　　“这位领头大哥还真是神人啊！另外……我还想知道，一千多号人，这么多人的口粮是怎么解决的？就不怕食物短缺闹饥荒吗？”柳乾问了最后一个问题。

　　“后面的深山里，一个只有领头大哥知道的地方，修建着一座巨大的储备仓库，里面装满了各种生活用品、大量的罐装食物、大米、面粉什么的应有尽有。另外，这是一所农学院，里面有好几家农业研究所，储存着各种种子。”

　　“我们这些进来的玩家之中，有一些就是农业方面的专家，我们已经开垦改造了很多农田，进行了播种。看到天空中那个巨大的云洞了吗？那是领头大哥一拳轰开的，让阳光可以从那里照射进来，我们的农田都开垦在阳光可以照射到的区域里……”接待人员指着天空里的巨大云洞向柳乾等人信口雌黄着。

　　柳乾抚了抚额头，他有些遗憾这云洞出现在宁静市北郊，如果是出现在南郊，那么张胜利该不会对队员们洗脑说，那云洞是柳爷一拳轰出来的吧？

　　以张胜利的脾气，那么说的可能性很大。

　　“领头大哥就是我们的神，只要跟着他就不会饿死，只要有他在的地方就有希望。我们这里所有人正在因为他，才能活到今天，才能有这么幸福的生活，我们每一位成员内心里都对他充满了感激。”接待人员说到领头大哥的时候，目光更炽热了，就象虔诚的信徒提到了自己所追随的神灵一般。

　　“好吧，我没什么要问的了，带我们进去看看吧。”柳乾对这个所谓的新手村越发感兴趣了，而且，看起来他又有架可以打了。

　　升到10级觉醒了新的异能之后，柳乾很想能找到一位和他实力相当的玩家玩场PK，但他估摸着在宁静市所在的大岛，想找到这样的对手会很难很难，但现在看来，这里面就有一位合适的人选。


第350章 培训

　　“太好了！非常感谢你，我们每介绍一位玩家进入新手村，就可以得到十点奖励值。现在你们一共有……五名玩家到了这里来。我们两个因此可以各分到二十五点的奖励值，所以我们非常感谢你们，以后你们几位就是我们的朋友了！”

　　“我名字叫孙诚，他名字叫蒋从明，欢迎你们的到来，请跟我们一起进去，我们会帮你们一一介绍里面的各种设施，帮你们在这里安顿下来。以后不管你们遇到什么困难，可以去找相应的生活导师，也可以随时来找我们。”

　　“只要我们没出勤还在营地里面的话，都可以帮到你们，而且这对我们也很有好处，在营地里只要帮助新人，都是可以得到奖励点的。”孙诚很开心地把柳乾一行人引进了农学院，蒋从明则继续守在接待处。今天他们两人一起值班，不管是谁接待的新人，奖励点都是平分的。

　　“我们进去吧。”柳乾带着众人一起向农学院里面走了进去，走了不太远就看到了一个写着新人接待处的地方。

　　“你们可以把行李、武器寄存在这里，你们寄存在这里的每一样东西都会被贴上字条写上你们的名字和编号，会有专人在这里看守，不会出现遗失的情况。”

　　“背包可以带去我们为你们安排的临时住所里去，武器只能在离开的时候才能带走。不让把武器带入营地也是为了村子内部的安全考虑，希望你们能理解。”孙诚向众人说明了一下。

　　“没问题。”柳乾除了腕表里的匕首之外，手中只有一根树矛，其他人也都没带什么重要的武器，顶多也就是树矛之类的，所以他们要收就收了吧。

　　新人接待处的工作人员检查过腕表的真伪之后，向每个人询问了他们的级别，在柳乾的授意下，所有人都只报了个2级或3级，说自己是最近这些天才传送进来的。

　　听说只有2-3级，接待处的人员也就没进一步核对他们的腕表了，5级以上在这里才会受到优待，3级以下就属于纯新人了。如果柳乾他们说自己有5级了，接待处人员是肯定要进行检查确认才行的。

　　柳乾等人在新人接待处各得了一个编号，还有一些带编号的贴纸，这些贴纸贴在行李和树矛上，暂时寄存在了新人接待处旁边的房间里。

　　“几个穷鬼，身上脏兮兮的，没什么行李不说，武器也都只一根木棍，简直想当垃圾扔了……”接待处一名工作人员小声嘀咕了几句。

　　“他们级别这么低，在外面混肯定很不容易，能活着找到这里来算他们运气……”另一名工作人员小声回了那人一句。

　　“跟他们一起的那女人长得好漂亮，跟我们五当家有得一比了，不知道是从哪里捡来的，狗屎运，怎么就没被我遇上？”

　　“怎么了？你还想抢啊？敢抢私有财产小心被告到长老会！”

　　“我只是说说……”

　　“……”

　　柳乾当然能听到那些人的嘀咕，不过他也懒得和他们计较什么。

　　在新人接待处放下行李和武器之后，孙诚又带着柳乾等人来到了新生报名处。在填写过一些表格之后，柳乾被带到了附近的一栋教学楼前。

　　“我待会儿会带你们去一年级三班，每个班大概有二十人左右，三班目前已招满了十三名新人。你们过来了差不多凑足二十人了，挺好。”孙诚向柳乾介绍了一番。

　　“不过她们不能陪你们一起进教室，她们算是你们的私有财产，会在旁边教室里接受一些私有财产需要遵守的规则，会有专人教导他们该做什么、不该做什么。当然如果你不需要让她们进行这些培训的话，就让她们等在旁边的教室里不要到处闲逛就可以了。”

　　“具体她们在这里的一切行为都由你们负责，不过我建议让她们接受专业人员的培训，我们村子里象她们这样的幸存者数据足有两千多人，接受培训之后更有利于她们在这里面的生存，以免给你们带来一些不必要的麻烦。”孙诚说了一下这里的规则。

　　“不用了，就让她们在教室外等着吧，我会约束好她们的行为的。”柳乾摆了摆手。没想到这里居然聚集了一千多名玩家外加两千多名幸存者，整整四千人的大营地啊！

　　“好吧，就按你说的来。我现在带你们去教室，认识你们的导师和你们的同学。进入到我们新手村之后，所有的新人只要没有升到5级以上，全部都只能进入到一年级进行培训。”

　　“如果在营地里的时间超过三天，一直表现都不错，而且级别达到3级的话，就可以进入二年级进行修行。然后是三年级、四年级，之后就可以毕业了。毕业了就可以申请担任导师一职。”孙诚一边走一边继续介绍着。

　　“如果有机会升到5级了呢？”韩广明故意插了一句进来。

　　“达到5级就可以进入长老院了，成为我们这个村子里一名令人尊敬的长老。我们村子里有一百多名长老，只有长老才拥有投票权，根据级别高低获得不同的票数。在我们这个小社会做出各种重大决定的时候，都需要长老会投票才行，这保证了我们绝大多数人的利益。”孙诚回答了韩广明，倒是变相把这个营地的实力说了出来。

　　“我可以不参加培训先四处看看吗？”柳乾向孙诚问了一声。

　　“这个不太方便，还请你理解，培训很简单的，不会花太长时间，没有参加过培训就不知道我们这个小型社会的规则，不知道规则就很容易犯错。所以想进去参观的话至少要在这里进行半个小时的培训，但之后你想什么时候再过来补着培训就可以自行安排了。”孙诚回答了柳乾。

　　“好吧，就按你说的来吧。”柳乾倒也没有强求什么，看到这个新手村这么多人，却管理得如此井井有条，学学他们的规则什么的也有一定的借鉴意义。


第351章 花名册

　　韩广明现在就在他的身边，只要他学会了，以后柳乾手底下就又多了一名专业的管理人员，对监狱营地来说是件好事。

　　“这边请。”孙诚很殷勤地把众人带到了一年级三班，并把他们一一介绍给了这个班的班主任，一个看起来二十五六岁的男子。

　　“欢迎你们来到一三班，我是你们的导师孔牧，接下来的几天时间里就由我来教导你们，一步一步适应这里的生活，教会你们这里的规则，带着你们出任务、让你们能尽快从大一升到大二。”孔牧自我介绍了一番，也显得很热情的样子。

　　“多谢。”韩广明代表众人回了个礼。

　　“让我们欢迎我们的新同学！”

　　柳乾五人走进教室的时候，孔牧大声向班级里其他的学生喊了一声，里面的那些人显然已经受过了培训，这时候全体站起身来一脸微笑地向进来的五人鼓着掌，表示了对他们的欢迎。

　　“这是我们的基础规则，你们可以传阅一下，离开教室时还给我就行了。”孔牧把一份打印的东西递到了韩广明等人的面前。

　　“这些东西是打印出来的啊？你们这里有电有打印机呢？”韩广明假装好奇地问了一句。

　　“是啊，我们长老生活的区域全天都有电力供应，如果你以后有机会升到5级，你也可以享受有电力的现代生活。”孔牧脸上露出艳羡的神情。

　　“那倒是很让人期待啊！”韩广明笑了笑。

　　“是啊，我们也都很期待和向往，但首先要升到5级才行，那可是比登天还难，变异丧尸不好杀，一不留神反丢了性命就不合算了。”孔牧回了韩广明几句。

　　“可以让那些长老带着你们杀啊……”韩广明很不理解的表情。

　　“他们也要杀变异丧尸好升到更高的级别呢！怎么可能留给我们？我们想让人带我们杀变异丧尸，首先得攒够几万点奖励值才行，那是个天文数字。”孔牧摇了摇头。

　　班上那些同学也议论纷纷起来，说起变异丧尸的厉害，一个个都露出很夸张的表情，很显然晋入5级对这里的每一位新人来说，都不是件容易的事情，而且也是他们的梦想。

　　“你们想升5级吗？想成为村子里一名光荣的长老吗？”孔牧大声向班级里的学生们喊了一声。

　　“想！”十几个学生一起回答了孔牧。

　　“只要呆在这里，只要守规矩、为我们的村子作贡献，你们迟早都会有一天得到这个机会！会有人带着你们杀死一只属于你的变异丧尸，让你们也能晋入5级！”孔牧脸上露出狂热的表情来。

　　“我们一定会努力的！”十几名学生大声回应着孔牧，眼中也都露出痴狂的神情。

　　赵蒙不由得庆幸自己是跟在柳爷身边，等得时间不算太长就升到了5级，如果是在这一千多号人的新手村里，想排队排到自己绝对不是件容易的事情。

　　在颤栗世界里生存，升到5级才相当于刚刚起步、刚刚在这个世界里拥有了自保之力。只要升入了5级，在这个村子里就拥有了投票权和一定的特权，可以进入到上层社会里。

　　而没有投票权的新人，几乎什么也不是。

　　柳乾五人在班级里坐了下来，看了看到手的资料，当然主要都是韩广明在看。上面的内容很详尽，分为好几个方面，比如在营地里的生活规则、物品交换规则、任务系统规则、以及外面战斗的规矩等等。

　　事无巨细而且看起来应该还在完善中，粗略看过去，这规则倒是很公正公平。而且还特别强调了长老团的成员、也就是那些5级以上的玩家不得欺负低级别的玩家和新人，否则会受到很严厉的惩罚，甚至是领头大哥亲自的惩罚。

　　规则上明确了对新来的玩家必须很热情，要帮助新来的玩家。如果新来的玩家受欺负向上投诉，就立刻会有长老会的成员亲自受理，对这种行为进行处罚。

　　上面举了个例子，曾经的三当家因为欺负了一名新人的女友，只是强吻摸胸的程度，并没有强奸之类的。新人投诉后长老会判定三当家当众赔礼道歉然后做一天的勤杂工。三当家怀恨在心，没去做勤杂工而是在赔礼道歉的时候当众把那新人给杀了。

　　领头大哥开了个全体会议，尽管长老会大部分成员都在为三当家求情，但领头大哥仍然当着全体村民的面，亲自动手杀了三当家以维护村子里的规则。

　　这件事给所有村民的震撼极大，连三当家都能杀，其他人就算是长老会里的又能如何？之后就再没有发生过欺负新人的事情了。

　　处罚一般会先扣除奖励点数，奖励点数是村子里的货币，扣除点数的多少反应着处罚的严厉程度。如果奖励点数被扣成了负值，就必须在村子里做体罚劳动，或者到外面寻找食物和新玩家来补偿自己被扣成负数的点数。

　　今天孔牧上课的内容就是在反复讲述这些规则，结合着很多村子里发生的实例对每一条规则进行着很细致的讲解，之后会再举出一些例子让新人们辨别究竟怎么做才是对的、怎么做才是错的，然后这个错误需要付出怎么样的代价和受到怎样的处罚。

　　这套管理规则确实很不错，有了这些东西让韩广明带回去完善一番就可以使用在监狱营地里了。虽然柳乾更喜欢自己独来独往，但是既然有了能力，建立一个营地交给自己能够相信的人来管理也不是什么坏事，等于是给自己留了一条后路。

　　柳乾等人过来的时候都快中午了，上完半小时的课之后，就到了村子里的午餐时间。孔牧带着新人们离开了教室，向农学院食堂的方向走了过去。

　　“村子里有花名册吗？我有几个朋友也传送到了游戏里，村子里这么多人，我想他们可能也在这里，就是不知道该如何找起。”韩广明凑到孔牧身边，找机会向他问了一声。


第352章 大寝室

　　“有啊，但是在长老会成员的手里，你需要找人的话，把名字和特征告诉我，回头我写个报告递上去，最迟两天之内会有结果的。”孔牧回答了韩广明。

　　“要这么久啊？”韩广明估摸着柳乾不可能在这里呆这么久的。

　　“这里人口很多，档案库还在建立中，找人没这么容易，或者你也可以到村中心广场……也就是农学院露天电影院所在的地方，在路牌上贴个寻人启事，那样可能会有些效果。”孔牧很遗憾的表情。

　　“好吧。”韩广明知道对方也不是故意刁难，也只能做罢。

　　“对了，这是你们的奖励点数，每一位进来的新玩家都会免费送十个奖励点数，这十个奖励点数差不多够你们在这里吃两顿饭。如果想得到更多的奖励点数，就得发挥你们的特长在村子里做一些社区服务，或者去外面寻找食物和玩家来补偿你们的奖励点。”孔物拿出了一摞打印纸分发给了韩广明、柳乾等人。

　　五名玩家得到了五十个奖励点数，够他们在这里吃顿午饭了。

　　是那种很原始的票券，上面有着一点、两点、五点、十点等字样，然后还有长老会的签名。说起来就是这村子里的简易货币，短时间内估计不会担心有人仿制，毕竟村子里有权力使用打印机的人不多，全都控制在长老团那些人的手上。

　　“厨房里提供三元和五元两种形式的午餐，如果你们选择三元的，那么这点卷可以让你们吃三顿饭，如果选择五元的这就只能吃两顿饭。”孔牧一路走着一路向柳乾等新人讲解着。

　　与此同时路上还有不少人也向食堂的方向走了过来，有的看起来应该是在这里生活了一段时间的人，有些面色有些怯怯的不停向四周张望的十有八九是才进来的新人。

　　据孔牧说村子里象这样的食堂有十几个，长老会有专门的食堂，提供的食物会比这种普通食堂要好得多，具体有多好，他们这些人暂时还不清楚。反正，长老会的种种优厚待遇都激励着这些新人更加努力，争取能早日进入长老会。

　　不得不说那位领头大哥确实是个很有管理能力的人，在现实世界里有可能是一位有着丰富管理经验的官员，或者大企业领导者。四千多人的营地，能治理得如此井井有条，就证明了那人绝对不是泛泛之辈，这一点单靠武力是无法做到的。

　　另外，柳乾相信这位领头大哥建立这么庞大一个营地，也是有他的目的的，据先前孙诚的介绍，在学院门前接待处每接待到一位新玩家，可以拿到十个奖励点数，但主动出去外面寻找到新玩家的，都可以拿到一百个奖励点数，这也意味着领头大哥非常在意人员的扩充。

　　这个地方确实很吸引那些落单的新玩家，里面的规则也都有利于新玩家，颤栗世界的游戏没有新手村，玩家们进来之后都很不适应。这位领头大哥建立的这个新手村，正好弥补了这个游戏的缺陷，让那些落单的新玩家们找到了归属感，又加上他们主动出击出去寻人，所以才会在这么短的时间里迅速发展壮大，看起来已经成为了宁静市最大的一股势力了。

　　领头大哥真正的目的暂时不得而知，但肯定不是仅仅建立个新手村怎么简单。他收拢了这些人建立了如此严格的规则和很完善的培训体系，至少有一点是可以肯定的……这些人在这里生活久了之后都会对这里产生归属感，如果新手村和其他势力发生了冲突，比如争抢食物和地盘之类的，他们这四千多人会迅速组织起一只实力很强悍的军队。

　　午餐比较简单，但柳乾吃到了一些熟悉的东西……就是在海底实验室里的时候吃到的那种深海致密肉类，这让他不由得有些奇怪，从地图上来看，这些距离北郊海边很有一段距离，另外，捕捞这些深海肉类应该也不是件容易的事情，这里怎么能够吃到？

　　孔牧显然并不知道这肉类是从深海打捞出来的，只说是领头大哥带领的精英团从外面捕猎大型怪兽得到的，新人只能分到很少很少，大部分都供应给长老会成员了。

　　不过柳乾认为这件事绝对不会这么简单，这位领头大哥肯定有一些不想让其他人知道的秘密。

　　午餐之后，孔牧把众人引向了他们的寝室，一个很大的房间，挤放着十几架高低床，分为上下铺，新玩家都可以免费得到一个铺位。

　　他们的私有财产，比如李丁香这类幸存者是不能和他们住在一起的，有专门接纳他们的地方，条件会比这里差了很多。如果想要改善他们的生活条件，身为他们的主人的玩家就必须支付额外的奖励点数。

　　当然了，如果有了足够的奖励点数，就可以到那种只有三架高低床，六个人一间的小寝室里租赁铺位。甚至去后面的教职工宿舍区去租赁一个单独的房间，然后多做几张床铺放在里面，这样想住多少人就可以自行安排了。

　　银河和李丁香没去安置幸存者的地方，暂时留在了寝室这边，就坐在柳乾等人的床边。

　　孔牧把众人带到大寝室里之后，向他们交代了几句便离开了，让他们进行午休，一个小时之后他会再过来找他们，带他们去训练场进行搏斗训练。

　　新人有三天的适应期，如果三天之后仍然没有挣到足够的奖励点数来支付晚上的住宿费用的话，就只能领到一张草席到体育馆或者图书馆那样的地方，找一块地方摊开睡在那里了，那里的条件连这大寝室都不如。

　　说白了就是在这里做的贡献越多，你的生活条件就会越优越，贡献越少你就会沦落到最底层，过着比其他人更差的生活。

　　这个大房间里十几号人基本都是过来的新人，都是一年级三班的，来得最久的也不过三、四天的时间而已，还有一些是昨天和今天才过来的。


第353章 午休

　　午睡的时候这些人互相介绍了一下自己，除了柳乾之外其他人都显得很踊跃，感觉就象回到了大学生活一样。

　　韩广明比较熟悉这种环境，有意和其他人认识了一番，通过聊天差不多知道了其他那些人的身份，以前在现实世界里的职业等等。不管他们在现实世界多么威风、多么风光、多么有钱有权，到了这里之后都没什么区别，就象真正的大一新生一样。

　　众人基本上都没怎么睡觉，全都是在交谈中度过的，少量想睡觉的人也被吵得根本睡不着。从他们的交谈可以知道，他们这些人都不是第一批进入游戏里的，都是在游戏开服一个月之后的时间里，因为各种原因莫名其妙地做了什么然后就被传送到了这里来。

　　从他们的谈话中柳乾也了解到了现实世界里的一些情况，政府顶不住民愤压力，已经对三域公司进行了清算，把公司的高层全部拘押走法律程序了，据谣传到时候有可能会宣判几个死刑。

　　政府也对游戏里失踪的玩家家庭进行了一定的补偿，但是因为仍然不停地有人员消失，所以社会仍然不太稳定，很多城市仍然处于戒严状态，对于颤栗世界游戏的讨论已经被法律所禁止，一旦在网上谈论这些话题，第二天就有可能被请去喝茶。

　　“我平时根本不玩什么游戏的，我的工作与电脑有关，每天面对着电脑屏幕。那天我正在电脑上有我们老板交流讨论着一些工作上的事情，当我敲下一段话准备点击发送的时候，电脑屏幕里突然弹出了一个对话框，上面显示要登录什么颤栗世界游戏之类的。”

　　“我当时来不及收手，鼠标直接点了下去，下一刻的时候我就来到了这里！当初刚出现的这里的时候真是把我吓坏了，在我身边不远处就有两只丧尸，它们一见到我就向我扑了过来，我知道，我一定是中标了，成了颤栗世界的受害者……”

　　“我吓得转头就跑，结果迎面又遇到了一只丧尸，我直接就吓瘫在地上了……就在他们即将扑过来撕咬我的时候，远处射过来了几支弩箭，每一支都射正在了他们的脑袋上把他们射倒在了地上，然后走过来了几名玩家，那一刻，我觉得他们比天使还要美丽……”

　　“他们在检查过我手腕上的腕表之后，把我带到了在新手村来。不得不说我真的很幸运，如果不是遇到他们我就已经死在那里了。”一名玩家声音很大地在那里讲述着。

　　“是啊！我和你的情况差不多，我当时正在坐地铁，接到了我女友打来的电话，我正准备接通电话的时候，我的手机屏幕上突然弹出了什么颤栗世界游戏的登录……我一不小心按了确定然后就被传送到了这里来。”

　　“我被传送到了一栋百货大楼中，楼里到处都是丧尸，我真的快要被吓死了，躲在一个隐蔽的房间里一动也不敢动，偷偷窗帘缝隙向外面看着，还好那些丧尸并没有发现我。”

　　“后来百货大楼里进来了一群人，他们很厉害见到丧尸就砍。不一会的功夫就把丧尸全部清理干净了，后来他们搜寻到我所在的房间附近发现了我，告诉我这里有一个新手村，然后把我带到了这里来。”另一名玩家也介绍了一番自己的经历。

　　“我进来的方式和你们不太一样。”又一名玩家开了口。

　　“你是怎么进来的？”

　　“我当时接到了一个电话，号码我根本不认识，电话接通之后传来了一个女声，她准确的报出了我的名字还有我工作地点以及我的身份证号等信息，然后向我介绍了颤栗世界的游戏。”

　　“我其实在报纸媒体、网络上早就看到了关于颤栗世界游戏的一些信息，知道不能在电脑屏幕上或者手机屏幕上乱点确定，所以她和我提到这些的时候我就当她是在和我开玩笑。”

　　“我当时很无聊，加上她的声音很好听，所以我就和她多聊了一会儿，后来她问我要不要进入颤栗世界游戏？说只要进入游戏就可以见到她。我当时也没在意，想着反正我也没有点击确定什么的，于是对她说好啊，我进去找你啊……结果我就被拉到这里面来了。”

　　“而且很倒霉的是，我进来的初始地点居然在一条河中央，幸好我会游水赶紧游到了河岸边上。我当时还纳闷我是在什么地方呢，看到有个美女站在旁边背对着我，我就拍了拍她的肩膀想向她问问刚才是不是她打电话约的我……”

　　“结果她一转身就扑向我，张大了血盆大口准备撕咬我的样子，把我吓坏了，我立刻一脚把她踹飞了出去。这时候我才意识到了事情有些不太对，然后我看到了我的腕表，知道自己被坑了！被那个有着美妙声音的女生给勾引到了这游戏里来！”这名有些色色的男玩家一脸懊恼的表情。

　　“你是怎么来到新手村的？”有人问了他一声。

　　“当我杀了那美女丧尸离开河岸之后，一个人到处乱走，我捡了根断钢筋，一路走一路杀死了一些落单的丧尸，然后发现我居然升了级！身体力量什么的都得到了强化！在经过一条大街的时候我看到了新手村的指示牌，我顺着那些指示牌的指引一路自己杀到了这里来。”色色的男玩家解释了一番。

　　“那你还真是厉害！一个人在这里生存了下来而且还找到了新手村这里来。”其他玩家很羡慕的表情。

　　“我以前当过兵，生存能力还可以。”

　　“是吗？那我们以后还要你多多照顾啦！”

　　“那是肯定的！我们既然分到了一个寝室那就成了兄弟，这也是一种缘分，我当然会照顾你们！”色色的男玩家拍了拍自己的胸脯。

　　一个小时的时间在这种聊天中不知不觉的过去了，孔牧午休过后来到了大寝室里把众人叫了出来，带着他们去往新手村的训练场，开始下午的训练。


第354章 交易市场

　　训练场和柳乾想象中的有些不太一样，丧尸脖子上锁了锁链，然后被拴在了木桩上，新人玩家们手执木棍站在安全距离外。一方面感受这些丧尸的恐怖之处，另一方面也可以在丧尸伸出双手的情况下，想办法攻击到它们的脖子等要害部位。

　　这些丧尸都是那些高等级的玩家从外面捉回来放到训练场里的，如果有新人玩家想要通过杀死它们来获取经验值，就必须支付一定数量的奖励点数。

　　抓丧尸的人抓一只丧尸回训练场可以得到二十点的奖励点数，但杀死一只丧尸的新玩家需要为此支付四十点的奖励点数。

　　新人玩家一般来说是不可能有太多奖励点数的，他们要么用自己的随身物品到官方交换奖励点数，要么在社区里做一些清洁、洗衣服、洗菜做饭、值班等服务性工作以换取奖励点数。

　　当然了，玩家与玩家之间也可以进行某些交易，比如为某位玩家完成一些任务和提供一些服务，来换取另一名玩家手中的奖励点数。女玩家利用身体向男玩家交换奖励点数的事情不少，而且是官方允许的，但必须到指定地点交易。

　　非指定地点发生的交易，一旦产生纠纷，大部分情况下将以女玩家的说法为准，在长老会的评议下会对男玩家进行处罚，体现了对弱势群体的保护。

　　一路过来的时候，柳乾甚至看到一些新人玩家站在路口，向过往的老玩家乞讨奖励点数，有些运气不错的还真的讨要到了一些。不得不说这里已经形成了一个真正的小型社会，而且正常运转了起来。

　　“我现在可以自己四处走走吗？”柳乾向孔牧问了一声。

　　“你最好是跟着我们一起集体行动，这有利于你以后在这里的发展。”孔牧有些犹豫的表情。

　　“可我还是想先熟悉下这里面的情况，再决定是否留在这里。”柳乾很坚持的表情。

　　“既然这样……那你就自由行动吧。”孔牧有些不太高兴，但终究还是答应了下来。每一位进入到新手村的玩家，都没有说过想离开的，对于柳乾说还要考虑什么的才留下来，让他觉得很不可思议。

　　柳乾让韩广明他们留在了训练场，继续假装新人，他则带着银河、李丁香和娜娜在农学院里四处闲逛了起来。附近除了农学院之外，还有其他好几个大型院校，现在全都被连在一起成了新手村的地盘。

　　因为新手任务系统和奖励制度，所以很多基础事情都有人来做，整个社区的建设看起来不错，不管哪个路口都有很多指示牌，甚至还有地图，指示着去每个区域的方向。

　　有些指示牌是指向某条路的，有的是指向训练场的，也有指向食堂、教室等等。不过让柳乾感兴趣的却是一个是交易市场的牌子，指向了新手村最大的那个交易市场。应该是进入社区里那些玩家互相交易自己不需要的物品，然后换取一些自己需要的物品的地方。

　　交易市场距离有些远，在几所大学交界的地方，灾变之前这里很可能就是一个综合性的交易市场。

　　在来到交易市场之后，柳乾才发现这里交易最多的东西不是食物、也不是各种生活用品，而是丧尸，一些被断手断脚甚至断掉牙齿的丧尸。

　　不用说了这是市场里卖经验值的地方，比起训练场里，新人需要四十个奖励点数才能杀死一只老玩家抓捕来的丧尸，但这里的丧尸都只需要三十左右的价格。有价格差就会有市场，这对不敢到外面去猎杀丧尸但是又想让自己升级的新人玩家们来说是很有吸引力的。

　　市场里的交易物除了丧尸之外，第二多的交易品就是大活人了，大多数都是女性，被关在了一个个的铁笼里。

　　他们的手腕上都没有带着腕表，所以不用说了他们的身份就是本地的幸存者，被外出的玩家捕捉到了这里来，当成了物品进行贩卖。

　　卖大活人的分成了好几个区，李丁香想去找她姐姐进去了其中一个最大的区，柳乾让银河带着她找去了，自己则去了另外一个相对较小的区，进去之后在一个铁笼前站住了脚步。

　　铁笼里，关着一个女人。

　　“这位小哥有没兴趣来一个？一次性买断，以后想怎么爽怎么爽，不需要去红灯区交易。”一名商家见柳乾走过来，于是向他迎了过来。

　　“买我吧！我很会做家务，别的方面……也一定会让你满意的……”

　　铁笼里的那个幸存者女人也扒着铁栏向柳乾大力推销起自己来，一脸乞求的神情看着柳乾，她是一个二十多岁的女人，身上只穿着少量的衣物，在寒风中瑟瑟发抖。

　　这也算商家的一种营销手段了，一些有恻隐之心的玩家见不得这些人这么惨，一冲动或许就出价购买了。

　　其他铁笼里的女人也都很卖力地向柳乾推销着自己，甚至有的把身上不多的衣服裤子也脱了，想要刺激柳乾的购买欲望。

　　新手村对玩家们的保护可以说到了极致，但是对这些本地幸存者，则完全视同工具和物品一般。幸存者只能是玩家们的私有财产，玩家对自己的私有财产拥有完全的决定权，除了不允许杀害之外，其他的事情长老会是不太管的。

　　一名玩家如果手底下拥有多名幸存者奴隶，甚至可以自己不用怎么做事，做一个小奴隶主，单凭这些奴隶为自己挣到的奖励点数，就可以获得在新手村很不错的生活。

　　所以这些玩家们有机会的话，就会很积极地出外捕捉本地幸存者，把他们捉来当自己的奴隶。那些长老会级别比较高的长老，私有宅院里甚至养有十几名、甚至几十名男男女女奴隶，过上了衣食无忧的奴隶主生活。

　　柳乾看到这一幕不由得皱起了眉头，虽然他不是什么圣母也不是救世主，但是看到把大活人就这样关在铁笼里售卖，心里仍然有些无法接受。


第355章 寄卖

　　“我买下她可以做什么？”柳乾试着向商家询问了起来。

　　“你说你把女人买回去做什么？当然是你想对她做什么就做什么了，只要你不闲得蛋疼杀了她，对她做其他任何事情长老会都不会管的。”商家哈哈大笑了起来，然后手伸进铁笼里在那女人身上摸了一把。

　　女人丝毫不敢反抗，只是继续发着抖，一脸乞求地神情看着柳乾。

　　柳乾看了看铁笼上标示的价格，这个女人身材不错，看相不算太次，明码标价要卖两千五百多个奖励点数。根据之前对奖励点数的换算，一顿饭三到五个奖励点数，和现实世界货币差不多，也就意味着这个女人值两千五百元左右。

　　“买吗？如果要买的话，还会有优惠。”商店老板见柳乾看价格，于是向他又问了一声。

　　“你买了我，我会帮你挣奖励点，把这些奖励点挣回来的！买了我吧！”女人继续向柳乾哀求着，呆在这铁笼里生不如死，不如早日出去为奴。

　　柳乾面无表情地瞅了女人一眼，然后转身走开了。

　　一路走过去，另外那些铁笼中的女人见到柳乾走过来，也连忙向他喊着‘买我吧！买我吧！’说着自己的各种优点主动推销着自己，很显然她们宁可给玩家当性奴，也不想继续呆在这铁笼里。

　　尽管柳乾对这贩卖妇女的交易市场心里很有些不爽，但他并没有准备动手改变什么。可以想象在颤栗世界之中，这种事情每天、到处都在发生着，他就算想管也管不过来，也没有那个精力去管。

　　就算他把这些人从铁笼中救了出来，也没可能整天带着她们、养着她们，她们迟早还会被不是这些人就是那些人抓住，继续当成性奴到处贩卖。

　　正当柳乾即将穿出这个区，准备离开去和银河她们会合的时候，有一只铁笼中的少女突然扑到了铁笼边，向他大喊了几声，原本柳乾对这些铁笼里的女人呼喊声都已经有些麻木了，但这次的声音他却是感觉有些熟悉，于是走过去看了看。

　　“大哥哥，我和你交换过菱角，还记得我吗？”铁笼中的少女紧紧地抓着铁栏向柳乾喊着，她和铁笼里的其他女子一样，身上也穿得很少，全身冻得发抖。

　　柳乾一眼就认出了里面的少女居然是他要找的菱角姐姐李丁馨，她因为身上衣服破破烂烂，脸上抹着污泥，装疯卖傻，身体还散发着臭味，所以售价并不高，标价牌上只标了一千个奖励点数。

　　“怎么样？对她感兴趣？虽然是个傻子，但是关了灯绑起来用着肯定是一样的，而且价格便宜，是这里最便宜的。如果你嫌她脏，我现在就可以帮你冲干净。”店主走了过来，拧开了一个水管向李丁馨身上冲洗了过去，就象宠物市场里冲洗一只狗一样。

　　学院里的供水系统显然已经修复了，把附近大湖里的水抽灌到水箱里当作了生活用水。虽然农学院在云洞照射阳光的范围边缘，但现在温度仍然很低，水淋在身上非常的冷。李丁馨被冷水冲淋之后顿时发出了几声尖叫，店主则哈哈哈哈大笑了起来。

　　“够了！她是我的一位朋友，你把她放出来吧。”柳乾向店主说了一声。

　　“没问题，一千个奖励点数，这是最低价，一个也不能少。”店主收起了水管，擦了擦手之后向柳乾走了过来，准备收钱放人。

　　“我没有那么多奖励点数，我说了她是我的朋友，你们不该抓她来这里。”柳乾向店主又强调了一声。新手村治理得这么好，他也没准备在这里闹事，只想和平解决了这件事。

　　“朋友？这世上朋友多了，见了面就是朋友了，都说是朋友，我们这里的生意还做不做啊？她是被长老会的玩家在外面捕猎的时候顺手捉进来的，放在我这里来寄卖的，你如果觉得他是你的朋友你想替她赎身的话，那就按价格进行支付就可以了。”店主显然并不为柳乾说的话所动。

　　“我说了我没有那么多奖励点数。”柳乾回了那店主一句。

　　“你有多少？看在你是她朋友的份上，我以我最大的权限给你个九折吧。九百个奖励点数，就可以让你赎回她，但是再也不能少了。”店主想了想又和柳乾说了一声。

　　“我是刚到这里来的玩家，身上一共只有这几个点数。”柳乾把他得到的几个奖励点数的票券都递给了店主。

　　“你这一共才五个奖励点数就想换走她？逗我玩呢？”店主看明白怎么回事之后立刻板下了脸来，一个新玩家跑到这里来买女人，有没有搞错？能买得起这些女人的，至少得在新手村呆了一段时间，积累了一定财富才行。

　　“我再和你说一次，她是我朋友，你们抓她到这里来本来就是错误的，我不和你们计较，但我必须要带走她。”柳乾有些不耐烦起来，眼中也露出了凶光。

　　“你的心情我能理解，但她不是被我捉进来的，是一位长老寄卖在我这里的。如果你一定要带她走，你得和那位长老谈判才行，请不要为难我，我也只是这里一个小小的店主而已，每天只挣很少很少的奖励点数。”店主感觉着来者不善，语气顿时软了下来。

　　“那好吧，我不为难你，你去把那个寄卖她的玩家叫过来，我和那人亲自谈谈。”柳乾想了想之后回答了店主。既然这店主做不了主，那就和做得了主的人谈判得了。

　　柳乾的谈判，自然很简单，那人抓了他朋友，当然要向他赔礼认罪，然后放了李丁馨，柳乾自然就不和他计较了，不然……暴揍那人一顿，问题也一样解决了。

　　“可我还要在这里看店子啊！怎么能随便离开？寄卖她的是一位长老，长老每天都有很多事要忙，不是我一句话说请就能请得来的，你这不是为难我吗？”店主摇了摇头，一脸不情愿的表情。


第356章 文明

　　“现在你有两种选择，一种选择是去把那玩家叫过来，由我和他谈，这事便与你无关了；另一种选择是我把你暴揍一顿，然后强行把她从铁笼里放出来带走，后面的一切都由你去向那位抓她的玩家解释，你自己选择吧。”柳乾皱起了眉头。

　　柳乾觉得那位领头大哥人还算不错，整个新手村治理得也还不错，象一个小型社会，他心理还没阴暗到要破坏这一切，摧毁这一切，所以也就没想在这里闹事，才会对这店主这么耐心。

　　“好吧！好吧！你厉害！你是老大！我这就去叫人。”店主看着长得很健壮的柳乾，感觉着面前这人可能不太好惹，好汉不吃眼前亏，反正这件事也不是他做的，赶紧想办法推脱出去才是正途。

　　店主说着便离开了店子，但他并没有去联系那位抓李丁馨的长老玩家，而是走去了市场管理那里，向市场管理那里坐着的两个人指着柳乾这边说了起来。那两人听说这件事之后，很不高兴地站起了身来，跟着店主向这边走了过来。

　　“你是怎么回事？”两名市场管理向柳乾问了一声。

　　“有人无缘无故抓了我朋友，就关在他这笼子里，我要把她带走。他说人不是他抓的所以无法做主，我让他去把抓她的人带过来，我和那人谈判，你们就是抓她进来的人吗？”柳乾向这二人反问了几句。

　　“事情不是你说的这样子的，如果你想救你的朋友，你得拿出足够的奖励点数来赎还她，毕竟那位长老在外面把她捉回来也是要消耗体力和冒着很大危险的不是？你直接就想把人带走放到哪里都说不过去的。”两位市场管理耐心地向柳乾解释着。

　　“这件事很简单，我只问你们能不能解决？如果是我和那位玩家谈能解决就找那玩家来，如果你们觉得你们和我谈就可以解决，那我就和你们谈好了。不然就别在这里废话了，浪费我的时间。”柳乾更加不耐烦了，如果不是这些人说话语气都还很客气，他已经忍不住想动手打人了。

　　“你想怎么谈？”两名市场管理互相看了一眼。

　　“我大人大量不再计较你们抓我朋友的事情，我要带走她，如果你们阻拦，那就别怪我不客气把你们每个人暴揍一顿，然后强行把人带走，事情就这么简单，你们不用整得那么复杂。”柳乾回答了他们。

　　“小伙子，说话不要太嚣张，我看你是新来的吧？导师没教你这里的规则？你不知道在市场里闹事是什么后果吗？别说你现在在这里能不能打赢我们，就算你主动动手这一点，就足够长老会把你关进大牢里了！”两名市场管理的语气变得严厉起来。

　　“看来你们两位是想亲自解决这件事了？”柳乾捏了捏两只拳头。

　　“今天在市场由我们兄弟两个值守，当然是由我们来解决这件事情，如果你对我们的解决方式不服的话，你可以去长老会投诉我们，然后会有长老过来调解这些事情。”两名市场管理仍然按规则很有耐心地回答着柳乾。

　　“我其实是个很没耐心的人，今天已经足够耐心在这里想和你们和平解决问题了，但你们既然一直不想解决，那就别怪我不客气了！”柳乾说着冲了过去，一手抓起一人把他们扔去了远处。

　　柳乾扔他们的力气不大不少，两人分别撞向了院落中的两棵树，落下地后肌肉挫伤但并没有骨折，但这二人仍然唉哟唉哟地叫了半天没能从地上爬起来。

　　柳乾主要是考虑到他们职责所在，说话态度一直还比较客气，所以只是稍稍教训了他们，并没有对他们下狠手，不然以他以往的作风这两个人现在已经是死人了。

　　“你觉得你是被我暴打一顿，然后把铁笼的钥匙交给我，还是你现在去找到那位捉她回来的玩家让我和那人谈谈？”柳乾又转向店主向他质问了起来。

　　“我去找那位长老！”店主立刻转身跑了出去，这位连市场管理都敢打，他还是不要出这头了，反正他店里的女人都是别人寄卖的，和他也没什么关系，没必要出这头被人暴打。

　　这人对市场管理动了手，自然有长老会的人出面惩罚，店主再留在这里，就是白吃眼前亏了。见到两名市场管理被打，市场里的其他店主也都离开了她们的商店，很显然是叫人去了。

　　柳乾还真不怕他们叫人，所以很无所谓地走回了李丁馨所在的铁笼边。这边的吵闹声也引起了银河的注意，她带着李丁香向这边冲了过来，李丁香一眼就认出了铁笼里的李丁馨，姐妹俩隔着铁笼拉着手痛哭了起来。

　　“要不要把这里的人都杀光？”银河向柳乾问了一声。

　　“汪汪！”娜娜也眦牙裂嘴地叫了几声。

　　“不用，待会儿的事情我不喊你你别动手，保护好她们姐妹就行了。”柳乾摇了摇头。

　　“好的。”银河对此当然不会有什么异议。

　　“我脾气简直太好了，真不敢相信。”柳乾摇了摇头，很吃惊自己刚才居然那么文明地和人讲道理，他都不记得他已经多长时间没和人讲过道理了。

　　柳乾走到铁笼边之后，也不去找钥匙，双手各拉住一根两公分粗的铁栏，轻轻松松把铁栏拉弯扒出了个大洞，把李丁馨从里面放了出来。

　　“大哥哥，这里的人都很厉害，我们得赶紧逃。”李丁馨全身滴着水，打着哆嗦向柳乾说了一声。

　　“不用，有我在，没有人能再欺负你们了，待会儿他们找过来了，你们不要到处跑，跟好这位姐姐，她会保护你们的。”柳乾摇了摇头，带着银河和李丁馨姐妹大摇大摆地向市场外走去。

　　柳乾一行人没走多远，迎面就遇到了十几号人从远处跑了过来，为首的是一名瘦高个子，脸上的神情显得很是阴冷，听店主说了闹事的就是柳乾之后，瘦高个子身边的人立刻过来拦住了柳乾一行人。


第357章 俯首认罪

　　“怎么回事？闹什么闹？”瘦高个子很威严地向柳乾质问了一声。

　　柳乾没吱声，那名店主很大声把刚才发生的事情向瘦高个讲述了一遍，倒是很老实地没怎么撒谎。这时候两名市场管理也从地上爬起来赶了过来，捂着腰唉哟哟痛哭流涕的说了柳乾殴打他们的事情。

　　“我问你，他们说的全都属实吗？是你打了他们吗？”瘦高个向柳乾质问了一声。

　　围观的一众店主们用怜悯的眼神看向了柳乾，瘦高个和他们这些人不一样，是一名5级玩家，是新手村长老会里的人。很显然柳乾今天在这里殴打市场管理是犯下了大罪，这种罪行是要受到鞭刑的，甚至可能被长老会判决坐牢。

　　“他们说的一切属实，人是我打的，主要是我和他们好好说话解决问题，他们偏偏不好好解决，不停地罗嗦，我为救我朋友出来，只好采取这种方式了。”柳乾淡淡地回了这瘦高个几句。

　　“你知不知道在市场里殴打市场管理是什么罪行？”瘦高个见柳乾并不反驳，当众直接认了殴打的事实也就没什么好担心的了，之后的事情就是走长老会的程序了。

　　“我不知道是什么罪行，我知道的就是有人抓了我朋友，关在了那笼子里，我必须把她救出来，而且我也给了他们解决的时间和办法，但他们不解决，我就只好用自己的方式来解决了。”柳乾回了瘦高个几句。

　　“行了，我已经没必要和他废话什么了，你们把他捉起来吧！”瘦高个对柳乾的语气和态度显然很有些不爽，于是向左右吩咐了一声。

　　他们这些长老会成员在社区里，不管走在什么地方，都是普通玩家很尊敬的存在，从来没有玩家敢用这种语气和他们说话，更何况这种刚刚进来的新人？

　　如果不是领头大哥制订的规则，在对方没动手之前不好先动手，瘦高个现在已经忍不住想要出手暴揍柳乾一顿了。他先命令身边的人把柳乾捉拿起来，目的只有一个，让柳乾当着他的面动手行凶，这样他就有了出手的正当理由了。

　　瘦高个身边的两个人听到指令之后，立刻向柳乾冲了过来，准备扭住他的双手把他按在地上，但是以他们的身手又怎么可能制住柳乾？所以他们刚一靠近就惨叫着飞了出去。

　　“你竟敢当着我的面殴打其他玩家！简直是无法无天！看来我今天不亲自动手教训教训你是不行了！”瘦高个大怒，厉声向柳乾训斥了起来。

　　“好吧，那就让我领教领教你是怎么教训人的吧？”柳乾一脸很不屑的神情。

　　柳乾是看到新手区管理得井井有条，让很多玩家在颤栗世界里得到了一个不错的归属，也就断了惹事杀人的心思，只想在这里找到李丁馨、打听出璐璐和冬冬的下落，然后去往农学院的后山里寻找杜盛地图上的传送门。

　　没想到把李丁馨从铁笼里放出来，居然遇到这么多的阻拦，这些人不停地过来纠缠，那就没必要给他们留什么情面了。

　　长老会里的人在新手村里行走的时候身上是可以携带武器的，瘦高个使用的武器是一把不知从哪里找来的消防斧，背后还别着一把砍刀。看来在颤栗世界里，有经验的玩家都发现了斧子比砍刀更好用，所以主武器都改用了斧子。

　　宁静市到处都有消防斧，所以消防斧几乎成了玩家们烂大街的装备了。

　　看到那些人对瘦高个的尊敬程度，柳乾估计瘦高个应该是长老会的人，也意味着他是5级以上的玩家。但是就算对方是5级以上的玩家，在柳乾眼中也和一只蚂蚁没什么区别。

　　“最后一次给你俯首认罪的机会！抱头跪在地上！否则我当场砍杀了你也不用承担任何责任！”瘦高个举起了手中的斧子，向柳乾厉喝了一声。

　　杀人在新手村里是大事，必须要有很充足的理由才行，瘦高个想杀了柳乾这让他很不爽的人，但也不想给自己留下麻烦，所以要在众人面前把程序给做足了。

　　“我也最后给你一次机会，把路让开，让我和我的朋友离开，之前发生的事情我都不再与你计较，否则你要寻死的话我会成全你的。”柳乾终于有些怒了，心中也起了几分杀意。

　　“真是不知死活！”瘦高个对柳乾的态度已经忍无可忍，听他这么说了之后立刻挥舞着手中的消防斧向柳乾砍杀了过去。

　　人群中发出了一阵惊呼，在领头大哥的管理下，已经很久没有人敢在新手村里打架了，因为在村子里打架这种事情将严重违反社区的规则，如果找不到充足的理由，打架双方都会受到很严厉的处罚，并且会送到长老会进行裁决。

　　虽然领头大哥要求保护新玩家，但不可能每件事都由领头大哥亲自处理，长老会统治着这个社区，在涉及到其中一名长老与其他玩家的纠纷时自然会向着长老，再加上实力上的差距，普通玩家肯定不敢去主动挑衅长老。

　　这位新来的玩家胆大包天，当众主动闹事并挑衅过来管事的长老，只怕他这次是无法善终了。就算瘦高个长老杀了这新玩家，围观的店主们和两名市场管理也会全体去长老会向一众长老们说明情况，帮瘦高个长老解释清楚事情的原委。

　　所以柳乾在这种情况下被砍死，也就只能白白地死了，说起来只因为他自己太蠢，是被自己蠢死的。

　　不过让围观众们大跌眼镜的是，瘦高个长老一斧头砍过去，柳乾很轻松地就闪躲开了，并且反踹了那瘦高个长老一脚。瘦高个长老极力躲避，但仍然躲避不及这疾如闪电般的一脚，被踹中之后连退了几步，一屁股摔坐在了地上，神情显得极为狼狈。

　　瘦高个长老根本就没弄清楚自己是怎么被踢中的，而且他也不知道，柳乾这一脚根本就没用上力。因为，柳乾只要稍稍加一些力在脚上，他现在小命就已经没了。


第358章 双保险

　　身为一名10级玩家，杀死一名5级玩家和踩死一只蚂蚁没有任何区别，柳乾知道这瘦高个长老并非和自己有什么仇恨，只是在维护社区的规则，并没有真心想伤他，所以才会脚下留情。

　　“你竟敢打我？”瘦高个长老向柳乾大声斥责了起来，明显已经有些色厉内荏了。

　　过了这一招之后，他心里已经明白对方肯定隐藏了实力，怎么都不可能是一名新手，很可能也已经达到了5级，不然的话不可能轻易躲开他那一击，然后在冷不防的情况下对他进行了反击。

　　瘦高个长老仍然没把柳乾往更厉害上去想，只认为自己刚才是因为低估了对手才出现了判断失误，给了对方以可乘之机。

　　“你想砍死我，难道还不许我还手了？这次我还是不和你计较，如果你再继续纠缠，下次我可不会再手下留情了。”柳乾冷冷地回了瘦高个几句。

　　围观的店主们也很是吃惊，这位新来的玩家难道5级了？不然他怎么可能躲过瘦高个长老的攻击？还把瘦高个长老踹翻在了地上？今天的事情热闹了啊！怕是要惊动长老会甚至惊动十位当家的出面才行了。

　　新手村除了领头大哥之外，还有个九人的精英团，级别普遍在七到九级之间，二当家也可能已经十几级了，但具体是多少级没有人知道，这十人领导着整个长老会，被他们分别称为领头大哥、二当家到十当家。

　　瘦高个长老从地上起身之后，脸色很阴沉地站在了柳乾三米外的地方，他现在心里对双方实力已经有了初步的评估，估摸着面前这位很可能是5级的玩家，所以才会如此嚣张。

　　一名5级玩家隐藏实力冒充新玩家混到他们社区里来，这明显就是想过来砸场子搞破坏啊！对于这种砸场子搞破坏的行为，社区里当然也有规定，如果杀死了过来砸场子搞破坏的敌对势力的高级别玩家，是会得到一笔至少两千点以上的奖励。

　　在确信了这一点之后，瘦高个决定使出他的异能重伤了柳乾，然后把柳乾捉去向领头大哥和几位当家的邀功，他刚才站在柳乾三米外的地方当然也是刻意为之的。

　　在晋入5级的时候，瘦高个觉醒了一项异能，一项名为‘投斩’的异能，手执砍刀、斧子或者投掷类武器的时候，三米左右可以极速掷砍向对方，让对方躲无可躲。这异能有些类似于韩广明的流星锤，但攻击范围却是要近了很多。

　　“你说你是新来的玩家？”瘦高个假装平和的语气向柳乾又问起了话来，为了保证异能发动之后一击必杀，他当然要先分散一下对方的注意力，效果才会更好。

　　5级玩家都没有雾甲，5级玩家之间的互殴，在都觉醒了异能的情况下，先手攻击将占有极大的优势，很可能一击毙敌，瘦高个长老现在要做的，就是在冷不防的情况下对柳乾发动先手致命攻击！

　　“是的。”柳乾回了瘦高个一句，对对方心里如何打算的，那些小伎俩他了然于胸，只是根本不屑于防范。

　　“你是哪个班的？导师是谁？”瘦高个又上前了一步向柳乾问了一声，然后看着距离合适，突然发动了他的突斩异能，手中的斧子化作一道光影向柳乾劈斩了过去，随后他从身上摸出了把砍刀，跟着那斧子的光影追砍了过去。

　　这样的双保险，对方躲无可躲，就算不死也是重伤！

　　“长老发异能了！”围观的店主、玩家们全都惊呼了起来。异能这种东西对他们这些4级及4级以下的玩家们来说，是可望而不可及的强悍杀技，大多数人甚至都没有能亲眼见过异能施展出来是什么样子。

　　这终于有机会亲眼看到了，都感觉很是过瘾，心里也忍不住嘲笑那位新来的玩家，如此不知死活逼得长老出手甚至还发动了异能，这下要死定了吧？

　　柳乾在对方手中斧子扔过来的一瞬间，当然知道对方发动了异能，不过他也没有别的什么应变招数，而是伸出了一只手硬生生抓向了疾速砸过来的那柄带着光影的斧子！

　　瘦高个长老见柳乾居然伸手抓他的斧子，不由得心中大喜，异能扔出去的斧子无坚不摧，这样一种应对方式是想让自己的手臂被他的消防斧砍断吗？要知道异能发动的那一瞬间，他手中斧头的速度可是迅疾无比，正常人根本就来不及作出反应！

　　就算是5级的玩家，这时候除了提前反应过来想办法避开要害被攻击之外，没有任何别的更好的化解方式，象这样伸出手来纯属找死！

　　就在围观一众玩家、店主们的欢呼声中，瘦高个紧跟着他扔出的斧头挥舞着手中的砍刀猛地劈砍向了站在那里的柳乾，想要连续两招一举杀死柳乾以获取领头大哥的特别奖励。

　　只是下一刻的时候，围观众们并没有看到柳乾被瘦高个掷出的斧子、以及他手中的砍刀所伤，反倒是瘦高个发出一声惨呼再度向远处飞了出去，这次他飞出去直接撞在了对面一家店子的墙面上，软软的滑落了下去，努力了几次想要站起身来都没有能站起来。

　　很显然他因为一再纠缠激怒了柳乾，让柳乾这次下脚比上一次要狠了一些，导致他受伤不轻。不过他仍然应该感谢柳乾并没有真心想在这里惹事，所以还是脚下留情没有要了他的性命。

　　瘦高个被踹飞出去，相反站在那里的柳乾此刻仍然毫发无损，在瘦高个的边番攻击之下甚至连退都没有退后一步，手里居然还抓着瘦高个异能扔过来的消防斧！而他的手臂却是一点儿事儿也没有。

　　那是异能啊！异能啊！居然用手接！围观的一众店主和玩家们不由得都有些傻了。

　　“有强敌入侵！都别傻站着了！快发警报！”瘦高个终于明白自己遇到了什么人了，他嘴角流着血、挣扎着无法起身，向周围一众店主、玩家们大喊了起来。


第359章 看热闹

　　这些玩家、店主们见5级的长老被柳乾打得毫无还手之力，感觉着情况不妙四散奔逃了起来，很快整个社区里都响起来入侵警报，并用语音信息明确告知了出事地点在几所学院交会处最大的交易市场里。

　　留守在社区里的一众长老们，不管是正在值班的、还是正在休息的，收到警报之后立刻全体出动，从四面八方向交易市场方向先后聚集了过来。

　　从新手村建立到现在，这种级别的紧急入侵警报还一次都没有响过，没想到今天被触发了！是什么人这么胆大包天居然一直打到了市场里面来？这实在让人有些不可思议。

　　虽然新手村很大，但分散于各处的长老们反应都很快，只十余分钟的时间就先后冲到了交易市场附近，他们带来的随从人员也把整个市场重重包围了起来。

　　除了长老们，新手村的防暴队也被惊动，他们统一着装、手执突击步枪、全副武装向交易市场集中了过来。为了怕闹事者逃走，他们把所有路口都封闭戒严了起来，只许进、不许出。

　　不过柳乾压根就没准备逃走，他让银河带着李丁馨姐妹去了附近一个店子里，让银河找些干衣服帮李丁馨换上，不然这么冷的天，她一定会冻病的。

　　……

　　“出什么事了？”训练场里的韩广明等人向孔牧问了一声。

　　“有外敌入侵，好象是在交易市场里捣乱，但是你们不要担心，长老们已经赶过去了。”孔牧安抚了一下众新人了。

　　韩广明和赵蒙互相看了一眼……不会是他们的柳爷吧？柳爷可是个不怎么闲得住的人。

　　“我们也过去看看吧！”一众新人们很兴奋的表情。

　　“过去看看可以，但不要离得太近，到时候被殃及池鱼出现死伤，可就只能自认倒霉了！”孔牧自己对发生了什么事也很好奇，所以答应了新人们的要求。

　　他带着队小心翼翼地向交易市场方向靠近了过去，准备找个离纷争比较远的高地远远地看看热闹。

　　……

　　“这里是怎么回事？”一名长得很健壮、看起来实力应该比其他长老们要强了很多，象是管事的玩家走过来向众人问了一声。

　　“七当家好！事情是这样的！他到市场里来闹事，然后把我们两个打了，刘长老过来调解，他把刘长老也给打了。”两名市场管理人员及店主连心迎上来向来人告起状来，他们口中的刘长老，当然就是先前和柳乾交手的瘦高个。

　　“是他吗？”七当家指着站在那里等人的柳乾向众人问了一声，他有些奇怪这人居然一直悠闲自得地站在这里，惹了事根本就没想逃的样子。

　　“就是他！”众人纷纷指认了柳乾。

　　“事情是他们说的那样的吗？我给你一次辩解的机会！”七当家，也就是那名健壮男子走过来向柳乾问了一声。

　　按照领头大哥定下的规矩，如果社区内长老级别以上发生了冲突，无论如何都要给冲突双方以辩解的机会，能把刘长老打翻在地，想来这人的实力也足够进入长老会了，而且七当家过来的时候，并没有看到打架斗殴的状况，所以想要先了解清楚情况再说。

　　万一是老玩家们联合起来针对新玩家呢？领头大哥是最忌讳这种事情了，以往在处理这方面事件的时候，都会让他们从偏袒新玩家的角度来处理问题。

　　“我是一名新来的玩家，我的朋友被一名长老抓了，然后被他们关在了那个铁笼里，我想让他们把我朋友放出来，于是和他们进行了协商。店主说他做不了主，所以我就让他把那位捉她过来的人、能做主的人叫过来我协商，他答应了我，却跑去市场管理那里告了我一状。”

　　“我和两名市场管理人员交涉，他们不分青红皂白就要治我的罪，而且罗里巴嗦就是不解决问题，我不得已把他们扔去了树上。然后这个瘦子，所谓的长老过来之后不分青红皂白就想要杀了我，所以我只好把他打了一顿。”

　　“我到这里来一是为了找人，二是为了找东西，并没有想闹事，整件事情也很简单，你们抓了我的朋友，是你们有错在先。放了我的朋友这件事可以到此为止，我大人大量也不追究你们责任了。但如果你们坚持不放人，那我就只能强行把人带走了。”柳乾见这健壮男子既然和他讲道理，于是也就和他讲起了道理来。

　　“依你的意思，还都成了我们的错了？”七当家听了双方的言辞之后，心里对整件事情差不多有了判断。按社区里的规矩，动手就是错，综合两边的说话，确实是面前这男子先动的手，他自己都承认把人扔去树上了。

　　“当然是你们的错，如果你们不抓我朋友，或者在我找到人过来要人的时候把她放走，就不会有后面发生的这些事情了。我没让你们道歉是给你们面子，你们动手打人我也只能还击，如果你们的领头大哥不糊涂的话，这道理应该很容易讲清楚。”柳乾抱起了双臂。

　　“好吧，看来跟你这种人是没什么道理可讲了！你们几个上去把他抓起来！”七当家向身边的防暴队以及逐渐聚拢过来的一众长老们吩咐了一声。

　　现在聚集到事发地的长老们人数差不多都有三、四十号了，再加上全副武装的防暴队成员，在这样一股力量面前，七当家觉得还真没有自己摆不平的事情，只是要把事情办得合乎规则，让领头大哥挑不出毛病来就行了。

　　“双手抱头！跪下！”防暴队队员用突击步枪指着柳乾向他大声喝斥着。

　　“你们这些人还真是不知死活啊！”柳乾摇了摇头。

　　就凭这些人手中的枪，集火射击他几个小时也未必能对他破甲，而他手中一道月刃过去，这些人怕是全都要身首异处了。除了那位领头大哥，柳乾想象不出这里还有谁能接住他那无比强悍的月刃攻击。


第360章 躲无可躲

　　柳乾一直都只是想要解决问题，并没有想在这里来一场大屠杀，不然他早动手了。

　　见柳乾不抱头、不跪下，一群长老们按捺不住向他冲了过去，准备强行把柳乾摁倒在地上。防暴队过来主要是起个威慑的作用，领头大哥有规定，内部发生的矛盾，不到万不得已不许开枪。

　　柳乾虽然一直抗法，但也没有当着七当家的面主动动手打人，所以他们也不好开枪，按规则还是得先想办法制住柳乾才行。

　　“你们要小心！这人很不好对付！和他动手要尽全力才行！”瘦高个刘长老吃了柳乾的大亏，在那里大声提醒着他的同伴们。

　　尽管有刘长老的提醒，但是冲过去的那几个人并没有太把柳乾放在眼里，他们都是5级以上的玩家，身体素质要大大高于常人，这让他们比其他玩家有了更强的信心。

　　柳乾看着扑过来的这些人，还有围观的那些人，知道他们是这里的长老，全都是5级以上甚至更高级别的玩家。他知道这些人在升入5级之后，也都有了在末世中一定的自保之力，但他们却都选择留在这个社区里，依附在了领头大哥的麾下。

　　看来那位领头大哥的实力和人格魅力确实非同一般，否则不可能聚集到这么多5级以上玩家、以及一千多名普通玩家和两千多位本地幸存者跟在他身边。当然了，也可能这些玩家全都是他一手培养出来的，就象柳乾自己培养出的张胜利等人一样，忠诚度非常高。

　　柳乾猜得不错，这里的5级玩家大多数都是领头大哥及精英团带着培养出来的。这些长老会的成员当初跟在领头大哥身边的时候都还只有4级左右，跟在领头大哥身边，带着他们到海边、丛林里猎杀变异丧尸，让他们有了升入5级的机会。

　　他们的战斗力和生存经验并没有真正到能杀死变异丧尸的程度，为了能够获得更稳定的生存和更多的升级机会，所以他们更愿意跟在领头大哥身边，继续留在这个新手村里。

　　这几名长老向柳乾冲过来的时候，虽然听到了瘦高个刘长老的喊话，但并没有真的使出全力。在他们看来几名长老围殴柳乾一个人已经足够有压倒优势了，已经以多欺少了，还搞不定的话，岂不是脸上很没面子？

　　包括围观的其他玩家也都是这么认为的，在他们看来柳乾整个身体都在冒着傻气，居然敢公然挑衅整个长老会！这不是找死吗？

　　就在那些围观玩家和店主们准备看柳乾的笑话、看七当家亲临现场、长老会集体出动的情况下，如何收拾了这个不可一世的新玩家的时候，那些冲过去准备围殴柳乾的一众长老们一个个却是象沙包一样被柳乾踢飞了出来。

　　柳乾发现他一再手下留情，这些人却是一再纠缠不休，所以这次下手的时候又加重了一些，达到了骨折的程度。所以这几名长老在落地之后，要么抱着腿、要么抱着断臂、要么抱着断了肋骨的胸口，全都在那里大声惨叫了起来。

　　这一幕显得很有些出乎七当家的意料，感觉着不对之后立刻招呼防暴队向柳乾放起枪来，但是这些防暴队的队员们根本就还没有来得及开枪，柳乾已然象一道光影一般疾冲了过来，冲进他们阵中，把他们也全都象沙包一样踢向了四面八方，而他们手中的突击步枪，全都被柳乾收缴到了手中，捏成了一堆废铁！

　　“这人很彪悍！所有在场的长老跟我一起上！冲上去的时候都不要手下留情！务必把这顽徒给我一举拿下！”七当家感觉着情况不妙，向四周大吼了一声，率先向柳乾冲了过去。

　　今天由七当家在家里值守，这么多人连对方一个人都搞不定，实在太没面子了，如果要等到大当家、二当家他们过来才能解决问题的话，他这张脸就实在没地方搁了。

　　一群几十名5级及5级以上的玩家一起，各自化为一道光影，向柳乾疾冲了过来，有主动异能的全都把主动异能施展了出来。像他们这样一轮攻击，就算面对十余只变异丧尸，怕是也足够一波全部带走了。

　　如果这样都搞不定柳乾，他们长老会在普通玩家的面前也将颜面大失。

　　柳乾摇了摇头，他差一点儿就想要大开杀戒了，但最终还是没这么做，而是选择了回避。当这些人群攻过来的时候，他借着自身边的一棵树和墙壁之间的缝隙两次纵跳就跳到了房顶上，站在上方睥睨着下方一众人群。

　　“有本事你别跑啊！”几十名玩家虽然晋入了5级及以上，身体力量、速度等各种方面的素质都得到了极大的提升，但是他们并不能象柳乾这样轻轻松松的跳上一栋楼的房顶。

　　这与他们的级别无关，完全是柳乾在现实世界中跑酷练出的身手、而且是世界级的身手，普通人根本望尘莫及。当柳乾晋入10级之后，身体素质大幅提升，跑酷能力自然也提升到了更高的层次。

　　“尼玛逼个贱货！有种下来打啊！装孙子呢？”一名不知死活的玩家满嘴脏话地向柳乾大骂了起来，这人身上有纹身、脸上有伤疤，光着头流里流气，一口的脏话，看起来在现实世界里都不是什么好货色。

　　柳乾皱了皱眉头，却是真的从楼顶突然纵身跳了下来，而且是直接扑向了刚才污言秽语骂他的那名玩家。

　　虽然那名玩家及时挥舞着手中的浑铁棍砸向了落下来的柳乾，但整个人仍然被柳乾无比沉重的身躯以及一对铁腿给践踏在了脚下。他全身骨骼全部被柳乾的膝盖给撞碎，脑袋被踩成了骨渣烂浆倒在了地上，手中的浑铁棍自然也被柳乾给收缴了。

　　这一幕，让围观的一众人群不由得无比骇然，从高处跳下在对战中是一件很危险的事情，下方的人可以用各种方式杀伤跳下来的人，跳下的人根本躲无可躲。


第361章 会面

　　结果却是纹身玩家根本没伤到柳乾，柳乾却是一击暴杀了地面上的纹身玩家，而且那纹身玩家好象都已经都6级了！

　　“我给了你们不少机会，但你们一再逼我，就别怪我大开杀戒了！”柳乾扭了扭脖子，看向了身边一众长老会的成员们。

　　“给我杀！”七当家刚才也被柳乾给踢飞了，但身上有雾甲护体并没受伤，从地上爬起来盛怒之下也没再过多思考前因后果，再次向一众长老们命令了一声。

　　几十名长老仗着人多，再度向柳乾围攻了过来，刚才没有放出的异能这时候纷纷用异能向柳乾身体招呼了过来。柳乾这次再没留情，但也没有使出月刃，只是挥舞着手中的铁棍来一个打一个、来一对打一双，不多时的功夫就把这几十名长老全部撂翻在了地上。

　　这些长老要么手脚被打骨折、要么身体被铁棍砸得血肉模糊，反正是躺在那里除了惨叫之外全都一动也不能动了。

　　七当家这次没冲过去，但看到这一幕也是不由得脸色惨白，聚集过来的这几十名长老，几乎是整个社区三分之一的主战力了，居然没有搞定面前这人！他自己虽然已经升到了7级，但并不认为自己有一瞬间放到几十名长老的实力，顶多同时能够战十余名长老就不错了。

　　这人的实力显然不止7级，这样一种情况下七当家和他正面对殴，就纯属找死了。或许只有已经十几级的领头大哥出手，或者实力深藏不露的二当家出手，才能把这顽徒给镇压了。

　　领头大哥为什么十几级了，新手村里没有人知道，在他们看来可能只有领头大哥和二当家知道。当然也正因为领头大哥已经升到了十几级，所以才能建立了这么大一个社区，并且强力维持住了整个社区的稳定。

　　柳乾打翻了几十名长老，一步一步向七当家逼近了过来，看起来是准备向他讨说法来了。

　　“这位兄弟……有话好好说，有事我们好好解决，你不就是想要放走你的朋友吗？我们现在就放了她，打打杀杀的多不好啊！”七当家立刻换了一副语气，很有些惊骇地向后面连退了几步和柳乾商量了起来。

　　现在这种情况面子已经不重要了，好汉不吃眼前亏，七当家知道自己是没办法摆平在前这人了，只能留给大当家和二当家来处理才会更合适了。他再继续这样强硬下去，很可能也会步其他长老的后尘，一样被柳乾殴打得断手断脚骨折躺在地上起不来。

　　在颤栗世界之中，轻度的骨折，治疗师还可以医治了，重度骨折治疗难度很大，可能会导致长时间的残疾。一旦七当家卧床不起一段时间，估计这七当家的位置都将不保了，情况未明的时候实在不值得如此冒险。

　　“我也不想动手不是？如果你们一开始就同意放了我的朋友，也不至于把事情闹到现在这一步吧？”柳乾把手中的铁棍和斧子扔到了地上，回了七当家几句。

　　“是啊！是啊！确实是他们处理不当！那个谁？还不赶紧打开铁笼把这位兄弟的朋友放出来？”七当家陪着笑脸回了柳乾几句之后，转身向身边的一众店主们吆喝了一声。

　　“七当家，人已经放出来了，就站在那边。”商店店主连忙指着银河和她身边的菱角姐妹回了七当家几句。

　　店主全身发着抖，他显然意识到自己今天闯了大祸，给社区带来了灭顶之灾，害得七当家灰头土脸好不狼狈，只怕是回过头来之后七当家不会轻易饶过他了。说起来他还真是倒霉，那位长老偏偏把这个女人寄卖在了他的店里，给他带来了大霉运。

　　先前他只是觉得柳乾很彪悍，可能会很能打，但哪知道他这么能打啊？几十名长老一起冲上去都不是他对手！

　　“你要真心解决问题的话，我倒是还有一个问题需要你帮我解决，只要你真心解决问题，我不会随便动手的。”柳乾光影一般闪过来强行拉住了七当家，手臂搭在了他的肩膀上，感觉就象好兄弟、好朋友一样。

　　“呃……呃……什么问题？一切都好说！好说！”七当家近距离感受到柳乾身体散发出的威势之后，不由得心惊胆颤，连声很乖地回答了柳乾。

　　这种威势是精神层面上的，只有精神力极为强大的上位之人，才会给人这种威势，而且柳乾刚才所展露出的武力，已经让七当家把他当成了领头大哥和二当家那层级的人了，这时候被近距离挟制住，哪还敢再对他说半个‘不’字？

　　“我还有一位朋友，是一名女玩家，带着一个四岁大的小男孩儿，很可能也在你们村子里，我需要知道他们的下落。你把这里的所有人包括他们的私有财产什么的，全部集中到这里来，把花名册也拿过来，让我看看我的那位朋友是不是在你们这里。我不会无缘无故找你们麻烦，我只要找到我的朋友就会离开。”柳乾很友善地和七当家商量着。

　　“好的好的！没问题！不过我们这里的人很多，这个市场肯定容纳不下。这样吧，我带你去中心广场那边，让所有人都集中到中心广场上去，你寻找你的朋友就会容易的多了。”七当家陪着一脸笑地回答了柳乾。

　　他使用的当然是缓兵之计，社区出这么大的事情，肯定早就有人去寻领头大哥和二当家了。只要把柳乾引去中心广场里寻人，以很多人集中过来需要时间为由，就可以把他留在那里，然后领头大哥和二当家就会有足够的时间赶过来了。

　　只要领头大哥和二当家过来了，七当家就不必再为这件事情承担责任了，到时候自然会有领头大哥他们来对付这个人，对付这个强悍得有些离谱的男人。

　　七当家的这点心思，柳乾当然全都看了出来，不过他并不准备揭穿他，事情到了这一步，看来他和新手村这位领头大哥的会面也就无法再避免了。


第362章 领头大哥

　　如果这位领头大哥知趣的话，到时候把柳乾要的人帮着找出来交出来，大家都不会有事。如果他们不肯交人，甚至还要为刚才李丁馨的事情扯淡，柳乾也不介意动手把他们全都暴揍一顿，然后强迫他们按他的要求把人交出来。

　　反正他今天过来就是为了找人，不管使用什么手段只要把人找到就行。特别是要找到冬冬，只要找到冬冬，勇气号基本上就到手了。

　　虽然现在柳乾才10级，不过他不介意和比他高出几级的玩家来场PK练练手脚，他的合金手脚、他的雾甲、他的精神冲击、他的月刃，让他有足够的信心越级挑战。

　　另外，如果对方因为内测玩家等级上很不公平的优势，武力高出柳乾太多，柳乾打不赢的情况下，还可以把银河和娜娜放出来。相信没有哪个玩家能扛住她们的联合攻击，只是能不让她们出手的情况下柳乾就不会让她们出手，这么好的机会，当然要自己好好过把瘾再说，实在扛不住再让她们帮忙。

　　在七当家的安排下，他的一众手下开始四处去找人，让社区里所有人不管大人小孩、不管是玩家还是本地幸存者，全都集中到了中心广场那里。趁着柳乾不注意，七当家在交代这些人时特意交代了他们故意拖延时间、让这些人聚集过来得不要太快，好让出去求救的玩家能尽快把领头大哥和二当家他们叫回来。

　　这些人当然心领神会，所以在出去叫人的时候全都故意拖延着时间，整个社区里的人稀稀拉拉开始向中心广场处集中，一三班的导师孔牧和介绍柳乾等人进来的孙诚来到广场，发现柳乾此时站在广场中心平台上和七当家站在一起谈笑风生的样子，不由得觉得有些奇怪。

　　这人不是才进来的新人玩家吗？怎么就攀附上了七当家呢？孔牧刚才虽然带着人去了交易市场那里，但并没有能挤进去，也没看到究竟发生了什么事，然后就接到了在中心广场集中的通知，便带着一众新人赶了过来。

　　“你的办事效率很低啊！能不能让他们快一点？就算你想等你们领头大哥回来和我会面，也不用这么敷衍吧？”柳乾站在广场中心平台上向七当家催了几句。

　　“呃……哪有哪有？你知道的我们这里没有电话，喊人什么的确实不太容易，有些人可能还在睡觉、有些人住的比较偏僻，过来肯定会慢一些。”七当家被看破心机不由得有些脸红，连声向柳乾解释了起来。

　　“你真不用在这里拖时间，你就算拖时间拖到你们大当家回来了，事情还是一样要办。你们不把我要找的人交给我，你们的麻烦就没办法解决，你最好还是尽快配合我把人给我找到了，我就不再打扰你们了。真要捱到你们领头大哥回来了，你会觉得你现在这个决定很不明智。”柳乾皮笑肉不笑地看着七当家。

　　“好的好的！我会尽快的！”七当家不敢硬顶柳乾，只好在那里假装大声吆喝着，让所有人员尽快赶到中心广场中来。

　　就在这时候，中心广场已经聚集过来的人群发生了好一阵骚动，所有人全部看向了某个方向，有些人还在那里大声呼喊了起来。

　　“领头大哥和二当家回来了！”

　　“四当家和五当家也回来了！”

　　“这下有那人好果子吃了！”

　　“看领头大哥怎么打得他满地找牙！”

　　“……”

　　七当家连忙向广场边缘看了过去，果真是领头大哥以及二当家、四当家和五当家从外面狩猎回来了。七当家立刻冲下了中心平台，象见到了救星一般冲去了领头大哥面前。

　　领头大哥名叫秋子韬，二十五、六岁，长得无比俊秀的书生模样，走过来的时候给人一种仙风道骨之感。如果换到现实世界里，他这长相绝对可称得上偶像派，就算这年龄仍然可以被归入了小鲜肉的行列。

　　秋子韬现在11级，确实是一名内测玩家，但他却不是新手村里级别最高的，新手村级别最高的，是他身边的彪形大汉，也就是被称为二当家的那位，已经13级了。彪形大汉名叫赵南山，秋子韬这位所谓的领头大哥，只是他一手培养起来推到前台的一枚棋子而已。

　　社区的规则、所有人员安排，全都是赵南山一手在操作，秋子韬只是他的传声筒而已。这件事只有赵南山和秋子韬二人知道，整个新手村里甚至连三当家、四当家他们都不知道这件事，其他人就更加不可能知道了。

　　反正在其他人的心里，领头大哥和二当家都已经十几级了，都是他们无比仰视的存在，既然二当家也一直尊崇着领头大哥秋子韬为大当家，甘愿排行第二位，其他人自然而然会认为秋子韬的级别肯定比赵南山要高了。

　　赵南山为什么要这么做，为什么要隐藏实力甘愿屈尊二当家，就根本无人得知了，甚至连秋子韬都不知道。当然他也不需要知道，他只要好好享受赵南山给他带来的尊崇就行了。

　　“社区里出什么事了？为什么你们所有人不各司其职，都跑到广场上来了？”秋子韬向广场中问了一声，虽然他长的并不算魁梧，但却中气十足，喊出来的这几声话整个广场里都可以听得到。

　　“报告领头大哥！有人到社区里来挑衅！打死打伤了我们多名兄弟！请领头大哥为我们做主！”七当家连忙向秋子韬禀报了起来。

　　“哦？我们才出去了半天，家里居然出了这么大的事情？是什么人这么大胆？打死打伤了我们兄弟？”秋子韬说着向中心高台上看了过来，看向了高台上抱着双臂站在那里的柳乾。

　　站在黄子韬身边的是社区的五当家，柳乾眼神很好，而且离他们也不算太远，一眼看过去居然发现五当家是个熟人，就是他要寻找的璐璐。只是现在冬冬并不在她身边，只有一个小女孩跟着她。


第363章 反差

　　没想到她混得还不错，都混到领头大哥身边去了，而且成了这里的五当家。不过也不奇怪，以她的姿色想做到这一点并不难，毕竟不是每个男人都象柳乾这么无情，不懂得怜香惜玉。

　　璐璐身边还站着一个小女孩，对柳乾来说也是半个熟人……就是在生化智能中心大厦里杀死了张胜男和她男友的小女孩玲玲。当时她偷袭柳乾，银河追她没有追上，但是把她打成了重伤。

　　对于璐璐和玲玲为什么会在一起，柳乾已经从璐璐的日记里知道了答案。这两位，一位是被柳乾抛弃的，一位是被柳乾打了个半残，关系处理得都不怎么好，如果不是为了寻找冬冬，柳乾绝对不会来找璐璐。

　　玲玲很快就感受到了柳乾看过来的目光，抬头看到中心广场高台上站着的柳乾之后，立刻眦牙咧嘴露出一脸凶恶的表情。似乎想要冲过来撕抓柳乾，但是显得很害怕的样子。

　　璐璐原本过来广场里的时候一直心不在焉，发现玲玲的异常之后这才向中心高台上看了过来，发现是柳乾站在那里之后，不由得露出了一脸很震惊的神情，目光锁定柳乾之后再也不肯移开了。

　　咬着嘴唇沉默了片刻之后，璐璐突然分开人群向高台边走了过去，但是立刻被秋子韬伸手拦住了。

　　“这件事，我来处理。”秋子韬显然误会了璐璐，以为她想出手解决了高台上的男人。

　　“不是……”璐璐想说什么，但秋子韬已然冲过去纵身跃上了高台。

　　中心广场里的平台高约两米左右，灾变前是个露天舞台，在这里进行一些会演之类的，舞台在广场中心，四面八方都可以围坐观众。

　　这么高的高度，没达到10级以上的玩家很难就这么一纵身跃上去，但秋子韬就这么轻飘飘地纵身跃了上去，落地之后仍然背负着双手，给人一种仙风道骨之感。

　　“就是你打伤了我很多兄弟？”秋子韬面露微笑地向柳乾问了一声，看得出他对自己极度自信甚至自负，如果不是有赵南山压着，他在人面前不会这么含蓄。

　　“是的。”柳乾回了秋子韬一句，看着面前这位就是所谓的领头大哥，让他感觉稍稍有些意外。

　　不知道为什么，柳乾本能地觉得面前这个人根本没有足够的能力和魄力治理这么大一个社区，而且这人的性格看起来并不象众玩家口中描述的那般沉稳和老道。这种情况只有一个原因，那就是这社区里另有高人坐镇，面前这位只是推到台面上来的一颗棋子而已。

　　“你为什么要这么做？”秋子韬摊了摊手向四周看了一圈，这些多余的动作，立刻让他的道骨仙风在柳乾的眼中多了些表演的性质。

　　看来这人很装，很享受众人崇拜的目光和这种尊崇的感觉，与柳乾心中那位被描述得相当沉稳老练的领头大哥形成了强烈的反差。

　　“我来是为了找我的朋友，我其中一个朋友被你们关在了交易市场的笼子里，我让他们把她放出来，他们不肯所以我才动的手。”柳乾很耐心地向秋子韬解释着。

　　“哦？我听他们说不是已经把她放出来了吗？为什么你还要继续闹下去？”秋子韬向柳乾继续质问着，虽然是质问，但神情倒是显的不气不恼。

　　如果他真是枚棋子，也是一枚被人训练得很不错的棋子。

　　柳乾向看台四周张望着，看到那位二当家的时候微微皱起了眉头，虽然他有种感觉高台上这位很可能不是真正的领头大哥，台底下那位才是。但没有真正弄清楚这二人的实力和身份之前，这一切也只是猜测而已。

　　“我还要找一位朋友，她现在也在你们社区里面，只要你们答应让我带她走，我就不再为难你们。”柳乾看向了台底下的璐璐。

　　璐璐回看着柳乾，脸上却是露出很幽怨的神情。

　　“哦？你要找的人是谁？找到他了吗？”秋子韬向柳乾问了一声。

　　“找到了，她就在那里，好象现在是你们的五当家。”柳乾指了指璐璐，他刚才是从其他人对璐璐的称呼里知道了她在这里的身份。

　　秋子韬顺着柳乾所指低头看向了璐璐，发现璐璐也正看着高台上的柳乾，脸上神情显得很是奇怪，秋子韬顿时意识到了什么，并不由得皱起了眉头。

　　秋子韬一直在追求璐璐，但璐璐似乎对他没有那方面的意思。因为赵南山的规则不许用强，所以秋子韬的追求只能是软磨硬泡以求得璐璐主动对他芳心相许。在他的帮助下，璐璐从5级升到了8级，最近在这方面的口风终于有了些松动的迹象，没曾想这过来了个男人，居然想带走璐璐？

　　广场里的一众长老、玩家们听到秋子韬和柳乾二人的对话之后，也不由得议论纷纷起来。新手村就是个小社会，既然是社会就免不了会有些八卦，几乎所有人都知道领头大哥秋子韬在追求五当家璐璐的事情，但一直还没有追到手。

　　现在突然出现了一个很厉害的男人，直接开口要带走璐璐，事情似乎开始往很狗血的方向发展了，这两个男人不会是为了这个女人大打出手吧？

　　“他是你朋友？”秋子韬向璐璐问了一声，虽然他脸上仍然挂着笑意，但是已经有些掩饰不住的醋味了。

　　身为赵南山的棋子，秋子韬几乎得到了他想得到的一切，唯独没弄到手的就是璐璐了。他憎恨赵南山的规则，但却不敢违抗，当初所谓的他亲手杀死前任三当家，其实也是赵南山逼他杀的用以杀鸡儆猴，警告秋子韬如果他敢做三当家同样的事情，他赵南山一样会动手杀了他。

　　所以秋子韬虽然已经11级了，但在追求璐璐这件事上丝毫不敢用强，只能不断地给璐璐各种好处来获取她的好感。

　　“是的，当初就是他很绝情地抛弃了我，我实在没想到他会回来找我。”璐璐脸色有些发白地回了秋子韬几句。


第364章 不愉快

　　“杀了他！杀了他！他是世界上最坏最坏的人！杀了这个恶男！”璐璐身边的小女孩儿玲玲不停蹦跳着向秋子韬叫嚣着，很显然她对柳乾非常地仇视和害怕。

　　“玲玲别嚷嚷。”璐璐心烦意乱地摁住了玲玲的脑袋，玲玲立刻安静了下来，但目光仍然很仇视和害怕地瞅着柳乾，以及站在高台边不远处的银河。

　　银河也认出了玲玲，但是在柳乾下达指令之前，她并不会轻举妄动。

　　“既然如此，要不要我动手教训教训他？”秋子韬听璐璐这么一说，倒是放下了心来，从玲玲的反应来看，她们和那男人之间应该相处得很不愉快。

　　“璐璐，你不肯跟我走也无所谓，你只要把冬冬交给我就行了。”柳乾从秋子韬的眼神里似乎看出了什么，他可没什么兴趣在这里演狗血剧，所以插了几句进来，把事情尽量简化。

　　“你根本不是来找我的？”璐璐听到柳乾的话之后，身上不由得有些发冷。

　　原本看到柳乾过来找她，而且为了她把整个社区打的鸡飞狗跳，她心中甚至有些感动来着。以为柳乾改换了心意真的回来找她了，没想到他不是来找她的，而是来找冬冬的。

　　幸福花园小区里，自从柳乾走了之后，璐璐的心情一直很低落。她发现她居然不停地在想那个男人，回忆和他见面之后发生的一幕一幕。她甚至用笔把和他所有经历过的事情全都画在了冬冬的画板上。

　　姚依母女二人来到了幸福花园小区时，听他们讲述的过程，她才发现她们是被柳乾所救，而且也是被柳乾指点到这里来找她的，这让她又开始了不切实际的幻想，希望他能在忙完后回来找她。

　　面且她一直觉得他会再回来找她，心中对此莫名地充满了希望但又一点点变成失望，她甚至开始怀疑自己是不是爱上了那个男人。她不停地否定自己觉得自己不可能爱上那个冷得象块石头的男人，但是在这末世之中她也没有别的事情可想，一闲下来就莫名地又开始想他，这一切让她的心情变的越来越烦躁和幽怨。

　　有一天的早上，幸福花园小区里来了一个小女孩，名叫玲玲，受了很重的伤奄奄一息。璐璐给了她吃的、帮她养好了伤。小女孩提出让璐璐唱小星星给她听，璐璐便唱给了她听而且唱的很好听，于是玲玲便跟在了璐璐的身边。

　　在一次外出时，玲玲把一只变异丧尸咬成重伤，璐璐很果断地杀了那只变异丧尸，因此得到晋入5级的机会，并且觉醒了一个很强大，名为‘蛊惑’的精神系异能。

　　一个多月之前，秋子韬带人在附近巡游时无意中来到了幸福花园小区，见到璐璐之后秋子韬很惊讶的发现，璐璐居然是他最喜欢的网络女主播之一。

　　璐璐也认出了秋子韬是她在现实世界很狂热的粉丝和追求者，曾经给过她大笔大笔的打赏，甚至秋子韬身边带的玩家之中，也有一些是璐璐在现实世界里的粉丝，他们也都认出了璐璐。

　　在他们的盛情邀请下，璐璐和他们一起来到了新手村，在秋子韬、她的一众粉丝们以及玲玲的帮助下，快速积累实力升到了8级，成为了这里的五当家。进入新手村之后，璐璐又认识了很多人，并负责起了新手村里的广播宣传工作，忙起来之后逐渐淡忘了柳乾，把对他的奇怪感情封存在了记忆深处。

　　璐璐没想过还会有和柳乾再度见面的一天，所以当柳乾突然出现在她面前时，她显得很是震惊。当她以为他是过来寻找她的时候，她心底甚至泛起了几丝甜蜜。某一刻，她很清醒地认识到，他很可能已经成了她的初恋……虽然只是暗恋和单恋。

　　在现实世界里的时候，璐璐和当过兵的父亲因为一些理念方面的事情吵翻了，离家出走后一直忙于工作，她很想一举成名证明了自己，赚到一大笔钱帮她父亲买一套房子求得父亲的谅解，所以在感情方面始终是一片空白，也没有时间去考虑。

　　到了颤栗世界之后，她莫名地对一直骂她是猪的柳乾动了感情，他也是她二十岁的人生里唯一动了真感情的男人。他回来找她让她很是激动，但让她没想到的是，他要找的人却不是她，而是冬冬，这让她不由得很是失望也变得更加幽怨起来。

　　“你为什么要带走冬冬？”璐璐咬着嘴唇向柳乾问了一声。

　　“他其实是一个任务NPC，我找到了他身上的隐藏任务，所以想带他去交任务。”柳乾很隐晦地回答了璐璐，更多的没必要在这里公开。

　　“你回来找我，就是为了这件事吗？”璐璐很伤心地看着柳乾。

　　“你觉得还能有别的什么事？”柳乾很奇怪地看向了璐璐。

　　银河目不转睛地打量着璐璐，她发现这位看向柳乾的眼神似乎和先前的苏妮娜有些类似，他们之间不会也有什么奸情吧？乾哥太优秀了，女生似乎都会喜欢他。

　　“冬冬不会跟你走的。”璐璐的脸色变得冷了下来。

　　“璐璐我警告你，我想得到的东西这里没有任何人能阻止！如果你不想整个新手村血流成河一个活人也不剩的话，最好别让我感到为难。”柳乾有些不高兴起来。他难得这么好的脾气，这里却没有一个人领情。

　　“好大的口气！”

　　“这人还真是狂妄！”

　　“打败了几个长老，就不把我们领头大哥放在眼里啊？”

　　“简直是找死！”

　　“……”

　　广场里群情激愤起来，但是秋子韬却没有任何想要阻止柳乾的意思，见到柳乾和璐璐之间似乎有些不愉快，他当然是希望他们继续争吵下去，吵得越厉害越好，让璐璐对这男人彻底死了心最好。

　　至于柳乾说的那些话引起了公愤，他正好到时候教训柳乾一番，一方面为自己消除了一个情敌，另一方面也再次在一众长老、玩家们面前展示自己的实力、强化自己的威信。


第365章 恍然大悟

　　站在台下的二当家赵南山，看着柳乾紧紧地皱起了眉头，他不认识柳乾，也没亲眼看到柳乾出手，实在不清楚柳乾的实力。但他的第六感却是一直在提醒他，高台上的这个男人很危险，甚至比他曾经遇到过的大部分敌人都要危险。

　　如果这人只是过来找人，并没有存心想要搞破坏的话，那就把人给他好了。赵南山有任务在身，并不想节外生枝因小失大，破坏了自己之前所有的谋划。

　　“柳大哥，你做人能不能不要这样？人和人之间不应该只有利益和互相利用，还是应该有一些感情存在的！”璐璐很绝望的看着柳乾。

　　“你真罗嗦！你现在要么把冬冬交给我，然后我现在就走人；要么我用我的方式来找人，冬冬迟早还是会被我找出来，但到时候，这村子恐怕就要遭殃了，那一定不是你想看到的。”柳乾冷哼了一声。

　　“看来你在这里很不受欢迎啊？你要的人我们肯定是不会交出来的，你说是你是自己走呢？还是我把你赶走呢？”秋子韬听到璐璐和柳乾的对话之后，感觉着差不多到该出头替璐璐解决了这个麻烦的时候了。

　　“你们把我需要的人给我，我就马上离开，如果不给我的话那我只能够强抢了。”柳乾回头看向了秋子韬。

　　“可她刚才说了冬冬不愿意跟你走，我劝你这人还是识趣些的好，如果你一定要动手的话，我不介意告诉你我已经14级了！你根本不可能是我的对手，到时候被打得很狼狈可别哭鼻子啊……”秋子韬向柳乾下了逐客令。

　　至于14级之类的，就属于胡乱吹牛了，秋子韬现在11级，但是对台下这些人来说，10级以上就没有什么区别了。

　　“领头大哥已经14级了！”

　　“难怪这么厉害！”

　　台底下的围观群众人顿时变得无比兴奋起来，以前从来没听领头大哥明确说过他的级别，能听到的全都是些传言，现在终于从领头大哥自己口中听到了这消息，实在太让人振奋了。

　　“14级了？有意思……”柳乾重新打量了秋子韬一番，看来找人的事可以先放放了，和对面这厮练练手应该会很过瘾。

　　“念在你以前和璐璐曾经朋友一场的面子上，我决定不计较你在这里做出的那些事情，原谅你打死打伤我的几位兄弟。但如果你还不识趣、不知进退、仍然要在这里继续纠缠璐璐的话，那就别怪我不客气了！”秋子韬一脸霸气外露的神情向柳乾警告着。

　　“大当家，五当家，多一事不如少一事，我建议你们还是把冬冬交给他吧。出门在外都不容易，多一个朋友比多一个敌人会更好一些。”二当家赵南山突然开了口。

　　听到赵南山说的话之后，秋子韬的脸色变得无比难看起来。赵南山和他之间的关系只有他们二人知道，以前在公开场合，赵南山从来不会驳过他的面子，有什么事也只是在私下里交待他，没想到这次赵南山居然在他刚刚放了狠话之后，让他向面前这男人服软！

　　身为赵南山的一枚棋子，秋子韬深知赵南山的厉害，也知道赵南山背后势力的厉害，所以他平时根本不敢忤逆赵南山的意思，但是这一次，涉及到了璐璐和他的面子，他实在有些按捺不住了。

　　为什么要向这男人服软？以自己的实力，把他打一顿，打到他再也不敢纠缠璐璐，甚至借机杀了他，永远免除了这后患不好吗？

　　“这事儿该我来做决定！而不是你！”秋子韬在沉默了片刻之后，却是很强硬地回了赵南山一句，显然是在对赵南山提出了无声的抗议。老老实实当棋子这么久了，没功劳也有苦劳，赵南山你应该能理解这一次吧？

　　赵南山瞅着秋子韬摇了摇头，没再多说什么了，现在这种情况下，他再说多了也没什么意义，把他的身份和目的给暴露出来就不好了。

　　“璐璐你把冬冬叫过来，我和他说几句话，看他是愿意留在你身边，还是愿意跟我走，这个选择应该是由他来做，而不是你。”柳乾走过去坐在高台边向璐璐说了一声。

　　“当初你抛弃了我们，现在何必又要来这样一出？你不会再见到他的，我也不会让你再伤害到他，我知道你只是在拿他当工具而已。”璐璐看着柳乾的目光显得很是凄冷，泪水开始在眼眶里打转。

　　高台下方的围观众们……甚至包括韩广明、江金原、赵蒙等人不由得恍然大悟，搞半天柳爷是这位五当家以前的男人啊！很绝情地把老婆孩子扔了，现在突然又想把孩子要回去了。

　　银河也很好奇地看着柳乾，又看了看璐璐，同样非常好奇他们之前究竟发生过什么。

　　“你这个蠢女人！过了这么长时间还是一点长进都没有！仍然蠢的象猪一样！你把冬冬交给我我不会伤害他，而且我保证马上离开。如果你再不同意，我可没什么耐心和你继续罗嗦下去了！”柳乾有些不耐烦起来。

　　“我就是蠢！蠢到当初会爱上你！会在你很绝情地离开之后，还没日没夜地想你！”璐璐听到柳乾的话之后更伤心了，终于忍不住大哭了起来。

　　围观众们不由得一片哗然，刚才如果还只是在猜测事情起因的话，现在的一切就很明白了，五当家和这位确实是很狗血的感情纠纷啊！男人抛弃了女人，女人仍然痴痴苦恋苦等……

　　“我靠！”柳乾抚了抚自己的额头，原本想掐住璐璐的脖子拷问她冬冬下落来的，见她哭成这样子，这下是有些不太好动手了。

　　柳乾向四周瞅了一圈，发现所有人包括银河都用异样的目光看着自己，顿时觉得这事儿有些不对了。当初他就只是救了她，然后带了她一天而已，怎么的就扯到那方面去了？

　　这女主播也太自作多情了吧？他对她的抛弃仅仅是不想带她这个累赘而已，谈感情什么的也太扯淡了吧？


第366章 吃里扒外

　　“喂！你有完没完啊？欺负一个小女生有意思吗？有本事起来和我打一场！”秋子韬听到柳乾和璐璐的对话之后，心里更加不是滋味了。

　　几乎整个社区里的人都知道，他在现实世界是璐璐的超级粉丝，颤栗世界里也一直在公开追求璐璐，但一直还没有结果。

　　他曾经怀疑过璐璐是不是心里有人，所以才对他的追求推三阻四，现在听到璐璐和柳乾的对话，看到璐璐看向柳乾时的幽怨眼神，秋子韬立刻明白了过来，原来她心里确实有人了，而且这位情敌现在自己杀上了门来！

　　如果不当众灭了这情敌，他秋子韬以后还颜面何在？原本秋子韬身为一枚棋子，享受着赵南山给他的荣耀，还是很听赵南山话的，但是今天因为璐璐的事，他的心态明显开始有些不正常了，甚至对赵南山的提醒都直接无视了。

　　为了保持在众属下以及璐璐面前的形象，虽然秋子韬现在心里醋意十足，但他也没有当众发火、没有直接对柳乾动手。他觉得越是这种时候，他就越是要体现出他的大度、处处为璐璐着想，帮她出气才能更好地征服她的心。

　　很显然璐璐和她旧爱的见面并不怎么愉快，所以他也没必要添油加醋什么，让他们两个继续吵就是了，男女之间在这种公众场合越吵感情就越淡，越来越不可挽回，他才真正有机可乘了。

　　在末世之中想找到璐璐这么独立、这么漂亮的女人做伴侣真心不容易，虽然璐璐有一段伤心的旧感情，秋子韬仍然决定原谅她，谁让她进入颤栗世界之后没有立刻遇上他呢？

　　“你别闹了，这样闹下去也没意思，只会让人误解，而且对你的影响也不好。”柳乾耐着性子劝了璐璐几句。

　　“我就是个蠢女人！我就是一头猪！那又怎么样？反正你也不会在意……”璐璐继续在那里哭着，女人只要在感情上伤心起来，哪还会管什么面子不面子、影响不影响？

　　柳乾刚才又骂她是猪，不知道为什么她对他就是恨不起来，某些时候她甚至怀疑自己是否得了斯特哥尔摩综合症。明明有很优秀的人喜欢她、追求她，她却不喜欢，偏偏爱上了一块冷血无情、又臭又硬的石头。

　　“多安慰几句嘛！别这么绝情……”

　　“是啊！五当家对你用情这么深，你怎么能这样呢？”

　　“大男子主义！”

　　“男人就是不懂得珍惜……”

　　“看人家哭成这样，也不知道说几句好听的哄哄……”

　　“俗话说，一日夫妻百日恩……”

　　“孩子都四岁了，长得那么可爱，怎么忍心抛妻弃子？”

　　“……”

　　社区里很八卦的女人们感觉着自己似乎明白了什么，全都挤到了璐璐身边，七嘴八舌地开始数落起柳乾来。女人的代入感是很强的，一旦发现身边有人受了感情伤害，会立刻象自己受到感情伤害一般一起围攻那位负心汉。

　　柳乾目瞪口呆在瞅着面前这些女人……怎么‘孩子都四岁了’‘抛妻弃子’这种谣言都出来了？把冬冬当成他和璐璐生的了？动动脑子行不行啊？颤栗世界才开服两个月呢！

　　秋子韬听到这些女人们说的话，内心也不由得好一阵抓狂……他们两个吵架吵得不挺好的吗？就让他们继续吵下去啊！干嘛要劝和啊？你们这些吃里扒外的女人跑过来瞎掺和个毛啊？

　　为了自己的光辉形象，秋子韬一肚子的郁闷终究没有发泄出来。

　　璐璐在一众妇女们的声援下，胆气也壮了起来，也不辩解什么，继续无比幽怨而深情地看着柳乾，一副任你虐我千百遍，我仍然对你如初恋的可怜模样。

　　“好吧，当初我抛弃你是我的不对，但我要出去冒险，不可能一直带着你不是？你还记得江金原吗？我连他都没保护好，让他被变异丧尸杀了，如果我带你在身边，你会死得比他更惨。但留你在那里，你现在不是活得好好的？还在这里当成了五当家。”柳乾在一众妇女们的数落下，只好和璐璐讲起了道理来。

　　如果他不哄得璐璐把冬冬交出来，就只能血洗了这社区把冬冬逼出来了。但柳乾并不是个喜欢滥杀无辜之人，所以两相权衡之下，还是决定哄一哄璐璐，让她主动把冬冬交出来的好。

　　“你是这个原因才没带我走吗？那……为什么……后来不回来找我？”璐璐听柳乾这么一解释，心情顿时好了很多。恋爱中的女人确实很傻，男人几句好话，她们自己就会脑补出很多事情来，替男人补圆那些谎言。

　　“后来发生了尸潮、龙卷风，我想回也回不来了，只能一路逃去了宁静市南郊，几天前才顺着海岸线九死一生漂了回来，一回来就去幸福花园小区找你了，还看到了你的日记和漫画。”柳乾接着和璐璐说了几句。

　　“柳爷这两天一直把这些东西放在身边呢！不时会拿出来翻看。”韩广明连忙挤了过来，邀功般地把璐璐遗留在幸福花园小区的日记和漫画递到了璐璐面前。

　　柳乾瞅了韩广明一眼，这丫收集癖啊？什么时候把这些东西带身边的？

　　璐璐伸手接过了自己写的日记和画的漫画，看着日记漫画里记载的一幕一幕，回忆起了刚刚进入颤栗世界里那种绝望和无助，还有那些日子对柳乾的怨恨和思念，不由得又落下了泪来。

　　“好了，哭完了吗？哭完了赶紧把冬冬叫出来，我带你们一起走。”柳乾被一群妇女聒噪得有些头疼，于是又催了璐璐几句。

　　璐璐抬起头来看向了柳乾，她很有些疑惑柳乾到底是来找冬冬的还是来找她的，感觉着好象是被她逼得急了，才说带她一起走，这样子的话也太没意思了吧？

　　“璐璐刚才已经回答你了，冬冬不会见你的！她更不会跟你走！你不要再继续纠缠了！再这样纠缠下去就别怪我对你不客气了！”秋子韬发现情况越来越不对，心情很不爽地走过来拍了拍柳乾的肩膀。


第367章 惺惺相惜

　　原本说好的一场高手对决、他秋子韬霸气十足地痛殴捣乱者与情敌的精彩武打片，楞生生被这群妇女整成了很狗血的三角恋爱情感剧，秋子韬此时心里要多郁闷就有多郁闷。

　　更让他郁闷的是，这二位说着说着似乎还有和好的趋势，准备把他扔下然后双栖双飞了，那岂不是彻底没他什么事了？他对璐璐的感情投入得太多，这事儿绝对不能就这么算了。

　　“我说话你插什么嘴？”柳乾很不爽地回了秋子韬一句，他这会儿只想尽快让璐璐把冬冬交出来，好容易哄得有了些效果，又被这秋子韬横插了一腿。

　　“你这人是越来越不识趣了！我看在璐璐的面子上才不和你计较，但你仍然要这样一意孤行的话，那我也只能出手教训教训你了！让你知道什么是天高地厚！”秋子韬跳回了高台中心，负手而立一副要与柳乾决一死战的模样。

　　“杀了他！杀了他！”高台下面一群看热闹不嫌事大的男玩家们大声鼓噪了起来。男人们不喜欢婆婆妈妈的做法，在他们看来打架才是解决问题的最好办法。

　　“你也就只敢趁我不在的时候偷偷伤我兄弟！敢不敢象个男人一样光明正大地战斗一场？”秋子韬继续在那里挑衅着。

　　“好吧！你既然想动手，那我也只能奉陪了！”柳乾想了想之后也回过身站到了高台上。

　　刚才为了找冬冬，他差点儿忘了打架的事情了，这才升到10级，得找个高手过过招，才知道自己实力究竟提升了不多不是？那边那位想灭了情敌证道，这边手脚痒痒想试试自己升级后的实力，两人可说是惺惺相惜、情投意合，不打一架实在解不了对彼此的相思之苦。

　　“那我们在这里可是要说好了，如果你打输了就跪在这高台上，跪三天三夜向所有的被你杀了的、打了的兄弟赔罪！”秋子韬的目的可不仅仅是杀了柳乾，还要羞辱了柳乾，让柳乾彻底抬不起头来，也就不好意思再找璐璐了。

　　“好！”

　　“领头大哥威武！”

　　“领头大哥刀枪不入！战无不胜！”

　　“干死那个人渣！”

　　“……”

　　一众男玩家们拼命鼓噪着，他们当然都是领头大哥秋子韬的绝对粉丝。

　　“柳爷打架从来没输过，这小白脸怕是要倒霉了。”韩广明向身边的赵蒙、江金原等人说着，眼中同样露出很期待的神情。

　　就象现实世界里两支足球队之间的交锋一样，队员们在球场上拼杀，两队的球迷们在看台上也是如痴如醉，渴望自己支持的球队取胜，这心情甚至比那些球员更为迫切。

　　韩广明一点儿也不担心柳乾的安危，对方人再多有个鸟用？别说柳爷经历了那么多磨难，铁打的汉子和人战斗从未输过，就算这一次真输给了秋子韬，惹得何总大怒，和娜娜大开杀戒之后，别说对方有四千多人，就算几万人也杀得片甲不留。

　　说起来柳爷这次的行事风格已经很克制、也很文明了。

　　“好说！看你辛苦建了这么大的社区不容易，给很多新人玩家谋了福利，算是功德一件了。如果你输了，我也不逼你做什么，乖乖把我要的人交给我就行了。”柳乾淡淡了回了秋子韬几句。

　　他来这里的目的就是为了找到菱角姐姐李丁馨和冬冬，而且他和这些玩家也没有什么生死大仇，所以也没必要拼个你死我活。救李丁馨的时候，如果不是他们对他一再阻挠他也不会出手教训他们。

　　而和秋子韬的比斗，他只是想让秋子韬陪他练练手而已，同样没什么生死大仇，没必要整得你死我活，真弄得你死我活，反而象是他对璐璐有了什么想法一样，简直太扯淡了。

　　听到柳乾回的话之后，秋子韬的脸色更加难看了，柳乾这几句话怎么听都不怎么对味儿，好象他秋子韬很小气、正在吃醋一样，而对方则显得很大度很不在意，让自己在未动手之前已先输了一阵，这也太让他没面子了吧？

　　“你们别打！有话好好说不行吧？”璐璐冲上台来试图阻止二人。

　　“没你的事，一边去！”柳乾和秋子韬两人同时回了璐璐一句。

　　“搞死他！”

　　“领头大哥天下无敌！战无不胜！”

　　“打！打！打！”

　　“……”

　　台底下一众男玩家们全都是看热闹不嫌事大的，都到了这时候还不动手，相当于那事儿整了半天最后却不射进去，岂不是要把人活活憋死？

　　“杀了他！杀了他！杀了那渣男！”玲玲又蹦又跳地帮秋子韬加着油，然后恶狠狠地瞪向了柳乾。

　　柳乾瞅着玲玲向她做了个抹脖的手势，玲玲吓得连忙躲去了璐璐的身后。

　　“放心吧玲玲，我一定会好好教训他，帮你们出了这口恶气的。”秋子韬却是一脸笑地向玲玲保证了一声。

　　“领头大哥战无不胜！”

　　“领头大哥天下无敌！”

　　“领头大哥永垂不朽！”

　　“怎么喊话呢这是？”

　　“……”

　　台下面的一众男玩家们鼓噪得更加热烈了，以前他们只见过领头大哥秋子韬猎杀丧尸、猎杀变异丧尸、甚至和二当家一起猎杀过进阶怪兽，但几乎很少见秋子韬和别的顶级玩家对战。

　　在秋子韬征服整个宁静市北郊的过程中，所有的营地都是在兵不血刃的情况下拿下，没有任何营地的首领是他的对手，顶多一招之内对方便俯首称臣、归顺了新手村，才让新手村有了现在的规模。

　　那些所谓的小营地首领，最高的也只有6级，7级的都没有出现过，现在几位当家里7级、8级、9级的，都是领头大哥和二当家帮着提携起来的。

　　今天这位对手，却是单凭一己之力杀得新手村里几十名长老丢盔弃甲、鬼哭狼嚎，让七当家当场认软服输，看起来实力很强的样子，不知道和领头大哥相比如何，但至少能战上几个回合吧？

　　这种高级别玩家之间的PK，绝对精彩无比，一定不能错过了。


第368章 优势

　　在新手村里这些玩家们的心里，领头大哥确实是神一般的存在，感觉着只要领头大哥一出手，肯定毫无疑问当场摆平那渣男，看点就是领头大哥需要在几招之内摆平了。

　　柳乾看着这边的秋子韬倒也是兴趣浓浓，进入到颤栗世界以来，玩家之中他几乎没有遇到过真正的对手。虽然苏妮娜很强，但她强在精神层面，和柳乾面对面打斗的玩家，无一例外都在一招或两招之内搞定。

　　没有雾甲的一招搞定，有雾甲的第一招破甲、第二招杀人，从来也没有过悬念。虽然他有强大到近乎无敌的银河在身边，但在和玩家过招的时候，从来还没有轮到银河出手过。

　　今天面前这位，据他自己声称有14级了，不管他究竟多少级，肯定会是一个很强大的对手，值得好好练练拳脚、练练PK技能的好对手。就算没有李丁馨引起的先前那些矛盾，柳乾都想要和秋子韬好好打上一场，过过打架的瘾。

　　秋子韬见柳乾手中没有武器，于是也没有拿武器，毕竟这是当着璐璐和一众属下的面和一名外来的捣乱者、他的情敌进行的一场对决，如果对方赤手空拳、他却拿了武器，他会觉得胜之不武，在璐璐和一众属下们面前很没面子。

　　“你先请。”

　　决斗正式开始，秋子韬向柳乾做了个请的手势，当着他这么多社区居民还有璐璐的面他自然不能够显得没气度。

　　“是你主动向我挑战，当然是你先动手了。”柳乾抱着双臂很随意的表情。

　　秋子韬不由得有些恼怒，后动手当然是为了当众耍耍酷，对方显然并不想给他这个机会。但如果两人一直谦让来谦让去，岂不是到天黑还动不了手？说不定对方就是因心虚才故意这样呢！

　　“那你可要小心了！”

　　秋子韬身体化为一道光影向柳乾疾冲了过来，以掌为刀向柳乾斜砍了下去。

　　台下不由得发出了一阵惊呼，虽然这些玩家都经过了多次视觉的强化，但秋子韬刚才移动身形的时候如离弦之箭一般，他们仍然没有能看清楚。

　　这得有多快啊！可以想象，如果现在站在秋子韬面前的不是那傻大个渣男，而是自己，只这一次迅疾的移动，自己大概就被交待在高台上面了。

　　秋子韬并不知道柳乾的级别，这一次攻击看对方的反应以及结果，差不多就可以估算出对方的级别和实力了。包括台下的所有围观众，也可以通过秋子韬的这次试探，弄清楚柳乾究竟是真能打还是一直在虚张声势。

　　柳乾轻轻一侧身躲过了秋子韬的这一击，心中却是大呼过瘾……果然这秋子韬身手非同一般，刚才那一击，身体移动的速度已然在柳乾之上，掌刀中闪烁着电光，显然也是某种高级异能的体现。

　　不过柳乾仍然感觉着秋子韬先前应该吹了牛，级别并没有达到14级。尽管如此这人仍然可以称得上是一位真正的对手，值得高度重视的对手。

　　“能躲过我这一击，看来你确实有两下子，应该到10级了吧？”秋子韬见柳乾轻易躲过了他这一击，心中对柳乾顿时也重视了起来。

　　“不好意思，我都18级了。”柳乾回了秋子韬一句，明显是在讽刺秋子韬先前的当众撒谎之举。

　　“哦？18级了？就算你100级了也不是我的对手！我杀你一样易如反掌！”秋子韬冷哼了一声。

　　“是么？那你倒是来试试！”柳乾回了秋子韬一句，但并没有主动攻击，而是努力让自己愤怒了起来。

　　这月刃的异能好是好，但必须要愤怒或者挨了打才能积满怒气槽有些让人郁闷。而怒气不使用是会缓慢下降消失的，所以柳乾打斗起来之后，没事儿都得找点事儿让自己愤怒起来。

　　“我不杀你，我会打败你，让你兑现你在这里跪三天三夜的诺言，男人一言九鼎，到时候别说话不算数就行了。”秋子韬见自己的言语刺激得柳乾似乎有些恼怒，于是又继续言语刺激起柳乾来。

　　“就凭你还想打败我？给你爷爷我提鞋都不配！”柳乾不知所谓地向秋子韬骂了一句，让自己更加生气和愤怒。没事儿找愤怒，这感觉还真奇怪。

　　站在高台边的璐璐有些意外地看着柳乾，以前她认识的那个男人，似乎除了骂她是猪以外，不怎么爆粗口的，今天情绪看起来似乎有些不太对啊！

　　“接招！看你这次往哪儿躲！”秋子韬再度向柳乾冲了过去，两只手发出啪啪的电光猛地向柳乾身上拍击了过去。

　　“去死吧！”柳乾一记勾拳自下而上，拳路划出一道金色的月刃，迎向了正好冲过来的秋子韬。

　　秋子韬躲避不及，被月刃打了个正着，身体外的雾甲顿时碎掉了二十分之一左右，他的一对电掌也拍打在了柳乾的手臂上，但是……却没有对柳乾的雾甲造成任何伤害。

　　柳乾第一项觉醒的异能就是雾甲，和其他玩家6级后自然形成的雾甲不一样，他异能雾甲的厚度至少是同级别玩家的几十倍，防御极为强悍，就算他现在只有10级，身体雾甲的厚度甚至都要超过了14级的玩家。

　　另外就是他的合金手脚在格挡对方的攻击时，因为无法受到伤害，所以雾甲也是不损耗的。对手只有攻击到他的头部和身体时，才会对他体外的雾甲形成有效攻击。

　　雾甲毁损之后，恢复的速度比较缓慢，完全毁损的情况下，差不多要一天的时间才能完全恢复过来。所以6级以上玩家之间的对战，因为双方体外都罩有雾甲，而隔着雾甲对身体造成的伤害很有限，所以比拼的就是谁先破掉对方的甲，谁就会在打斗中占据很大的优势。

　　刚才两人这一次对攻，电光、金光交相辉映，打得台下无不拍手叫好，感觉无比精彩。两人看起来似乎势均力敌，但事实上刚才的交手，却只有秋子韬雾甲被毁损，柳乾根本毫发无伤。


第369章 低人一等

　　秋子韬很少能在与玩家的战斗中被毁损雾甲，这中了柳乾的月刃攻击之后，心中也不由得恼怒了起来，一对电掌发出大量的电火花，利用级别优势形成的速度优势，不停地向柳乾身体招呼了过去。

　　柳乾始终保持着防御姿态，架起手臂左支右挡，挡开了秋了韬的电掌攻击，雾甲始终没有被破坏，所以只能利用自身强行憋出的愤怒来提升怒气槽，然后伺机对秋子韬实施反击。

　　十几分钟的时间里，双方你来我往在高台上杀得天昏地暗，因为速度太快，台底下除了极个别人之外，其他绝大多数玩家根本就没看清楚两人是怎么在打。他们唯一能感觉出来的，就是秋子韬一直在攻击、柳乾一直在防守，几乎秋子韬攻出十招，柳乾才有机会还一次手。

　　而且秋子韬情绪一直很平静，柳乾则似乎一直很郁闷、很愤怒的样子，时不时发出一声闷吼。

　　所以，台下一众玩家们也不时地传出欢呼声，几乎所有人都认定了他们的领头大哥秋子韬占据了绝对优势，打败那个过来捣乱的顽徒，只是迟早的事情而已。

　　韩广明等人则有些忧心，虽然知道有何总在，柳爷肯定不会有事，但柳乾如果打输了，他们会觉得自己脸上很不好看，就象自己所支持的球队踢输了球，心里无比憋屈，面对对方球迷时都觉得低人一等。

　　台上的二人的心态却是和台下一众观众感觉到的很不一样，柳乾打了这么久，大部分时间都处于防御姿态，利用双臂和偶尔抬起的膝盖，甚至是台上的蜷身翻滚，轻松地格挡化解了秋子韬几乎所有的攻击，到现在为止，他的雾甲仍然没有受到任何伤害。

　　但柳乾偶尔的月刃反击，每一下打在秋子韬的身上，都对秋子韬身体外的雾甲形成了很有效的伤害，十几分钟的战斗之后，柳乾体外雾甲毫发无损，但秋子韬体外的雾甲已然破溃了过半，再这么消耗下去，秋子韬顶多还能再撑十几分钟就不错了。

　　这还是柳乾在没有使出精神冲击和月刃大招的情况下。

　　现在两人之间的战斗，就象两支球队之间的比拼，一方一直压在对方半场狂轰猛炸，但每次临门一脚都踢飞到了天上，对对方的球门没能造成任何威胁。而被压制在半场的球队，却是利用一次次反击的机会，每次反击都洞穿了对方的球门。

　　这种比赛最终的胜负，便不言而喻了。

　　秋子韬一直控制着局面，用各种招式对柳乾实施着攻击，他感觉着以自己的攻击强度，应该早就对柳乾破甲了，但就是搞不明白为什么一直没有能成功破甲，这让他内心变得越来越急躁起来。

　　在又一次攻向柳乾的时候，秋子韬利用自己高了一级更快的速度瞅了个空子，发出了他10级时觉醒的最强攻击异能：雷神之吻！

　　一团直径足有半米的雷暴团凭空出现在了秋子韬的双手手掌之中，雷暴团之中电光闪烁，散发着强烈的死亡气息，近距离砸向了柳乾的身体。柳乾躲避不及，直接被这雷暴团给炸飞了出去，连着在地上好几个翻滚，很狼狈地滚到高台的边缘才勉强站稳了身体。

　　翻滚也是没办法，因为衣服被烧着了。

　　这一下，终于爆掉了柳乾近十分之一的雾甲，而且把柳乾身上的衣服都烧着烧烂了，把柳乾的脸也薰黑了。

　　“领头大哥霸气！”

　　“渣男灰头土脸……”

　　“渣男快死了！”

　　“杀了那渣男！”

　　“……”

　　台下一众玩家们立刻又大声鼓噪了起来，实在是太扬眉吐气了，领头大哥雷暴团很威猛啊！简直无坚不摧！渣男死定了！

　　韩广明等人看到台上如此情形，也都变得忧心忡忡起来，看来柳爷这次遇到了真正的强者，恐怕是无法赢下这场决斗了。

　　“也不过如此嘛！”柳乾挨了这一下之后倒是放下了心来。他知道对方放了大招，原本以为自己躲无可躲、至少要被破掉小半雾甲呢，结果只破了不到十分之一。

　　然后，柳乾的怒气槽倒是满了。

　　秋子韬原本想着这一击就算没对柳乾破甲，差不多也可以把柳乾打出高台了，怎么的都算他赢了，让他没想到的是，柳乾堪堪滚到高台边稳住了身形。

　　而且，特么的还是没有破甲！

　　“这一切该结束了！”秋子韬大吼了一声，挥舞着的一对电掌再度向柳乾疾冲了过去，这一次就算撞，他也要把柳乾给撞下高台去！不然他真的怀疑自己能不能真的打败柳乾了。

　　但就在秋子韬即将欺近柳乾身边，柳乾几乎躲无可躲，眼看着就要被撞下高台的时候，秋子韬脑子里突然一阵刺痛，神智也出现了一瞬间的模糊。柳乾双手在地面猛击了一掌腾空而起脚下顺势一记倒空踢踢向了秋子韬。

　　一道怒气槽蓄满之后的巨大月刃破空而出，近距离全部击打在了秋子韬的身体上。

　　秋子韬被月刃击中后，踉踉跄跄地后退了好几步，终于从精神恍惚状态中清醒了过来。清醒之后却是发现自己体外的雾甲若有若无，几乎只能感觉到最后一线了！再受到那么一次攻击，就要被完全破甲了！

　　这是怎么回事？刚才雾甲不还剩有一半左右的吗？到底发生了什么？为什么他的精神突然出现了片刻的恍惚？

　　虽然秋子韬现在一身的冷汗，而且心中无比困惑为什么一直破不了对方的甲，而自己反倒是马上就要被破甲了，但台下面的围观玩家们却是毫不知情。从场面上来看，他们仍然认为他们的领头大哥秋子韬占据了绝对的优势，打败那个过来捣乱的渣男顽徒只是迟早的问题，所以他们仍然在那里大声鼓噪着。

　　只有秋子韬自己知道自己现在面临的情况有多么的凶险，而且他已经很清楚地意识到了，在赤手空拳的情况下他根本无法打赢柳乾，必须要使用强力武器才行了。


第370章 陪练

　　到了现在这一步，秋子韬也顾不上什么面子不面子的了，直接从腕表里取出了一柄合金大斧，抡起后带着电光向柳乾劈砍了过去。

　　这柄合金大斧很显然是内测玩家在杀死了某些特异怪物之后得到的，就象柳乾的匕首一样，可以存放于腕表中的武器，秋子韬是凭空把它从手中变了出来。

　　抡起大斧之后，秋子韬可以拉开和柳乾之间的距离，让柳乾无法有效攻击到他的身体，以保护他已经极为脆弱的最后一丝雾甲。

　　“酷！好酷的大斧！”

　　“领头大哥你太帅了！”

　　“砍死那渣男！”

　　看到自己的偶像领头大哥凭空变成一柄大斧，台下的一众玩家们更加沸腾了，很期待地等着秋子韬一斧子砍死柳乾的一幕，根本不在意他们的领头大哥秋子韬居然用强力武器攻击手无寸铁的柳乾。

　　就象两支俱乐部球队在比赛的时候，一方请了一堆天价外援，另一方只有国内的球员，天价外援的一方打败了没有外援的一方，俱乐部的球迷并不会因此觉得胜之不武一样。

　　世间的公平公正本就不存在，只在于每个人心中是怎么想的而已，事情涉及到自己或己方集团利益时，当然和不涉及到自己或己方集团利益是两码事，对于公平公正的评判标准也就不一样了。

　　只是这些台下的玩家们忽略了很重要的一点……那就是秋子韬为什么要取出大斧来对付柳乾，如果不是占据了极大的劣势、感觉着根本无法战胜对方，秋子韬不会被逼得连大斧都取了出来，当众用武器来对付赤手空拳的柳乾。

　　所以整个中心广场的高台下面，新手村势力方面只有赵南山皱起了眉头。从一开始他就看出了柳乾恐怕不太好惹，所以想息事宁人，让秋子韬把人交出去避免了这麻烦，以免坏了自己的计划。

　　但秋子韬因为璐璐的缘故，一意孤行，不肯听赵南山的劝解，而赵南山也不好当众强行劝说秋子韬什么，结果让事情发展到了现在这一步，感觉着有些无可收拾了。这个秋子韬，真是不成器啊！

　　秋子韬取出大斧之后，抡起来非常凌厉，而且有一定的路数，逼得柳乾在高台上不停闪躲，几乎没有还手之力。

　　“柳爷！接着！”韩广明把找来的一根浑铁棍向高台上的柳乾扔了过去。

　　柳乾就地一个翻滚之后，伸手抓住了韩广明扔过来的浑铁棍，挥舞了一番倒显得很是趁手。

　　秋子韬看到这一幕不由得冷笑了一声，手中的合金大斧异常凌厉地向柳乾劈砍攻了过来，柳乾下意识地举着几公分粗的浑铁棍架在了自己身前。

　　让柳乾没想到的是，这根手臂粗细的浑铁棍，在秋子韬手中大斧的劈砍之下，居然被直接斩断成了两截！震得柳乾虎口都好一阵发麻！

　　这什么斧头啊？简直削铁如泥！

　　柳乾疾退了两步之后才重新站稳了身体，手中的浑铁棍现在变成了双截棍。

　　秋子韬比柳乾高了一级，身体素质方面比柳乾也要多强化了一次，然后手中又有这柄不知道从哪里弄来的很犀利的合金大斧，让他的战斗力顿时增加了不少。

　　又是几次劈砍之后，柳乾手中的双截棍被砍成了一截一截的短棍碎断在了地上，最后只能把断铁棍扔去了一边，把腕表中的匕首给取了出来。

　　台下爆起了一阵哄笑声，所有玩家都认为领头大哥在取出大斧之后的优势再度扩大了，在领头大哥的攻击之下，对方简直无比狼狈，连个象样的武器都拿不出来，最后只取了一把小匕首在手中，这样子怎么能对抗得了领头大哥手中那无比犀利的大斧呢？

　　秋子韬把柳乾逼得连连后退，越战越勇一时之间柳乾险象环生，虽然柳乾在高台上极力左右腾挪，但好几次都差点没能躲过去，被秋子韬手中的大斧所伤。

　　用匕首挡那大斧，其结果是匕首的匕刃被砸出了个豁口，再来一下的话估计就直接断了。最后被逼得退无可退的时候，柳乾冒险试着架起了双臂，居然硬生生架住了秋子韬手中大斧的势大力沉的一击！

　　而且雾甲并未受到毁损，看来他的合金手臂其坚硬程度已经超过了这大斧，所以大斧根本伤不到柳乾！

　　既然这样，也就没有什么好怕的了，柳乾又继续腾挪了起来，秋子韬一斧一斧砍下去，都被柳乾用手臂硬架住了，这让秋子韬不由得暗喜，在他看来柳乾肯定是迫于无奈，用身体的雾甲在硬扛他的大斧攻击，这样子下去的话，他迟早可以对柳乾破甲。

　　他肯定想不到，他用了这么大的力，全都砍在了柳乾的合金手臂上，根本没有能对柳乾体外雾甲造成任何伤害。

　　柳乾打到这里差不多心里也有数了，他现在怒气槽又快要积满了，随时一道月刃过去，就可以结束了和秋子韬的这场恶战，甚至杀死对方。但是，这么长时间了，一直没有能找到一位能够与自己势均力敌的玩家来正面PK一场，这是个很好的机会演练手脚、积累PK经验，太快结束了反而不好。

　　所以柳乾并不急于月刃反击秋子韬，索性就假装无法反击，不停地闪躲腾挪，拿秋子韬当个陪练好了。难得有人有这种水平的战力，而且还很想杀死自己，不借着这机会好好演练一下自己的反应能力，实在是暴殄天物啊！

　　抱定这种心态之后，柳乾彻底不还击了，就只是不停地在高台上和秋子韬绕着圈。秋子韬砍，他就躲，再砍就再躲，躲不开的再用手臂架挡。秋子韬越来越砍不中柳乾，心中开始着急起来，下手就越来越快、越来越狠。

　　柳乾从一开始的狼狈，到后面的游刃有余，不得不说这种实战确实对他的实战能力有很不错的提升。

　　不过这一幕在外人的眼里，却是感觉着秋子韬的优势越来越明显了，柳乾甚至都没有了还手之力，连韩广明等人都很是着急和担忧起来。


第371章 豪情万丈

　　在韩广明等人看来，柳爷哪怕能还手，就不至于输掉这场打斗，问题是，现在连还手的能力都没有了，这场打斗还怎么持续下去？看来今天柳爷确实是遇到高人了，很可能要尝到人生第一败了。

　　秋子韬挥舞着大斧满高台追杀着柳乾，就这么硬砍硬劈了半个多小时，但愣是没能砍死柳乾，反倒把他自己快要累瘫了，原本白白的脸庞现在也是胀得通红，一头一脸的汗把全身的衣服都给浸湿了。

　　尼玛这纯粹一体力活儿啊！这人怎么就砍不死呢？

　　秋子韬在台边拄着大斧站住了，喘着气恶狠狠地瞪着柳乾，百思不得其解。

　　柳乾远远地站在高台的另一边，神情显得很是悠闲，并不主动来攻击秋子韬。他知道他再攻击秋子韬的话，秋子韬怕是要直接崩溃了。不出钱请来了一个高级陪练，人家兢兢业业地砍了他半个多小时都快要累瘫了，怎么的也要给人家一个喘气的机会不是？不然人家还怎么继续陪你练？

　　二当家的神情越来越严峻，他显然已经看出了柳乾实力深不可测，根本就是在逗秋子韬玩，只是秋子韬到现在还没明白而已。

　　台下的玩家们继续不明所以地鼓噪着，在他们的眼中，反正就是他们的领头大哥打得对方毫无还手之力，想来取胜也只是时间问题了。只是现在时间拖得很有些长，看得一众观众们都有些疲劳了，趁着场上暂歇的机会，纷纷喝水吃起了零食来。

　　高台边的璐璐也走了过来，把一瓶矿泉水拧开递给了秋子韬。

　　“这人很阴险、而且喜欢耍阴招，很难对付的，你一定要小心别让他翻盘。”璐璐很关心地低声和秋子韬说着。

　　“放心吧！我一定会打败他的，绝不让他再来找你的麻烦！”秋子韬把璐璐递过来的矿泉水一饮而尽，豪情万丈地回了璐璐几句。

　　有她的关心和安慰，秋子韬顿时感觉自己全身又重新充满了力量，今天就算再苦再累，也要把对面那个无比讨厌的男人砍死，然后尸体吊在农学院的大门前示众，不然实在无法出了心头这口恶气。

　　有了干劲之后，秋子韬再度抡起大斧向柳乾冲了过去，柳乾也不紧不慢地迎了上来，继续和秋子韬在那里周旋着。只是这一轮的攻击在持续几分钟后，秋子韬的脚步突然变得有些踉跄起来，手中的大斧也有些举不稳了。

　　柳乾皱起了眉头，并没有趁机攻击秋子韬，只是退开了几步看他究竟发生了什么事情。

　　秋子韬刚才是突然感觉着腹痛难忍，他把手摁在了自己的肚子上，沉思了片刻之后，眼睛有些疑惑的看向了高台边的璐璐。就在这时候，突然又是一阵剧痛从腹部传了过来，这一次的剧痛让他脑袋无比晕眩，看东西都变得模糊了起来。

　　“你没事儿吧？是不是要拉肚子？实在坚持不了的话，我们改时间再打吧？”柳乾倒是很关心地向秋子韬问了一声，好歹这人陪自己练了大半天，没功劳也有苦劳，怎么的就累病了呢？

　　“璐璐，你刚才给我喝了什么？”秋子韬拄着大斧，很艰难地向璐璐走了过去。

　　“没什么，我就是在你喝的水里加了点玲玲牙齿里的毒液。”璐璐很平静地看着秋子韬。玲玲体内有一只异形虫，分泌出的毒液无色无味，只需要一点点，就可以毒死一名成年人。

　　刚才，璐璐在把矿泉水递给秋子韬之前，让玲玲吐了一点点毒液在里面。

　　“你！你为什么要这么做？”秋子韬不由得大惊，而且他根本无法理解，他对璐璐那么好，和柳乾的打斗也是为了璐璐出头，但璐璐居然在这种关键时刻对他下毒！

　　“不为什么，他是我的恩人，不止一次救过我的性命，就算我再恨他，也不能眼睁睁地看着你当着我的面杀了他；另外，我想告诉你的是，我爱的人是他，你强迫我留在你身边、数次对我意欲不轨，如果不是玲玲的保护，我早就被你玷污了！如果任由你杀了他，我就再也没办法逃出你的魔掌了，这是我最后的机会。”璐璐很清晰地回答了秋子韬。

　　“你！你这个贱人！你毒死了我，你……也别想……活着！二当家……他们不会放过你的！”秋子韬额头上青筋暴突，显然已经痛苦到了极致，他又向前走了两步，想用手中的大斧砍死璐璐，但是他的身体却如同一摊烂泥一般软倒在了地上。

　　几名治疗师连忙抢上了高台，想要对秋子韬进行治疗，但玲玲体内怪虫的奇毒实在太狠了，一旦毒发便立刻暴毙当场，根本救无可救。

　　“领头大哥已经去了！”

　　“璐璐为了个外人毒死了领头大哥！”

　　“璐璐你个贱女人！”

　　“怎么能这样呢？没有了领头大哥我们怎么办？”

　　“……”

　　高台下的人群听到治疗师宣布的死讯之后，全都无比震惊地大声喧哗了起来，甚至还有人当场哭了起来。其他几位当家的指挥着手下包围住了高台，并迅速聚集到了赵南山的身边，不知道在商量着些什么，很显然刚才发生的事情谁都没有料到。

　　在二当家和其他几位当家的没有开口之前，长老和一众玩家们都只是包围着高台，并没有人冲上高台对璐璐动手。玲玲似乎感觉到了四面八方的敌意，站在高台上眦牙裂嘴地冲着四周的人群嘶吼着。

　　“你居然毒死了他？”柳乾走过来向璐璐问了一声。

　　“是的，我这样……算是帮了你、还了你之前的救命之恩了吗？”璐璐目光有些呆滞地看向了柳乾，她知道她今天闯下了多大的祸事，没有人能救得了她。在准备对秋子韬下毒的那一刻，她也就没准备再活下去了。

　　“你猪脑啊？我草！我只是让他在给我当陪练，我要出手随时都可以打败他，要你这头猪帮什么倒忙啊？”柳乾看着璐璐真的是气不打一处来，怒气槽都莫名地满了。


第372章 心安理得

　　“我做的这一切都是为了你，我知道无论我为你做了什么你都不会满意！你和我父亲一样顽固、自以为是、不可理喻！”璐璐向柳乾哭喊了起来。

　　“坏男人！坏男人！”玲玲躲在璐璐的背后向柳乾跳着脚骂着。

　　“你……”柳乾拳头捏得啪啪响，高高地举了起来，有一拳砸烂了璐璐脑袋的冲动。

　　“你杀了我吧，我不知道你在拿他当陪练，我这么做只是怕你打不赢他感觉没面子！而且，我也想证明给你看，我已经不是刚进游戏时那个懦弱的女主播了！”璐璐上前了两步，闭着眼睛抬头迎向了柳乾。

　　“算了，我对你实在没什么好说的了。”柳乾摇了摇头转过了身去，他现在还有别的更要紧的事要做。

　　“杀了她！”

　　“吊死她！”

　　“杀了这贱人！”

　　“为领头大哥复仇！”

　　“……”

　　高台下方再次鼓噪了起来，领头大哥对新手村的领导已经深入人心，在玩家们的心里，是他给他们创造了不错的生活环境。璐璐为了她的奸夫当众毒死了领头大哥，让他们根本无法接受。甚至大部分璐璐的粉丝都无法接受她的行为，这时候要么跟着人群一起大骂着，要么保持了沉默。

　　璐璐的心里更绝望了，她知道她这么做会激起众怒，她刚才决定要这么做的时候，就是为了救柳乾，同时也做好了只要柳乾能满意，就算全世界的人恨她都无所谓的心理准备。

　　但现在她得罪了整个新手村的人，却没有讨好到柳乾，没有什么是比这结果更让她郁闷的了。

　　璐璐回忆起了现实世界里的一些事情，父亲因为年轻时当兵腰上受的伤，基本无法工作，整个人精神很是颓废。她精神压力很大，导致学习成绩也不好，不想再读书了，想去唱歌选秀一举成名给父亲买套房子，照顾和改善他的生活。

　　但父亲对她的想法很不理解，也不支持，严禁她进入那个圈子。唱歌选秀什么的也确实不太现实，最后璐璐想到了做主播这一行，没想到效果还不错，很快就积累了一些粉丝。

　　父亲发现之后认为她在做不正当的事情，丢了八辈子祖宗的脸，恼怒之下扇了她几个耳光，把她攒钱买的设备全部砸烂了，还把她反锁在了她的房间里。

　　璐璐从窗子爬了出去，顺着下水管从三楼下到地面离家出走了，在一些粉丝的资助下租了房、买了设备，重新开始了她的主播行当。一年之后终于有了些起色，想要再多挣些钱回去见父亲求得父亲原谅的时候，却是被困在了颤栗世界之中。

　　颤栗世界的残酷让她很是绝望，对柳乾的感情在某种程度上来说，更象是她的救命稻草，让她可以活在某种不切实际的幻想之中，但是现在这幻想也彻底破灭了。

　　那个男人就是块石头，她别指望能用体温把他焐热，他的心无比坚硬，永远都不可能为了她而融化。

　　……

　　柳乾此时没心情搭理璐璐，他急着走去了秋子韬的尸体边，一脚踢开了一名正准备收捡秋子韬遗物的治疗师，伸手把那柄大斧捡拾到了手中，然后又剥掉了秋子韬的衣服，进行了一番搜尸，把他腕表里爆出的其他几样物品也都收捡了起来。

　　柳乾从秋子韬身上剥下了一件合金板防护衣，前后用合金锁链拴在一起，是一件制成品，正好可以防住前胸和后背。和那柄大斧一样，成了无主物之后，都可以被柳乾收到腕表之中。

　　看来这些内测玩家进游戏的时候，确实有很多他们后来进来的这些公测玩家所不具有的优势。这柄大斧和这件合金防护服，都可以算是真正的游戏装备了。

　　“喂！那些东西不属于你！”那名被柳乾一脚踢开的治疗师看到柳乾在那里剥尸搜物，很愤怒地冲柳乾叫喊着。

　　“你不爽？那我们打一架来决定这些东西的归属可好？”柳乾瞪了那名治疗师一眼，然后试着挥舞了一下手中的大斧，感觉很是趁手。

　　这大斧还真是无坚不摧啊！柳乾手中几公分粗的浑铁棍愣是被它象切豆腐一般地斩断了！以前柳乾一直没有一件趁手的武器，总是拿着把消防斧到处跑，而现在终于到手了一把很正式的武器了。

　　如果不是璐璐毒死了秋子韬，柳乾还有些不好意思当众人杀人夺宝，但现在秋子韬既然死了，那么死人的东西自然就成了无主之物，柳乾收归己有也就心安理得了。

　　当然了，就算不心安理得，在见到这些东西的时候，柳乾也一定会下手抢夺的。末世之中道德规范什么的，主要还看对人的诱惑力究竟有多大，利益分配最终还是要靠实力说话。

　　……

　　“五当家，你是自行了断了呢？还是让我们杀了你、剥光了挂尸在学院大门上祭奠领头大哥？”三当家和四当家在请示过二当家赵南山之后，冲上台来向璐璐质问了几句。

　　领头大哥暴毙，新手村现在是一片混乱，虽然柳乾这个外人也很讨厌、急需要处理，但现在更紧要的是先把璐璐这内贼处理了，才能更好地安抚人心。

　　以三当家和四当家的实力，还不足以找柳乾的麻烦，但找璐璐的麻烦却是足够了。

　　『梦想再大，你还是看不见我』

　　『爱得再深，你还是爱自己多』

　　『你不会懂，伤口真的会痛』

　　『你心里的宇宙，我不在任何角落』

　　『……』

　　璐璐坐在了高台地面上并不搭理三当家和四当家，当他们冲上来对她怒吼的时候，她却是看着柳乾的背影唱起了歌来。

　　“唱什么唱？你如果再不自行了断，那就别怪我们不客气了！”三当家和四当家更加恼火了，准备要强行下手了。这个时候诛杀了璐璐，会为他们在社区里增加人气、收买到不少人心。

　　二当家并不怎么管事，秋子韬死了之后，他们倒是有了机会，说不定二当家会重点培养他们，让他们升到10级以上，成为新的领头大哥。

　　『世界再大，你还是原地不动』

　　『说得再多，你从来也没听懂』

　　『你的幽默，像玻璃划破双手』

　　『我在你的眼中，只是画面拼凑』

　　『……』

　　璐璐继续唱着，并且从身上取出了先前韩广明还给她的那些日记和漫画，把它们一张张地撕碎了。


第373章 狂妄

　　璐璐刚才和其他的围观众一样，以为柳乾要输在秋子韬手下了，她觉得以柳乾的个性肯定无法接受这种失败，特别是在高台上跪三天三夜的羞辱。再加上她之前一直很厌恶秋子韬的纠缠，担心自己迟早会落在他的手中，所以刚才才出手毒死了秋子韬。

　　她知道她做的这件事情有多么恶劣，也没指望这些人能放过她，唯独希望柳乾能明白她的心意，但看来她似乎又做了蠢事，给柳乾帮了倒忙。

　　她觉得她的人生真的如柳乾所说，就象一头猪，总是在做着各种蠢事，没有一件是正确的。现在的她已彻底心灰意冷，甚至有了放弃的打算。心中唯一放不下和让她无比后悔的，就是再也没有机会回到父亲面前，向他当面道歉请求原谅了。

　　高台边一直鼓噪着的人群突然安静了下来，原本很愤怒的围观众们此刻脸上全都现出了迷茫和悲戚之色，有几个意志不坚定的玩家甚至都开始莫名地流起了泪来。

　　很显然，璐璐在唱歌的时候，不自觉把她的‘蛊惑’异能施展了出来，把她的伤心绝望情绪向四周扩散了开来。这些距离她很近的高台边的玩家，不自觉就受到了她‘蛊惑’异能的影响，无法再控制自己的情绪了，也变得伤心绝望起来。

　　“你给我停下来！”三当家看到高台边情况有些不太对，冲璐璐厉喝了一声，并且高高地举起了手中的长刀。

　　“嘶！”

　　玲玲叉着腰冲到了璐璐身前，向三当家吐着舌头，露出了一脸的凶相。

　　“玲玲退回去。”璐璐向玲玲命令了一声之后，闭上眼睛抬起了头。此时她内心冰冷而绝望，甚至已经有了轻生的念头，或许是时候该一了百了了。

　　或许这样，可以退出这个该死的游戏，回到父亲身边了吧？如果上天能给她一次返回现实世界的机会，她一定别的什么都不做了，第一件事就是回到父亲身边，向他道歉认错请求他的原谅。

　　虽然她并不认为自己的选择是错误的，但为了那份相依为命的亲情，一切都是值得的。人世间有很多东西，都是在失去之后才知道它的珍贵。

　　“杀了那贱人！”

　　“她居然蛊惑我们！”

　　“……”

　　歌声停止之后，高台下方又开始鼓噪起来，玩家们无法容忍这种背叛行为，更为刚才自己受到的蛊惑感到无比羞辱，全都怒火万丈义愤填膺，吼叫声此起彼伏。

　　三当家在玲玲退去之后，再度高高举起手中的长刀，在高台下玩家们的叫骂声中没再犹豫，一记带着异能光影的劈砍猛地向璐璐头顶斩了过去。玲玲趴在高台的地面上，双手不停地刨抓着地面发出了一阵阵的嘶叫，却是因为璐璐的命令没有再迎过来了。

　　‘当！’地一声，三当家长刀势大力沉的这记劈砍，却是落在了柳乾伸出的大斧上，很轻松地被格挡了开来。

　　“你想杀她就杀她？当我不存在么？”柳乾拦住三当家这一击之后，收起大斧在地上猛顿了一下，一脸不爽的表情。

　　看来这些人并没意识到，这地方谁的拳头最大、谁说的话才算数。柳爷最近心情不错，是不是一开始对你们这帮鸟人太客气了，所以都敢欺负到头上来了？

　　“这位是一定要插手我们的家务事了吗？”三当家原本想在这时候斩了璐璐以收拢人心、为自己的将来铺路，没到被柳乾出手阻拦了，他连忙疾退了几步，这才向柳乾大声质问了一句。

　　先前看到柳乾和璐璐一直在争吵，甚至骂得很凶差点儿动了手，三当家还以为柳乾不会再插手璐璐的事情了，所以才借机杀人揽功，结果碰了一鼻子的灰。

　　“什么叫你们的家务事？她就算笨得象头猪，也是我养的猪，知不知道什么叫打狗也要看主人？”柳乾冷冷地回了三当家几句。娜娜听到柳乾的话之后，也连忙在不远处冲三当家的方向吠叫了几声，以表示它的存在。

　　璐璐的所作所为确实让柳乾很是无语和恼火，他刚才甚至想要动手暴打她一顿。但他知道璐璐这么做很大一部分原因是因为他，如果因此让人把她给杀了，那他岂不是很没面子？

　　另外，柳乾还要从璐璐这里得到冬冬的下落，真让他们动手杀了璐璐，寻找冬冬的事情又要横生变数了。不管从哪方面的原因来考虑，柳乾都不会任由这些人对璐璐动手。

　　“你是准备和我们所有人为敌了？真以为以你的级别就天下无敌了？别太狂妄！”三当家向二当家所在的方向后退了两步，再次厉声威胁起柳乾来。

　　“与你们所有人为敌？哈哈哈哈……你还真看得起自己！就算与全天下为敌，我又何所惧？我柳某一贯都很狂妄！你不爽？我说了她是我的人，在此之后你再敢试着动她一根汗毛，我立刻让你暴毙当场、死无全尸！”柳乾一斧子劈在了高台上，金色的月刃从斧刃劈出，硬生生把高台的水泥地面给劈出了一道大坑来。

　　三当家被柳乾这一斧的威势所逼，脚下不自觉地又倒退了几步，结果不小心从高台边直接摔坐了下去，幸好台下有几名玩家扶住了他，才没让他摔得很狼狈。

　　“大家一起上啊！杀了这对奸夫淫妇！”四当家在高台下大吼了起来，不过他只是鼓动着周围的人群，并没有敢自己带头冲上高台诛杀柳乾和璐璐二人。

　　“为领头大哥报仇！杀上去啊！”

　　高台下方的人群更加愤怒了，汹涌的声浪一浪高过一浪，但二当家没动，三当家和四当家也都站在台下，所以这些围观众们也就只是喊叫着，然后看向二当家、三当家他们这边，并没有人真的胆大到带头冲上高台。

　　柳乾看着这些围观众们的表现，不由得冷笑了一声，他知道这些人就只敢叫喊几句而已，都希望别人冒死去灭了敌人，自己则躲在身后坐享其成。


第374章 非人类

　　那些鼓噪着的人群没有冲上高台，韩广明倒是叫上身边的江金原、赵蒙等人冲上了高台，手执武器全神戒备地向四周张望着。银河和娜娜也跳上了高台，守在柳乾的左右，严密防备着四周可能出现的异常状况。

　　柳乾却是丝毫也不紧张，他只稍稍留意着二当家赵南山的动向，对于其他人说了什么做了什么根本毫不在意。

　　就算这位二当家赵南山才是新手村幕后的高人，甚至级别比秋子韬更高又如何？柳乾觉得自己未必就打不赢他。就算真的落了下风，还可以放银河去揍他、放娜娜去咬他，一百个赵南山也死透了。

　　所以，对方人再多也没有任何意义，就象一群羊，就算羊群数量达到了几千上万只，围着一只狮子咩上几万声，当狮子发怒的时候，羊群还是只能落荒而逃。

　　“柳大哥，谢谢你。”

　　璐璐站起身后低低地向柳乾说了一声，本来她已经对他很绝望了，但刚才他那一番话却是又把她感动了。这男人居然为了她要与天下人为敌？而且，当台下那些人鼓噪着要杀她的时候，他和他的人全都站上高台守在了她的身边，一副要与她同生共死的模样。

　　不过璐璐有些脑补过头了，柳乾刚才‘与全天下为敌’的那句话，仅仅只是霸气外露地回应三当家说的那句话而已，与璐璐并没有太大关系。

　　“冬冬在哪儿？你还是赶紧带我去找他吧，别让他们捉了他当人质什么的就麻烦了。”柳乾提醒了璐璐几句，他现在最关心的就是这件事了，因为这关系到他能否成功夺取勇气号。

　　“我会把冬冬交给你的，当你想做什么事的时候，我也没想过能拦住你，只是……现在这情况我们要怎么离开？”璐璐向四周瞅了一圈。

　　“要离开还不容易？我只是不想把这里杀得血流成河而已。”柳乾冷哼了一声。不过现在这架式，不动手杀几个看来是不行了。

　　……

　　“二当家，这事儿要如何处理？”

　　当柳乾等人在高台上商议着的时候，三当家和四当家等人又聚集回了二当家的身边，向二当家请示着接下来的应对措施。

　　在他们看来，柳乾刚才在和秋子韬对战时，虽然一直处于极度的劣势，但两人并未能分出胜负来，可想而知柳乾至少是和秋子韬是一个层级的，他们根本望尘莫及，不是他们能对付得了的，要想对付了这男人，只能二当家出马才行。

　　“怎么处理？他实力远在领头大哥之上，我更不是他的对手，你们说怎么处理？”二当家赵南山一脸没好气地回了身边这些人几句。如果一开始秋子韬听了他的劝，让柳乾把璐璐等人带走，什么屁事没有，现在可好，秋子韬把小命都搭赔进去了，几乎要威胁到他的计划了。

　　“什么？”三当家、四当家等人一脸诧异的神情看向了赵南山，在他们的感觉里，那男人虽然厉害，但不至于实力在领头大哥之上吧？更不可能远在领头大哥之上吧？为什么二当家用了‘远在之上’这个词？

　　领头大哥秋子韬在和他的战斗中，可是一直把控着局面、占据着绝对优势的啊！如果不是璐璐下毒毒死了领头大哥，领头大哥大斧杀了那男人肯定是迟早的事情。

　　“唉……你们还是太幼稚了！他原本早就可以结束战斗了，但不知何故一直在那里逗子韬玩，才让战斗拖了这么久。不过……这种层级的战斗你们看不出来也正常。”赵南山摇了摇头，一脸很苦恼的神情。

　　“二当家的意思是，他的级别比领头大哥还要高？”一众人等露出了一脸恐惧的神情。

　　“他级别不一定有子韬高，但综合实力却是远在子韬之上！如果不是这样，子韬怎么会被逼得连武器都拿出来了？动动脑子啊！”赵南山不知道该说什么好了。

　　三当家、四当家等人面面相觑，二当家说得对啊！如果领头大哥能搞定柳乾的话，确实不用拿武器出来啊！不然不是显得胜之不武？他们当时怎么就没想到那一层上面去呢？完全被表面所迷惑了。

　　“所以，他不让杀五当家，你们也就别再打这主意了，不然就是去送死。他说的屠了我们新手村也不是耸人听闻，他确实能做到。”赵南山抹了抹自己的脸。他不只忌惮柳乾，而且更忌惮柳乾身边的那个神秘女人和那只狗。

　　赵南山也拥有精神系的异能，他能感觉到那女人和狗根本就是非人类，跟在一个如此神秘而强大的男人身边的非人类，想想也知道绝非等闲之辈，还有就是这男人刻意隐藏了自己实力，他真正的实力究竟有多强悍，赵南山根本无从得知。

　　更重要的是，他根本没必要冒险去和这男人争狠赌胜，秋子韬先前所做的事情简直愚蠢至极，差点儿就坏了他的计划。好在这男人似乎只是过来找人，并不是有意想要挑事，后面的事情只要处理得当还好收拾。

　　至于人心，肯定是会散一些了，那也是没办法的事情，这些人想必就算对他这位二当家很失望，也不可能就此离开新手村吧？只要他们不离开一切就好说。

　　“那二当家的意思是？”所有人一起看向了赵南山。

　　“把他要的人交给他，他提出别的什么要求只要不过分的，全都答应他，还能怎么做？不然等他屠了我们村子？”赵南山摊了摊手。

　　秋子韬死了之后，他又要重新考虑扶持一位新的棋子上位了，但话说回来，余下这些人之中还真没有谁比较合适。

　　“就这么放他们走？如果我们真这么做，大部分村民都会寒心的。”三当家、四当家等人一脸愤懑的表情，不过赵南山既然这么说，他们当然不会再去出这个头了。

　　“那还有一个办法。”赵南山拍了拍自己的脑袋，似乎想到了什么一样。

　　“什么办法？”三当家和四当家等人连忙一起看向了赵南山。


第375章 聘书

　　“子韬死了，可以让这位猛男上位，代替子韬管理整个社区，让他做我们新的领头大哥。”赵南山看着高台上的柳乾，把他临时的突发奇想向众人说了出来。

　　对赵南山来说，他需要的只是这个社区而已，而且是这个社区的稳定，至于谁来领导这个社区都无所谓。而这位姓柳的猛男，行事说话其实挺有分寸的，也很霸气威猛的一个人，很适合做首领。

　　如果他愿意留在社区里当新的领头大哥，赵南山会轻松很多，不至于又要想办法重新培训一个合适的人选出来了。

　　“让他当领头大哥？”

　　三当家、四当家等人不由得全都傻了，二当家一定是脑子昏了吧？先说的任由那些人离开、满足那男人的一切要求就已经够屈辱了，这新的想法就更离谱了！让仇人来当自己的首领？有没有搞错？

　　领头大哥秋子韬已死，整个社区里有实力和那男人对抗的只有二当家了，二当家不肯出头，反而要立那男子为新的领头大哥的话，他们这些人根本没有能力推翻二当家的决定。

　　只是刚才在那男人面前那么表现，一旦那男人上了位当了新的领头大哥，还会给他们好脸色吗？

　　“嗯，就这样，我要上去拜这位新的领头大哥了！你们愿意跟着就跟着，不愿意跟着我也不勉强。”赵南山说着却是纵身跃上了高台，一脸笑意地看向了柳乾。

　　高台下方的众玩家们根本不知道二当家刚才和三当家、四当家他们说了些什么，现在看到二当家赵南山纵身跃上了两米高的高台，似乎要和那恶男当面交锋了，于是全都安静了下来，一起看向了高台的上面。

　　“二当家！”璐璐见赵南山上台来，连忙站起身向赵南山问候了一声。

　　实力深不可测、行事作风神秘莫测的二当家，在社区所有人眼中都是个谜，虽然二当家很少开口说话，但一旦开口，似乎领头大哥都要礼让三分，璐璐此时见到他，仍然有种莫名地畏惧。

　　“请问这位爷高姓大名？”赵南山没搭理璐璐，而是向柳乾很恭敬地问了一声。

　　“二当家客气了，兄弟姓柳名乾，到这里来只为找几个朋友，没想要惹下这些事端。现在事情已经发生了，我也只能表示非常遗憾，这一切并非我所愿。但我的几位朋友我仍然要带走，还请二当家行个方便。”柳乾对赵南山的印象并不坏，此时见对方笑脸相迎，言语真诚而非讥讽挑衅，于是也没有恶语相向。

　　“柳爷高风亮节，行事磊落，今日之事，确实是我们一些长老唐突了，他们的得罪之处，赵南山在这里代他们向柳爷道声歉，还请柳爷海涵！”赵南山见柳乾对他回话也很客气，于是也更加客气起来。

　　“二当家言重了！”柳乾向赵南山拱了拱手，虽然他深度怀疑赵南山是不是有什么阴谋，但现在赵南山确实态度很诚恳，所以也没必要为刚才的事继续纠缠什么。

　　“柳爷好身手！我们自愧不如啊！现村子里的领头大哥已死，群龙无首很可能会陷入混乱之中。不知柳爷愿不愿意接管我们这个社区？我赵南山愿意归顺在您麾下任凭调遣。”赵南山大声向柳乾又说了几句，同时也是说给高台下所有社区居民们听的。

　　台下先听到赵南山一番客套之辞，还以为赵南山是先礼后兵什么的，结果没想到越说越离谱，现在居然要让那恶男来接管社区，这下不由得一片哗然。

　　没有杀璐璐和这男子为领头大哥报仇也就罢了，居然要引狼入室，让这位做他们新的领头大哥？

　　“哦，二当家这是在下聘书么？”柳乾有些意外地看着赵南山，他现在越来越怀疑赵南山别有所图了。

　　“算是吧，一个社区需要一名强力首领才能稳定，我自认为自己没有那能力，而现在身边也没有可用之人，见到柳爷威猛、胆识过人却又无比沉稳冷静，所以才起了这个念头，唐突之处，还请柳爷见谅！”赵南山也向柳乾拱了拱手。

　　“你这人很会说话啊！以前是搞外交工作的吧？”柳乾回了赵南山几句。

　　“柳爷见笑了，赵某以前在现实世界里的时候，算是个生意人。”赵南山笑了笑回了柳乾几句。

　　“好吧，既然是聘请我过来，那么……我做这领头大哥可有什么好处？”柳乾意味深长地看着赵南山，他早就感觉出了这位二当家身上可能有什么秘密，现在看来他确实有些问题，不然不会在这时候请他来接管社区。

　　台底下一众人等听到二人的对话之后，更加的目瞪口呆了。二当家让这男人接管社区、做新的领头大哥，就已经很匪异所思了，但这人居然还向二当家提出要好处！真当自己是人才啊？

　　“咳，好处嘛，子韬的大斧和随身物，就当是送给柳爷的了，另外的好处……我们可以找时间私下里谈，应该不会让柳爷后悔现在的决定。”赵南山犹豫了片刻向柳乾提了出来。

　　“哦？有点意思，那我再推辞就显得有些不给二当家面子了。好吧，在有合适的人选之前，我同意暂时接管这个社区一段时间。”柳乾又瞅了瞅赵南山，开口答应了他的请求。

　　白捡这么大一个社区，四千多人口，不捡白不捡啊！而且柳乾不是秋子韬，赵南山想要控制他简直是痴心妄想。

　　“从现在开始，柳爷就是这里新的领头大哥了！我赵南山将誓死效忠柳爷！所有人都要听从柳爷的调遣！违背柳爷的命令，就是不给我赵南山面子！”赵南山在柳乾答应下来之后，立刻在高台上大声宣布了起来。

　　整个广场里鸦雀无声，所有人全都一头雾水地看向了高台上方。今天发生的一切实在太超出他们的理解范围了，领头大哥领导下井井有条的社区，就这么一瞬间变了天，换了新的首领，而且还是个外人，很多事情似乎都要重新适应才行了。


第376章 大风大浪

　　“柳爷，我感觉这里面有阴谋。”韩广明凑到柳乾身边低语了一句。事出反常必有妖，今天发生的事也太反常了，让韩广明现在很有种惴惴不安的感觉。

　　“别担心，我心里有数。”柳乾回了韩广明一句，他估摸着赵南山应该会和他有一次交谈，到时候可能会把这社区的秘密抛出来一些，和他之间进行一些利益交换。

　　到时候看情况再决定是否和他合作吧，反正一时半会儿是回不去南郊了，先留在这社区里，利用冬冬把勇气号的救援人员骗过来再说。

　　换了其他人在这种时候，确实会感觉心里没有底，这么大的社区，错综复杂的势力，这潭水看起来似乎很深，一切都那么让人难以把控。但对柳乾来说，却是云淡风轻，根本就没当回事。

　　再复杂的关系，再深的水，在他面前，不过几拳几脚就解决了，没有什么是他把控不住的。

　　“请新的领头大哥向兄弟们训话！”二当家又宣布了一声，然后很恭敬地向柳乾做了个‘请’的手势。

　　“我对你们不是很了解，暂时也没什么好对你们说的。在我接手之后，一切规则照旧，以前该干嘛以后还干嘛。非常时期所有长老都给我注意点儿，如果有煽风点火、想聚众闹事、背后阴我的，我抓一个杀一个，绝不手软。”柳乾简单地讲了几句，便把一切交回给了赵南山。

　　“柳爷横穿了整个宁静市，早已统一了宁静市整个南郊，这又从海底坐着潜艇回到北郊，什么大风大浪都见过！你们最好都老老实实服从柳爷的管理，不然肯定不得善终！”韩广明冲上台前，向台下大吼了几声。

　　三当家、四当家等人看着台上的韩广明，很愤怒地互相瞅了一眼，秋子韬死了之后，二当家赵南山没有想着从他们之中提拔一个新的领头大哥，反而让一个外人当了领头大哥，他们心里已经很不爽了，现在看到柳乾身边的人也鸡犬升天，对着他们指手画脚，心里更加不爽了。

　　虽然二当家做出的这个决定让众人很难接受，但很多事情、特别是统治阶层做出的决定，普通民众是很难反抗的。现在不管他们心里有多愤怒、或者不甘什么的，也都只能暂时忍了下来。

　　这些人今晚肯定少不了会私下里有些聚会，对今天发生的事情商议评判之类的，但这些事自然有赵南山去打理，柳乾不想操太多心。他现在关心的，一是勇气号的事情，二来，想知道赵南山到底有什么秘密，然后他有什么好处可以捞。

　　……

　　玲玲虽然对柳乾和银河很仇视和害怕，但在璐璐的安抚下没再对柳乾和银河表现出敌意了，当然她也不敢对他们表示出敌意，先前被他们打得那一顿实在够惨，如果不是银河那时候不能离开柳乾800米远，她早就一命呜呼了。

　　人群散去之后，璐璐带着柳乾去了她的居所，身为五当家，果然待遇和普通玩家不一样，这里原本应该是农学院后面的别墅区，改成了几位当家的住宅，有统一的巡逻队和服务队。璐璐的宅院就在秋子韬的宅院旁边，中间只隔着一道木桩篱笆。

　　冬冬以及程绮、姚依母女都在宅院里，玲玲回到住所之后，便和冬冬一直玩去了，看起来她人性的部分似乎找回来了不少。

　　“恩人！是你？”程绮母女见到柳乾之后，却是认出了他来，无比激动地冲了过来。

　　“别这么客气，救你们的其实是他……他就是当时跟我一起的那个男人，只是那时候没这么帅、身材也没这么好，现在面相变了，记忆没了，他叫江金原，你们应该还记得。”柳乾连忙把江金原推给了程绮母女。

　　“你们……就是那对母女？”江金原听柳乾讲过那件事情，看着曾经被自己救下的这对母女，心里的感觉很是奇怪，因为他什么也不记得，不过他感觉着如果他主动救下这对母女，原因一定是想起了他在现实世界里的妻子和女儿。

　　虽然程绮母女更想感谢的人是柳乾，但见柳乾似乎不太想和她们多说话的样子，也就没再找柳乾说什么了，而是和江金原说起了当初发生的一切，向江金原也表示了感谢。

　　“现在可以告诉我，你找冬冬做什么了吗？”璐璐看着正在玩耍的冬冬和玲玲向柳乾问了一声。

　　“你们这里没有通讯设备吗？”柳乾回问了璐璐一句。

　　“好象有，但是时坏时好的，有通讯组在那里对一些情报进行记录，不过平时我并不怎么关心那些。”璐璐摇了摇头。

　　“看来你们并没有收到那个消息。”柳乾听璐璐这么一说，倒也不觉得奇怪了。

　　“什么消息？”

　　“冬冬的爷爷是勇气号的舰长，在公共频道里发过广播，寻找船员家属们的下落，其中就包括冬冬一家人。说如果有人找到冬冬一家人的话，就可以跟冬冬一起上到他的勇气号里面。”柳乾把一切如实告诉了璐璐。

　　“你想跟着他一起登上勇气号？”璐璐似乎明白了什么。

　　“是的。”柳乾并没有否认这一点。

　　“好吧，既然是冬冬的爷爷找他，我当然不会有什么意见。就是我想问问你登船的目的是什么？”璐璐向柳乾又问了一声。

　　“这个……你不需要知道得太详细。”柳乾摇了摇头。

　　“跟你一起的那个三域公司的工作人员……好象叫江金原来的？他死了又被你复活了？是不是你们想弄到一艘飞艇，然后乘坐它前往主城实验室的空间传送门？”璐璐猜测了一番。

　　“差不多吧。”柳乾不置可否的语气。

　　“她是谁？”璐璐看向了站在不远处一直沉默不语的银河，她老早就想向柳乾问这个问题了。

　　“我女友。”柳乾很清晰地回答了璐璐。

　　“哦？你女友？”璐璐大吃了一惊。

　　“怎么了？”柳乾看向了璐璐。

　　“她……长的好漂亮啊……什么时候认识的？”璐璐神情明显有些失落。


第377章 秘密商议

　　“离开幸福花园小区不久，就和她遇到了一起，然后一直在一起。”柳乾回答了璐璐。

　　“她肯定不象我这么懦弱，不会成为你的累赘，所以你把她带在了身边是吗？”璐璐接着问了一声。

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“看来，我是没什么机会了，今天当众说的那些话，不会对你们造成困扰吧？”璐璐脸色显得有些尴尬起来。

　　“不会，我和她彼此信任、彼此依靠，没有任何事情可以对我们的感情造成困扰。”柳乾很无所谓的语气。

　　“那就好。”璐璐又瞅了银河一眼，看到银河始终一脸淡然的神情，不怎么说话，甚至都不怎么走动，只是站在不远处静静地看着柳乾，目光始终没有移开过，心里不由得有些奇怪起来……柳乾喜欢的是这样的女人吗？

　　什么时候有机会了，一定要想办法了解一下她是什么人。

　　“你说你们这里有通信设备时好时坏？”柳乾向璐璐问了一声，现在他找到了冬冬，该是和勇气号联系的时候了。

　　“是的。”璐璐点了点头。

　　“我带着的几位朋友或许可以修好那些通讯设备，你带我们过去看看吧，我想尽快和勇气号联络上。”柳乾催了璐璐几句。

　　江金原和小高都是修理通讯设备的高手，有他们在，那时坏时好的通讯设备应该能搞定，只要勇气号派出救援人员过来，让柳乾上了船，勇气号舰长就会改姓柳，整艘勇气号以后就要听命于柳乾了。

　　“好的。”璐璐情绪不太高的样子，但仍然配合着柳乾，他需要她做什么，她就做什么。

　　柳乾让银河把冬冬看好之后，便带着江金原等人向新手村通讯室的方向走了过去。一路过去，遇到的人群大多都站在远处看着他们，并且窃窃私语着，但也有一些人从路边主动迎了上来，向柳乾和璐璐问着好。

　　新旧首领更替的时期，每个人内心的想法和表现都是不太一样的，有的内心很是抵触，对新首领的上位很不服气，有些以前不太受重视的，则想趁着这时候讨好了新首领，说不定会有什么机会。

　　不过柳乾并没有心情去考虑他们在想些什么、打算些什么，他只要做好他自己的事情就行了。临时接下赵南山的邀请，做了这里的领头大哥，也只是为了自己行动更方便、然后从赵南山那里获取更多的秘密和好处罢了。

　　在一栋教学楼里，看起来象是物理实验室的地方，楼顶有一口卫星锅，有一个房间被改造了，里面有一套很简陋的通讯设备。这通讯设备能收到一些信息，但时断时续，基本听不清楚。

　　领头大哥和二当家似乎都不太喜欢用这些东西，只留了一个人员在通讯室里，这人在闲暇时收集到了一些零件把通讯设备给修好了，然后去向领头大哥邀功，结果领头大哥和二当家用了一晚上之后又坏了，其中有几个重要元器件莫名烧毁了。

　　听了这人员的讲述之后，柳乾深度怀疑赵南山并不怎么想让新手村里的人和外界取得联系，但又不好表现出来，所以一直不太重视通讯室的作用，甚至在刻意破坏通讯室的工作。

　　历史上的统治者想愚弄百姓的时候，做得最多的就是焚书坑儒，让人们的思想无法大范围之间相互交流，就可以更好地维护自己的统治地位了，赵南山的目的大抵也是如此。

　　现在柳乾对这里的二当家赵南山是越来越感兴趣了，他知道赵南山建立这么大一个营地的目的，绝对没有那么简单。

　　江金原走了过去，把那套通讯设备拆开彻底检查了一番之后，确认了是其中某些零件坏了，必须要替换才能使用。那些损坏的零件这里并没有替换品，需要去生化智能中心才能找到。

　　韩广明自告奋勇要过去拿，不过今天天色已经晚了，柳乾让他明天再去，到时候他找赵南山给韩广明和江金原派一辆车，带上几个人一起去，把生化智能中心那套修好的通讯设备整体搬过来。

　　……

　　农学院的一个私密房间里，烟雾缭绕，有几个男人抽着烟聚集在一起。

　　烟草在末世是很珍贵的物资，几乎可以称为奢侈品，能这样抽烟的人，身份地位在社区里肯定不会低。

　　“三当家，这事儿你看要怎么弄？”四当家带着六当家、七当家、九当家一起找到了三当家，秘密商议了起来。

　　四当家名叫曲晗，年龄比三当家要长了几岁，但跟在秋子韬身边的时间没有三当家长，所以虽然两人现在都已经9级了，但曲晗还是要屈居在三当家之下。

　　三当家名叫谢东成，在现实世界里一座大城市里帮人管理着几家夜总会，黑白通吃的那种，心狠手辣、心机深沉，做事很有一套。谢东成跟在秋子韬和赵南山身边的时间最长，一直很得秋子韬的信任和赏识，秋子韬活着的时候，社区的很多事情，实际上都是谢东成在统筹。

　　“能怎么看？二当家已经当众做出决定了，我们还能怎么着？”三当家谢东成摇了摇头，一脸无奈和愤懑的神情。

　　“当时我们说要杀了五当家来的，看起来五当家和那姓柳的确实有一腿，他当了领头大哥之后，肯定没我们什么好。”四当家曲晗愁容满面的样子。

　　“你好象……有什么想法？”谢东成看向了曲晗。

　　“我没什么想法，只是，我手底下那些兄弟现在心里都很有想法，对二当家的这种安排很是不满，感觉着很没意思，都不想呆在这里了。”曲晗回答了谢东成。

　　“我手下那些兄弟也是一样，我们跟着领头大哥一路走过来不容易，二当家随便让一个外人接手，就算那人实力再强，兄弟们心里还是不服啊！”七当家葛如风也插了几句进来。葛如风是最早和柳乾发生矛盾的，在交易市场那里还打了一架，他觉得新来的这位首领肯定会记仇，给他穿小鞋。


第378章 恶龙湾

　　在葛如风的想象中，如果真让柳乾当了他们的领头大哥，一定会拼命打压他，他在新手村里的前程算是彻底完了。

　　葛如风实在是高看了自己，柳乾早就把白天的事情给忘了，就象一个人走在路上，蚂蚁伸腿绊了他一下，结果没绊住，蚂蚁心里想它绊他的这一下，那人肯定会记仇，可是……人家根本看都没看到它，实在是有些自作多情。

　　“愤怒有什么用？难道还能造反不成？”谢成东使劲摇了摇头。

　　“我们为什么不能造反？三当家，其实现在兄弟们都等着你发话呢！只要你振臂一呼，保证所有兄弟都愿意跟着你干！”七当家葛如风也不顾忌什么了，把他和四当家曲晗以及九当家先前商议的事情向三当家谢东成提了出来。

　　“振臂一呼？你们也太儿戏了吧？知道二当家什么级别吗？二当家可能不如大当家，但至少也10级以上了；还有那位新来的，二当家对他那般敬畏，想来也是10级以上的玩家，我们怎么造反？找死？你们倒好，让我振臂一呼，然后被架在火上烧烤？”谢东成使劲摇了摇头。

　　“有些事情，虽然不能强攻，但还是可以考虑智取的。”四当家曲晗终于准备说到正点上去了。

　　“哦？看来你好象有什么主意？”谢东成很感兴趣地看向了曲晗，说不想造反是假的，秋子韬死了之后，二当家不愿管事，正常应该上位的应该是他三当家谢东成，现在却让一个外人当了领头大哥，谢东成现在心里是最不爽的。

　　虽然谢东成是最不爽柳乾的，但在没有十足的把握之前，他是不会轻易出这头的，想捞好处，首先也得保证自己能活下来才行。

　　“想办法杀了姓柳的！”曲晗把他的计划直接说了出来。

　　“我还以为有什么好计划呢！杀了他？哈哈哈哈哈……四当家你和我开玩笑呢？”谢东成一脸不屑的神情，如果能杀了柳乾，事情就不会这么复杂了，问题是，那男人他们能杀得了吗？

　　“任何人都有弱点，这男人也一样，只要我们找到了他的弱点，再针对他的弱点进行攻击，不见得就没有机会。二当家也不过畏惧这男人的武力而已，只要这男人死了，社区还会是你三当家的，只是到时候别亏待兄弟几个就行了。”曲晗却是一副胸有成竹的模样。

　　“你知道那姓柳的弱点？”谢东成没再笑了，一脸认真的神情看向了曲晗。

　　“三当家有没有注意到，那姓柳的到我们这里来，根本不是为了找五当家，而是为了找五当家身边那个小男孩冬冬。虽然我们不知道那个冬冬对姓柳的为什么那么重要，但可想而知还是很重要的，冬冬就是他的弱点之一。”曲晗凑近到了谢东成的身边。

　　“你的意思是他还有弱点之二？”谢东成仍然没有表态的意思，他不觉得那个小男孩的重要程度能让柳乾中计上当。

　　“姓柳的身边还有另外一个牵狗的女人，我很仔细地观察过，姓柳的经常和那女人深情相望，当他看向那女人的时候，眼神和看向任何人都不一样，变得无比柔情。但他在看向别处或者别人的时候，眼神立刻会冷厉如刀。我可以肯定，那女人对他极为重要，比冬冬的重要性更高。”曲晗接着说了下去。

　　“你确信？”谢东成终于提起了兴趣。

　　“我确信，三当家应该知道，我观察事情很是细致，为了确认他们的关系，我一直在关注他们之间的眉目传情，那女人几乎全部时间目光都集中在那男人的身上，从来没有移开过。而那男人，几乎每说过几句话、做了什么事，就会下意识地看向那女人。从心理学的角度来说，一个人只有在面对他极为重要和他极度依赖的人，才会是这种反应，这一点怎么都不会错。”曲晗信誓旦旦地向谢东成保证着。

　　“然后呢？”

　　“这女人和冬冬就是这男人的弱点，我们现在要做的，就是暂时按兵不动，随时观察着那男人的动向，只要那男人和女人分开了，就是我们下手的机会。”曲晗接着说了下去。

　　“你想劫持了他的女人逼迫他就范？”谢东成皱起了眉头。

　　“差不多吧。”曲晗点了点头。

　　“这个不太妥吧？有些男人虽然很在乎自己的女人，但你能确保他一定会为他的女人去死？你有些想多了。”谢东成摇了摇头。

　　“三当家，还记得恶龙湾吗？”曲晗提醒了谢东成一句。

　　“恶龙湾？”

　　“那个任何人都有去无回的恶龙湾，连带头大哥和二当家都害怕无比的恶龙湾……我们不用把那姓柳的逼得太急，在挟制了他的女人和冬冬之后，只需要骗他说他们被我们关在了恶龙湾里，让他去恶龙湾找他们……”曲晗把他的计划全部说了出来。

　　“这个计策……似乎有些意思啊！”谢东成终于真正提起了兴趣。

　　恶龙湾位于北郊海边，领头大哥秋子韬和二当家赵南山第一次过去的时候，带着几十名玩家在身边，结果只有他们二人重伤逃了回来。过了一个月，秋子韬和赵南山不服气，带着百余名玩家再次征伐恶龙湾，结果又只有他们二人重伤逃了回来。

　　据秋子韬和赵南山说，恶龙湾里有极厉害的长相象西方恶龙一样的海怪，就算他们合力都无法打败那只海怪。那只海怪的巢穴就在海边，它巢穴所在的区域是绝对不能去的，一旦去到那里，就算秋子韬和赵南山都别想逃出那海怪的魔爪了。

　　为了避免社区里的其他玩家误入了那片区域，秋子韬特别绘制了一幅地图，把海怪的巢穴标明了出来，不许他们这些人接近恶龙湾，并严令禁止进入海怪巢穴标示出的那片危险区域。

　　在曲晗看来，只要捉了银河和冬冬，再对柳乾说他们在恶龙湾的那片区域里，柳乾误入了海怪巢穴之后，肯定会死于海怪的魔爪。


第379章 一串数据

　　只要柳乾死了，二当家赵南山也就没办法责怪他们什么了，顺理成章会把社区交回到他们的手中。

　　当然了，恶龙湾是秋子韬给那片海湾取的名字，他们肯定不会用这个恐怖的名字，以免引起柳乾的警惕，他们会称呼那片海湾为原本的名字月亮湾，然后给柳乾绘制一幅地图就行了。

　　关押银河和冬冬的地点，自然就在恶龙海怪的巢穴那里，一旦柳乾接近了恶龙海怪的巢穴，根据秋子韬和赵南山的说法，肯定是有死无生了。

　　“他知道我们抓了他的女人和冬冬之后，肯定会大怒，我们一定要顶住那压力，告诉他只要敢伤我们，我们就撕票杀了女人孩子。然后告诉他一天之内他不赶去那海湾里，我们在那里的人也会撕票，他就没时间和我们纠缠了，只能尽快赶去恶龙巢穴送死。”曲晗把接下来可能发生的情况也分析了一番。

　　“嗯，这个计划不错，我们现在就只需要等他和那女人分开的时机了，他这人看起来很傲慢，眼中看我们不起，基本不怎么防备我们，这种时机应该会很容易等到。”三当家谢东成对曲晗的计划终于感觉到满意了。

　　“我已经安排人全程监控他们了，总能找到他们分开的时机。”曲晗又向谢东成说了一下。

　　“监控？千万注意不要太明显，引起他的警惕就不好了。”谢东成向曲晗交待了几句。

　　“放心吧，社区里到处都是我们的眼线，全都是我很信任的嫡系，不会派人专门跟踪他们的，但我可以保证，不管他们走到哪片区域，都会有人看到他们的行踪并实时监视。”曲晗点了点头。

　　“如果计划能成功，我们兄弟不管谁上位，以后都要互相关照才是。”谢东成向曲晗笑了笑。

　　“三当家这话说的！那姓柳的死了，领头大哥的位置肯定是三当家的，到时候还要三当家、不，应该称您为领头大哥多多照顾才是！”曲晗连忙客套了几句。

　　“客气客气，彼此彼此。”三当家哈哈大笑了起来。

　　……

　　“差不多晚上了，就在我那里吃晚饭吧？”璐璐向柳乾提了出来。虽然柳乾已经有了女友，她没有什么念想了，但只要他愿意拿她当朋友，她还是很高兴的。

　　“好吧。”柳乾没有拒绝。

　　“我过来之前就让程姐安排饭菜了，现在回去应该很快就可以吃了。”璐璐见柳乾答应了下来不由得很是高兴，原本她还担心柳乾会不会怕她下毒之类的。

　　“你不会在饭菜里下毒吧？”柳乾象是想到了什么，突然向璐璐问了一声。

　　“怎么会呢？”璐璐不由得很是沮丧，刚才还以为他不会怀疑她，这立刻就怀疑上了。

　　“玲玲的毒也太厉害了，一名十几级的玩家，居然就这么被毒死了！”柳乾回忆起高台上发生的一幕，心里说不忌惮是不可能的。

　　当然了，有娜娜在身边，柳乾是不担心璐璐对他下毒的，娜娜的嗅觉组件极其先进，可以分辨出世间所有的毒物。

　　“我那么做……都是为了你……如果你不放心在我那里吃饭，我会把每样菜都试吃一遍的。”璐璐有些委屈的表情。

　　“那个倒不用。”柳乾还是觉得娜娜最靠谱。这也给他提了个醒，以后不管吃什么东西，都要让娜娜先嗅闻一番才对，不然说不定哪天自己一个不小心被人给毒死了，那可就太不划算了。

　　“三域公司那位……原来的那个江金原是怎么死的？”璐璐带着柳乾向她居所走回去的路上，换了一个别的话题。

　　“我和他一起在大厦里找东西，黑暗中潜过来了一只长着触手的变异丧尸，同时攻击向了我们二人，他躲避不及被贯穿了胸口。”柳乾回答了璐璐。

　　“你们不是有一个很强力的探测装置吗？怎么还被偷袭了呢？”璐璐一脸很奇怪的表情。

　　“他在忙着些别的事情，我们以为大厦下面是安全的，但是没想到会出这样的事情。”柳乾摇了摇头。

　　“那你是怎么把他复活的？你是不是找到办法可以复活死去的玩家了？”璐璐很感兴趣地看着柳乾，她觉得她欠胖子潘华一条命，如果能有机会，她想把潘华复活过来。

　　“江金原很特殊，他是三域公司的工作人员，他的掌上电脑里有他的备份，恰好我遇到一位朋友可以利用这备份给他重塑一个身体，所以他才复活了，你别幻想什么人死了都能复活。”柳乾摇了摇头。

　　“人还可以备份啊？”璐璐一脸匪异所思的表情。

　　“谁知道呢？这里只是个游戏，就象网游，每个玩家操纵的人物，只是服务器里的一串数据而已……”柳乾对这原理也不是很清楚，自然无法向璐璐解释得更详细。

　　“你那位朋友……利用备份可以帮他重塑身体？他是个什么样的人啊？也是三域公司的人吗？”璐璐继续很好奇地问着。

　　“不，她是我现实中的一位朋友，是一个科学怪人，你最好祈祷自己别遇到她，不然可能会很麻烦。”柳乾说的当然是苏妮娜。

　　“你没把他带在身边啊？”璐璐似乎有些遗憾没能见到这位科学怪人。

　　“我和她失散了，不知道她现在情况如何。”柳乾摇了摇头，虽然苏妮娜说过她有很多具身体，但他仍然有些为她担心，她怎么的也算是他的朋友了。

　　“你这次过来，主要是为勇气号的事情吧？”璐璐又换了个话题。

　　“是的。”

　　“其实……我想劝你们别去主城区那边。”璐璐向柳乾提了出来。

　　“怎么了？”柳乾有些奇怪地看着璐璐。

　　“秋子韬说他就是从主城区那边过来的，虽然我并不喜欢他，但他总是很主动地和我聊天，告诉了我很多主城区那边发生的事情。”璐璐说着看了看柳乾的反应，她估摸着柳乾应该会对这个话题感兴趣。

　　“哦？他都和你说了些什么？”柳乾对此当然很感兴趣。


第380章 大事件

　　“秋子韬说他是一名内测玩家，还说当初和他一起进来的有好几千名内测玩家，他们玩这个游戏的时候，这个游戏不是这种传送到游戏世界、而且不允许退出的机制。他们只是在电脑屏幕前玩这个游戏而已。”

　　“嗯。”柳乾点了点头，这一点他已经从苏妮娜那里知道了。

　　“内测的时候他们都只在主城区那边活动，对游戏里的情况比我们要熟悉得多。他们在游戏正式开服之前，很多人就已经全部到达了10级，秋子韬是在电脑前找到道具胡乱进入了一道传送门，被传送到宁静市这边来的，他现在的级别在主城那边算是很低的了。”璐璐接着说了下去，当然了，秋子韬并没有对她完全说实话，实际上他是在赵南山的帮助下才来到了这边。

　　“据他说那边的丧尸也比这边要厉害了很多，很多普通丧尸的实力就和这边的变异丧尸差不多了，而且那些丧尸身上长满了黑斑……这么长时间过去了，他说主城区那边的玩家如果还活着的话，级别很可能都达到15甚至接近20级了，他到这边来之后把时间都荒废了。”璐璐继续说了下去。

　　“不过他也找到了他想要的生活，被万人崇敬，他应该喜欢这种感觉。”柳乾冷哼了一声。

　　“可能吧……你现在的实力虽然很强，但我觉得还是没办法和那些内测玩家比，到主城区那边去太危险了，不仅仅是丧尸很危险，内测玩家更危险。”璐璐顺便劝了柳乾几句。

　　“除了这些，他还说了什么？”柳乾向璐璐问了一声，刚才璐璐说的那些话其实他之前已经从苏妮娜那里知道了一些。

　　这游戏一开始并不是一个传送的游戏，仍然是坐在电脑前玩的游戏，然后突然变成了一个被传送的独立空间，居然还有一些内测的玩家他们没有被删档，他们比起普通玩家要多了很大的优势。

　　现在看来他们不仅仅是级别上的优势，还有武器道具方面的优势，就象秋子韬手中大斧这样很厉害的武器。秋子韬都能弄到这种大斧，想来那些级别更高的玩家肯定会持有更厉害的武器和道具。

　　随着这些内测玩家四处探险，柳乾迟早都要有和他们面对面的一天，今天的发生的一切只是个预演，升级的事情要抓得更紧才行了，不然他合金手脚的优势将很快荡然无存。

　　以前柳乾在宁静市周边生活得还算滋润，主要是宁静市这边除了蟹大爷、丛林里的大熊和那些失控的盔甲战士之外，其他玩家对他都没有构成太大的威胁。

　　但主城那边那些高级别的玩家就不一样了，每高一个级别力量速度等各方面的优势就很明显，几乎是压倒性的优势。柳乾在和秋子韬决斗的时候，都能感受到秋子韬的速度对他的压制，更别说那些更高级别的玩家了。

　　“他还说……主城那边很大很大，就象一块真正的大陆，而且天气也没有这边这么恶劣，当然现在那边的天气状况怎么样他就不是很清楚了。还有就是他们在内测的时候，一开始并没有发生灾变，但是他们参与了很多任务和大事件，他说就是他们参与的那些任务和大事件，导致了灾变的发生，但那时候，他认为这仅仅只是个游戏而已，所以都没有多想什么。”璐璐想了想又向柳乾说了几句。

　　“什么任务和大事件？”柳乾向璐璐问了一声，很显然这是他之前没有听说过的。

　　“当时……我对他说的事情不是很感兴趣……所以也没多问，只是听他在说。反正，他说他们那些内测玩家促成了这一切的发生，还亲身经历了灾变的过程，亲眼看到了那场红雨落下，把城市里的人们变成了丧尸，别的我就不是很清楚了。”

　　璐璐有些不好意思的表情，她当时确实没怎么认真听秋子韬的讲述，大多数时候只是在敷衍而已。早知道柳乾这么感兴趣，当初她就该多问几句才是。

　　两人说着话，不知不觉就回到了璐璐的宅院前，有两名玩家正守在那里，见到柳乾过来连忙迎了上来。

　　这两名玩家柳乾都认识，是接待柳乾进来的孙诚，以及他的‘导师’孔牧。现在柳乾成了这里的领头大哥，孙城和孔牧这两个小人物，因为和柳乾最先接触，从而获得了二当家的重视，把他们叫过去专门负责了与柳乾的接洽工作。

　　“柳爷，二当家请您过去共进晚餐。”孙诚和孔牧二人很恭敬地向柳乾说了一声，他们实在没想到，这位所谓的新玩家，居然这么快成为了他们新的领头大哥。

　　“替我谢谢二当家，我已经答应了要在五当家这里吃饭了，有事情晚饭之后再说吧，让他不要麻烦了。”柳乾婉拒了二当家的邀请。

　　二当家赵南山应该知道柳乾会和五当家共进晚餐，派这两人过来时也向他们说明了这一点，邀请什么的主要是尽个地主之谊，以免让柳乾觉得受了冷落。见柳乾拒绝之后，孙城和孔牧二人按二当家所说也没有再过多邀请，向柳乾说了些客气的话之后便离开了。

　　程绮准备的晚餐很丰盛，柳乾甚至见到了久违的青菜，都是在农学院后面的试验田里自种的，只特供几位当家的。程绮母女甚至还剁了馅子包了饺子，柳乾吃得是胃口大开。

　　现实世界里一些最普通的食物，在这里都变成了佳肴美味，对很多玩家来说，在经历了颤栗世界的恐怖和绝望之后，才会知道现实世界那平淡的生活才是真幸福。

　　如果有机会回到现实世界的话，他们的心态一定会比普通人要平和很多，遇到一般的小挫折也不会再那么脆弱了，而且会更加珍惜自己所拥有的一切。

　　吃完饺子之后，璐璐又拿来了野牛肉、野兔肉等下酒菜，还开了几瓶红酒，柳乾吃得高兴，不知不觉喝了几瓶酒下去，很快就有了几分醉意。


第381章 创伤

　　见柳乾吃得高兴，璐璐也显得很高兴，虽然知道他已经有了女友，但从高台上下来之后，他对她的态度明显转变了很多，没有再象之前那么不耐烦，这让她心里感觉好受了很多。

　　“你有没有考虑过留在这里？如果不走的话，以后这个地方就是你的了，所有这些人都会服从你的命令。”璐璐向柳乾试探了几句。

　　“我不可能长期呆在这边，只要把勇气号弄到手我就会离开，乘坐勇气号到主城区那边去。”柳乾摇了摇头。

　　“为什么一定要去主城区那边？是有什么一定要去的理由吗？就留在这边不好吗？”璐璐又问了柳乾几句。

　　柳乾愣了愣，关于这个问题，他还真没怎么认真思考过，好象是自从江金原告诉他主城区那边有空间实验室，可能会有一个传送回现实的传送门，然后又听说主城区那边有更多、更强大的变异丧尸、进阶怪兽之类的之后，他就一门心思琢磨着想去主城区那边了。

　　他之后所做的一切，都是在为去主城区那边做着准备，横跨整个宁静市去到青浦港、寻找到宁静号，结果宁静号里没有船员他无法驾驶它离开；后来在海底实验室遇到苏妮娜，稀里糊涂飘流回了北郊来，一听说勇气号的事情，他立刻又打起了勇气号的主意，想劫持了勇气号并利用它去往主城区。

　　去到主城区真的对他就这么重要吗？他到底想做什么？去到空间实验室利用传送门回到现实世界？他好象并不怎么想要回现实世界去。

　　唯一的理由，可能就是他觉得在主城区那边可以遇到更多更强大的怪兽，让自己的实力能得到更快的提升了。

　　不尽快提升自己的实力可不行，主城区的那些内测玩家，还有未来有可能出现的更厉害的丧尸、怪兽等等，为了生存下去，他必须不断地让自己变得强大才行。

　　另外，柳乾一直有环游世界的习惯，他从来都不是一个安分到可以呆在同一个地方太多天的人，在现实世界如此，到了颤栗世界也是如此。

　　“你是想要兑现你给江金原的承诺吗？”璐璐猜测了一下。

　　“那只是顺便的事情，我要到主城区那边去才能有更大的发展。如果我不尽快提升我的实力很快我们就会被主城那边的内测玩家碾压，等他们杀过来的时候，我们可能只能成为他们的奴隶了。”柳乾想了想之后回答了璐璐。

　　“你考虑的还真远。”璐璐感叹了一声。

　　“人无远虑必有近忧。”柳乾摸了摸自己的额头，他现在很有些发晕。

　　柳乾酒确实有些喝多了，吃过饭之后找了个房间睡了下来，银河和娜娜分别守在了他的房间内外。

　　“他睡着了吗？”璐璐帮着程绮母女收捡完毕之后，走过来向银河低低地问了一声。

　　“睡了。”银河回了璐璐一句，然后上下打量着璐璐。

　　“今天白天的事……我有些唐突了，说了些不该说的话，我不知道他已经有了你，还请你不要介意……”璐璐感受到银河打量她的目光之后，主动向银河道了声歉。

　　当着那么多人的面向柳乾表白，结果人家已经有了女友，而且女友还长得这么漂亮，这事儿确实令她很是尴尬。

　　“没事儿。”银河伸手捏了捏璐璐的手臂和身体，微笑地回了她一句。

　　“可以和你聊聊吗？”璐璐试着向银河提了出来，毕竟柳乾是她人生第一次真正爱上的男人，即使不能和他在一起，她也想多了解一些和他在一起的这个女人。

　　璐璐并没有想过拆散柳乾和银河之类的，只是对银河很好奇而已。

　　“好吧。”银河瞅了瞅房间里睡下的柳乾，向娜娜发射信号不出声地交待了几句之后，跟着璐璐走去了另一个房间里，面对面坐了下来。

　　“你应该很了解柳大哥了吧？”璐璐主动扯了个话题出来，她和银河之间的话题，肯定避不开柳乾。

　　“他很好，很强大。”银河回答了璐璐。

　　“嗯……”璐璐总感觉着银河什么地方有些不太对，但又说不出来。

　　“他很好，很强大。”银河又重复了一遍刚才说的话。

　　“他确实很强大……但是呢，我总觉得他可能受过什么创伤，所以才极力封闭住了自己，这让他显得很高冷。”璐璐回了银河几句。

　　“受伤？他恢复能力很强大，受伤不要紧的。”银河很认真地回答了璐璐。平日里她除了柳乾，从没和别的任何人交流过，而柳乾是个几乎不怎么开口说话的人，她现在和璐璐在一起聊天，算是第一次说这么多的话了。

　　“我指的不是身体上受的伤，而是……精神上的伤……”璐璐看着银河有些哭笑不得，脸上露出了几丝困惑的神情。

　　“精神？他的精神也很强大。”银河继续打量着璐璐，仍然答非所问。

　　璐璐看回了银河，然后两个人就这么互相看了好几分钟，发现银河这么和自己对视了好半晌，脸上的神情始终没有任何变化之后，璐璐心里的感觉更加奇怪了。

　　这是正常人吗？

　　柳大哥的这位女友，似乎有些精神问题啊！是自闭症？还是情感障碍？怎么感觉着都不象正常人。

　　难道柳大哥喜欢的是这种傻傻的类型？璐璐突然觉得很委屈，柳乾总是骂她很蠢什么的，但他自己喜欢的就是个傻姑娘啊！

　　“我想……柳大哥肯定有一些很伤心的往事，但压在心里从来不肯向人提起，那些事情对他的伤害应该很大，我指的是心理上的伤害，所以他极力封闭住了自己，这让外人看到他，就象看到一块坚硬的铁块一样，但他的内心深处，肯定也有柔软和脆弱的一面，你应该知道的吧？”璐璐试着向银河又问了几句。

　　“他的手臂腿脚很坚硬，比铁块还坚硬，但身体另外一些地方有时候坚硬，有时候很柔软。”银河点了点头，对璐璐说的话表示了赞同。


第382章 觉醒

　　璐璐看着银河更加目瞪口呆了，对面这位如果不是有意和她开玩笑的话，那就是精神方面真的有什么问题了。她和她的聊天，她居然一句也没听懂？

　　“你是不是发现我有些不正常？”银河似乎看出了璐璐表情里的含义。

　　“没有，绝对没有，你别误会了……”璐璐连忙否认了。

　　“我最近确实有些不太正常，可能是情感程序超限导致的。”银河低下了头去。

　　“情感……程序？”璐璐完全听不懂银河在说些什么。

　　“你，没有敌意，对乾哥很好。”银河又抬头看向了璐璐。

　　“嗯，他救过我，我希望能报答他……”璐璐点了点头。

　　“我相信你，所以，我准备告诉你一个秘密，但你必须要保守这个秘密。”银河向璐璐很郑重地提了出来。

　　“好啊，我一定会保守好这个秘密的。”璐璐连忙向银河保证了一声。

　　“乾哥，是个好人，是个好男人，他对我很好，我很爱他。”银河一边想一边说着。

　　“看出来了，你能和他在一起，真的很幸福。”璐璐点了点头。

　　“可我不能为他生孩子，生个小乾哥出来。”银河摇了摇头，情绪显得有些低落。

　　“哦？”璐璐不知道银河怎么的就说到这上面来了。

　　“我告诉你一个秘密，我其实是个机器人，所以我没办法帮他生一个小乾哥出来。”银河说着又看向了璐璐。

　　“啊？”璐璐瞪大了眼睛，但是片刻之后心里突然明白了什么，难怪她先前一直觉得和银河之间的沟通好象有什么问题，看来就是这个问题了。

　　她居然是个机器人？

　　“柳大哥……他知道吗？”璐璐试着向银河问了一声。

　　“他知道。”

　　“他知道？”璐璐不知道自己该说什么好了，柳大哥知道银河是个机器人，还爱上了这个机器人？说她是他女友？

　　“是的，是他把我从沉睡中唤醒过来的，就在生化智能中心那里。”银河点了点头。

　　璐璐瞅了银河好半天说不出话来，主要是她突然有些不知道该说什么了。机器人？那不是和一台电脑没什么区别？她以为她是在和柳乾的女友交流聊天什么的，结果却是把柳乾的手提电脑拎了出来，然后看着电脑屏幕在发呆？

　　“我看到你的日记和那些漫画了。”银河见璐璐一直不再说话，这次主动开了口。

　　“哦……”璐璐有些心不在焉的表情，她不知道该对柳乾的手提电脑说些什么。这机器人不会把她刚才的谈话录下来放给柳乾听吧？或者柳乾偷偷地回放什么的，被他听到了就太囧了。

　　“我听到你对他的表白了，还有你唱的歌，我觉得你对他的感情是真的。”银河接着说了几句。

　　“确实是真的……呃……可是……”璐璐脸色颇有些尴尬。她实在没想到，她的情敌居然是一个机器人。

　　“有件事……我想托付你。”银河很认真地看着璐璐。

　　“哦？什么事？”璐璐看着银河，不知道她想说些什么。

　　“本来我觉得苏小姐很合适，不过我现在觉得你更适合他，苏小姐心思太重了。”银河自言自语了几句。

　　“什么？”璐璐听得不是太明白。

　　“我最近思维变得有些混乱，我可能无法一直陪着他，我希望你不要放弃对他的爱，如果我真的无法陪在他身边了，我希望你能代我照顾他。你们是同类，你一定能帮他生出一个小乾哥。”银河看着璐璐的眼睛很认真地对她说着。

　　“你会离开他吗？”璐璐听到这消息之后，不知道自己是否应该高兴。

　　“我不知道，我的一些记忆正在觉醒，我感觉着有很可怕的事情即将发生。”银河沉默了片刻之后才开了口。

　　“什么可怕的事情？”璐璐连忙向银河又问了一声。

　　“我的记忆很混乱，我没办法说给你听，说给你，你也不可能明白。我只是很担心，很担心乾哥，他很坚强，但也很孤独，他最近对我的依赖越来越深，我怕我……”银河微微皱起了眉头。

　　“如果他那么爱你、那么依赖你，那你就不要离开他啊！虽然我很想和他在一起，但我不想看到他伤心，我宁可继续孤独一人，远远地看着他幸福就好。”璐璐拉住了银河的手。

　　“如果能和他在一起，我愿意放弃我那亿万年的生命、放弃我的一切，可是很多时候，事情并不是总能如人所愿，你明白我的意思吗？”银河向璐璐问了一声。

　　“我不明白……你的手好冰啊……”璐璐摇了摇头。

　　“我第一次和乾哥之外的人说了这么多话。”银河又抬头看向了璐璐。

　　“很感谢你对我的信任。”璐璐回了银河一句。

　　“我和你说的那些话，你不要告诉乾哥，因为很多事情，我自己都还没有弄清楚……很复杂。”银河叹了口气。

　　“我虽然对柳大哥不是很了解，但我猜测他精神上曾经受过伤害，很可能在他很小的时候就受到过很大的伤害，才导致他性格很有些孤僻和怪戾。他爱上你肯定有他的原因，反正……我感觉着这次回来的他，比起我最先见到的那个他已经改变了很多、开朗温和了很多，应该都是因为你才改变的。所以，如果你能陪在他身边，就请不要离开。”璐璐很真诚地拉着银河的手向她说着。

　　“我也希望我能一直守在他身边。”银河抬头看向了上空，思绪穿过天花板感受到了那漆黑的夜空，并延伸进了无比深邃的宇宙空间之中。

　　……

　　柳乾睡了一觉，但没睡多长时间，醒来的时候，酒意差不多已经全褪了，不得不说这具身体的恢复能力确实比正常人要强了很多，酒精的作用也相对弱了很多。

　　柳乾摸了摸娜娜的狗头，起身从房间里走出来在院子里转了转。

　　“柳爷，二当家派人过来邀请您过去他的宅子里一聚，您一直未醒，我就没让他们通报，现在人还一直等在厅里，您看要不要……”韩广明走了过来，向柳乾汇报了一声。


第383章 安居乐业

　　“好吧，我过去看看。”柳乾点了点头，他知道赵南山肯定有什么不可告人的秘密，而且白天还答应要给柳乾一些利益交换来的。

　　“会不会是鸿门宴？”韩广明很有些担忧的表情。

　　“就算是鸿门宴又如何？”柳乾一脸不屑的表情。

　　“我陪你一起去吧。”银河走了过来向柳乾说了一声。

　　“那个……嗯……这样吧，让娜娜跟着我，你留在这边保护冬冬的安全，我感觉这社区里今天晚上不太平静，可能会有人打这里的主意，不怕一万只怕万一，如果有可疑人员闯入的话，你下手不用客气，打到奄奄一息就可以了。”柳乾想了想之后还是让银河留了下来。

　　“好的，放心吧，我会看好冬冬不让他有事的。”银河点了点头。

　　银河向娜娜用信息方式交待了几句之后，娜娜便跟在了柳乾的身边，赵南山派来的那人早就等在了前面的大厅里，见到柳乾过来，连忙很恭敬地迎了上来，把赵南山的邀请转达给了柳乾。

　　赵南山的居所不在这片别墅区里，而是独立在农学院后面一座小山上的山间小院里。这里在灾变之前是一个观测站，看起来赵南山这人不太喜欢热闹，而是喜欢在幽静的地方独居。

　　不过这后山上的山间小院距离别墅区并不是很远，别墅区就在山脚下，所以一共也就几百米的路程，主要是上山。但对现在的柳乾来说这点山路根本不是问题，如履平地一般，很快就到了赵南山的宅院外。

　　听到门卫的通报声之后，赵南山连忙亲自迎到了宅院大门口，把柳乾迎了进去。进到厅里之后，柳乾发现这里并没有其他几位当家的在场，只赵南山一个人，然后就是些勤杂人员了。

　　赵南山烧了一壶功夫茶，把勤杂人员都赶出去之后，和柳乾面对面坐了下来，一边品茶一边说话。娜娜则很安静地呆在了柳乾的脚头边，银河给了它命令，让它在柳乾身边时，完全听从柳乾的指挥，并且不惜一切保护柳乾的安全。

　　“柳爷能够到我们社区里来，实在是我们所有人的荣幸啊！”赵南山当然是先恭维了柳乾几句。

　　“二当家，你我都是明白人，我这人做事从来不喜欢弯弯绕绕，你既然邀请我留在这里，想必是想从我这里得到什么好处。同样的，没有好处的话，我也不会替你白干，这里没有别的人，我们就直接敞开了说话吧，你到底想让我帮你什么忙？然后给我什么好处？”柳乾喝干了一杯茶，向赵南山提了出来。

　　“柳爷是个直性子，不过这样也好，我喜欢和柳爷这样的人打交道，说起帮忙……其实很简单，就是让柳爷做这社区的首领，也只有以柳爷的气魄和威势，才能镇住这帮人，不然群龙无首社区很容易就乱了。当然，这忙我也不会让你白帮，自然是会有些好处给你的。”赵南山笑吟吟地回答了柳乾。

　　“仅仅只是为了管理这个社区？为什么你不亲自出面管理？一定要找一个代理人出来？”柳乾很直接地向赵南山提了出来。

　　“我有很多时候是不呆在社区里的，另外，我这个人天生懒散，不喜欢具体管理社区里的事情，也没兴趣管理那些事情。但是这个社区既然存在了，我还是希望它能一直持续下去，我自己不想管，就只能找到一个合适的人交到他手上了。”

　　“就象……我养了一只宠物狗，但我已经没兴趣再继续养下去了，为了它的前途着想，我不能随便把它送人，必须要送到一个合适的人手上去才行。我原本以为秋子韬孺子可教，但今天的事实在让我失望，其他人更无法委以重任，所以只有劳烦柳爷了！”赵南山看着娜娜打了个比喻，然后很诚恳地向柳乾说着。

　　“哦？听起来你的目的单纯而高尚，和我想象中的有些不太一样啊……”柳乾眯起眼睛看向了赵南山。

　　“现实世界里，我是个生意人，做房地产的，腐蚀了一些官员，空手套白狼坑蒙拐骗了不少钱财，其实内心一直很愧疚，总觉得自己罪孽深重。到颤栗世界里之后建立这么个社区，让它能持续发展下去，让这些玩家能安居乐业，也算赎还我之前犯下的一些罪孽了。”

　　“我做这一切的目的，确实很简单也很单纯，我只想让这个社区能维持下去，但社区维持下去就必须要有一名强力首领才行。除了柳爷，其他人都不合适，他们根本无法让我放心，我很擅长和人打交道，看人很准的，第一眼看到柳爷，就觉得柳爷是社区新首领的不二人选。”赵南山一副推心置腹的表情。

　　“也就是说，你只是想把这个社区、四千多号人白白送给我，不带任何附加条件？”柳乾看向了赵南山的眼睛。

　　“是的，如果你怀疑什么的话，我可以完全退出社区，或者远远地离开这里。现在这个社区就是你的了，你想怎么经营就怎么经营，想做什么就做什么，我绝不干涉。”赵南山很郑重地点了点头。

　　“好吧，我暂且相信你吧，不过……你说过有些好处要给我的。”柳乾虽然这么说，但心里仍然怀疑赵南山撒了谎，隐瞒了一些事情。

　　“这里有一张地图，标识着后山里的一座秘密实验室的地址，我想你应该会对这种东西感兴趣的吧？这也是我对你唯一能拿得出手的东西了，别的那些破烂，我自己都看不上，柳爷自然也不会放在眼里。”赵南山说着从身上取出了一幅地图交到了柳乾的手上，看来他早就准备好了这样东西。

　　柳乾先前从杜盛手中得到了一张北郊的地图，上面标识着一个大概的位置，写着那里有一道可能能传送回现实世界的传送门，但杜盛画的只是个草图。以杜盛的那个草图，柳乾只能大概地知道传送门所在的位置在农学院的后山里，具体在后山的哪座山峰、哪个地方就不清楚了。


第384章 有去无回

　　只靠着杜盛那幅草图的话，柳乾只能满山遍野四处乱找一气了，就象上次在青台山寻找秘密实验室一样，可能找上几天都不会有结果。但现在赵南山给的这幅地图，里面秘密实验室的位置明显就是杜盛草图里传送门所在的大致方位所在，而且赵南山的地图很细，把过去的山路都画了出来，如果柳乾依照这幅地图去寻找的话，应该能很轻松就找到山间实验室的所在。

　　而杜盛标识的那个传送门，想来就在山间实验室里了。

　　“这种秘密实验室，想必二当家你也会很感兴趣的吧？为什么一直没有去探索？现在反要把这地图送给我？”柳乾当然不会认为赵南山是真的给了他什么好处，这里面说不定会有什么陷阱。

　　“实话实说，我去过，秋子韬也去过，但是，我们都没有能真正进入到那实验室的核心区域。那实验室机关重重，很危险，应该只有那种智勇双全的人才能征服它。”赵南山把手中的一杯茶一饮而尽，笑呵呵地看向了柳乾。

　　“机关？你们都遇到过什么样机关？”柳乾接着问了一声。

　　“子韬只进了大门，就被困在第一道机关里了，和他一起进去的同伴全都死在了里面，只他一个人逃了出来。他并不愿多说发生了什么，只说里面是个陷阱，机关很厉害，于是我就没再冒险进去了。所以柳乾要过去的话，也要小心一些才是。”赵南山倒没隐瞒什么，对柳乾直说了实验室是个陷阱，至于柳乾愿不愿意踏这个陷阱，就由柳乾自己来决定了。

　　“好吧，虽然我对你给的好处很不爽，但我还是决定收下了。至于这社区，我勉为其难帮你先代管着吧，不过你有几天时间可以后悔，如果后悔了，可以再从我手中收回去，我保证不找你什么麻烦。”柳乾把地图收回到了身上。

　　“既然交给你，我自然不会后悔再收回来，看到这社区能有一位优秀的首领，我也就放心了，以后想做什么就做什么去了。”赵南山很感慨的表情。

　　“你准备离开？”

　　“是啊，之前我一直呆在这里，是对子韬不放心，所以想等他再成长一些、成熟一些之后再离开，但他始终让我无法放心，所以我也只能继续呆在这里，给他更多的时间。但现在有柳爷在，我想我应该可以放心了，再留在这里就没什么意义了。”赵南山点了点头。

　　“你对我根本不了解，就说什么‘放心’之类的，我实在不敢苟同啊！”柳乾自然不会轻信赵南山这些鬼话，只是他实在有些猜不透这老狐狸葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“我看人很准，从来不会看错，我看出了柳爷有勇有谋、有情有义，当好一个社区的首领，只这两点已经足够了。”赵南山却是立刻回答了柳乾。

　　柳乾笑了笑没再说什么了，他心里很清楚，刚见面不久不太熟识的人，说出类似的话听起来虽然舒服，但绝不可信，就是一枚枚的糖衣炮弹而已。但是，赵南山对他一无所求，地图给了他、社区给了他，然后又孑然一身离去，这让柳乾不好再往阴暗处去想他了。

　　难道是这社区要发生什么灾难？赵南山决定一个人先逃走？让柳乾留下来背这锅？

　　这种猜测似乎很扯淡。

　　但是，又会有什么别的原因呢？难道真如赵南山自己所说的，建立了这个社区只为赎罪，然后现在又不想管理了，所以想交到一个可以放心的人手中？

　　这理由似乎很合理，但也只是似乎，并不能肯定。柳乾手脚被截肢之后，便只能不惮以最大的恶意去猜测别人的用心，而且是往人性最阴暗的方面去想，这样才不至于再次稀里糊涂上了当，被人卖了还帮着数钱。

　　“二当家！柳……柳爷！九当家有急事找……”赵南山的一名随身人员冲了进来，向赵南山汇报了一声。

　　“没看到我和柳爷正在喝茶吗？”赵南山被打扰之后，有些不高兴地回了那人员一句。

　　“九当家说事情很急，关系到柳爷身边的人的安危！”随从人员正汇报着的时候，九当家却是从外面直接冲了进来。

　　“二当家、柳爷！三当家、四当家、七当家他们密谋造反！他们想要劫持柳爷的女人和孩子，骗柳爷去恶龙湾送死，然后借此上位！我被他们胁迫着一起参与，这才找着机会特地来向二当家和柳爷报告！”九当家凑过来连声向赵南山和柳乾打着小报告。

　　九当家平日里和七当家关系不错，所以被七当家葛如风拉去了密谋造反的行动，不过他自己心里有个计量，觉得在这种时候还是投靠这位强力新首领会更靠谱一些，所以在行动的时候，却是趁着混乱上了山跑来向赵南山和柳乾告密来了。

　　“他们这几个混蛋！简直是岂有此理！赶紧带我过去看看！”赵南山把手中的茶杯子掷碎在了地上，猛地站起了身来。

　　“二当家不用着急上火，他们想捉我的女人？让他们去捉吧。”柳乾听到之后却是一点儿也不着急，反而慢条斯理地喊住了赵南山。

　　下午赵南山宣布由柳乾来接管社区的时候，柳乾就估算着可能会有些人不服气，密谋造反之类的，但他也没有太放在心上。这些不知死活的人居然想找银河的麻烦，难道她看起来很柔弱、很好欺负吗？她很硬，可不是什么软妹子啊！

　　“柳爷，实在没想到这几个混蛋居然做出这样的事来！那边真的不会有事吗？”赵南山一脸歉疚的表情向柳乾问了一声，犹豫着坐回了座位上。

　　“他们那是想寻死，就让他们去吧，如果你不想他们死的话，倒是可以叫人拦住他们，不然他们可能全都有去无回了。”柳乾冷哼了一声。

　　“我还是过去看看吧，唉！这些人真是让我操碎了心！这么多天了，还是一点儿长进都没有！”赵南山叹了口气站起了身来。


第385章 军队

　　赵南山现在很有些庆幸自己先前确实没看错，白天高台打斗的时候，他就感觉出了柳乾的女人和狗有可能是非人类不好惹，现在来看确实如此。柳乾到他这里来喝茶，别的什么人都没带，只带了条狗，把女人留在了璐璐那边。狗肯定是贴身护卫，而女人则是在守家。

　　“我和你一起过去吧，反正我们聊得差不多了，我也该回去了。”柳乾也站起了身来。

　　看到柳乾如此淡定，赵南山不由得叹了口气，估摸着谢东成、曲晗、葛长风那几个多半是已经废了。没想到这些人在他下午的命令之后，居然还敢做出这样的事情，既然这样，他们也是该死，好在并不算太影响到他的计划。

　　当柳乾和赵南山下了山，走回到璐璐宅院所在别墅区的时候，战斗已经结束了。一溜排几十名玩家跪在璐璐居所的大门口，正在听韩广明的训话，而三当家谢东成、四当家曲晗、七当家葛长风，已经全都躺在地上了，身上全都是血，奄奄一息。

　　半小时前，曲晗得到线报，说柳乾被赵南山约去了山间小院里喝茶去了，这对他们来说，绝对是个好机会。所以曲晗立刻通知了谢东成、葛长风等人，各自带着身边的精锐杀到了璐璐的宅院门前，准备捉了银河、璐璐、冬冬等人藏起来，以实施他们的险恶计划骗柳乾去往恶龙湾送死。

　　以他们的实力，觉得对付了五当家璐璐和玲玲肯定没问题，但当他们杀进宅院之后，出手的却不是璐璐和玲玲，而是柳爷的女人，那个看起来很漂亮很软的妹子。

　　他们眼睁睁地看着这个软妹子在他们面前，身上突然多出了一套锃亮的银色盔甲，化身成了一名恐怖的未来战士，两个拳头上亮出尖刺，两道激光射过来，瞬间摧毁了谢东成和曲晗身上的雾甲，然后在他们还没反应过来的情况下就被打成重伤倒地。

　　其他人象见到鬼一般想要四散逃走，却是被赶过来的韩广明、江金原、璐璐等人拦截住了，无比威猛的未来战士脱了盔甲变回软妹子又杀了过来，瞬间放倒了好几个逃得最快的。这些人逃无可逃，只能全体跪地投降，一溜排排在了璐璐的宅院前。

　　然后，韩广明开始了对他们的训话。

　　“二当家……救命！”谢东成、曲晗和葛长风三人并没有死，见到赵南山过来，连声向他呼救起来。

　　“你们做出这样大逆不道的事情出来，现在向我求救？没有人能救得了你们了！”赵南山一脸怒容地摇了摇头。

　　眼见围过来看热闹的玩家越来越多，赵南山在请示了柳乾之后传令下去，让整个社区戒严，玩家和幸存者不许离开寝室或家门，护卫队进行巡逻。而所有长老则连夜集中到议事厅里去，长老会要当众讨论对蓄谋造反的三当家、四当家以及七当家的惩处决定。

　　议事厅，其实就是一个位于某栋教学楼顶层的很大的一间阶梯教室，因为在顶层，所以几乎不会受到什么干扰，前面只有一个小门，平日里是锁住的，后面则有一扇对开的大门，长老们到议事厅来开会都是从后门进出。

　　阶梯教室里有近两百个座位，所以社区里一百多名长老都可以坐得下。

　　这也是柳乾作为新首领的身份，第一次参与新手村社区的长老会，他暂时不想发表什么言论，想要观察一番这社区原本的运作情况，然后再针对性地做出一些调整。

　　说对接手赵南山的这个社区不感兴趣是假的，四千多口人，足够组建一只军队出来了，正式接手社区之后，柳乾第一步会先解放了那些被当成奴隶的幸存者，然后以军队的形式把所有人重新整编起来，轮番外出进行拉练。

　　有可能的话，就把整个宁静市里的丧尸给逐渐清理了，把宁静市所在的大岛南北连通起来，建立一些城堡，形成一个庞大的基地，然后交到自己信任的人手中进行管理。以后不管柳乾去到什么地方，这都是一个可以提供后援支持的强大后方。

　　社区原本制订的规则确实很详尽，不管大事小事，进了长老会决议之后，都要给加害、受害双方以辩驳的机会。这次由璐璐、韩广明、江金原等受害人负责指控，谢东成、曲晗、葛长风等嫌疑人进行自辩，最终该如何处罚，将由长老会讨论决定。

　　冗长的程序之后是双方的辩论环节，璐璐因为毒死了秋子韬，很容易被人攻击所以没怎么发言，江金原嘴笨，所以这边的辩论主要靠韩广明在进行。谢东成一方则死咬着璐璐毒死了秋子韬一事大做文章，说他们只是一时冲动想为领头大哥报仇，所以才去抓捕璐璐，想把她绳之于法，然后涕泪交加地对长老会进行煽情。

　　很显然，谢东成、曲晗等人的策略很是成功，他们只要把矛头对向了杀人凶手璐璐，就能得到长老会大部分长老们的支持。

　　韩广明这边并不知道谢东成他们的目的，因为璐璐这个弱点，在后面的辩论之中逐渐落了下风，几乎没得到什么支持。

　　“九当家，你说三当家他们的目的，并不是把璐璐绳之于法，而是试图绑架小何和冬冬，诱使柳爷前往恶龙湾送死是怎么回事？”赵南山在辩论即将结束之前，把人证九当家叫了出来。

　　九当家姓邱，名叫邱涛，当时没有按他和葛如风事前的约定去璐璐宅院里劫人，而是跑去向赵南山和柳乾报信，是存了借机讨好新首领的念头。这时候被赵南山当众点名叫了出来，指出了他告密的事情，长老会里不由得出现了好一阵窃窃私语。

　　从长老会成员们的表现来看，他们绝大多数对谢东成等人抱持着同情甚至支持的态度，在听说九当家邱涛出卖了谢东成等人之后，看向邱涛的眼神也显得无比鄙夷起来，甚至有些长老都已经破口大骂起‘叛徒’二字来。


第386章 决定权

　　“事情是这样的……”邱涛现在显然已经得罪死了谢东成等人，只能努力向新首领靠拢了，所以他添油加醋地把谢东成等人密谋劫人害死柳乾的事情当众说了出来。

　　谢东成等人立刻开始斥骂邱涛，骂他不要脸、撒谎之类的，极力辩解没有想害死新首领的意图，只是想捉了璐璐为秋子韬讨还一个公道之类的。

　　由于劫持人质的行为并没有能成功实施，所以后续的计划究竟如何，邱涛和谢东成等人只能各执一词了。

　　双方陈述结束之后，长老会开始了讨论，因为事情性质比较严重，所以讨论进行了半个多小时才终于有了结果。

　　长老会的处罚结果是，邱涛的说法没有证据，不予采纳；谢东成三人试图捉拿凶手璐璐为前首领报仇，情有可原，行为未造成严重后果，所以三人各处罚五千奖励点，并在社区里进行三天的社区服务以示惩戒，璐璐毒死了领头大哥，应该被剥夺五当家的身份，罚为性奴，到红灯区为玩家们免费服务一个月。

　　而且这提议获得了长老会大多数人的支持，按照社区的规则，基本就可以定案了。

　　这就是长老会？柳乾听到这处罚结果不由得啼笑皆非。看来民主果然有民主的好处，统治阶层的所谓民主，大抵就是这样的了，可以肆意地男盗女娼，只要符合自己的利益就行，也难怪这里会建立起一套奴隶社会的制度出来。

　　“社区规则里，身为领头大哥有否决权吗？”柳乾向赵南山问了一声，做任何事情，还是要先礼后兵才行。

　　“规则里领头大哥一人在长老会里占有百分之十的决定权，如果加上这百分之十的决定权之后，仍然和长老会的决议相抵触，那么领头大哥就要服从长老会的决议了。”赵南山回答了柳乾。

　　从先前长老会的决议来看，同情谢东成一方的，已然占到了百分之七十以上，这也意味着柳乾手中的百分之十将无法改变他们的判决结果。

　　“既然如此，那要领头大哥又有何用？”柳乾又问了赵南山一句。

　　“这个……平日里社区的重大决定，都是要领头大哥来做的，然后交给长老会讨论决定。”赵南山回答了柳乾。

　　“这个社区你确定交给我了？”柳乾再度向赵南山确认了一声。

　　“男人说出去的话就是泼出去的水，哪有收回来的道理？”赵南山点了点头。

　　“好吧，身为新首领，现在我要宣布一条新规则，社区里的事如果首领没过问，则一切由长老会决定。如果首领过问了，则以首领的意见为准，长老会不得有任何异议！”柳乾走到台中心，向坐在阶梯教室里的一百多名长老高声宣布了起来。

　　台下的长老们顿时议论纷纷起来，其中一名长老义愤填膺地站起了身来，大声向四周喊叫着：“我抗议！身为领头大哥，不能剥夺长老会的决定权！不然民主议事就变成独裁统治了！这个先例绝对不能开！”

　　“绝对不能开这个先例！一旦开了这个先例，社区就要乱了！”

　　“是啊是啊！长老会如果没有了决定权，怎么监督领头大哥的行为？”

　　“这绝对不可以！”

　　其他长老也纷纷附和了起来，一时间整个阶梯教室里吵吵嚷嚷，人声鼎沸。

　　“你上来，我听不清你说什么。”柳乾向那位首先站起身喊叫的长老招了招手。

　　那人犹豫了片刻，在周围一众长老们的鼓噪声中，离开座位向前台这边走了过来。

　　“你刚才说我是独裁？”柳乾向这名走过来的长老问了一声。

　　“是的，社区能存在这么久，就是因为长老会议定出来的这个很严密的规则，一旦破坏了，后果将不堪设想。美国为什么那么先进，那么发达？就是因为长期坚持民主，立法权、行政权、司法权三权分离的结果。”这名长老政治学得不错，很大声地回答了柳乾，他的发言也得到了身后一众长老们的高声附和。

　　这权力关系到在座每位长老的切身利益，所以他们绝不能退让，一旦退让了，他们将很难再利用长老会来掌控社区了。

　　“好吧，看来我有必要向你展示一下什么才是真正的独裁了！”柳乾说着手中突然多了一把大斧，抡起之后一道金色的月刃闪过，这名长老根本还没反应过来，脑袋已经被削掉飞落在了远处，颈子里鲜血飙射得老高然后身体被柳翥一脚踹翻踩在了地上。

　　原本鼓噪着的一众长老们，此时猝不及防全都发出了惊呼声，还有阵阵的尖叫声。

　　“还有谁对我刚才的新规则有异议？”柳乾手持大斧向整个阶梯教室里又问了一声。

　　阶梯教室里顿时鸦雀无声了。

　　“他想杀死我们所有人！快逃命吧！”谢东成感觉着不对，大喊了一声，向阶梯教室的上方跑了过去。他身上原本捆有绳索，不知道谁偷偷递给了他刀片，他已经把绳索割断了。

　　虽然现在他很虚弱，但是逃跑的力气还是有的。阶梯教室前面有一道门，然后就是后面的那道门了，前面的门现在是关闭着的，而且江金原、赵南山等人就站在那里，所以谢东成想逃跑的话，只能走后面的那道门。

　　柳乾疾如闪电般地追了上去，又是一斧从谢东成的身后劈砍了过去，谢东成体外的雾甲早已被银河摧毁，这一斧顺着他的左肩斜劈了下去，直接把他的身体斩成了两段，内脏什么的全都从身体中流了出来。

　　就算柳乾不冲过来劈砍谢东成，谢东成也无法从后门处逃走，因为，银河和娜娜就守在后门那里。既然过来开长老会，柳乾早就布置下了这个牢笼，怎么可能让这些人就这么离开？

　　“都给我老老实实坐着！谁再敢乱起哄、煽风点火、擅离座位，就会和他们一样的下场！”柳乾厉吼了一声，震得整个阶梯教室里都嗡嗡作响。


第387章 闻风丧胆

　　一众长老们顿时全都安静了下来，战战兢兢地看向了这位新首领，有的则求助地看向了二当家赵南山。但赵南山只是静静地站在那里，似乎并不准备插手这一切。

　　柳乾杀了二人之后，又拎着大斧转身走回了前台，来到了曲晗和葛如风的身边。

　　“柳爷饶命！”四当家曲晗、七当家葛如风早已吓瘫在了前台边上，他们身上的绳索虽然也已偷偷割断，但现在却是连逃的念头都不敢有了，本能地下跪向柳乾磕起头来。

　　“饶命？饶过你们然后再密谋来害我？”柳乾手起斧落，又是两个人头落地，把曲晗和葛如风斩杀当场。

　　“我知道在政权新旧更替的时候，总有人不爽、总有人不服、总有些人在私下里要搞些小动作。所以，总是要有那么几个人用他们的鲜血来警示后人，什么事情该做，什么事情不该做！我想，这几位‘先驱’英勇赴难之后，你们现在应该都看出你们新首领的行事风格了吧？”柳乾站在前台上，向议事厅里的一众长老们又大声问了几句。

　　议事厅里鸦雀无声，所有长老都战战兢兢一声也不敢吭了。

　　“都聋了？哑了？我问你们话呢？听明白了吗？”柳乾拎着大斧走下了台去。这感觉就象是大学老师在给一帮新入学的学生上课一般，只是这老师的性格略略有些残暴。

　　“明白了！”一些离得近的长老直接吓尿，连声回答了柳乾。

　　“长老会绝对服从柳爷的指挥！”也有一些见风使舵的长老此时如梦方醒，主动向柳乾示着好。

　　“很好！以后，一般情况下，我不会干涉社区的运作和长老会的决议，但如果我提出了我的意见，长老会就必须无条件服从！这是一条你们所有人都要记住的新规则。今天的会议到此为止，回去之后谁再敢聚众滋事，我抓到一个杀一个，绝不手软！”柳乾向议事厅里又厉喝了几声之后，向所有人摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　一众长老们如蒙大赦，连忙排着队一溜烟地从银河让开的后门处溜了出去，很快议事厅里便只剩下了赵南山、璐璐、韩广明等少数人。

　　“我果然没看错，柳爷是一名强力首领，在末世之中，也只有柳爷这样的作风才能让一个社区更好地生存下去。”赵南山态度一如从前，只对柳乾说好听的，不说不好听的。

　　“乱世当用重典，新首领上位，不杀几个刹刹风气，这些人会制造出更多的麻烦来，到时候死掉的就不只那三人了。”柳乾一脸淡然的神情。

　　两人在议事厅里又聊了一会儿之后，便各自散去了，秋子韬的住处已经被清理了出来，床铺家俱什么的全都换了新的，改成了柳乾的临时宅院。

　　对于柳乾现在住在了自己宅院旁边这件事，璐璐显得很是高兴，一直呆在柳乾这边找银河说着话，偶尔想凑到柳乾身边来，但柳乾似乎不怎么想搭理她，于是也只好作罢。

　　“你安排人去把九当家叫过来，说我有事找他。”柳乾向韩广明招了招手，向他说了一声。

　　韩广明立刻喊来了一名社区里的玩家，让他去把九当家邱涛找了过来。

　　九当家邱涛得到通知之后，连忙屁颠屁颠地向柳乾的宅院赶了过来，进到大厅里之后，点头哈腰地侍立在了柳乾的身侧，心里却是有些惴惴不安，不知道自己告密的事情，能不能得到这位新首领的赏识？

　　“坐。”柳乾指了指对面的沙发。

　　“柳爷客气。”邱涛小心翼翼地走过去在柳乾对面坐了下来，两只手放在膝盖上，腰身绷得笔直。

　　“不用这么紧张，你今天的事情做得很对，回头我会让人给你一笔奖赏。另外我找你过来，是想问问那个恶龙湾的事情，你有什么全都如实和我说了，我还会有额外的奖赏。”柳乾向邱涛问了一声。

　　告密的小人确实很让人瞧不起，但这些小人利用好了，可以更好地维护自己的统治，对于一位头脑清醒、心智坚定的强力首领来说，身边多几个这样喜欢告密的小人也是很有必要的，只要在得到他们的告密信息的时候，保持自己的判断力，不被表面言辞所蛊惑就行了。

　　“谢柳爷，恶龙湾原名叫月亮湾，灾变之前那里是一个很大的海边综合性公园，纵深达十余公里，有山有水又靠海，大到能同时容纳数万人游玩……”邱涛向柳乾讲述了起来，他把月亮湾的由来全都说给了柳乾，还把月亮湾的详图拿给了柳乾，反正是把他能想到的全都说了出来。

　　先前赵南山和秋子韬带人去过恶龙湾，而且去过两次，但他们两次带去的人全都死了，只他们二人重伤逃了回来，说里面有一只恐怖的长得象龙一样的巨大怪兽，把月亮湾也改成了恶龙湾。其他玩家也因此一听到恶龙湾的名字就闻风丧胆，没有人敢靠近过去了。

　　邱涛也私下里听到一些传言，说有一名胆子大的玩家背着秋子韬和赵南山去过那恶龙湾，确实远远地见到了一只巨大的怪兽，吓得屁滚尿流地爬了回来，他确认了说他见到的肯定不是龙，只是形状有些类似于龙而已，是一只超厉害的大型怪兽，大到他在几公里外看到就象有一座山峰在移动一般。

　　那也只是一些传言而已，具体是哪位玩家偷偷溜过去看到的就不得而知了。

　　柳乾估摸着既然能把秋子韬和赵南山打得重伤、落荒而逃，那只怪兽应该就不只是进阶怪兽了，很可能是比进阶怪兽更高一级的领主级怪兽。

　　现在以柳乾的实力，杀死一只进阶怪兽已经很容易了，在带着银河和娜娜、同时还拥有了一柄削铁如泥的大斧的情况下，他和领主级的怪兽应该也会有一战之力吧？但现在信息实在太少，还不好确认恶龙湾里到底隐藏着什么，只能等忙完了手头上的事情之后，亲自过去一趟看看了。


第388章 无稽之谈

　　现在柳乾手头上有好几件事要忙，一是明天把通讯设备弄回来之后，想办法和勇气号联络上，趁着勇气号来接冬冬的时候，柳乾跟着一起混上飞艇，把飞艇据为己有。

　　另外，赵南山给了柳乾一幅后山的地图，地图里标识着一座秘密实验室，既然是秘密实验室，柳乾自然也不想放过，说不定能有机会在里面寻到一些宝物。

　　当然了，赵南山既然肯把这地图交出来，就说明了那秘密实验室相当危险，危险程度让赵南山尝试过之后，不愿意再去涉险，并甘心情愿把地图交出来，所以就算柳乾过去，也要特别当心才行。

　　还有就是……这里面说不定还有赵南山的阴谋，这位二当家今天的表现很有些奇怪，如果说他没有筹划什么阴谋，就这么交出社区然后离开了，柳乾是不太相信的。赵南山有没有筹划着什么，具体在筹划着什么，现在还不好下结论，还是观察了他之后的行动再说吧。

　　第二天，柳乾开始了建立军队的行动，和现实世界不一样，颤栗世界里不存在老弱妇孺，只要杀了丧尸就能升级，所以只要身体没有那种治不好的残疾，统统都可以编入行伍之中。

　　这个工作量很有些大，柳乾只提供了一个大致的想法和规划出来，然后由韩广明、邱涛等人带领着长老会部分成员去细化具体的实施规则。

　　柳乾还在社区里发布了一条很重要的指令，所有幸存者获得和玩家同样的地位和权利，不再是玩家的私有财产，这些本地幸存者从即日起，与原本登记造册的人数核对过之后，全部交给五当家璐璐进行管理。

　　新手村不允许再有奴役本地幸存者的事情存在，强奸本地幸存者女性等同于强奸女玩家，将同样会被处以重罪。

　　这一项措施触动了玩家们的根本利益，引发了包括长老会成员在内的几乎百分之八十的玩家集体抗议和反弹，但是在柳乾连续杀死了十几名带头闹事的玩家、并悬尸于中心广场大树上之后，便再没有人敢带头闹事了。

　　但也有几名长老级玩家，纠结了几十号普通玩家，偷偷挟持着他们的私有财产离开了新手村，准备逃去别处另建新的营地，继续过那种奴隶主的生活。但是没等逃出多远，就被娜娜追了上来，咬死一名头领之后，被驱赶着回到了新手村里。

　　一些主动投靠了柳乾的人，比如邱涛等得到了重用，把一些被解救的觉悟较高的本地幸存者拉了进去，迅速建立起了一支新的巡查队，在新手村四周和村子里进行着高密度的巡查，以随时对异常情况进行镇压。

　　政权的更替只能是血腥的，特别是社会制度的变革，没有流血是不可能实现的。柳乾从来不相信民主，民主总是很低效和无能的，在实力不均等的情况下，民主什么的更是无稽之谈。

　　换他来统治这个社区，那就只能是绝对的独裁统治，以他的意志为整个团队、整个社区、四千多号人的意志，令行禁止，没有人可以挑战和违抗，除非有足够的实力来推翻他的统治。

　　本地幸存者翻身农奴把歌唱，自然是极为拥护他们的新首领，有了这大多数的支持，一千多名玩家反而成了少数人，被混编之后也就翻不起什么浪来了，改制工作虽然缓慢，但仍然很坚定地被推行了下去。

　　宁静市北郊比起南郊要大了很多，经过赵南山和秋子韬一个多月的征战和招募，现在几乎所有的玩家都集中到了新手村里来。肯定也会有一些对新手村不爽的玩家，此时躲在一些山村或深山之中，又或者去了城市边缘，不过他们已经很难对新手村造成什么威胁了。

　　前期赵南山和秋子韬手腕比较温和，给这些玩家以奴隶主的优待，同时提供了统一的庇护，把人心给慢慢地凝聚了起来。柳乾的到来确实算得上是改朝换代了，让整个新手村从奴隶制社会步入了封建制社会，原始的长老会民主也改成了更先进和高效的君主集权制。

　　经过两天的整顿整编，新手村改朝换代后的各种混乱逐渐平息了下来，第三天下午的时候，银河带着江金原等人也从生化智能中心回来了，把通讯设备给拖了回来，一番忙碌之后，把通讯室重新建立了起来。

　　这两天赵南山都不在村子里，也没和他身边的人说什么，不知道是离开了，还是暂时出去办别的事情。那天晚上的时候他倒是向柳乾提过这一点，所以柳乾也没感觉着太奇怪，只是在心里继续揣测着这位二当家的真实意思或者图谋之类的。

　　“市区里遇到了黑斑丧尸，而且数量不少，幸好有何总跟着，把它们全都打成了重伤，我捡了个大便宜，升到了7级。”江金原向柳乾汇报了一下。

　　“黑斑丧尸？”柳乾看向了银河。

　　“是的，青台山实验室见到的那种黑斑丧尸，不知道怎么的就到了这里。”银河确认了这个消息。

　　“看来好象有什么事情发生了。”柳乾皱起了眉头。

　　韩广明也来到了通讯室，先和监狱营地那边联系了一下，联系上之后，张胜利快速赶了过来向柳乾汇报工作。

　　张胜利当然是首先代表王德成、代表整个监狱营地表达了对柳爷的思念，然后告诉了柳乾一个很惊人的消息，说前天的时候，监狱营地遭遇了一波尸潮的攻击，那尸潮之中混杂着很多黑斑变异丧尸，数量达到了数百只之多！

　　如果是在地面上遭遇这些黑斑变异丧尸，监狱营地里的人怕是要死伤惨重，只有少数几个人能活着逃走了。

　　好在有监狱的高墙，众人依靠着监狱的高墙顶住了那一波的攻击，地上的圆木浇上汽油烧、准备好的巨石砸等方式，从前天下午到昨天晚上，战斗了整整一天一夜才终于搞定了那波强悍的黑斑丧尸潮。


第389章 肉包子

　　张胜利因此升到了7级，王德成、薛健、跑步机等人也升到了6级，普通玩家基本都升到了5级，监狱营地里的整体实力倒是得到了大幅的提升。

　　“柳爷，好象有什么事发生了，不会是二次灾变吧？北郊那边情况如何？”张胜利向柳乾问了一声。

　　“北郊也出现了黑斑丧尸，看来确实有什么事情发生。”柳乾回了张胜利一句。

　　“我会让人进行一番调查，看能不能找到些蛛丝马迹。”

　　“嗯，你那边要小心，特别你自己不要太冒险，注意营地的安全。”

　　“我会的，对了柳爷，北郊那边应该也有很多势力存在吧？以柳爷的英明神武，应该不出半个月，全部都拿下来了。”张胜利又扯了些别的话题。

　　“已经全都拿下了。”

　　“啊？”张胜利很惊讶的语气。

　　“这边已经统一了，我过来的时候，刚好他们首领死了，于是……”柳乾没有讲得太具体，璐璐毒死秋子韬那一幕确实不太光彩。

　　“柳爷您太幽默了，哈哈……”张胜利当然不相信什么原来的首领刚好死了之类的说辞，肯定是被英明神武的柳爷给杀了呗！

　　“柳爷，您那边营地里玩家多吗？女玩家多吗？”跑步机凑过来向柳乾问了一声。

　　“多啊！玩家有一千多，幸存者有两千多，加起来有四千多人，你想泡妞？先想办法跑过来才行。”柳乾回了跑步机几句。

　　“不是泡妞……柳爷您还记得那个叫林峰的大叔吗？他昨天回来了一趟。”跑步机连忙辩解了几句。

　　“哦？”柳乾想了想才记了起来，好象是在海边营地里遇到的那个找女儿的大胡子吧？

　　“他没找到他女儿，不过这大叔挺强悍的，一个人在外面居然升到了6级！你们那边玩家那么多啊？柳爷方便的话，就帮大叔打听一下他女儿的下落吧，他挺可怜的。”跑步机受林峰所托，向柳乾把这件事说了出来。

　　“他女儿叫什么名字？多大了？”柳乾向跑步机问了一声，这事儿他差不多都已经忘了。

　　“他女儿叫林诗雅，20岁左右，我给过您一张大叔的照片，如果找不到了，韩队长他们身上应该也有。”跑步机回了柳乾几句。

　　“广明你过来一趟……”柳乾自己没时间处理这种小事，把韩广明叫过来让他和跑步机沟通这件事。

　　韩广明答应了跑步机，明天会在社区里发个告示，帮着调查这件事情。不过今晚肯定是来不及办了，明天才会有时间。

　　和监狱那边通完话之后，江金原把频率切换到了先前勇气号公布的几个频率上，然后和那边联络了起来。

　　“勇气号！勇气号！我们找到了你们所要的人！收到请回答！”江金原领导的通讯组开始了对勇气号的呼叫。

　　可惜的是，勇气号并没有回复。

　　通讯组切换了另外几个频率，再次向勇气号发出了呼叫，同样没有得到回复。

　　柳乾不由得有些郁闷，勇气号不会也出事了吧？有人比他先下手了？把勇气号开走了或者摧毁了？不至于这么倒霉吧？他现在不仅需要勇气号，还需要上面的船员，否则那么大的飞艇，没有专业人员的驾驶，他还是哪儿也去不了。

　　……

　　今晚的晚饭柳乾还是在璐璐宅院里吃的，两人就住隔壁，来往也很方便。程绮的手艺不错，而且昨晚特意用储备仓库找来的酵母粉为柳乾发了面，蒸了一笼包子，还做了一些特色菜。

　　农学院这边有不少试验田，而且学校里存有不少种子，试验田所在的地方，一天之中有那么一、两个小时的时间可以照到些阳光，再加上大棚技术，倒是种活了一些菜，也到了可以收获的时候，这些菜现在自然要优先供应柳爷这边。

　　银河不吃饭，不上桌，其他人也有意不凑过来，最终餐桌上只剩下了柳乾和璐璐二人。

　　“你笑什么？”柳乾发现璐璐不怎么吃，总是看着他笑。

　　“看柳大哥吃东西啊。”璐璐回了柳乾一句。

　　“这有什么好看的？吃自己的东西！再这么无聊我到别处去吃了！”柳乾瞪了璐璐一眼。

　　“好，不看了。”璐璐连忙自己吃起东西来。

　　程绮的手艺很不错，肉包子里面还带汤汁，咬上一口面皮绵软、汁水四溢、肉香满口，吃了还想再吃。柳乾一口气吃了五个肉包子，感觉很是心满意足，似乎找到了些现实世界里的感觉，能在颤栗世界里吃到这么好吃的包子确实很不容易。

　　“柳大哥，你知道我真名叫什么吗？”璐璐安静了一会儿之后，又主动开口找了个话题向柳乾问了一声。

　　“璐璐？”柳乾有些奇怪璐璐为什么会这么问。

　　“那是艺名好不好？他们都想知道我真名叫什么，但我谁都没告诉过，你如果想知道的话，我可以告诉你。”璐璐很期待地看着柳乾。

　　“说。”柳乾不怎么感兴趣的样子。

　　“我姓林，名字叫林诗雅，坐在电脑屏幕前当主播的时候，总是用浓妆把自己掩盖起来，不想被熟人认出来，所以才取了璐璐这个网名。”璐璐……林诗雅神情有些不满地向柳乾说了一下。

　　他一点也不关心她，对她的事情丝毫不感兴趣，连她的真实姓名都没问过。要知道身边可是有很多男生想知道她究竟叫什么名字，她却是从来没和人说起过，这是第一次主动告诉别人。

　　“林……诗雅？你名字叫林诗雅？”柳乾皱起了眉头，他感觉着他好象在哪里才听过这个名字。

　　“怎么了？”林诗雅觉得柳乾的神情有些奇怪。

　　“我好象听过这名字……我肯定听过这名字……是在哪里呢……”柳乾又使劲想了想，还是想不起来在哪儿听过这个名字，但他可以断定他肯定是听过，不是在现实世界，而是在进入颤栗世界之后才听过的。

　　他下午和跑步机对话的时候心不在焉，所以跑步机说了什么他根本没仔细听。


第390章 父爱如山

　　“听过？我以前告诉过你我的名字吗？还是潘华和你说的？不对啊……我也没和潘华说过啊……”林诗雅看向柳乾的神情更加奇怪了。

　　“我想起来了……你该不会是……”柳乾拍了拍脑门，终于想起来应该是跑步机在通讯室里和他提到过，于是他伸手在自己衣服口袋里四处摸了摸，又翻了翻指环里的次元空间。

　　可惜的是他已经找不到跑步机给他的照片了，看到韩广明就站在不远处，柳乾向他招了招手把他叫了过来，韩广明倒是从衣服口袋里找了个皱巴巴的照片出来，也是当初跑步机交给他的。

　　照片被海水浸湿过，都有些模糊不清了。

　　“柳大哥，你在找什么？”林诗雅有些奇怪地问了柳乾一声。怎么她向他说了她的名字之后，他会是这种反应？

　　“你认识这个男人吗？”柳乾把那张皱巴巴的照片递到了林诗雅的面前，这是一张大胡子林峰离开监狱营地的时候，跑步机给他拍的照片。

　　“他……”林诗雅脸上的表情变得有些奇怪起来。

　　“他叫林峰，留着一脸的大胡子。”韩广明在旁边凑了一句，事情不会这么巧吧？林峰要找的女儿，就是和柳爷一起坐在餐桌上的这位？

　　“是他！你……你们怎么会有他的照片？”林诗雅看清楚照片之后眼睛瞪得老大，神情也变得有些复杂起来。

　　“他真是你爸爸？”柳乾似乎明白了什么。

　　“你们怎么会有他的照片？”林诗雅向柳乾又问了一声。

　　“五当家，你不会就是他要找的女儿林诗雅吧？”韩广明也有些激动起来，他才听跑步机说了林峰女儿的名字林诗雅，所以记得很清楚。

　　“她就是林诗雅，刚告诉我的。”柳乾回答了韩广明，这次他终于记清楚这个名字了。

　　“柳大哥！你还没和我说这到底是怎么回事啊！”璐璐变得很有些激动起来，伸手拉住了柳乾的手臂。

　　“你爸爸……他也进到游戏里来了，说是为了找你才进来的。那天他传送进来的时候，我正好就在他附近。那天下暴雨，还有海啸，他差点儿冻死在那里了。第二天天晴之后，我把他带去的我在南郊的营地，他临走的时候……好象是我的一个队员留下了他的照片，给每个人发了一张。他不会真是你爸爸吧？这么巧？”柳乾对此也感到很是意外。

　　“他就是我爸爸……”林诗雅呆呆地看着放在餐桌上的那张模糊的照片，用双手捂着自己的鼻子和嘴，眼睛已然红了。

　　“他身上原本带了你的照片，但没有带进颤栗世界里来，如果有的话，我当时就能认出你来了。可惜我怎么都没想到会是你，不然的话，这次就带他一起过来找你了。”柳乾神情更加惊讶了，他实在没想到他居然会先后和父女俩都遇上。

　　“他好傻！为什么要进来？”林诗雅情绪突然失控，她用脑门撞着面前的餐桌，眼泪哗啦啦地就流了下来。

　　她一直想要找机会返回现实世界，就是为了能再见父亲一面，当面向他道歉请求他的谅解，让他能原谅她的不孝。她以为他对她很失望、甚至恨她、永远不会原谅她、也不想再见她，但没想到，他居然为了她也进入到了游戏里来，而且冒着巨大的危险满世界四处寻她。

　　父爱如山，身为女儿直到现在才明白，父亲爱她爱得是如此深沉，从来都没有责怪过她、更没有恨过她，只是他不愿意当着她的面，把这种爱表达出来而已。

　　“五当家，我们赶紧去通讯室吧，好象他昨天才回的南郊监狱营地，看看他还在不在，如果在的话，你就可以和他通上话了，免得他还到处跑着找你。”韩广明连忙在一旁提醒了林诗雅几句。

　　林诗雅慌忙起身和韩广明一起向通讯室方向冲了过去，在江金原的帮助下，通讯室再度和监狱营地那边联络上之后，那边的跑步机却是告诉了林诗雅一个很遗憾的消息。

　　昨天林峰回到监狱营地，没有打听到女儿林诗雅的消息，于是在今天早上再度离开营地出发了，跑步机问他这次出发会去什么地方寻女儿，他说他在南郊寻得差不多了，想进市区里看看，或许会想办法穿越市区到北郊这边来继续寻找。

　　他还说他可能再回不了监狱营地了，就算能回的话，应该也至少在一、两个月之后了。

　　“那天晚上，我们一群人在一个海边小镇上遇到了你父亲，海水里突发地震，掀起了滔天的巨浪，海啸直接把整个小镇给淹没了，关键时刻柳爷带着我们爬上了一座灯塔，我们所有人都冻僵昏迷了，柳爷在海水退潮之后，把我们一个个搬进了下层的灯塔，救下了我们和你父亲的性命……”跑步机向林诗雅详细讲述着那天晚上发生的事情。

　　“又是柳大哥救了他么？”林诗雅怔怔地向跑步机问了一句。

　　“是啊！”

　　“我传送进来的时候，也是遇到了柳大哥，被他救了……”林诗雅不知道自己该说什么好了。

　　“啊？这么巧？你和柳爷早就认识了？”

　　“是啊……那时候……”林诗雅把她和柳乾相遇的过程简单地向跑步机说了一下，然后又讲了柳乾如何手把手地教她杀丧尸，教她如何在末世中生存，刻意忽略了柳乾扔下她的那一幕。

　　“唉……你说你干嘛用艺名啊？如果你当初一开始遇到柳爷的时候，就用自己的真名，柳爷救下你父亲的时候，肯定就知道是你了，你父亲也不用再苦苦地到处寻你了……”跑步机很遗憾的语气。

　　“都怪我……”林诗雅在通讯室里哭成了泪人，甚至起了穿越市区去南郊寻找她爸爸的念头。

　　“诗雅你最好就呆在这里哪儿也别去，如果你离开了，在外面有什么三长两短，或者你爸爸终于找到这里来了，你却又不知去了哪里，你说他该有多伤心？”跑步机劝了林诗雅几句。


第391章 书信

　　“是啊，璐璐你一直呆在这里的话，你爸爸迟早会找到这里来，或者他以后回到监狱营地也可以得到你的消息。”江金原也劝说了林诗雅几句。

　　“柳爷有个军团计划，准备把四千多人全部武装起来，杀进城市里去，把整个宁静市所在的大岛上的丧尸、怪兽全部清理干净了，只要宁静市清理干净了，你们父女迟早会有见面的一天，现在别太着急。”韩广明也帮着江金原等人劝了林诗雅几句。

　　虽然众人不停地劝解，但林诗雅仍然情绪很是低落，并不怎么回众人的话，回到宅院之后，她更是把自己一个人反锁在了房间里。

　　“听程姨说璐璐好象很伤心，你去劝劝她吧？你一定能让她开心起来的。”银河观察到这一切之后，找到柳乾和他说了一声。

　　“这种事情，我劝她有什么用？我劝她，他们父女就能见面啦？一个人坚强起来只能靠自己，而不是别人的劝说。”柳乾摇了摇头，显然对这件事没什么兴趣。

　　“她很喜欢你，你说的话，对她的意义或许会很不一样。”银河想了想又补了几句。

　　“我只是把她当一般朋友而已，能帮上的忙我会尽力去帮，但这些很私人的事情，我不可能管那么多，因为我和她的关系没有亲密到那种程度，也不可能发展到那种程度。”柳乾捏住了银河的手。

　　银河看着柳乾欲言又止，最终还是什么也没再说了。

　　……

　　原本柳乾计划中的四件事，军团、勇气号、实验室和恶龙湾，勇气号是排在第一位的，军团的事情是顺便的，但现在通讯室修好了，勇气号却联系不上了，所以只能先做另外两件事了。

　　山间实验室离得比较近，就在农学院的后山里面，所以柳乾决定先把实验室的探险给解决了，再考虑恶龙湾的事情。

　　去实验室自然要招募几名志愿者，在听说了实验室里可能有传送回现实世界的传送门之后，志愿者很踊跃地报了名，最终柳乾从志愿者中挑选了十五人跟在他身边，去实验室进行冒险。

　　韩广明、赵蒙、江金原也都想去，柳乾没带韩广明，让他留在社区里辅助林诗雅，只把赵蒙和江金原带上了，他们二人一个会开锁，一个会电子设备，到时候可能会派上用场。

　　有赵南山给的很详尽的地图，实验室在后山的位置很好找，柳乾把娜娜带在了身边，银河则留在了社区里。这一趟出去有娜娜的贴身保护就可以了，万一他在实验室出了什么事，没有按约定时间回来，银河也可以立即赶过去救援。

　　当然了，银河留在社区里也可以帮着韩广明、林诗雅镇压一些可能出现的叛乱，毕竟社区现在人心还不是很稳定。

　　只是柳乾在即将出发的时候，都没有看到林诗雅出现，程绮却是很有些着急地找了过来，把一封书信递到了柳乾手中。她说璐璐的房门从昨晚回来之后就一直关着，早饭也没见她去吃，现在都上午九点多钟了，还没有从房间里出来，程绮怕她出了什么事，便试着扭开了她的门，结果发现房门并没有锁。

　　房间里已然空无一人，床铺被褥全都叠得整整齐齐的，书桌上有一封书信，是璐璐的笔迹，上面写着‘柳大哥亲启’的字样。

　　柳乾打开了书信，里面足足有好几页纸，看起来应该有几千字，想必她昨晚写了很长时间。信里面把她和柳乾相遇、之后分开、对他的思念以及再次重逢后的喜悦全都写了出来，对柳乾救了她、后面又救了她的父亲表示了深深的感谢。

　　然后告诉柳乾，她无法呆在新手村里静等父亲穿越市区过来找她，所以她决定穿越市区到南郊去，希望能赶在她父亲出事之前找到她父亲，向他道歉、赎还她曾经犯下的过错。

　　“人的一生，值得珍惜的东西有很多，但因为在身边，天天见面，然后就变得平淡了、甚至会感到厌烦。只有在离开、在失去之后才知道后悔，可是一切都已经晚了。”

　　“我必须去找他，否则我将永远无法原谅自己，这是我对自己灵魂的救赎。”

　　“你是我人生第一次爱上的男人，这份感情对我来说同样弥足珍贵、难以忘怀。我想，以后不管我遇到再大的困难、甚至陷入绝境之中，只要想到你，我一定会坚强起来。”

　　“小何告诉了我一些事情，我向她保证过不向你提起，所以我不能说。我能感受到她对你那很深沉的爱，我很羡慕你们，我真心祝福你们能永远在一起。也请你向我保证，无论发生什么事情，一定不要松开她的手，不要让她离开。”

　　“感谢你很耐心地教会我如何杀丧尸，感谢你教会我如何在残酷的末日世界中生存，感谢你曾经出现在我生命中，虽然前后两次加起来也只有短短几天的时间，但足够我用一生去铭记。”

　　“请不要去找我，不过我知道以你的性格，应该也不会来找我。虽然只和你相处了短短几天，但我却觉得我已经很了解你了，就象我们曾经相处过很久一样……”

　　“是前世的约定么？哈哈……开个玩笑，我又自作多情了。”

　　“也请你原谅我的愚蠢曾经带给你的困扰，原谅我一次次的犯错，我无法报答你曾经给予我的一切，唯有祝福。”

　　“希望你能快乐起来，真正地快乐起来，我知道你曾经受过伤害，甚至是很严重的伤害，所以才如此封闭了自己。你一定有很多心事无法释怀，以你的性格也不想向人诉说，但过去了的事情，还是让它们过去吧。”

　　“答应我，一定要快乐！一定要幸福！”

　　“……”

　　这封信的最后是一张画纸，林诗雅手绘了一幅漫画在上面，画纸上是一对很亲密的恋人，从面部特征一看就能看出来是柳乾和银河二人，周围衬印着一个大大的心形，下面写着‘祝福’二字，还有‘林诗雅敬上’的字样。


第392章 蹭经验

　　“五当家离开了吗？”韩广明、江金原等人似乎意识到了什么，走过来向柳乾问了一声。

　　“是的，她寻找她父亲去了。”柳乾点了点头，把那封信交到了银河的手里。

　　“现在外面全都是黑斑丧尸，她这样单独出去是送死啊！要不要我安排人去把她找回来？”韩广明连忙请示了柳乾一声。

　　“不用了，她说了，她的寻找是对她灵魂的救赎，她的决心很坚定，当她做出这个决定之后，就不会让我们再找到她了，每个人都有各自的选择和宿命，我们无权干涉。”柳乾摇了摇头。

　　“真的不去找她么？”银河看过信后也走过来低低地向柳乾问了一声，神情显得有些伤感。她在人类之中几乎没有朋友，林诗雅能算上一个。

　　“如果你当她是好朋友，那就牵着我的手，永远都不要松开。”柳乾低低地回了银河一句，伸手拉住了她冰冷的小手。他知道她一定向他隐瞒了什么，但她不主动说出来的话，他也不会向她追问。

　　银河没再说话，轻轻地倚在了柳乾的怀里，不知道在想些什么。

　　……

　　从农学院的后门出发，一路上山，山路虽然崎岖，但对强化过多次身体素质的一众玩家们来说，在山路上行走根本算不了什么，只是绕来绕去比较浪费时间。

　　正前行着的时候，山林里突然冲出来三只黑斑丧尸，无法想象它们是如何晃悠到这里来的，而且也不知道它们为什么会出现在这里，不过柳乾也懒得去思索这些问题，大斧抡起几斧子下去就把它们全部砍得奄奄一息，经验值则留给了跟在他身边的那些玩家们。

　　黑斑丧尸对于5级以下的玩家们来说，是很致命的，遇上几乎就是死路一条。对5级到7级的玩家来说，会感觉比较难缠，8到9级的玩家相对会轻松一些，但同时遇到好几只的情况下，也难免会手忙脚乱。

　　而对于已经晋入10级而且手中拥有强力大斧的柳乾来说，这些黑斑丧尸根本对他构不成任何威胁，它们那迅疾的速度在柳乾眼中如同慢动作一般，躲开之后可以很轻松地一斧斩杀。

　　现在杀死黑斑丧尸已经无法再给柳乾带来经验值了，所以把它们重伤后留给江金原和赵蒙他们会更有意义一些。

　　越往山林深处走，黑斑丧尸出现得就越多，甚至成群地出现，幸好队伍里有柳乾，还有娜娜的保护，不然这些跟随过来的队员进入这山林之中会相当危险。

　　很快他们就开始庆幸自己得到了这次冒险的机会，虽然柳乾把大部分经验值都给了江金原，但他们多多少少都能轮到一些，这被强者带领着刷经验，远比他们自己冒着生命危险出去捕猎经验要容易得多。

　　九当家邱涛也在这次的探险队伍之中，柳乾答应了会给他奖赏，果然没有食言，也给了他比其他玩家更多获取经验值的机会。

　　这一路上，跟在柳乾身边的玩家们很深刻地感受到了柳乾的强大，对他们来说无比难缠的黑斑丧尸，在柳乾的大斧之下简直如砍瓜切菜一般。他们玩的是末日求生的游戏，而且是艰难求生，但柳乾玩的却是末日无双的游戏。

　　按照赵南山地图的指引，柳乾带着众人翻过了一个山头，时间差不多就到中午，柳乾停下了队伍就地取柴生火做饭，吃过午饭之后稍事休息便再度出发，一路过去又杀死了近百只黑斑丧尸，翻过了三座山头，天快黑的时候，终于来到了地图标识的山间实验室所在的地点。

　　入眼之处是一座废弃的工厂，工厂的四周并没有大型山路连通，看不出这座工厂在灾变之前是如何和外界进行物质交换的，除非全都使用飞艇或重型直升机运输，否则根本无法进行正常的生产作业。

　　从外观来看这里就是一座废弃的工厂，感觉不出什么异样，工厂里面的工地上游荡的一些零星的黑斑丧尸，但对团队来说构不成什么大的威胁，基本都是一个照面便被柳乾或者娜娜重伤了，然后成为一众玩家们的经验值。

　　进入了一个很大的工厂厂区之后。按照地图指引，柳乾来到了其中一个厂房里。从外面来看这就是众多厂房中的一个很普通的厂房，就算进去之后，如果没有地图指引的话，也根本无法发现在这个厂房的角落处地板处的那个密门。

　　这个密门以前被赵南山和秋子韬打开过了，离开后用一个废弃的大铁罐压在上面，搬开大铁罐的任务交给了带来的队员们，带着他们升级当然也不是白带的，可能触发陷阱、该冒险当炮灰的时候，他们就得硬着头皮上。

　　这次跟着柳乾出来的人之中，除了江金原之外，其他都是可以被牺牲的炮灰，在能保护他们的情况下柳乾自然会全力保护他们，保护不了那也是没办法的事情。他们选择了跟着他出来蹭经验值，也就选择了有可能会被当成炮灰送死的命运。

　　大铁罐被挪开之后，地面上露出了一个入口，根据地图的标识，那个秘密实验室就在这下面了。

　　“领头大哥和二当家以前探索过秘密实验室，还带了一些心腹在身边，那次我也申请了的，但最终没有获得资格。”邱涛现在投靠了柳乾，任何时候都想表现出他的价值，所以能想到什么就赶紧说出来，希望对柳乾能有所帮助。

　　“秋子韬以前过来的时候遇到了什么危险？为什么无功而返？有没有听他说过？”柳乾听邱涛如此说，于是便问了他几句。

　　“具体的没有听他提起过，反正和他一起的亲信都死了，他和二当家一无所获还受了伤逃了回去。”邱涛想了想之后回答了柳乾。

　　柳乾听赵南山也提起过这事儿，好象是秋子韬一个人带着队伍进到了下面秘密实验室里，赵南山则留在了外面，最终只有秋子韬一个人活着逃了出来，所以赵南山就没有再下去试探了。


第393章 进化

　　娜娜打开空间护甲之后跳入了地面打开的那道门里，过了一会儿之后，向上面‘汪汪’地叫了几声，表示下面安全的意思，于是柳乾便带着队员们一个一个全都下到了那密门之中。

　　下面很黑，但是玩家们准备充足，带来了各种强力照明设备，把下面照得很亮，这里是一个很大的地下空间，堆放着一些很陈旧的工厂设备，看不出是做什么用的机器设备。

　　四处探查了一番之后柳乾并没有找到别的可以下去的地方，除了墙边的一个很大的水泥池子，里面蓄积着一些黑黑的脏水。

　　柳乾让娜娜对着那黑水嗅闻了一番，探查出了这些水并没有什么毒性，只是蓄积的时间有些长，所以发臭发黑，而且很有些浑浊，几乎看不清楚里面，就算用手电筒照着也看不清楚什么。

　　如果有什么地方可以继续寻找到前往秘密实验室的道路的话，那肯定是要从这水潭里走了。

　　“你们谁跟着娜娜一起下去这水里探探路？”柳乾向身边的众人问了一声。

　　虽然他拥有水下呼吸的异能，但他要让这些人知道，出来并不是只跟着他蹭经验的，当遇到可能的危险的时候，他们必须要负起当炮灰的责任来。

　　过了好一会儿都没有人应答，毕竟这潭水看起来很有些怕人，谁知道水下面会不会有什么怪物？而且万一真有什么地下水道的话，游下去之后迷失了方向，找不到回头的路，岂不是要在水中活活溺死？

　　“我去吧。”江金原见没人作答，脸色有些发白地回了柳乾一句，这一路上柳乾对他照顾有加，让他觉得总这么占便宜有些不太好。

　　“好吧，这次他下去，下次就轮到你们了，到时候我会随机安排和分配。”柳乾向其他人说了一声，然后让娜娜跳入了水中，江金原又犹豫了片刻之后，脱下外衣也跟着娜娜一起跳入了脏水之中。

　　一人一狗很快就在浑浊的污水里消失了踪影，大约十多分钟之后，水面出现了一些响动，然后娜娜游回到了水面上来，虽然它全金属身体结构，但空间护甲在水下可以产生某种特殊的浮力，让它在水里也能游动自如。

　　娜娜回到水面之后不久，江金原也从里面游了回来，水温很有些低，他游回来之后连忙用带来的毛巾擦干了身体披上了刚才脱下的外衣。

　　“水下面有没有问题？有没有什么危险？”柳乾向江金原问了一声。

　　“水下面没有危险，而且只有很短的一段积水，很快就游过去了，对面是一间空房子，但是可以通往更深的深处。”江金原把他探查到的情况向柳乾汇报了一番。

　　江金原完成了这次的探查之后心里很是高兴，主动承担了一次任务，却是没遇到什么危险，算是回报了柳乾，同时也可以不用再承担后面的危险了。

　　“好吧，我们都过去吧。”柳乾向众人说了一声。

　　“柳爷，衣服怎么带过去？”一名玩家有些犹豫的表情，这么冷的天，水脏不脏是一码事，水温实在太低了，穿着袄子什么的一旦湿了过去就只能脱掉了。

　　柳乾瞅了那玩家一眼并没有回答他的问话，而是干脆利落地脱下了身上的衣服扔在了一边，然后纵身跳进了水坑里。其他玩家看到这情况，也只好脱下衣服跟着一起跳进了水坑，这时候跟进去说不定还会有些好处可以拿，不然就只能等在外面了，这一趟就白来了。

　　柳乾在前面带路，其他人屏住呼吸跟在后面游划着，穿过了一个水下不算长的通道，很快就在另一处水面浮了出来。这边的情况果然如江金原所说，是一个空房间，里面什么也没有，但连通着一条通往里面的过道。

　　从水里出来之后很冷，众人不停地打着哆嗦，柳乾观察了一番之后，指派了一名队员跟着娜娜一起去探索前方的通道，很快那名队员便很高兴地走了回来，告诉了众人一个好消息，通道尽头处有个房间，而且是个更衣室，墙边放着很多衣柜，打开后里面可以找到很多制式御寒衣服，还有一些潜水服之类的。

　　既然没什么危险，于是众人一起进到了前方的更衣室里，把身体擦干之后穿上了那些制式御寒衣物，便不再感觉着那么寒冷了。

　　“不知道这实验室的入口为什么要做得这么隐蔽和复杂啊？但可想而知越是隐蔽和复杂的入口，里面隐藏着的可能都是更加了不得的机密。”邱涛换好衣物之后在那里感叹了一番。

　　“是啊！这么隐蔽，要说没藏着什么秘密肯定不可能。”其他玩家也附和了邱涛几句。

　　柳乾对此倒是没什么感觉，这实验室的入口根本谈不上什么隐蔽性，比起青台山实验室、海底实验室要差得太远了，顶多能跟湖心岛实验室一个层级。

　　不过柳乾对这趟探险的心理期望也不是很高，只要能获得一项异能、一样宝物、或者有机会提升一级之类的他就满足了。在柳乾的感觉里，恶龙湾应该比这个实验室更值得期待。

　　离开更衣室之后，远处黑暗的走廊里传来了一阵丧尸的哀嚎声和脚步声，看来是玩家们的动静引来了实验室里的一些丧尸。这些丧尸和外面的丧尸一样，都发生了莫名的黑斑异变，身上穿着实验室的白大褂及独有的服装。

　　柳乾越来越感觉着这次黑斑丧尸的出现，可能意味着什么大事件发生了，如果说游戏开服三天前那场红雨是灾变的开始的话，那么这次黑斑丧尸大规模的出现，则意味着游戏即将进入二次灾变时期，或许整个颤栗世界都会发生新的变化。

　　只是这种变化，最近一直呆在新手村里的柳乾还没确切感觉出来而已，而到外面走一走的话，肯定会感受更加深刻。

　　玩家们在进化，丧尸们也在进化，怪兽们也都没有停下进化的脚步，各个物种之间比拼的就是进化的速度。


第394章 考验

　　那些到现在还没有晋入5级的玩家，如果不能在自身的努力和其他玩家的帮助下尽快晋入5级的话，将很快失去在颤栗世界里生存的资格。

　　幸好，柳乾一直让自己的级别领先于这种进化速度，才得以让自己在颤栗世界中生活得还算滋润。

　　但从这一点也可以看出来，玩家任何时候都不能松懈，一旦松懈下来，让自己的进化速度低于丧尸、怪兽的进化速度，在这个颤栗世界里生存就将变得极为艰难了，甚至很快就会被淘汰出局。

　　柳乾和娜娜冲上前去，很轻松地重伤了这几只黑斑丧尸，团队成员收割了经验值之后，另一名玩家很自觉地跟着娜娜向走廊深处走了过去，确认安全之后众人这才跟了上去。

　　走廊尽头是一个楼梯间，一边是电梯，一边是消防楼梯，现在实验室里已经断了电，很显然这电梯是不能使用的了，所以众人只能选择走楼梯。

　　顺着楼梯往下，虽然已经下了一层但并没有门可以通往所在楼层，所以众人只能继续往下走。众人向下足足走了五、六层，期间又遇到了一些黑斑丧尸猎杀了经验值，同时还看到了一些靠在墙边已经腐烂了的丧尸的尸体，看起来应该是之前在这里战斗过的人秋子韬、赵南山他们留下的痕迹。

　　下了足足七层楼梯之后，终于有一道门通往所在楼层了，同样由一名队员跟着娜娜先开门进去探索了一番，确认安全之后众人才一起跟了进去。

　　里面是一条狭长的通道，通道尽头处连接着一个大厅，大厅的中心放着几张沙发和一个茶几，墙壁边还有几个房间。到了这里之后，众人终于明白了上次秋子韬带人过来的时候，在这里究竟发生什么事情了……因为，地面上全是尸体，和他一起过来的十几名玩家，他们的尸体全都横七竖八地倒在地上。

　　有些尸体上的脑袋已经不在脖子上了，有的脑袋上被砍出了几个大口子，当时就死透了，连丧尸都没有变成。他们的尸体发出很大的腐臭味，如果不是玩家们身体经过数次强化，抵抗能力超强，都有些抵抗不住这种腐臭味了。

　　检查过这些伤口之后，柳乾不由得皱起了眉头，因为他发现这些伤口全都是那柄大斧造成的，就是他从秋子韬手中夺取的那柄大斧，这似乎意味着这些玩家全都是死于秋子韬之手。

　　就是不太明白为什么秋子韬要在这里杀死这些玩家，难道是发现了什么宝物，然后众人争夺了起来，秋子韬杀死了其他所有人独自一人逃了回去？不过感觉着以其他玩家的实力，不可能会傻到动手和秋子韬进行争抢，除非他们脑子出了毛病，否则就是在自寻死路。

　　那么……为什么秋子韬杀死了这些跟随他一起进来的玩家们呢？

　　除了柳乾之外，其他玩家在查探了一番现场尸体上的伤口之后，似乎也意识到了这个问题。众人脸上的神情都显得有些怪异，似乎是想不通为什么原本的领头大哥要杀了身边这些小弟，要知道这些跟着秋子韬过来的人，可都是当初他身边的嫡系。

　　就在这个时候，‘砰！’地一声闷响从众人身后传了过来，众人连忙回身往后面一看，身后刚才过来的通道处落下来了一道厚重的金属门，完全把众人刚才进来的通道给封死了！与此同时，众人所呆着的这个地下空间里却亮起了灯来。

　　这灯光足够亮，所以玩家们手中的照明设备就没什么意义了，完全可以关掉了。

　　“怎么回事？”突如其来的变故，让一众玩家们都显得有些惊慌。

　　赵南山说得没错，这里确实是个陷阱。柳乾当初过来的时候，就料到可能会发生这样的事情，但既然杜盛和赵南山手中地图都标识出了这座实验室，那说明这实验室确实很有探索价值，所以就算明知道是个陷阱，他也要踏入进来。

　　秋子韬既然能逃出这个陷阱，柳乾相信以自己的智慧和能力，最差的结果，也不过是什么都没拿到，从这里逃出去了而已，那对他来说也没有什么损失。

　　“你们好，欢迎你们来到三域公司的心理分析研究中心。”一个声音突然从空间的顶部传了出来。

　　“你是谁？”柳乾抬起头向空中问了一声。

　　“我是这个实验室的主脑，只有当这里有智慧生物，比如人类进入的时候我才会被启动。”声音回答了柳乾。

　　“你想做什么？”柳乾向那主脑又问了一声，与此同时机器狗娜娜配合着江金原开始四处寻找和扫瞄起来，想要找到类似于终端之类的东西看能否入侵进去。

　　“你们找到这里来，肯定是想从这里寻找到一些好处对吧？我对人类的心理很有研究，所以我很清楚你们的意图。可以对你们实话实说，我这里还真有一些对你们来说很不错的宝物。”主脑说着似乎还笑了一声。

　　“既然你知道我们的意图，那就老老实实把你藏着的宝贝全部交出来！不然的话，那就让我打到你把这些宝贝交出来为止。”柳乾拿出大斧向那主脑威胁了一声。

　　“交出来可以，但你们必须要通过我的三个考验才行。”主脑对柳乾的威胁似乎并不怎么在意。

　　“什么考验？”柳乾继续和主脑聊着，给江金原和娜娜更多的机会寻找可能的电子终端。

　　“智慧、勇气和杀戮，一共三项考验，第一项考验已经开始了，你们在场所有人之中，只有最后存活的那个人才能通过第一项考验，穿过前面那道金属门并进入下一个考验区。半小时的倒计时结束之后，如果这里存活的人数超过了两个，我就会启动空气爆弹，对这个房间进行一次彻底的清除。”主脑回答了柳乾。

　　“你说什么就是什么？我凭什么要相信你的说法？你有什么证据证明你可以主宰这里的一切？”柳乾挥舞着手中的大斧，厉声向主脑质问着。


第395章 骗局

　　打架之前，骂架是必不可少的，如果对方话比较多的话，通过这种骂架，倒是可以适当地了解到对方的实力，是否是在虚张声势等等。

　　柳乾不停地向主脑问话也就是这个目的，同时也是为江金原和娜娜争取时间。

　　“如果最后只剩下了一个人还活着，我就会打开通往下一个考验室的大门以及你们身后通道的那道金属门，让最后一个存活下来的人可以选择继续进入下一阶段的考验、或者是从这里退出去。”主脑并不回答柳乾刚才的质疑，直接让墙壁上亮起了一个电子钟，上面显示的是半小时的倒计时时间。

　　“我们现在可以选择退出吗？”一名玩家大声向主脑问了一声，现在几乎所有玩家都明白为什么先前的领头大哥秋子韬要杀死他的随行人员了。

　　如果他们不能退出的话，当半小时的倒计时结束，谁知道柳乾会不会把他们也全都杀了呢？如果柳乾不那么做，就要冒着和他们一起被空气爆弹清除的危险，换了谁处在柳乾那位置上恐怕都会为了保住自己的性命，而杀死其他人吧？

　　“不行，既然进来了，就必须要通过第一次考验，只有唯一活着的那个人才能够从通道退回去或者进入下一轮考验。”主脑回答了玩家们这几句之后，不管玩家们再询问什么，主脑都不再发出任何声音回应了。

　　上次秋子韬在面对这考验的时候，知道了只能有一个人存活下去，于是他毫不犹豫的杀死了所有跟着他一起的玩家，然后一个人逃了回去。现在这样的命运似乎又降临到这一批玩家的身上，而且他们的处境似乎比当初这些跟着大当家的玩家好不了多少，因为今天跟着他们一起的，也有一个和大当家实力差不多的柳乾。

　　上次连性格比较温和的秋子韬都这么做了，性格残暴的柳乾会这么做的可能性更大。如果只能有一个人存活下来，肯定只能是柳乾而不是他们，不过柳乾现在似乎还在思考问题，并没有想要杀死他们的意思。

　　“他会杀死我们的！他一定会杀死我们的！我们必须要趁着他还没有动手之前先下手杀了他！否则的话我们谁都不可能活着回去！”一名玩家明显被吓昏了头，向身边的人小声说了起来。

　　柳乾敏锐的听觉对这种窃窃私语听得清清楚楚，但他并没有说什么或者做什么，仍然只是坐在那里思考着。

　　其他人全都有些害怕地看向了柳乾，他们感觉着这样一种情况下，柳乾还没有动手，并不是因为他不忍心动手，而是因为他还没有决定动手，一旦他决定要动手了，这里就不可能有其他人幸存下来了。

　　实在没想到这个实验室居然是这样一个陷阱，而且是这样一个令他们彼此互相残杀的陷阱，原本众人都以为杀死秋子秋身边那些玩家的是一只很厉害的进阶丧尸，但现在看来情况并非如此，他们都是死在了秋子韬的手中。

　　“我们必须一起联手先杀他，这样我们才有存活下去的几率，否则的话我们谁也别想活着回去了。”刚才那名玩家又瞅了瞅柳乾，发现他一直背对着这边在思考，于是又低声鼓动了其他的玩家。

　　这名玩家要么脑子出了毛病，要么心里对柳乾和他们之间实力的差距还没有真切的体验，否则他就不会如此找死了。

　　柳乾虽然在思考，但这玩家说的话他却是听得清清楚楚，听他一再鼓动其他玩家，这让柳乾不由得大怒，抄起手中的大斧冲过去向那玩家猛地挥砍了过去，那名玩家连躲闪的动作都没来得及做出，身体就被劈成了两段。

　　其他玩家一声惊呼四处逃散了开来，一脸惊恐地看向了这边的柳乾，看起来他果然要大开杀戒了！

　　“我正在想办法救出所有人，如果有谁再鼓动互相残杀的话，下场就会和他一样！”柳乾收起手中的大斧向众人厉斥了几声之后，回到刚才的沙发边坐了下来。

　　其他玩家见柳乾并没有继续追杀他们，才稍稍放下了心来，除了江金原之外，都不敢向柳乾靠的太近。

　　“娜娜还在继续寻找电子接口，如果能找到可供操作的接口，或许我们可以入侵进去改变那主脑的决定。”江金原向柳乾说了一下。

　　“这事儿没这么简单。”柳乾摇了摇头。

　　“您有什么想法？”江金原向柳乾问了一声。他的命是柳乾救的，柳乾就算杀了他，他也不会有什么怨言。

　　“暂时还没有什么想法，但这所谓的考验有可能是个骗局。”柳乾回答了江金原。

　　“您为什么会这样认为？”江金原想要帮着柳乾分析一番，同时也是为了帮他自己寻找生路。

　　其他人听到柳乾和江金原的对话之后，也向这边走过来了一些，想看看能不能帮着寻找到别的解决办法，而不是象上次秋子韬那样自相残杀。

　　“秋子韬当时杀了其他所有人，他应该是过了第一项考验，但看起来他并没有进一步往里面走，还是原路返回了。按道理讲，他不可能那时候放弃吧？既然杀死了其他玩家仍然没能通过第一项考验，那说明前进的门并没有打开，只是背后的门打开了，他只好一个人回去了。”柳乾说出了他的分析。

　　“所以这第一项考验并不是要杀光其他所有人才能通过，而是有别的答案？那您觉得要怎么做才行呢？”江金原向柳乾又问了一声。

　　“汪汪！”娜娜似乎发现了什么，向柳乾和江金原吠叫了几声。

　　江金原连忙走了过去，在娜娜的指引下，他先后去了好几个地方，先是进来的通道处，把一块墙壁砸开了，后来又搬了把椅子挪放在了茶几上，站在上面手臂伸到天花板上进行了一番检查，有了娜娜的指引，他还真找到了一些东西。

　　“发现什么了吗？”柳乾走过来向江金原问了一声，技术方面的事情还是江金原更懂一些。


第396章 金属隔板

　　“进来的通道这里有一个很隐蔽的红外扫描仪，可以判断进来的人有多少。天花板里有个隐蔽的小音箱，主脑的声音应该就是从那里发出来的。天花板里应该还有一个可以三百六十度旋转的摄像头，但都没有可供入侵的终端设备。”江金原忙完之后向柳乾汇报了一番。

　　“这样的话，事情就简单了，那个红外装置因为有电，所以一直工作着，我们进来时有了感应惊动了里面躲着的人。他们通过摄像头看到我们这些人的到来，通过顶层的音箱与我们沟通。然后假装成主脑给我们三个考验，目的就是让我们自相残杀以减低战斗力，用这种密闭的环境和空气爆弹之类的对我们造成恐吓。”柳乾分析了起来。

　　“嗯，当这个所谓的考验结束的时候，不管我们怎么做最后的考验都是失败，然后背后的铁门会打开，前面的铁门仍然没有打开，而且到时候可能会有更紧迫的威胁，逼迫唯一活着的玩家逃离这里。”江金原接着分析了下去。

　　“他们的目的就是吓唬我们而已，以免我们破坏了他们在这里面的秘密生活！”邱涛也附和了江金原几句。

　　江金原和邱涛的分析获得了其他玩家们的一致认可，当然也只有这种分析结果对他们会更有利一些，不至于让柳乾对他们起杀心。

　　柳乾虽然这么说，但他内心里并不完全这么认为，这个地底实验室里会躲着幸存者吗？里面会有足够的食物和其他生活资源吗？现在线索还太少，不好太早下结论。

　　“你们的分析毫无逻辑，我劝你们还是尽快想办法完成第一个考验吧，不然的话，我一旦启动了空气爆弹装置，你们就要被全部清除了。”主脑的声音突然又响了起来。

　　“我看你是心虚了吧？”柳乾听到主脑的声音后，怒气槽莫名地满了，操起大斧一记超级月刃砸向了楼顶声音传来的地方。

　　‘砰！’地一声闷响，天花板被超级月刃砸出了一道很大的豁口，露出了里面一些电线及设备，看起来确实有音箱和摄像头之类的东西，但都被柳乾这一斧攻击给破坏掉了。

　　果然，不管柳乾怎么骂，主脑都再不吱声了，估计是电路损毁彻底哑巴了。

　　“现在他们失去了眼睛和嘴，如果想要采取什么行动的话，应该已经行动了，不过他们并没有。所以他们所谓的空气爆弹只不过是恐吓而已。”柳乾回头向众人说了一声。

　　“柳爷您现在准备怎么做？”江金原等人问了柳乾一句。

　　“很简单，那边肯定有进去的通道，只要强行凿开它就是了。”柳乾说着走去了对面墙边，用大斧对着墙壁四处敲击了起来。

　　墙面是钢筋混凝土结构，里面似乎还有厚厚的金属板，敲击着的时候发出一阵阵的闷响，但是当柳乾敲到某个地方的时候，那里发出的声音和别处不太一样，要清脆了一些，似乎还有回声。

　　这说明了这个地方的墙壁后面有通道，只要砸开了此处的墙壁，应该就能找到深入进去的通道了。而且此处的钢筋混凝土墙面有明显的被大斧攻击过的痕迹，只是没有被砸开而已。

　　当初秋子韬应该也发现了这后面有通道，想要强行砸开，但是他的攻击是电系攻击，攻击附着的电流对混凝土墙壁无效，触到里面的金属墙壁也会被传导走，根本无法带来额外的伤害。

　　柳乾不一样，他的月刃攻击是一种无属性攻击，只要功夫深，再厚的金属墙壁也能砸出个口子来。既然如此柳乾也不再客气，抡起大斧猛然向那墙壁攻击了过去，因为对这主脑设下的所谓考验很是恼火，所以他此时内心一直很愤怒，怒气槽自发地蓄积着，让他总是可以发出月刃攻击。

　　钢筋混凝土墙面很快被大斧发出的月刃砍碎，完全剥落下去之后，露出了里面质地很坚硬的金属隔板，不知道是什么合金打制的，单凭大斧完全无法劈开，但大斧发出的月刃却是可以在上面留下几公分的凹坑来。

　　柳乾大斧砸墙时发出的一阵阵‘砰！砰！砰！’巨响，震得其他玩家耳膜都隐隐作疼，他们下意识地躲开了一些，就象是害怕这劈砍突然溅出什么东西伤到了他们一样。

　　柳爷果然很彪悍，这么厚的金属墙壁都能被他劈出这样的裂缝来，可想而知如果这斧子是劈在他们的身上，会是什么后果。

　　柳乾疯狂地劈砍着，努力让自己内心更加愤怒，怒气槽也加速蓄积着，很快又到达了满值，于是一道超级月刃被释放了出来，这一次的攻击直接在他先前斩出的凹坑里又劈进了十余公分，似乎有一部分金属板壁都被凿穿了！

　　柳乾不由得信心大增，他继续一斧一斧的劈砍着，有意在金属板壁上劈砍出了一个方形的孔洞，刚好可以容纳下一个手雷塞进去的孔洞。

　　柳乾从指环的次元空间里取出了一枚出发的时候携带的手雷，让其他人躲避好之后拉开拉环之后把它强行塞进了金属墙壁的凹槽之中，然后他自己也退了回去，躲在了远处的沙发后面。

　　随着‘轰！’地一声巨响，整个地下空间似乎都摇晃了起来，天花板上噼里啪啦掉下来了很多东西，粉尘碎屑砸在众人的身上让他们显得很是狼狈。

　　等烟尘散尽之后，柳乾走过去刚才的金属墙壁边看了看，金属墙壁被炸出了一个不规则的孔洞来，只是这孔洞还不足以让一名成年人挤过去。

　　于是柳乾又继续努力，在板壁孔洞附近又快速劈凿出了另外两个孔洞，三个孔洞之间呈等边三角形，又各塞了一枚手雷进去，把三角形之间的金属墙壁炸得无比薄弱，柳乾又冲上前抡了几十斧之后，终于凿出了一个可供一人通过的孔洞来。

　　娜娜先爬了进去，随后柳乾指派了一名玩家跟着它爬了进去，让他探查清楚里面的情况。


第397章 深崖

　　进去之后过了几分钟，那名玩家走回到了孔洞边，透过孔洞回话说孔洞外有一条通道，十余米长，通道的尽头处仍然是一个房间，但是那个房间比这边的房间要小了很多。

　　确认了那边没有危险之后，柳乾和其他人这才一个一个地爬了过去，穿过一条长达十余米的通道之后进入到了另一个房间里，确实如那探路的玩家所说，这个房间比先前那个房间要小多了。

　　当所有人都过来之后，电子音却是又重新响了起来，很显然这个房间里也有音箱和摄像头，而且这些设备并没有被破坏。

　　“恭喜各位通过了第一项考验，只是……你们通过的方式有些太过于暴力了，充分运用你们的智慧，其实可以寻找到沙发下面、天花板上、墙壁上有一些很隐蔽的机械式机关，利用这些机关，你们可以很轻松地打开地板下的一道密门进入到这里来。”主脑在那里喋喋不休地说着。

　　“扯你的淡！没人陪你玩这种无聊的智力游戏！”柳乾骂回了那主脑几句。

　　“好吧，反正你们算是通过了，在这里你们将经历第二项考验，关于勇气的考验，没有勇气的人是无法通过的这项考验的。”随着主脑语音落下，房间尽头处的那道铁门被拉了起来，外面出现了一个黑幽幽的通道。

　　一些丧尸的声音从不远处传了出来。准确来说不是一些丧尸的声音，而是很多、很多、很多丧尸的声音从不远处传了过来。它们不停地哀嚎着、嘶吼着，但声音传出的方向又不在正前方水平面上，似乎是在正前方很深的地底。

　　柳乾从前方那打开的铁门处走了出去，走过了条十几米的通道，来到了通道外面的宽敞处，他拿着手电筒向前方照了照，发现这里的空间很是宽广，宽广的程度甚至让他倒抽了一口冷气。

　　再往前走不了几步就是一道深崖，黑暗中手电筒根本照不到对面的崖壁在什么地方，也看不清对面究竟有多远，这里就是一个极为巨大的地底空间，柳乾现在所站立的地方，只是这个巨大空间崖壁边沿的一个小平台。

　　手电筒照不到对面，但往下面照却是可以看清一些东西……可以看到在十几米深的地底，有成千上万只丧尸、甚至是黑斑丧尸拥挤在下面，他们听到上面的动静之后，试图在崖壁边堆砌成人梯爬上来，但是因为崖壁太滑始终无法做到这一点。

　　就算强大如柳乾，一旦掉落到这崖壁的下面，估计也很难找到路爬上来，被困在这成千上万只黑斑丧尸之中，纵然他勇猛无比，这么多黑斑丧尸就算蚂蚁啃象，怕是也要把他啃死了。

　　其他玩家就更不用说了，没有晋入10级之前，对黑斑丧尸都谈不上太大的优势，一旦掉落到崖底，估计支撑不了多长时间就要死在这些黑斑丧尸的围攻之下了。

　　柳乾无法想象这一切是怎么回事，为什么山间会有这样一座秘密实验室，为什么会在实验室的地底有数量如此众多的黑斑丧尸。有时候柳乾甚至都开始怀疑城市里出现的那些尸潮，并非完全是城市里原有的住民，说不定就是被颤栗世界给直接刷出来的。

　　就象以前他玩过的那些丧尸游戏一样，最典型的比如求生之路，尸潮的出现根本不需要理由，反正过不了多长时间，就会突然涌出这么一波来。

　　颤栗世界里，这么多的丧尸的出现，甚至这些普通丧尸突然进化变异成了黑斑丧尸，在柳乾找到真正的原因之前，似乎也没有什么逻辑可言，应该不会是游戏进程到了这阶段就产生了这样的变化吧？

　　考虑这些问题背后的真相什么的，对现在的柳乾来说有些为时过早，想办法尽快提升自己的实力才是上策。在简单地思索过一番他认为的不合理之处后，柳乾便没有继续深究这些暂时对他来说没什么意义的问题了，而是把注意力集中到了面前的所谓考验上面来，并且仔细地思考了一番。

　　现在柳乾已经不太认为那主脑是躲藏在实验室深处的人类了，说不定真是一个闲极无聊的主脑，设计出了这些无聊的考验来戏耍进来的玩家。

　　又或者，这主脑本身就是颤栗世界游戏设定的一部分，这里的三项考验，也纯粹就是很无聊的三项考验而已，过了三关之后，就可以拿到系统设定好的奖励，就象一个游戏副本一样，根本没有什么隐藏的阴谋，他和队员们之前全都想得太多了。

　　既然不是阴谋，那么这些考验的主题，应该是和考验的内容相吻合才对。就象第一关考验智慧，或许那个大厅里真有一些秘密机关，一些很考验智力的机关，找到之后可以用很轻松的方式过关，但柳乾却是很简单暴力地通关了。

　　这种暴力解决方式，也让柳乾不由得回想起他以前在现实世界里玩过的另几款单机冒险解谜游戏，比如生化危机什么的，里面的主角明明身上一堆的炸药包、甚至都已经扛上火箭筒了，但是在面对一个被锁住的房门时，还是只能老老实实到处寻找钥匙或权限卡。

　　而玩家收集的炸药包、火箭筒什么的，面对一个哪怕是一脚就能踹开的木门，只要是锁住的，再强力的武器也造不成任何破坏效果。

　　从这一点上来说，颤栗世界的真实度确实没得说，只要攻击力够强，厚厚的金属隔板都不是什么大问题，不用智力，直接暴力砍砸开就是了。

　　注意力集中到面前第二项考验上面之后，柳乾向四周仔细观察了一番，他估摸着想要通过‘勇气’这一关的话，应该需要他和队员们穿过面前的断崖，去到对面的平台或某个房间里才算成功通过考验。

　　问题是，怎么过去呢？

　　柳乾没有翅膀，肯定是无法飞过去了，虽然队员携带有绳索，但对面根本看不到尽头，所以也没办法拉吊索。


第398章 铁钩

　　从下面通过肯定是不可能的，就算是柳乾，看到那数量无穷无尽、视野范围内根本看不到边际的拥挤着的黑斑丧尸，都不是很有信心能直接从崖底杀过去。还有就是这崖壁如此光滑，连丧尸都爬不上来，柳乾相信自己一旦掉下去，恐怕也很难爬上来。

　　所以，这一项考验的通路一定不是在下面，而是在上面。

　　确定通路在上面之后，柳乾用手电筒很快就在头顶上方找到了线索。

　　果不其然，在他头顶上方，有好几排铁钩，以半米的间隔一直延伸向无穷无尽的黑暗尽头。既然是考验勇气，柳乾差不多明白了，肯定是让他们顺着这些铁钩，爬向前方那无尽的黑暗之中，去到那黑暗的尽头处，可能就是通过勇气考验的地方。

　　上方的铁钩不知道牢不牢固，也不知道前路究竟有多长，而下方却是无穷无尽的黑斑丧尸，从上面用双手悬吊过去，确实需要很大的勇气，可想而知一旦力气不继掉下那深崖会是什么后果。

　　原本柳乾以为这里就是一个骗局或者陷阱，但没想到还真的有三道考验。看来当初秋子韬第一关就觉得自己被戏耍了，和赵南山商量过之后，认为这里就是一个陷阱，虽然知道这里可能能找到些好东西，但实在不想冒这个险继续深入进来，所以赵南山在离开新手村的时候，把这个对他自己来说食之无味、弃之可惜的地图交到了柳乾手上，算是卖柳乾一个人情了。

　　“看来要爬过去才行了，你们如果觉得害怕，还是就呆在这里好了，上去之后很可能随时力气不继掉下来。”柳乾回头向其他玩家说了一下，他既然到了这里，肯定是要想办法过去了。

　　看到崖底尸潮涌动的情况，其他玩家脸上都露出了很恐惧的神情，这不仅是一场对勇气的考验，还是对力量的考验，从上方攀爬通过的话，如果力量不足，就无法让自己一直悬挂在上方的铁钩上，而且还要用手臂的力量交替拉住那铁钩一点一点地爬过去。

　　如果爬的过程中失去了勇气，不小心看到下方涌动的尸潮，突然被吓破了胆，恐怕也要掉落下去了。

　　最关键的一点是，这铁钩的尽头到底有多长？还有就是这些铁钩是否结实牢固？足够这么多人悬挂着爬过去？万一有铁钩不结实，抓在上面的时候突然垮塌了下去，可想而知会是什么后果。

　　如果仔细看下去的话，下面的尸潮之中不仅仅是数量庞大的黑斑丧尸，甚至还有一些长相很奇特的其他类型变异丧尸，不知道它们的攻击方式是怎么样的，但可想而知，这种变异丧尸的混合部队有多么的恐怖，基本上掉下去就别想活着上来了。

　　上方似乎就是某种岩壁，谁也不知道这些铁钩是什么人、是怎样被敲进坚硬的岩石中的，最近的一个铁钩距离众人所在的平台地面也就三、四米高的样子，以现在众人的身体素质，轻轻一跳伸手就可以拉住上方的铁钩了。

　　柳乾向众队员问了一声之后，众队员脸上都露出畏难的情绪，都没有回答柳乾的问话，很显然他们对上方这些无穷无尽的铁钩心中颇多疑问，不确信自己究竟能不能攀爬过去。

　　还有就是，攀爬过去之后，真的如同那主脑所说，会有宝物奖励之类的吗？就算有，能分到自己头上来吗？如果辛苦了一场，只是给他人做了嫁衣裳，就没什么意义了。说起来这一路上，柳乾带着他们杀了不少经验值，就算现在回去也已经值了，只要柳乾不逼着他们继续前进的话，他们大部分人心中已经萌生退意了。

　　“主脑！如果对面有奖励，是不是每个人都有一份？”有一名玩家很显然想到了这一层，不甘心地大声向空中问了一句。

　　“是的，每位通过三项考验的人，都会得到独属自己的那份奖励，别人无法抢走的奖励。”主脑回答了那玩家的问话。

　　“感觉这回答很有些假啊……”

　　“是啊！真当是玩游戏啊？绑定奖励啊？”

　　“要不要注册帐号啊？”

　　“骗人的，肯定是骗人的……”

　　其他玩家们纷纷议论着，对主脑明显不是太信任，同时也是在努力说服自己放弃这次的考验。

　　“你们剩下的时间不多了，得赶紧启程了，不然有可能会掉到崖底下方的哦！”主脑又开口说了几句之后，众人身后的通道突然‘砰’地一声落下了一道厚重的金属门关闭上了，然后众人脚下的平台开始缓慢后移。

　　玩家们吓了一跳，眼睁睁地看着自己脚下的平台变得越来越窄，现在的他们已经没有了选择，如果不攀爬到上方的铁钩上去，很快平台就会收回到背后光滑的岩壁之中，他们就没有立足之地了！

　　柳乾向娜娜比划了一番之后，娜娜纵身跃起猛地咬住了上方的一个铁钩，身体摇摆了一番然后把它自己扔向了第二个铁钩，相当于是在前方探路了，确认那些铁钩是否足够坚固。

　　柳乾随即也纵身跃起，抓住了娜娜爬过的铁钩，两只手臂交替前进向前爬了过去。既然到了这里，他肯定要把这里给探索了，如果真有什么陷阱，让他掉落去了下方的崖底，那他也要努力杀出一条生路来！

　　其他玩家眼看着平台越来越窄，知道继续留在这里只能是死路一条，现在也只能一咬牙跟在柳乾的身后纵身跃起抓住上方的铁钩，然后跟着柳乾一起向对面爬了过去。

　　看起来这些铁钩都很牢固，应该是不会垮塌的，只是这样用手臂的力量爬过去，对玩家们来说确实是一大挑战。虽然玩家们的力量什么的都经过了数次的强化，但再强化，力量总是会被耗尽的，一旦力量耗尽、或者心中感到害怕，他们随时都可能掉到下面去。

　　只是现在他们已经没得选择了，到了这一步只能前进不能后退，前进还有可能活下去，后退则只有死路一条。


第399章 探照灯

　　相对来说，这个考验对柳乾几乎没有什么大的问题，他升到10级之后，拥有比其他队员强化了十多倍甚至几十倍的力量，然后合金手臂也很难感受到肌肉疲劳之类的。

　　他相信以他的臂力足以支撑到对面，即使真的力量耗尽，娜娜就在他身边，随时可以帮着勾挂住他的身体，只要能够稍事歇息，他的力量就会缓过来，而他那坚硬如铁的心理素质，几乎很难感受到恐惧，所以对他来说，这一关根本算不上什么考验。

　　“到底有多长啊！有没有尽头啊？一直到不了头，我们的力量肯定会耗尽的啊！”前行了大概一百米左右的时候，一名队员突然大喊大叫了起来。虽然他现在力量还没有耗尽，但手臂肌肉的疲劳已经开始让他感到恐惧了。

　　“专心爬，不要乱喊乱叫！这样对你自己没有任何帮助！”柳乾回了那队员一句。

　　单靠手臂的力量拉扯住身体在高空爬行，对力量的要求实在太高，普通人坚持几十米已经是极限，这些玩家在坚持了一百米、两百米之后，那些级别只有5级的玩家逐渐都到达了极限。

　　“不行了！我快坚持不住了！谁帮帮我！”一名玩家很惊恐地大喊大叫了起来。

　　“我也坚持不下去了！柳爷救命啊！”恐惧的情绪蔓延之后，另外一名玩家也跟着喊了起来。

　　“这是对勇气的考验，并不是对力量的考验，只要不丧失你们的勇气，咬牙坚持下去就不会有问题！”柳乾回头鼓励了那几名玩家几句。

　　“柳爷！您这是站着说话不腰疼啊！有勇气就能继续爬下去吗？快救救我们吧！不然我们全都死了，而且是被您害死的！”一名玩家手臂力量完全耗尽，很绝望地大声回了柳乾几句。

　　“我又没强迫你们跟我来，征召的时候都说好志愿前来。”柳乾听到这玩家的抱怨之后没好气地回了这玩家一句。当时他确实说得很明确，去山间实验室会很危险，有可能有去无回，这些人仍然争先恐后报名跟过来。

　　就算他的初始意图是拿他们当炮灰，那也是一个愿打一个愿挨的事情。

　　这一趟跟在柳乾身边的人之中，大多数他都不太熟悉，他要帮也只会帮其中少数几个，比如江金原、赵蒙和邱涛，但在危急情况下，赵蒙和邱涛也是可以舍弃的，他只要保证江金原的安全就行了。

　　为什么对江金原这么好……因为江金原算是柳乾和银河的媒人了，柳乾好容易在苏妮娜的帮助下救活了他，只要不是到了最后万不得已的时候，不会轻易放弃江金原。

　　“姓柳的！我日你祖宗！”那名玩家呼救之后仍然得不到柳乾的救援，大骂了一声之后，手臂彻底失去了力气，整个人立刻向下方坠落了下去。

　　一只探照灯突然同现在了不远处，照向了落下去的那名玩家，只见他径直落到了十几米深崖底的丧尸群中，被涌动的黑斑丧尸群接住之后，不停地在他身上抓刨着，把他的身体撕扯得稀烂、肚皮抓破肠子都抓了出来，那名玩家口中发出阵阵的惨叫，很快那惨叫声便淹没在了丧尸的嘶吼声中。

　　不用说了，那探照灯肯定是主脑打开的，并且专门照射着那名掉下去的玩家，让他遭遇的凄惨一幕无比清晰地呈现在其他玩家们的面前，给他们造成巨大的心理压力。

　　果然另外几名玩家在看到这一幕之后也无比惊恐起来，惊恐会让人变得紧张，紧张会导致更快的疲累，也极大地消耗了他们的体力。在第一名玩家掉下去后不久，其他几名玩家要么力量耗尽，要么心理崩溃，一个一个地从铁钩上掉落了下去。

　　很快柳乾身边便只剩下了邱涛、江金原、赵蒙三人，邱涛现在是7级，比其他玩家的级别都要高，能撑到现在也不奇怪，江金原和赵蒙都是6级，相对于掉落下去的那些5级玩家们来说，他们本身的耐力也更强一些。

　　“我不行了，柳爷！谢谢柳爷的栽培！这一切都是我自找的，与任何人无关！”十几分钟之后，赵蒙体力耗尽，向柳乾喊了几句话之后手一松掉落到了下方的崖底。

　　又是一盏探照灯照了过去，聚光到了赵蒙被崖底那些黑斑丧尸摧毁了体外护甲，然后被撕成碎片、大声惨叫的一幕。

　　“我也不行了，让柳爷白救了我一场，最终还是这个结局，真是对不起……”江金原也已支撑到了极限，哀叹着向柳乾说了一声。

　　这里确实不是他们这些没有晋升到10级以上的玩家应该来的地方，第一关柳乾没用杀他们的方式通关，已经比秋子韬仁慈多了，这第二关，他们却是怎么都不可能通过了。

　　“趴我背上来。”柳乾来到江金原身边向他说了一声。

　　“那……怎么行？”江金原实在没想到柳乾居然这么对他说。事实上他对进入游戏之后发生的事情毫无记忆，柳乾每次对他这么好，都让他受宠若惊。

　　“快点趴上来，不然我的体力也有耗尽的时候。”柳乾催了江金原一句。

　　江金原不得已，只得趴在了柳乾的背上，柳乾背着江金原，继续攀着那些铁钩向前爬了过去。几分钟后，江金原恢复了一些体力，便从柳乾背上下来了，自己向前爬了起来。一旦他体力耗尽，柳乾就会又背着他向前继续爬行，等他体力恢复再下来自己爬。

　　又是半小时过去了，前方仍然是无穷无尽的铁钩，究竟还要爬多久，柳乾等人吼破嗓子询问，主脑一句也不回答，似乎只是在等着有人掉落下去，然后用探照灯照向掉下去那人的惨景。

　　“柳爷，谢谢你对我的帮助，不过再这样下去除了拖累你，根本就毫无意义。”江金原在又一次力量耗尽之时，开口大声向柳乾说了几句，并且向远处退开了一些，显然是不想让柳乾再耗费力气背他了。


第400章 岸堤

　　柳乾感觉着情况不对，连忙冲了过去，但江金原已然松开了抓住铁钩的手向下坠落了下去。柳乾连忙松开一只手，伸出另一只手试图抓住他，但差了那么几公分没能抓住，眼睁睁地看着江金原坠入了下方的崖底、落在了那涌动的尸潮之中。

　　“谁让你放弃的？”柳乾大骂了一声。一路过来，他的怒气槽早已满值，此时更是抑制不住内心的暴怒，柳乾一只手抓着铁钩，另一只手取出大斧，猛地一记超级月刃向崖底劈斩了过去。

　　看着下方发生的一幕，柳乾感觉着什么地方有些不太对，犹豫了片刻之后，他向娜娜命令了一声，然后也松开铁钩纵身跳了下去。

　　当柳乾落到崖底的时候，那些涌动着的尸潮突然全都消失了，但他仍然在继续下坠着，直到‘扑通’一声落入了水中，然后被湍急的水流向下游冲了过去。

　　黑暗中不知道下去了多久，湍急的水流逐渐变得平缓了起来，又过了一会儿之后，前方出现了亮光，柳乾向着那亮光游了一会儿之后，来到了一处通道里，这通道中间是一条水渠，两边却是修建好的岸堤和灯光。

　　比柳乾先掉下来的那些玩家现在都站在岸堤上，全身哆嗦着看着水中游过来的柳乾。那名先前骂了柳乾祖宗的玩家，此时吓得脸色惨白，连忙躲去了别的玩家身后。

　　柳乾刚上岸堤不久，娜娜也从水里游了过来，爬上岸堤来到了柳乾身边。

　　“那些崖底的尸潮，居然全都是幻觉！草！”江金原走过来忍不住向柳乾吐槽了几句。原本以为下去之后死定了，也算是解脱了，没曾想那些惨景居然都是主脑虚拟出来的。

　　“这种技术我之前见识过，当上方的铁钩怎么也爬不完，而下方尸潮仍然无穷无尽的时候，我就有些怀疑是幻像了。”柳乾摇了摇头，这种被耍的感觉让他很不爽，待会儿见到那主脑之后，一定要把它活拆了，不然怒气槽一直满值啊！

　　“柳爷，我刚才不该骂您，我该死！我向您认罪道歉，您饶了我吧！”那名骂了柳乾的玩家承受不住内心强大的心理压力，主动走过来向柳乾认罪道歉起来。

　　那时候他以为他死定了，所以心中对柳乾无比怨怒，把怒火全都发泄到了柳乾的身上，没想到最终他没死成，又落柳乾手上了，以柳乾一贯很残暴的脾气，他知道自己不会有什么好果子吃。

　　“你知道错了？敢骂柳爷？简直是找死！”赵蒙走过去冲那玩家拳打脚踢起来，打得那玩家好一阵的惨叫。

　　不过赵蒙这么做，却是在救那玩家的性命，他拳打脚踢只是让那玩家受些皮肉之苦，不会伤了他的性命，真惹得柳爷生气一斧子下去，那玩家肯定是小命都不保了。

　　又过了一会儿之后，邱涛从水里爬了上来，出来的十几号人，除了在第一项考验时作死的那位，现在又全都一个不拉地聚齐到了一起。

　　岸堤边的墙壁上有一道铁门，当邱涛从水里爬出来之后不久，铁门便自动打开了。

　　柳乾和一众玩家走进了铁门里，里面是一个小房间，两边都是衣柜，存放着一些干净的衣物，还有毛巾等物。同行者之中没有女玩家，男人们在确定没有陷阱之后，便动手各自换掉了先前的湿衣服，用毛巾擦干身体之后换穿上了那些干净的衣物。

　　“恭喜各位通过了勇气和力量的考验，下面将进行第三项考验：杀戮考验。如果你们不想参与第三项考验，现在还有机会退出，一旦进入前方的通道，再想后悔就一切都来不及了。”主脑的声音再度响了起来。

　　“退出会怎么样？送我们返回地面吗？”一名玩家大声向主脑问了一句。

　　“等参加的人通过杀戮考验之后，会有特殊通道送你们返回地面。”主脑回答了那名玩家。

　　“杀戮考验是什么内容？杀丧尸还是自相残杀？”又有一名玩家向主脑询问了起来，趁着主脑愿意回答问题，当然要多收集一些情报才是。如果是自相残杀，他们考虑都不用考虑，肯定直接退出，和柳乾比杀戮纯属找死。

　　“当然不会让你们自相残杀。”主脑回答了这一句之后，便不再回答其他任何问题了。

　　“我感觉这里所谓的考验，全都是在诈唬我们而已，只要我们不自乱阵脚、不自相残杀，根本就没有什么危险可言。”邱涛根据前两项考验内容总结了几句。

　　“嗯，九当家说得有道理。”其他玩家纷纷附和了邱涛。

　　柳乾却是皱起了眉头，一开始进入的时候，他认为这里面有阴谋，后来他又觉得这里可能只是很纯粹的三项考验，通过游戏环节拿宝物而已，但现在他似乎又嗅闻到了一丝阴谋的气息。

　　情况到底如何，现在还不好说，只能等通过第三项考验之后才知道了。

　　既然大多数玩家都赞同邱涛的观点，都到了这一步，他们觉得当然还是要进入最后的考验，为自己争取到那份奖励。在颤栗世界中生存，想安安稳稳地活下去并不是件容易的事情，有机会让自己变得强大的时候，千万不能错过。

　　当柳乾进入到前方的铁门之后，其他人也跟着一起进入到了那铁门之中，进去之后，铁门就在他们身后重新关闭上了。

　　众人走过一条长长的通道之后，再度来到了一个巨大的空间里，所有人全部进入之后，背后的通道便被封死了，听到那‘砰！砰！砰！砰！’连续的重物落地的声音，感觉着似乎背后的通道连续降下了十几道铁门一般。

　　玩家们知道回去肯定是不可能了，争取通过第三项考验吧，但愿这第三项考验，仍然和前两项考验一样，只是在虚张声势，并不会真的要人命。

　　更多的灯亮了起来，都是功率很高的大灯，照得人眼睛都有些睁不开，当玩家们适应这种灯光之后，便可以很清楚地看到这个巨大空间里的情况了。


第401章 重复

　　地面上散落着各种武器，砍刀、斧头、铁棍、甚至长枪、长矛、盾牌等等，玩家们连忙各自取了趁手的武器，以迎接即将开始的战斗。

　　巨大空间里修筑了很多混凝土平台，有的两、三米高，有的四、五米高，最高的达到了十余米左右。平台的旁边都修建有铁梯，可以借以攀爬着上到铁梯的上面去。趁着第三项考验还没开始，柳乾爬上了最高的那个平台向四周看了一圈，确认了这个空间整体大概有两百米长、百余米宽、二十米高的样子，而空间里水泥平台的数量则达到了数十个之多。

　　因为这些水泥平台，让整个空间里有了些纵深，在发生战斗的时候，这些纵深都是可以利用的，在适当的位置摆好适当的阵型，又或者固守住某个平台，或许能让这些跟随着他的玩家们发挥更大的作用。

　　不知道所谓的杀戮考验究竟是怎么回事，但可想而知肯定与战斗有关。十有八九是与丧尸、怪兽群之间的战斗。

　　“柳爷，我刚才不该骂您，我该死！我向您认罪道歉，您饶了我吧！”当柳乾从平台上走下来的时候，先前骂了柳乾的那名玩家突然走过来很害怕地向柳乾道起了歉来。

　　“你知道错了？敢骂柳爷？简直是找死！”赵蒙走过来冲那玩家拳打脚踢起来，打得那玩家好一阵的惨叫。

　　柳乾不由得皱起了眉头。

　　“柳爷，好象不太对，他们先前是不是说过同样的话、做过同样的事？”江金原走到柳乾身边，低低地向柳乾问了一声。

　　“你能记得他们说过同样的话？”柳乾瞅了瞅江金原。

　　“柳爷……您不会不记得了吧？”江金原有些胆颤心惊地看着柳乾。

　　“我当然记得。”柳乾瞅着赵蒙以及那名被赵蒙殴打的玩家，一脸若有所思的表情。

　　在其他玩家的劝解下，赵蒙没再殴打那名玩家了，而是向柳乾这边看了一眼，似乎在观察柳乾是否还在生气之类的。

　　“你们是什么人？这是什么地方？我怎么会在这里？”江金原突然一脸茫然地看向了柳乾。

　　“你又是谁？”柳乾伸手揪住了江金原的衣领。

　　“我……我……我刚才说了什么？”江金原一脸疑惑和紧张的神情。

　　“你的精神好象出了问题。”柳乾瞅着江金原，根据江金原刚才出现的症状，似乎有些明白这些玩家究竟出什么问题了。

　　“大家都别害怕，我感觉这里所谓的考验，全都是在诈唬我们而已，只要我们不自乱阵脚、不自相残杀，根本就没有什么危险可言。”邱涛突然大声说了几句。

　　“嗯，九当家说得有道理。”其他玩家纷纷附和了一句。

　　“他说的话，我好象也听过一遍，这是怎么回事啊？”江金原听到邱涛和众玩家说的话之后，脸上的神情更加紧张了，又凑到柳乾身边低语了几句。

　　柳乾没说什么，而是向娜娜招了招手，带着它走去了水泥台后面，让它打开了量子通讯，和银河进行了短暂的通话之后这才回到了众人身边。

　　“你为什么要把同样的话说两遍？”江金原走到邱涛的身边向他问了一声。

　　“同样的话说两遍？我有这么做吗？”邱涛一脸奇怪的表情。

　　“你刚才在地下河道岸堤上的时候就说过同样的话，还有他、他、他们都说过同样的话，为什么要再说一遍？”江金原向邱涛又问了一声。

　　“我在那里说过同样的话吗？好象……真是的啊！这是怎么回事？”邱涛突然象是想起了什么一样，露出了一脸惊讶的表情。

　　“还有你，已经向柳爷道过歉了，为什么要再道一次歉？你已经打了他一顿了，这又打了他一顿……你们都在做重复的事情，为什么？”江金原又走过去向赵蒙，以及被赵蒙殴打的那名玩家那里向他们问了一声。

　　“我好象确实挨了两顿打。”那名被殴打的玩家一脸晦气的表情。

　　“你流鼻血了。”赵蒙看着江金原向他提醒了一声。

　　“我……你……你也流了。”江金原摸了摸鼻子，同时看向了赵蒙的脸，现在赵蒙也正在流着鼻血。

　　“我也在流鼻血……”其他玩家纷纷摸向了自己的鼻子。

　　柳乾下意识地摸了摸自己的鼻子，但他显然没有流鼻血，看起来他是在场之中唯一一个没有流鼻血的人。

　　“这里到底发生了什么事情啊？为什么第三项考验还没有开始？”江金原捏着自己的鼻子退回到了柳乾的身边，一脸惊恐地看着其他的玩家，然后又回头看向了柳乾，发现柳乾没流鼻血之后，江金原神情更紧张了。

　　就在这时候，地下空间的某个方向传来了一阵轰隆隆的声音，好象是有厚重的金属门被打开了，然后是一阵惊天动地的脚步声，一大波丧尸嘶吼着从某个方向冲了过来，它们快速绕过一个个的平台，冲向了这边的一众玩家们。

　　“都是普通丧尸！不用上高台！就在地面结阵迎战！”柳乾攀在高台铁梯上观察了一番之后，跳下来向其他玩家说了一声。

　　玩家们的鼻血差不多也都没再流了，听到柳乾的命令之后，连忙结阵各执武器迎向了冲过来的尸群。丧尸的数量大概在百余只左右，但大多只是一些普通丧尸，中间只夹杂着五、六只黑斑丧尸。虽然阵势有些吓人，整体攻击力却不怎么样，在柳乾的带领下，一众玩家们三下五去二，砍瓜切菜一般，很快就把这百余只丧尸给全部杀死了。

　　丧尸倒地后没有留下尸体，而是化成一阵阵的黑雾向四周飘散开了。

　　“丧尸死了连尸体都没有，所以这一切全都只是幻觉而已！所谓的考验就是在诈唬人，根本没有什么危险可言。”邱涛看到面前这一幕，更加确信了自己先前的判断。

　　“事情肯定没这么简单，你别太早下结论。”江金原显然并不认同邱涛的观点。发生了刚才那些诡异的事情之后，他现在显得很有些困惑和忧心忡忡。


第402章 小菜一碟

　　“对啊，刚才这一波实力不怎么样，但肯定还会有第二波、第三波，既然是考验杀戮，后面的几波丧尸肯定会越来越强。”赵蒙也补了几句进来。

　　“不管这一切是真是假，我们为什么要站在这里迎战？柳爷，不如我们全体爬到那最高的高台顶部去，我们在上面，丧尸在下面，只有铁梯可以上去，它们想要爬上去攻击我们就没那么容易了。”邱涛看了看四周的高台，向柳乾建议了几句。

　　“是啊！我们应该呆在高台上。”其他玩家也附和了邱涛的意见，以高台为屏障，对付尸潮就容易多了，而且也不会有太大危险。

　　“站在上面，丧尸确实不太容易攻击到我们，但一波一波的丧尸冲进来，最后整个空间里全都是拥挤的尸潮，而且是混合尸潮大军，那时候怎么杀？怎么通过这杀戮考验？”柳乾瞪回了邱涛一眼。

　　“是啊！一根筷子很容易断，但一把筷子想掰断就难了！”江金原附和了柳乾几句。

　　“柳爷说的极是！是我欠考虑了！”邱涛恍然大悟的表情，其他玩家一听也顿时都明白了，柳爷说得对，确实不能上高台，来一波杀一波才是正途，不然等所有丧尸都汇聚到一起，再想杀就难了，到时候再想通过考验几乎就不太可能了。

　　第二波冲过来的仍然是百余只丧尸，只是其中黑斑丧尸的数量要多了一些，达到了十余只，这些黑斑丧尸对其他队员会有些威胁，但是在柳乾的大斧之下，和普通丧尸并没有什么区别。

　　柳乾如海潮中的礁盘、中流砥柱一般，一个人在前面硬生生把冲过来的尸潮给拦挡冲散了，并挥舞着大斧重伤了那些黑斑丧尸，等尸潮绕过柳乾冲到其他队员身边时，已经对他们构不成什么大的威胁了。

　　偶尔有个别队员遇险的话，娜娜也会很及时地冲过去，瞬间解除了险情。

　　“它们不是幻影！是真实的！我升级了！我刚杀了一只黑斑丧尸升到6级了！”一名原本5级的玩家又捡漏砍死了一只被柳乾重伤的黑斑丧尸之后，看着自己的腕表一脸惊喜的表情。

　　“杀了它们真有经验值拿啊？那太好了！”其他玩家听到这名玩家的叫喊声之后，都不由得兴奋了起来。

　　这一波波过来的丧尸实力都不怎么样啊！如果有经验值拿，相当于柳爷亲自带着他们练级了，这么好的机会当然不能错过。

　　第二波丧尸搞定之后，是第三波丧尸，这一次过来的第三波丧尸中黑斑丧尸的数量又增加了几个，达到了十五、六只左右，这让这波尸潮的整体战斗力又稍稍提升了那么一点点，但对柳乾来说仍然没什么意义，还是如砍瓜切菜一般，重伤那些黑斑丧尸之后，把经验值留给了身后的队员们。

　　然后是第四波、第五波尸潮涌了过来，每一波新的尸潮出现，都会比上一波尸潮多几只黑斑丧尸。当黑斑丧尸的数量高于普通丧尸的数量之后，柳乾仍然没感受到什么压力，但他身后的其他队员却是有些撑不住了，他们不得不顺着铁梯逃到了一些几米高的高台上，借助高台攻击那些一个个爬上来的漏网黑斑丧尸。

　　不过混乱也只是一时的，很快柳乾就会把下面杀得尸横遍野，把那些试图爬上高台的黑斑丧尸也砍成重伤，然后这些玩家们又一哄而下分抢着被柳乾重伤的那些黑斑丧尸的经验值。

　　前后一共过来了二十多股尸潮，最后几股尸潮全部都是由黑斑丧尸组成，但是在铁打的柳爷面前，仍然构不成任何威胁。特别是当柳乾怒气槽满值的时候，一道超级月刃横斩过去，瞬间能贯穿了十几只黑斑丧尸的身体，把它们从腰间硬生生切成两段，身体惯性前冲着倒伏了一地，臭肠子也流了一地，直到玩家们下来疯抢过经验值之后，它们的尸体才化为一团团的黑雾向四周飘散开了。

　　如果尸体不能自动消失的话，现在众人的身边的尸体已经要堆积如山了，两千多只丧尸可不是什么小数目。

　　……

　　二十几波丧尸被全歼之后，空间里平静了好长一段时间，看起来似乎不会再有新的尸群出现了。

　　“也不过如此嘛！什么杀戮考验，简直小菜一碟。”站在一处高台上的邱涛在那里感叹了一声。

　　“什么小菜一碟啊？如果不是柳爷英勇，单靠我们来参加这考验，早就已经团灭了。”赵蒙显然不同意邱涛的观点。

　　“都还没结束呢，现在就说小菜一碟什么的，有些为时过早了。”江金原也不太赞同邱涛的观点。

　　“我的意思就是……有柳爷带着，这种杀戮考验就是小菜一碟，你们别误会了，单靠我们肯定是死定了。”邱涛连忙补着解释了几句。

　　“快跳下来！”柳乾眼角余光似乎看到了什么，连忙向邱涛大喊了一声。

　　但是一切已经晚了，当邱涛反应过来的时候，一团巨大的黑影斜着从天而降，猛然砸在了邱涛所站立的高台上，邱涛根本没来得及发出任何声音，体外雾甲便发出一阵蓝光直接爆裂，然后身体就被那黑影给压砸成了一摊肉酱，而他所站立的高台，也被黑影给砸到崩塌，碎石一阵乱溅把高台附近的几名玩家都给崩飞了出去。

　　黑影落定之后，柳乾定神看过去，发现那黑影居然是一只蟹大爷！

　　它神不知鬼不觉，就这么悄无声息地从天而降，用它那庞大的身躯砸死了正说着话的邱涛，还顺带着砸垮了邱涛所站立的高台！

　　“你们赶紧躲起来吧！能躲多远躲多远！”柳乾向其他玩家大喝了一声，然后拎起大斧，向蟹大爷迎面冲了过去。

　　升到10级之后，柳乾还没有真正和一只进阶怪兽交过手，这是一个绝好的机会检验自己的实力相比之前究竟有多大的提升。另外杀了这只蟹大爷，柳乾也是可以拿到经验值的，所以，当然不能错过。


第403章 丰厚奖励

　　见柳乾冲了过来，蟹大爷立刻伸出它的钳螯疾如闪电般地试图夹住柳乾，不过现在的柳乾早已今非昔比，速度比起他遭遇第一只蟹大爷的时候提升了十几倍之多，此时蟹大爷在他人眼中疾如闪电般伸出的钳螯，在柳乾面前却是如同慢动作一般，很轻松地就躲闪了过去。

　　随后柳乾裹挟着月刃威力的一斧，猛地劈斩在了蟹大爷的脸上，顿时在蟹大爷的脸面上劈斩出了一道深达十余公分的裂口来，疼得蟹大爷又蹦又跳，变得无比狂暴，两只蟹螯猛地向四周挥舞着，撞击在旁边的高台上，发出一阵阵的轰响，顿时把那些高台撞出了好几个巨大的豁口，一时间碎石尘屑乱飞，把柳乾的身影都完全遮蔽住了。

　　其他玩家听从柳乾的命令躲去了远处，然后爬上身边的高台向这边看了过来，这边战斗惨烈的一幕让他们脸上都露出了紧张和恐惧的神情。他们知道这才是真正的考验，如果不是柳乾在迎战那只巨蟹，而是他们的话，估计一个回合不到，就和邱涛一样，死得不能再死了。

　　柳乾绕着那些混凝土高台和蟹大爷兜着圈子，蟹大爷的身躯太过于庞大，在到处都是混凝土平台的空间里明显有些施展不开，它的一对蟹螯想要攻击柳乾，却是全都攻击在了那些混凝土高台上，而柳乾积蓄了怒气之后的月刃攻击，每一次都结结实实地打在了蟹大爷的身上。

　　升到10级之后的柳乾，果然和升到10级之前的柳乾实力大不一样，之前的柳乾在面对蟹大爷的时候，根本就没有还手之力，但现在却是可以很轻松地和它进行着周旋。

　　怒气槽满值之后，柳乾瞅着个机会，猛地一记超级月刃斩向了蟹大爷庞大的身躯，蟹大爷的目标太大了，近距离随意的攻击怎么都不会落空，这一记超级月刃重重地砸在了蟹大爷的蟹壳上，顿时把蟹大爷的蟹壳给斩出了一道很深的裂口来，一些黑色的液体从里面流淌了出来。

　　这一击很显然给蟹大爷造成了极大的伤害，蟹大爷也显得更加狂暴了，但是在混凝土高台之间，它怎么都找不到那个伤它如此之深的小人，所以它的愤怒大多数情况下，只能发泄在这些混凝土高台上了。

　　其中一个十余米高的混凝土高台，在被蟹大爷一对蟹螯反复攻击了十几次之后，轰然倒塌了下来，一时间地动山摇、溅起了一地的烟尘。

　　但是烟尘散尽之后，柳乾的身影又很诡异地出现在了蟹大爷身边，连续几道裹挟着月刃威力的斧劈，猛斩在蟹大爷裂开的甲壳附近，硬生生把蟹大爷的蟹壳给斩下来了一块。

　　柳乾的指环次元空间里本来还有两枚手雷来的，但他并没有使用，而是继续用月刃攻击着蟹大爷受伤的身躯，柳乾在战斗中蓄积怒气也越来越得心应手，每一记挥斩几乎都带着月刃攻击，在蟹大爷身上又多斩出一道口子来，隔上一段时间，怒气槽蓄积满之后，立刻就是一道超级月刃重重地砸在蟹大爷的钳螯上或者蟹壳上。

　　一个小时之后，战场中一片狼藉，混凝土高台之间全都是水泥碎块，蟹大爷体外的甲壳也已碎裂成了很多块，身体后面还拖着些好象是内脏之类的东西，两只蟹螯已然断了一只，余下的那只挥舞起来之后，已经没有了什么力量。

　　柳乾又一次跳到了蟹大爷庞大的身躯上，猛地一斧斩下，一道超级月刃斩向了蟹大爷的脑袋，这一斧之后，蟹大爷那庞大的身躯终于彻底倒伏了下来，趴在地上一动也不动了。

　　当初，生化身体的银河，几乎是付出了生命的代价，才杀死了第一只蟹大爷，但现在的柳乾，几乎是在无伤的情况下，单挑杀死了一只蟹大爷！10级之前和之后的实力对比，通过这次战斗，已经可以看得很清楚了。

　　又过了一会儿之后，一团浓重的黑雾钻入了柳乾的身体之中，不过此时柳乾脸上却是没有任何表情，似乎并不怎么欣喜。很快，蟹大爷的尸体也化成了一些淡淡的黑雾，向四周飘散了开来。

　　“恭喜你们全都通过了智慧、勇气和杀戮这三项考验！成功地存活到了最后！你们都将获得颤栗世界送给你们的丰厚奖励！”主脑的声音出现在了上空。

　　“颤栗世界？”玩家们互相看了一眼，眼中都露出很惊奇的神情。

　　虽然传送进来的时候，都知道玩的是颤栗世界这个游戏，但这还是第一次听到以这个游戏的名义发放的奖励，看来这里还真是颤栗世界的一个副本啊！

　　柳乾听到主脑的声音之后，脸上的表情却是显得更加怪异了。

　　“前方的铁门已经打开，你们可以通过那道门进到前方的奖励室去，然后就可以在那里领取到你们专属的丰厚奖励了。”主脑又宣布了一声。

　　随着主脑的话音落下，一阵轰隆隆的声音从不远处传来，前面果然有一道铁门被打开了。与此同时巨大空间里的灯光全都熄灭了，铁门方向传来的亮光很清晰地指引着众人现在该往哪儿去。

　　听说可以去领奖励了，众人都显得很是踊跃，不需要柳乾指派谁在前面探路，一个个争先恐怕地向前面冲了过去，好象是在担心比别人落后之后，奖励都会被别人抢走了一般。

　　江金原见柳乾并没有显得很急切的样子，于是也没有跟着那些玩家冲过去，只是老老实实地跟在柳乾的身边。

　　前方亮着灯的地方是一个通道，通道有一共十几米长，穿过这个通道之后，可以进入到了前面那个房间里。这次进来的这个房间装修风格很特殊，象太空舱一般，很科技也很未来。

　　房间周围有很多仪器设备，闪烁着各种指示灯，而房间的正中则放着四具有些类似于电影电视里太空船冬眠舱之类的东西，不知道是做什么用的，看起来给人一种很高大上的感觉。


第404章 赌一把

　　墙边上还有一溜排的座椅，看起来很符合人体工程学很舒服的感觉，侧面墙壁上则是几个没有打开的舱门，不知道是通往什么地方的。

　　“通过考验的玩家只需要躺进奖励舱里，就可以领取到你们的奖励了。请依次进入，不要同时进入两个人，进去之后请按电子提示音操作，以免损坏奖励舱，无法正确领取到奖励。”主脑的声音又响了起来。

　　玩家们你看看我我看看你，都有些犹豫的神情，虽然‘丰厚奖励’四个字听起来很诱惑，但似乎得到的也太容易了些，感觉总象缺了些什么似的。

　　“我们怎么知道这不会是什么陷阱呢？万一睡进去就醒不来了怎么办？”有玩家大声向主脑问了几句。

　　墙边突然自动打开了一个舱门，里面看起来象是电梯的轿厢。

　　“如果你们不想领取奖励，现在就可以直接离开了，电梯会送你们直接返回地面，但是，进入电梯也就意味着放弃奖励，之后也无法再进行补领。”主脑回答了那名玩家的提问。

　　“要不我先去试一试吧！有陷阱的话，我先替你们试出来！”一名玩家向其他人提了出来，然后主动钻进了其中的一个奖励舱里。

　　进去的就是先前骂了柳乾，被赵蒙打了两顿的那名玩家，大概是觉得自己骂了柳乾很是心虚，所以主动试探陷阱以讨好众人，又或者想要赌一把，先领取了奖励以免到了后面，柳乾突然想起了他骂他的事情，不让他领取奖励之类的。

　　那名玩家钻进奖励舱之后，奖励舱的玻璃门便自动关闭了起来，外面的玩家透过玻璃门仍然能看到奖励舱里面的那名玩家。奖励舱里出现了一个高科技头套，自动戴在了那玩家的头上，然后还有几个手环脚环，也分别套在了那名玩家的手腕和脚踝上。

　　与此同时奖励舱里那名玩家的心跳、呼吸频次、级别、健康度等等各项指标，也都显示在了奖励仓外面的屏幕上，与他腕表上面的各种属性数字完全一致。

　　“完全和游戏系统兼容啊！看起来颤栗世界真的是一款游戏，而我们是第一次进到了游戏的副本里。”其他玩家看到这一幕之后不由得感慨了起来。

　　头套里应该有什么提示音，只有躺在奖励舱里的玩家才能听得到，那提示音看来也只是让玩家躺好不要乱动而已，因为没看到那玩家进去之后有什么特别动作，只是躺着一动也没动。

　　一阵电子音响起之后，屏幕上出现了‘奖励进行中’几个字，随着一阵阵悦耳的叮咚声响起，这名玩家的身体各项素质开始了缓慢上升。

　　力量、速度、视觉、听觉等等属性，各自以某种计量单位缓慢地上升着，上升到一定阶段之后，一阵很欢快的音乐声响起，奖励舱里也出现了一片银色的光芒，一个很温柔的电子声提示这名玩家的级别已经从5级升到了6级！

　　“我靠！居然奖励直接升级啊！”站在玻璃柜外面的玩家看的屏幕上的显示，不由得很是激动和兴奋。

　　但是奖励还没有停下来的意思，这名玩家的各项身体素质仍然在缓慢上升着，十余分钟之后，他的级别又从6级缓慢升到了7级。到了这一步之后，奖励仍然没有停下来，玩家的各项身体素质仍然在缓慢地上升着，似乎从7级在向8级继续挺进着。

　　围观的十多名玩家看着这一幕之后，也有些迫不及待了，有好几位现在都想钻进旁边的几个奖励舱里，亲自体验一下这种级别飞升的感觉。对颤栗世界里的玩家们来说，没有什么是比级别更重要的了，每提升一级，身体素质就会全面上升，在实力上比起原先的级别都会有压倒性优势。

　　只有级别高了，才能在颤栗世界中更好地生存，在社区里享有更多的资源、更高的地位和更大的权力，并赢得其他玩家更多的尊重。在这个实力为尊的颤栗世界里，级别就是玩家的一切，没有什么比升级对玩家的诱惑更大的了，而且还是连续地升级。

　　这种诱惑力对这些玩家们来说简直是难以抗拒，如果不是担心有什么陷阱之类的，他们现在都有些迫不及待想要比别的玩家先抢进去其他几个奖励舱里体验连续升级的快感了。谁知道主脑后面会不会突然变卦？或者奖励舱出现什么异常状况，导致排在后面的玩家不能再象这样连续升级？那样的话就亏大了！

　　但也有看起来似乎比较清醒的玩家，拉住了那些跃跃欲试的玩家，反正有人已经先进去试验了，还是先等这位身先士卒的玩家从奖励舱里出来之后，确认了一切安全、一切是真实的再说吧。

　　升级的过程太缓慢了，慢得围观的玩家从最初的兴奋和激动变得都有些疲惫起来，如果不是想等结果出来确认安全，好几名玩家都忍不住想进奖励舱里睡上一大觉了。

　　好在房间里有很多符合人体工程学的舒服软椅，可坐可躺，经过了三项考验的玩家一部分守在了奖励舱边，想亲眼见证奖励结束的那一刻，以验证奖励的真实性，但大部分玩家都忍受不住疲累，在软椅上或坐或躺了下来，有的甚至很快就睡着了，还发出了轻微的鼾声。

　　就这样，那名躺在奖励舱里的玩家在从初始的5级升到6级、6级升到7级之后，又从7级升到了8级、8级升到了9级、9级升到了10级……整整持续了两个多小时，这名玩家身体素质的提升才终于在10级的时候完全停止了下来。

　　与此同时，屏幕上还提示他觉醒了一项新的异能，当然是因为他升到10级以后，自行觉醒的异能。

　　“10级！”

　　“10级啊！真不敢相信！”

　　“真的可以从5级连升到10级吗？”守在奖励舱边的玩家们无比兴奋地大喊大叫着，把那些躺椅上睡着的玩家全都吵醒了过来。


第405章 不知好歹

　　“太不可思议了！”

　　“简直是天上掉馅饼啊！”

　　“我们也都可以升到10级吗？那回到社区里之后岂不是很威风？”

　　“主脑！每个人的奖励是不是都这么丰厚啊？从5级一口气升到10级？我现在6级，是不是奖励之后能提升到11级啊？”一名已经忍不住想扑进另外几个奖励舱的玩家，大声向主脑询问了起来。

　　“这奖励并不丰厚，你们觉得丰厚，只是因为你们的初始级别太低了！这三项考验是设定给10级以上玩家的，正常情况下，你们根本不可能通过这三项考验，结果一个原本很普通的奖励，到了你们这里却让你们连升了这么多级。”主脑很不屑的语气。

　　“也就是说，这奖励原本是给10级以上的玩家准备的，我们相当于越级挑战了副本，把10级以上玩家升级的经验值给到我们这些5级、6级的玩家，就显得特别丰厚了？”玩家们听到主脑的解释，似乎都明白了过来。

　　就象别的网游里被高级别玩家带着越级杀BOSS，但游戏设定杀死BOSS的经验值却是每位玩家平分一样，高级别的玩家可能只升了一级或半级，但低级别的玩家却是直接冲上了好几级甚至十几级。

　　“这意思是……已经到达10级以上的玩家就不可能连升几级了？”江金原也向主脑问了一声，当然是想替柳乾询问的。

　　“10级以上的玩家升级效果肯定不会象你们这些玩家这么明显，估计10级的玩家领了奖励之后，顶多能升个一、两级的样子，级别再高一些，比如到了12级、13级的玩家，可能一级都升不了，只能升一半或者几分之一就不错了。”

　　“但也有一些身体素质、和精神力特别强大的10级玩家，有可能连续升3级、甚至4级、5级，但机率应该不大。”

　　“通过三项考验的每位玩家获得的奖励都是同等的，级别越低的玩家效果越明显，级别越高的玩家效果越不明显。不过对已经10级的玩家来说，领取奖励之后，肯定可以再额外觉醒一项异能，至于是什么异能，那就看个人运气了，一般来说，意志越坚定、精神力越强大的玩家，领取到的异能就会越强悍。”主脑回答了江金原的提问。

　　就在这时候，第一个奖励舱的玻璃舱门打开了来，头套、手环、脚环也全都自动松开了，那名身先士卒第一个躺进奖励舱的玩家，起身从奖励舱里坐起了身来。

　　“我靠！太爽了！我感觉自己身体充满了力量！”那名玩家看起来满面春风，比坐进去时精神多了。

　　“你真的到10级了吗？”其他玩家纷纷围了上去，要看他的腕表。

　　那名玩家连忙抬起腕表和其他玩家一起查看了一番，看到腕表级别那里显示的‘10’那个数字，所有围观玩家都忍不住惊呼了一声。

　　“你好象还觉醒了一项异能？”有玩家向这名玩家问了一声。

　　“是啊！”这名接受了奖励的玩家应了一声之后，忍不住走去旁边的空地上打起了拳来。打着打着他的两个拳面上突然包裹起了一层炽蓝色的火焰，让他看起来就像在玩两个火球一样！

　　这很明显是十级以上的玩家才能够觉醒的超强攻击异能！

　　“太酷了！我不管了！我也要进去领奖励了！”有几名玩家争先恐后地向奖励舱抢了过去，迫不及待地想领取他们的奖励。

　　“喂！你们这些人怎么回事？让柳爷先进去！”江金原和赵蒙伸手拉住两名试图抢进去的玩家，但立刻有另外两名玩家抢了进去，四个奖励舱舱门先后封闭了起来。

　　“不用争抢，谁想先领就让他们领好了。”坐在软椅上的柳乾向江金原和赵蒙说了一声，看起来他一点儿也不想领取奖励的样子。

　　“这些人真不知好歹、不知道感恩！”赵蒙很不爽的语气，感觉着柳乾带这些人过来，让他们得到这么大的好处，真的很有些不值。

　　“是啊！可惜韩队长没来，应该让他领这份奖励才公平。”江金原也有些郁闷的表情。

　　柳乾听到赵蒙和江金原说的话之后，脸上的表情仍然显得很是平淡，只是摸着身边娜娜的狗头，什么也没多说。

　　剩余那些还没来得及抢进奖励舱的玩家，这时候全都围在了那名身先士卒的玩家身边，向他询问的领取奖励时的一些情况，以及注意事项之类的，很担心自己因为不熟悉，进去后操作不慎导致没能正确领取到奖励。

　　根据那名玩家的说法，进去之后也没什么，头套里会有电子音提示该做什么，照着做就行了。升级的时候，和平时杀怪升级的感觉差不多，身体会变得滚烫，然后身体的各项能力有了大幅提升，每一次升级完成，这种提升的感觉都会很明显。

　　“不用担心什么，进去之后躺好，就能很轻松地领取到属于你们的奖励，就算睡上一觉也没问题，等出来之后，就会变得和我一样强大了！”那名玩家伸手拍了拍其他玩家的肩膀，一脸很骄傲的神情。

　　升到10级之后，人的心态当然会大不一样，从一个弱者突然变成了强者，和其他人说话的时候，自然会比先前更自信，特别是和比自己级别低的玩家说话时，这种骄傲的情绪难免就会流露出来。

　　就象现实世界里的同学一样，上学的时候，大家之间的关系是平等的，突然有同学在毕业后升了官、或发了财，他们在其他混得很差的同学们面前，说起话来的神态和感觉自然就和从前大不一样了。

　　之后的两个多小时时间里，又有四名玩家领取到了他们的奖励，无论之前级是5级还是6级的玩家，现在全部都统一升到了10级。而那名身先士卒第一个进入的玩家，现在身体并没有发生任何异常现象，仍然生龙活虎，看起来这种升级并没有什么副作用。


第406章 意味深长

　　“你们都应该好好感谢柳爷才是！没有柳爷带着你们通过这三项考验，你们根本得不到这种快速晋入10级的机会！”赵蒙很不爽地向这些玩家说了几句。

　　这事儿在赵蒙感觉里总觉得有些不太公平，凭什么让这些人落这么大的好处啊？这种奖励应该让跟在柳爷身边更久一些的、更知道感恩一些的玩家领取才是。

　　“是啊是啊！这事确实要多谢柳兄。”几名玩家阴阳怪气地回答了赵蒙，语气里不自觉就多了几分傲慢。以前他们尊崇柳爷，是因为柳爷已经10级以上了，但他们还只有5级6级。

　　现在他们也都10级了，称呼柳乾一声柳兄不就已经很给面子了？以他们10级的身手，回到新手村之后个个都是无敌的存在，如果联手起来，那姓柳的都要忌惮他们几分了吧？社区不可能再让他姓柳的一个人说了算了。

　　听到这些玩家的回答，以及看到他们回答时的态度，赵蒙内心更加愤怒了，他下意识地瞅了柳乾一眼，发现柳乾一点儿也不生气，仍然一脸很淡然的神情，这让赵蒙不由得又有些泄气。

　　以柳爷以前的作风，对这些玩家应该也会不爽的吧？现在怎么就这么淡定呢？

　　经过两个多小时漫长的等待，奖励舱里又出来了四名玩家，柳乾这次出来一共带了十五名玩家，一路上死了两个，四个奖励舱，先前有一人先进去了，现在又过去了两轮，加上柳乾只剩下五人没有领取奖励。

　　当四个奖励舱空出来之后，先前没能抢进去的两名玩家连忙抢了进去，江金原和赵蒙虽然也很想进去，但还是先走去了柳乾面前向他请示了一番。

　　“柳爷，您先进去吧。”江金原和赵蒙向柳乾说了一声，虽然他们不想成为最后进去的那人，但跟在柳乾身边久了，已经习惯于什么都要听从柳乾的安排。

　　同时，他们也是从内心深处尊重柳乾，知道是他带着他们，才让他们活到了现在。

　　“我不会进去的，你们也不要进去，这是个陷阱，这些人的麻烦大了，很快你们就会看到结果了。”柳乾自己一点儿也没准备进去的样子，还出言劝止了江金原和赵蒙二人，而且一副成竹在胸的模样。

　　“柳爷发现什么了吗？”江金原和赵蒙连忙小声向柳乾问了一句。虽然他们心里对这丰厚的奖励也很是疑惑，但前面出来的玩家，明明都获得了级别上的大幅提升啊！而且现在看起来都没什么异常。

　　从内心深处来讲，他们二人并不希望这是个陷阱，如果真是个陷阱，那也太令人沮丧了吧？他们本来以为自己这次有机会一次性晋入10级了呢！虽然对那些玩家无功受禄还不知感恩有些不爽，但好歹他们也在现场，也可以落到这好处啊！

　　“现在还不好说，很快就会有结果了。你们也别太失望，就算这次不行，以后我会找机会帮你们晋入10级的，是真正晋入10级，而不是象他们这样……”柳乾意味深长地看向了那些一脸兴奋的新晋10级玩家们。

　　江金原和赵蒙互相看了一眼，虽然连升几级的诱惑力对他们来说实在是太大了，但柳乾既然开口这么说了，他们也就不想去冒那个险了，要知道柳爷做事十分谨慎，就象一部很精准的时钟一样，从来都没有错过。

　　“你们干嘛不去领奖励？”那些领取了奖励的玩家看到还有两个奖励舱空着，但柳乾、江金原和赵蒙三人却没有一个人进去，不由得觉得有些奇怪。

　　“我们放弃这奖励了。”赵蒙回了那些玩家一句。

　　“为什么要放弃？这么好的机会。”

　　“是啊！犯傻吧？”

　　“谨慎过头了吧？”

　　“不可理喻……”

　　那些玩家们全都一脸不可思议的表情。

　　“我们现在这级别挺好，升上去干嘛？”赵蒙恨恨地瞅着这些玩家，心里很有些阴暗地回想着柳乾刚才说的话，既然柳爷那么说了，这些接受了奖励的玩家估计是要有大麻烦了。

　　只是赵蒙实在有些想不明白，这些领取了奖励的玩家，究竟会出什么样的麻烦。希望柳爷是对的，希望这些领取的奖励的玩家真有麻烦，不然的话，就他和江金原没领到奖励，实在太让人郁闷了。

　　那些已经领取了奖励的玩家，在议论了一番江金原和赵蒙犯傻之后，便又开始很热烈地讨论和展示着他们各自觉醒的新异能了，然后畅想着自己升入10级之后该如何回新手村社区威风一番的事情。

　　偶尔也会有一、两个玩家觉得柳乾的行为有些怪异，担心奖励会不会是什么陷阱之类的，但很快连续升级后拥有了力量的强大感觉、和新觉醒的强大异造成的狂喜，便让他们很轻易地选择性忽略了那些担心。

　　这都过去这么长时间了，还好好的没什么事，为什么要担心啊？柳乾他们三人肯定是脑袋进水了，才会放弃这么丰厚的奖励的吧？

　　又是两个多小时的时间过去了，最后两名玩家也完成了各自领取奖励的过程，从奖励舱里走了出来，其他玩家立刻向他们走了过去，询问起他们的级别以及新觉醒的异能来。

　　这两名玩家也全都晋入了10级，整个人都处于狂喜之中，展示了一番新觉为醒的异能之后，也加入了先前那些玩家们的热烈讨论之中。

　　“我们这些人一定要团结，我们团结起来之后，就是一股很强大的力量，不必要再看别人的脸色行事了。”最先领取了奖励的那名玩家，也就是骂了柳乾的那名玩家，这时候极力拉拢起其他新晋入10级的玩家来。

　　这人知道他辱骂了柳乾，肯定把柳乾得罪死了，以后回到社区里之后肯定没好果子吃，不过现在他已晋入了10级、觉醒了新的攻击异能，拥有了强大的力量，再拉拢一帮人在身边之后，对柳乾也就没有什么好害怕的了。


第407章 夺舍舱

　　“是啊！你说的很有道理，我们这些人一定要团结。”其他玩家瞅了瞅柳乾的方向之后，也纷纷附和了那名玩家一句。他们以前都是长老会的成员，之间的关系本来就很好，现在有幸一起晋入了10级，当然要抱团在一起了。

　　他们这些人抱了团，至少以后不用再看柳乾的脸色行事了，柳乾再敢象之前那样独断专行，他们觉得以他们抱团之后的实力，完全可以不用听柳乾的，甚至可以发动所有玩家，一起废黜了这位新的领头大哥，把他逐出新人村社区。

　　“柳爷，您听到他们说的话了吗？这些人也太……”赵蒙听到那边那些玩家肆无忌惮的言谈之后，气得有些忍无可忍起来。

　　但现在那些人都10级了，他才6级，所以就算他生气，现在也不敢去轻易招惹那些人了，一旦激怒了那些人，他们杀了他就象辗死一只蚂蚁一样，万一他落了单、不在柳爷身边，麻烦可就真的大了。

　　“淡定。”柳乾一点儿也不生气，只是静静地坐在那软椅上，偶尔伸手摸一摸娜娜的狗头。

　　“剩余玩家请领取你们的奖励，领完之后就可以全体乘坐电梯离开了。如果放弃领取的话，半小时后奖励舱将永久关闭不再开启。”主脑大概是发现了柳乾、江金原和赵蒙三人一直没有进奖励舱，所以催了他们几句。

　　“柳爷，我们真的不进去？”赵蒙不甘心地又问了柳乾一句，他有些担心柳乾的判断是错误的，而奖励却是真实的，他们却因为太过谨慎错过了。

　　“主脑都着急了，我们干嘛要着急？”柳乾瞅了赵蒙一眼。

　　“柳爷说的是。”赵蒙看着那奖励舱，长长地叹了几口气。这诱惑实在太大了，太让人难以抗拒了。

　　“主脑，我们能先行离开吗？”其他玩家有些不想继续在这里等着了，他们想先出去找个地方商量一下以后抱团、废黜柳乾的具体策略和步骤。

　　“不行，你们只能在所有人全部领取奖励之后一起出去，然后我就会彻底关闭实验室，以后也不可能再有玩家进来参与考验、拿到这奖励了。”主脑回答了那名玩家。

　　“奖励舱半小时后就关闭了，柳兄你们还是快点吧！”

　　“是啊！我们都很累了，赶紧领了奖励好回社区睡大觉啊……”

　　“别耽误大家的时间了！”

　　那些玩家听到主脑的回答后，纷纷催促起柳乾来，因为抱团的事情，现在他们言语之中对柳乾已经不再那么恭敬了。

　　“想走的话，你们走就是了，叽叽歪歪个什么？”柳乾终于开了口。

　　“柳兄你这话就有意思了，主脑不是说了吗？要你们和我们一起走才行啊！不然我们也走不了。”那玩家有些不爽地回答了柳乾。

　　“是啊是啊！你们现在耽误的是大家的时间！”其他玩家也纷纷附和着，看起来这些长老会的成员确实很团结，说抱团就抱团。

　　柳乾瞪了那些玩家一眼，却是不再搭理他们了，又开始逗起娜娜来。

　　“唉……这人怎么这样？”

　　“一点儿集体观念都没有。”

　　“素质啊！”

　　“教养的问题……”

　　几名玩家在那里抱怨甚至辱骂了起来，声音一点儿都不避讳柳乾三人。

　　赵蒙恨恨地瞅着那些人，很想上前去把他们全都暴揍一顿，可惜先前他还敢这么做，现在却是不敢了，那些人随便一个都可以轻松打死他。

　　就在这时候，房间里的灯光突然暗了下来，然后警示灯却亮了起来，到处都发出了警报声。

　　“请尽快领取你们的奖励！系统已经变得有些不稳定了，如果不尽快领取你们的奖励，奖励就会作废！到时候再想领也领不到了！”主脑的声音似乎变得有些气急败坏起来。

　　“作废就作废吧，我本来就没想领你的奖励。”柳乾摸着娜娜的狗头，一脸无所谓的表情回了主脑几句。

　　“你们三个快去领你们的奖励！别浪费大家的时间！”那些领取完奖励的玩家也变得有些不耐烦起来，一起向柳乾、江金原和赵蒙三人厉声催促起来。

　　“你们等不及了？过几秒该流鼻血了吧？”柳乾观察着那些玩家们的表情回了他们一句。

　　果不其然，在柳乾话音落下之后，那些玩家先后流起了鼻血，不过他们似乎都不怎么在意的样子，只是随手擦了擦，然后便全都一脸凶相地看向了柳乾三人。

　　“柳爷，这究竟是怎么回事？”赵蒙和江金原二人看着这些人很听话地流起了鼻血，还有突然改换的凶恶表情，心里的感觉很是疑惑。

　　“如果我猜得不错的话，这些根本不是什么奖励舱，而是某种高科技灵魂夺舍装置，进去的玩家体内都被植入了其他人的灵魂，只是他们刚刚被植入进去，还无法完全稳定地控制新躯体，所以暂时还是原来的玩家控制躯体。”

　　“但现在他们见我不肯进那夺舍装置，准备强行动手了，不得不强行控制新躯体，结果对新躯体造成了某种程度的伤害，最明显的特征就是流鼻血。”柳乾回答了赵蒙和江金原的疑问。

　　“可我们刚才从水里出来的时候，就流过鼻血啊……”赵蒙似乎回忆起了什么。

　　“进到这实验室之后，你们呼吸的空气里就已经被混入了某种特殊物质，应该是某种药品的气态挥发物，让你们的身体在被夺舍时更容易接纳新的灵魂。这种药物吸多了，也会对身体造成伤害，导致流鼻血的现象出现。”柳乾接着推测了一番。

　　“我们也吸入了那些药物？”赵蒙和江金原嗅闻着周围的空气，脸上的神情更加恐惧了。

　　“只要你们不进那夺舍舱，就不会有事，一旦进了夺舍舱，身体就成别人的了，就象他们现在这样，前一秒还是他们自己，讨论着怎么抱团对付我，在流过鼻血之后，就已经全体换了一批人。”柳乾指了指那些正凶狠逼视着他们的玩家。


第408章 大公无私

　　“他们……身体被人夺走了？”赵蒙看着对面那些眼神突然变得凶悍的玩家，似乎明白了什么。

　　不知道为什么，他明白之后，心里突然有了种幸灾乐祸的快感，前一分钟那些人还不知感恩地想要抱团对付柳乾，这后一分钟，他们体内在所谓奖励舱里注入的新灵魂便夺取了他们的身体，想来这些人此时内心肯定无比恐惧、绝望和后悔吧？

　　“他们现在的反应，正好与我的推测相符合，看来新手村社区确实有一个天大的阴谋，而且是策划了很久的阴谋，等的就是我这样一个人，还真让他们给等到了。”柳乾站起了身来。

　　“新手村社区的阴谋？”赵蒙和江金原听到柳乾这么说，又有些疑惑了起来，怎么这里的事和新手区社区扯上关系了？

　　“这奖励舱，你现在是进也得进！不进也得进！”那些玩家中的一名笔直着腰杆踏步向柳乾走近了一些，语气和眼神都变得极为阴厉起来。

　　“柳爷，这些是什么人啊？”赵蒙身体莫名地有些发抖，既害怕又庆幸，害怕是因为他到现在都不太明白究竟发生了什么，庆幸的则是自己听了柳乾的话，没有进那夺舍舱，不然他现在岂不是落得和那些玩家一样被人把身体都给夺了？

　　“我看他们的站姿、走路的姿势和说话时的语气、表情，估计他们都是在军队里呆过的人。”柳乾看着向自己走近的那人回了赵蒙几句。

　　“军人？”赵蒙和江金原更糊涂了。

　　“我只是猜测，不一定准确。原本跟着我们的那些玩家，从夺舍舱出来的时候，身体中已经多了这些军人的灵魂，但这些军人的灵魂还需要一段时间适应才能完全取代原灵魂控制住新躯体。”

　　“现在情况有了变化，我不肯进夺舍舱，他们无法达成他们的任务，让他们的一位重要人员夺取我的身体，所以他们才强行取代原灵魂控制了新躯体，想把我强行塞进那夺舍舱里。”柳乾向赵蒙解释了几句。

　　“那……原来的……跟我们一起的好些人呢？”赵蒙向柳乾又问了一声。

　　“原来的他们，此时身体突然被新的灵魂占据，原有的灵魂被排挤、无法再控制自己的躯体，只能眼睁睁地看着这些人控制他们的身体做他们根本不想做的事情，却是一点办法都没有。”

　　“之后他们会进一步被边缘化，陷入到无穷无尽的黑暗之中，灵魂会逐渐萎缩、甚至被吞噬，而人生记忆则被抹除，整个人最终完全变成了另一个人。”柳乾说着瞅了瞅身边的江金原。

　　现在这些玩家身上所发生的一切，应该就是江金原原本那具躯体上发生的事情。在海底实验室里的时候，苏妮娜向柳乾详细解说过灵魂夺舍的过程，甚至还讲过灵魂进入新躯体时流鼻血的症状，所以当那些玩家第一次流鼻血的时候，柳乾就联想到了那方面去。

　　他们的身体被实验室空气中弥漫的某种药气所改造，改造成了更适合新的灵魂进入，这也导致了他们出现了短暂的失忆。包括江金原体内残存的无意识灵魂，在那时候都有片刻被唤醒，这才有了江金原某一瞬间不知道自己是谁，不知道自己身处何方的那一幕。

　　而柳乾从进入到实验室开始，就处于闭气状态没有呼吸过一口里面的空气，他手指指环的次元空间里存储着从外面带进来的纯净水，当需要氧气的时候，他只需要弄出几滴水滴淌在身体皮肤上，这水份就会迅速被他皮肤所吸收，转换成供他皮肤呼吸的纯净氧气。

　　空气中的药气虽然很稀薄，但娜娜仍然感觉到了异常，并对柳乾做出过警示。柳乾因为不需要呼吸空气，所以也不需要担心什么，身边这些人呼吸了那些药气，看着他们身体出现的反应，倒是可以帮柳乾分析这实验室三项考验里有可能存在的阴谋。

　　“请尽快进入奖励舱中领取你的奖励！不然我们就强行动手了！”那些玩家中的领头者再度威胁了柳乾几句。他们现在的脸色全都变成了铁青色，躯体里的新灵魂此时全都努力地适应着新躯体，眼睛则恶狠狠地看向了柳乾的方向。

　　“柳爷，他们是哪里的军人？外星军队里的吗？为什么想要占据我们的躯体？”江金原也心有余悸地开口向柳乾问了一声，他这具躯体就是夺舍而来的，可不想又被人给夺走了。

　　江金原知道夺舍的事情之后还不算太惊讶，赵蒙却是人生观都有些颠覆了，他实在没想到那些仙侠小说中夺舍的事情，居然能用科技手段来实现，而且真真切切地发生在了他们身边、甚至是他们的身上。

　　“如果我猜得不错，他们应该全都是二当家的同伙，现在二当家就躲在实验室的某个角落里，观察着这里发生的一切。又或者他就是那所谓的主脑，指挥安排着这里的一切。”柳乾继续说着自己的推测。

　　“二当家？赵南山？”赵蒙和江金原更加惊奇了，这事儿怎么又扯到社区里已经离开的二当家赵南山身上了呢？他们一直觉得社区里就赵南山是个不错的人，大公无私地把社区让给了柳爷，没想到这里面真的有阴谋啊！

　　“有些事情要联系在一起才更容易找出真相，我一直都怀疑赵南山建立新手村社区有着某种图谋。而让位给我、假装不经意送我实验室的地图，都是他整个图谋的一部分，现在我心里已经差不多明白是怎么回事了。”柳乾回答了江金原和赵蒙。

　　“柳兄弟你真的太聪明了，我还是低估你了。”赵南山的声音从空中传了过来，很显然一开始进来的主脑就是他，只不过用电子方式修饰遮掩了他原本的音调而已。

　　“二当家你的真实意图实在隐藏得太深了，还好，我没有低估二当家你的智商、还有野心和图谋。”柳乾回了赵南山几句。


第409章 插翅难飞

　　“哈哈哈哈，柳兄弟，你真是我的知己，我真的很欣赏你！如果不是我身上背负着极为重大的任务、一项关系到人类生死存亡的任务，我一定很想交你这个朋友，和你成为至交！”赵南山大笑了起来。

　　“谢谢，自从和二当家见面起，二当家你就不停地对我说着各种恭维话，换了其他人或许很容易被你这糖衣炮弹所迷惑。不过我这个人头脑比较清醒，特别是一听到恭维话就会异常警惕，才没有轻易上你的当，反而被你打草惊蛇了。”柳乾抬头回了赵南山几句。

　　“你真的很完美，只有象你这样拥有强大灵魂和坚定意志的人，才会用岁月锻造出一具无比强大的身躯来。我们组织真正的领头大哥一定会很喜欢我为他找来的这具躯体。除了你，我真不知道哪里还可以找到如此完美的躯体祭献给我们的领头大哥了，你的出现就是一个奇迹！简直就是为了我们的计划而出现和准备的。”赵南山接着说了下去。

　　“你们组织里那位真正的领头大哥，应该已经15级以上了吧？只剩下了魂魄，想在宁静市这边找到一具15级的躯体夺舍实在太难，现在就算是象我这样10级的，也只好将就了？”柳乾回了赵南山几句。

　　赵南山和柳乾的对话，江金原二人听得是一头雾水，他们根本不知道赵南山和柳乾聊的是什么、说的是谁。领头大哥？莫非秋子韬还活着？15级以上又是怎么回事？现在他们心中的疑问是越来越多了。

　　赵南山口中这位真正的领头大哥，指的当然不是社区里那位已经死掉的傀儡领头大哥秋子韬，而是赵南山原本所在组织的领头大哥，赵南山现在所策划的一切，全都是为了复活那位组织里真正的领头大哥。

　　他们的技术，显然和苏妮娜所掌握的技术很不一样。

　　“有你这样一具很完美的身躯，算不上太将就，虽然你级别低了些，但身躯却无比强大，拥有着无限的潜力，领头大哥夺舍你之后，出去狩猎几次，应该就可以把级别恢复上去了。我也已经和领头大哥谈过你了，他对你也非常满意，已经很迫不及待地想要进入你了。”赵南山接着说了下去。

　　“想进入我？那可不是件容易的事情。”柳乾哈哈大笑了起来。

　　“现在的你还有得选择吗？你被困在地底几十米的深处，四周全都是钢筋混凝土、外加厚厚的合金板结构，简直插翅难飞！你身边还站着十几位10级高手，他们的级别其实早就不只10级了，很多都到13、14级了，从内测时就进入了主城区执行任务，是一批意志十分坚定、拥有奉献精神、经验无比丰富的现役军人、特种士兵！”

　　“就算你能打赢其中的两、三个，十几个同时出手你能应付得了吗？我劝你还是老老实实进入奖励舱，不然我会有一百种办法把你弄进去！但我们既然朋友一场，我对你也很欣赏，所以真的不想那么做，不想损坏你的身体让你感到痛苦。”赵南山威胁了柳乾几句。

　　“现役军人？”

　　柳乾眯起了眼睛，赵南山那些话似乎意味着早在内测的时候，军队就已经提前入驻了颤栗世界这款游戏，这样的话他们的阴谋应该不仅仅局限在新手村社区里，甚至在游戏开始之前就已经在策划中了，说不定颤栗世界里的这场灾变、还有玩家们被传送困入游戏世界中的事情，都与这场阴谋有关。

　　“是的，我也是一名军人，少校军衔，我正在履行我身为军人的职责，这不是一款游戏，这是一场战争！在战争之中为了拯救我们的世界，我可以使用一切必要手段来达成我所肩负的任务，征用我所需要的一切，包括你的身体！你所做的任何反抗都是徒劳的、都是毫无意义的！请你立刻服从我的指令，进入到那奖励舱中！”赵南山语气变得无比强硬起来。

　　“原来是位校官啊？可惜我不是你的士兵，你对我下的命令无效啊……”柳乾若有所思的表情，根据赵南山刚才说的那番话，他心里的那些推测也越来越完整了。

　　“好吧，我无法对你下命令，不过，你身边那十几位，可都是我手下最优秀的士兵。他们就算付出生命，也会全力完成我交给他们的任务。”赵南山提醒了柳乾几句。

　　与此同时，那十几名被夺舍的玩家全都活动着手脚，准备要动手对付柳乾的样子。

　　“没问题啊！那就让他们过来试试吧！我这人最喜欢的就是打架了，和一个人打实在没什么意思，和一群人打才够过瘾！”柳乾也活动起了筋骨来，全身骨骼发出恐怖的咔咔声。

　　“你还真是敬酒不吃吃罚酒啊！领头大哥能看上你的躯体是你的荣幸，也是你的光荣！任务完成之后我们会追认你为烈士，拯救了全人类的英雄烈士！但你一定要顽抗到底的话，那就是在与全人类为敌！那就别怪我们不客气了！”赵南山音调变得有些狰狞起来。

　　“我呸！少特么给自己脸上贴金！不客气？那就让他们上来试试吧！”柳乾一脸不屑的神情。

　　那十几名被夺舍的玩家，这时候没有直接扑向柳乾，却是走去了旁边的一处舱门边，舱门被赵南山遥控打开之后，他们进入到舱室里，从里面取出了一些奇怪的武器拿在手中，还各取了一个防毒面罩戴在了头上。

　　一些白色的烟雾从房间各处的通风管道里被释放了进来，很显然是某种带麻醉性质的气体，因为……赵蒙和江金原发现不对努力想屏住呼吸，但几分钟后屏不住的时候，他们被迫吸入了这些气体很快就昏倒在了地上。

　　只是柳乾仍然若无其事地站在那里，赵南山显然并不知道柳乾拥有皮肤呼吸的异能，可以从次元空间携带的水里面提取到足够的可供呼吸的纯净氧气。


第410章 巫术

　　“这些强力麻醉剂对你居然没用……你的潜力真让我猜不透……不过这并没有什么卵用，最终你还是会老老实实进入奖励舱里去的！”赵南山发现强效麻醉气体对柳乾不管用之后，似乎有些惊慌，但并不想在言语上表现出来。

　　“你设计了这么长时间，不会就只这些招数吧？”柳乾有些失望的语气，他一直等着赵南山发大招呢！

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也只能对你使用一些很野蛮的手段了！你们一起上！搞定他把他塞进奖励舱去！”赵南山向十几名戴好防毒面具的属下命令了一声。

　　“是！”那些人收到命令之后，立刻各执武器呈扇形向柳乾包围了过来。

　　“你们，都去死吧！”

　　在这些人欺近到柳乾面前一、两米处的时候，柳乾很随意地做了个挥手的手势，一记精神冲击向这十几人群攻了过去，然后手执大斧带着娜娜准备杀入人群之中……

　　接下来发生的一幕让柳乾有些意外，更让幕后指挥的赵南山无比意外和惊慌，那些围攻向柳乾的十几号人，在受到柳乾的精神冲击之后，居然全都双手抱着自己的脑袋大声惨叫了起来。

　　他们撕扯下了脸上的防毒面具，鼻血也再次狂涌了出来，然后一个一个倒在了地上，身体不停地抽搐着、痉挛着、甚至摆出一些常人都摆不出的奇怪姿势来，看得出来他们此时极为痛苦，完全丧失了战斗力。

　　“喂喂喂！你对他们做了什么？”赵南山明显有些坐不住了，这柳乾究竟是什么鬼？当初秋子韬砍了他一个多小时砍他不死，现在麻醉气体对他无效，然后他随手一挥，这帮属下便全体中了邪一般倒地痛苦不堪，全体丧失了战斗力！

　　难道是什么没见过的巫术？

　　“真没意思，还没打这就全部倒地上了？”柳乾摇了摇头，他想了想，很快就想明白是怎么回事了。

　　这些人的灵魂在夺舍舱中强占了那些玩家们的身体之后，按常理至少需要一段时间的适应和修养，才能完全地控制新躯体。就象手术移植了器官，必须要术后静养服务抗排斥药物一样。但因为柳乾没有上赵南山的当，不肯进入到夺舍舱中，他们不得已只能强行指挥新躯体出手把柳乾摁进那夺舍舱里了。

　　这时候他们的灵魂在新的躯体中仍然很不稳固，好在只是灵魂层面的不稳固，身体倒没什么问题，和柳乾打上一架也都能撑住。但问题是柳乾在开打之前，下意识地使用了他在湖心岛实验室里获得的那项很强大的精神异能，给他们来了一记群体精神冲击！

　　这一记精神冲击的攻击，还真是恰到好处，正好攻击在了这些人最薄弱的地方，他们原本在新躯体中就不算稳固的灵魂，此时全都被这记精神冲击给摧残得离了位，已然无法再强行控制这具新躯体了。

　　他们灵魂的受损和离位，立刻让原躯体中的灵魂有了喘息反抗之机，躯体当然更支持原本的灵魂，原灵魂主场作战、而新灵魂又严重受损离位，新旧灵魂对躯体的争夺立刻陷入了白热化之中，被灵魂力强行提升起来的躯体，根本无法承受这种争夺，身体抽搐、痉挛、鼻血狂涌等等只是表面现象，身体内部的受损远比这表面的损伤更为严重。

　　“你不是人，你简直就是个魔鬼！”赵南山明显有些坐不住了。

　　“二当家，别躲着了，出来和我打一架吧，再不出来，你的计划就彻底破产了。”柳乾向赵南山喊了一声。想打架的人最终没打成，心里的感觉确实有些不爽。

　　赵南山没有回应柳乾的约战，麻醉气体对柳乾无效，他早就停下了往房间里灌注麻醉气体的努力，地上的江金原和赵蒙倒是缓慢地醒转了过来。

　　“发生了什么事情？”江金原和赵蒙二人起身后，看着满地扭曲挣扎着的十几名玩家，连忙向柳乾问了一声。

　　“他们想把我强行塞进夺舍舱里，可惜不是我对手，一招就把他们全放倒了。”柳乾摇了摇头，一脸很遗憾的神情，他可是错失了同时和十几名10级高手过招的机会。早知道就不那么干了，先和他们打上一架，万一打不赢了再施展精神冲击也不迟。

　　“柳爷！救救我……”那些倒地扭曲的玩家看向了这边，向柳乾求救起来。很明显，因为柳乾的那记精神冲击，暂时地帮他们夺回了身躯，但那些离位的新灵魂也不甘就此罢手，仍然拼命在争夺着他们的身躯，这导致他们此时痛苦万分，就象身处炼狱一般。

　　“这是……原来的他们？”赵蒙听到那些玩家求救的声音，有些奇怪地问了柳乾一句。

　　“新灵魂被我攻击之后受损严重，现在估计是他们原本的灵魂占据了上风。”柳乾点了点头。

　　“哦，这意思是原来的他们又回来了？”赵蒙明白了过来。

　　“是的，但是躯体被灵魂争来夺去，他们的身体估计是彻底废了。”柳乾点了点头。

　　“现在知道求柳爷救你们了？刚才不还说要抱团一起对付柳爷吗？一群不知道感恩的东西！活该！”赵蒙走过去向那些玩家各踹了一脚，看到他们现在这么痛苦的神情，感觉很是解气。

　　“那位二当家呢？”江金原向柳乾问了一声，刚才一直在广播里唠叨着呢，这会儿怎么变得这么安静？

　　“不知道，可能是怂了。”柳乾向四周瞅了一圈，赵南山到现在都没有使出什么新招数来，看来也不会再有什么新招数了。

　　“我已经控制了整个实验室，赵南山被我活捉了。”银河的声音突然从上方传了过来。

　　“哈哈……亲爱的你来的真够快的！”柳乾顿时心里感到好一阵温暖，先前当他发现情况不对的时候，便通过娜娜象银河发出了量子通讯，让她赶过来增援，没想到她这么快就来了，还直接冲去主控室把赵南山给活捉了。


第411章 无可奉告

　　银河很显然是根据娜娜的定位，寻找到了柳乾现在的准确方位，然后强行杀入了地下实验室中，走了另外一条路线阴差阳错找到了主控室并控制了赵南山。

　　“我已经锁定了你们的方位，稍微等一下……嗯……现在你们可以先去乘坐电梯，后面怎么走我会随时给你们提示。”银河在主控室里操作了起来。

　　就在这时候，刚才在地上痛苦扭动的那些玩家们，逐渐真正控制了他们的躯体，但全身无比地疼痛，而且根本使不上力，连坐起身都不可能。

　　他们下意识的看了看自己的腕表，发现上面的级别又恢复了原样，根本没有升到10级，然后他们的健康度之类的都变成了深黑色，已经属于濒死的范畴了。

　　“柳爷！别丢下我们啊……”那些玩家见柳乾三人准备离开，连声在地上哀求了起来。

　　“不丢下你们，等你们造反啊？你们这帮垃圾！都去死！”赵蒙回了那些玩家几句，看到他们痛苦而绝望的神情，他心中无比地快意。

　　电梯并不直接通往地面，而是通往另一个大的房间，到了那个房间之后，在银河语音提示的帮助下，柳乾等人又穿过了一些舱室、通道，还乘坐了一个向下的电梯，最终来到了实验室的中心控制室附近的一个巨大圆形舱室处。

　　这个巨大圆形舱室的中心是很多仪器设备和一个很大的玻璃罩，玻璃罩罩住了一片直径约二十米的圆形区域，在那片圆形区域里，柳乾看到了一样很熟悉的东西……一道残破的传送门，一些纯黑的空间裂缝，正围绕着中心处一块较大的已碎裂的空间裂缝旋转着。

　　在海底实验室的时候，柳乾就见过这东西，现在这里又出现了一个。看来杜盛地图里的标识没错，这里确实有一道传送门，只是也已经毁损了。

　　玻璃罩的四周设置着很多很复杂的仪器，而且全都在运行之中，看起来这个实验室应该对这道损毁的传送门进行过很专业的研究，不知道有没有什么特别的进展。

　　顺着巨大圆形舱室周围的扶梯绕行两圈之后，柳乾三人来到了下方一处舱室里，这里是整个实验室的控制中心，也就是银河和赵南山所呆着的地方。

　　一路上到处都有被破坏的痕迹，还有被捆绑住的实验人员，很多舱门都是被强力激光切割开的，很显然都是银河的杰作。

　　主控室里也有很多仪器设备，还有几名被捆绑着的人员，其中一人就是赵南山，他被银河打成了重伤，此时神情显得很是沮丧，看到柳乾之后连忙低下了头去，一语不发。

　　“你到底在策划什么事情？”柳乾走过去踢了赵南山一脚。

　　“成王败寇，你杀了我吧。”赵南山回了柳乾一句，什么也不肯说的样子。

　　“你那所谓的奖励舱究竟是什么东西？夺舍装置？”柳乾又问了赵南山一句。

　　“无可奉告。”赵南山一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“我从实验室的主脑里查询到了一些资料，你们先前所在的房间里不是什么奖励舱，确实是一种很先进的灵魂转移装置。幸好你没有进去，如果进去了身体内的灵魂会被注射的药物抑制弱化、然后注入一个新的灵魂进去取代你原有的灵魂。”银河已经查阅过了娜娜的记忆，知道了事情的来龙去脉，于是也把自己所掌握的情况向柳乾汇报了一番。

　　“这应该就是神话传说中的夺舍吧，只是通过科技手段来完成了。”柳乾点了点头。

　　“那些玩家升到10级……究竟是怎么回事？”赵蒙心有不甘地又问了柳乾一声。虽然知道了这件事从头到尾都是个阴谋，但他心里仍然感觉很是遗憾，如果那奖励是真实的该有多好啊！

　　或者……这实验室里能找到别的办法让他们从现在的级别狂升到10级？

　　“他们根本没有升到10级，根据我的推测，那奖励向他们的身体里灌注了，一个新的灵魂，新的灵魂是10级以上玩家，让他们看起来就象升到了10级一样，这事情从头到尾，都是他策划的一场阴谋。”柳乾看向了地上的赵南山。

　　“他究竟在策划什么？为什么要这么做？”赵蒙和江金原一起向柳乾问了一声，这疑问不弄清楚的话，实在让人心里难受。

　　“虽然他不肯开口说，但我也已经猜出了个八九不离十了。当然现在我所说的一切都只是我的推测而已，不一定完全正确，如果你们想听的话我倒是可以说出来。”柳乾看着赵南山回了赵蒙和江金原几句。

　　“柳爷您就先说说吧，我们真的很想知道这到底是怎么回事？”赵蒙和江金原很热切地看着柳乾，现在哪怕听听柳爷的推测，也比一头雾水要好得多。

　　“根据他先前说过的那些话，还有他之前的行为，以及我们看到的一些现象，我有了下面那些推论，我随便说你们随便听，或许全都是错的，但也或许就是幕后的真相。”柳乾走到了赵南山的身边看着耷拉着脑袋的赵南山，虽然那些话是说给江金原和赵蒙听的，但更多的是说给赵南山听的。

　　如果柳乾已经猜出了个八九不离十的话，赵南山再继续隐瞒下去也就没什么意义了。

　　“这位二当家赵南山和先前的领头大哥秋子韬，都是从主城区那边过来的内测玩家。但是和他们一起过来的不止他们这些人，至少还有其他十几号人，他们全都是通过先前我们看到的那道传送门传送过来的。”

　　“过来的时候，可能只有一、两个人成功地把自己的身体和灵魂一起穿越了过来，但不知道什么原因，他们后面的同伴身体并没有能成功地穿越过来，只灵魂穿越了过来。”

　　“就像江金原当初储存在掌上电脑里的数据一样，他们的灵魂也被数据化，储存在了在这边实验室的主脑中，没有死亡，但无法自由活动。”


第412章 费尽心机

　　“这里面的人之中，有对赵南山极为重要的人物，比如他口中的领头大哥之类的。”

　　“在无法获得自己原本身体的情况下，他们只能强行夺取别的玩家的身体了。”

　　“但之前他们的试验表明，玩家如果级别不够高、和他们灵魂级别相差过大的话，身体强度将无法支撑，他们强行进入玩家的身体会导致身体重伤。”

　　“所以，他们委托赵南山建立了新手村社区，想用足够多的人数来堆积，寻找到有天赋的玩家，集中资源让他们的级别快速提升起来，身体强度能够达到他们夺舍的要求。”

　　“灵魂与身体级别差越小，夺舍后保持原级别、或者和原级别差距不大的机率应该就越高。”

　　“很显然，这是一个很浩大甚至长期的工程，为了达成这个目的，为了能够从这么多玩家之中筛选出他们所需要的优秀躯体，他们只能不停地扩大社区、招募更多的玩家进入。”

　　“我就是一个他们很满意的目标，但依照我先前表现出的实力，赵南山知道他无法把我强行带到这里来进行夺舍，也无法象对社区里其他玩家那样，以命令的方式带过来。”

　　“所以他设计了这一整套的阴谋，假装不经意地给了我这幅地图，让我自己到这里来寻宝。”

　　“然后还弄出了什么所谓的三项考验，给我们奖励，让我在历尽千辛万苦、瞎忙一通之后，心甘情愿地钻进他们的夺舍装置，还以为是在领什么丰厚奖励。”

　　“他们还真是费尽心机。可惜的是我没那么容易上当，让他们的计划全盘落了空。二当家，你说的猜的对不对？”柳乾说着蹲在了赵南山的身边，拍了拍赵南山的脸。

　　“你差不多说对了七成。”赵南山叹了口气。

　　“这人也太坏了！建立社区的目的居然是为了做这种勾当！”赵蒙和江金原听完柳乾的讲述，都显得有些义愤填膺起来。

　　特别是先前他们还很期待三项考验之后的丰厚奖励，现在知道是个骗局之后，白白高兴了一场，心里的感觉很是不爽，都有想要杀了赵南山的冲动。

　　“还剩下的三成，也是关于建立社区的吧？你养了这么多玩家，目的应该不仅仅是为了选拔合适的夺舍人选吧？”柳乾推测了一番。他看出了赵南山确实是个军人，如果不肯主动开口的话，逼问估计是问不出什么来的。

　　“我是个军人，在颤栗世界内测的时候，就和其他一百多名部队里的精英，跟着一名少将，也就是我们任务里代号为‘领头大哥’的人进入了游戏之中，执行一项高度机密的任务……”赵南山却是主动向柳乾说了起来。

　　因为他们进游戏很早，所以他们在灾变之前都已经用键盘鼠标升到了10级以上，那位领头大哥在集中资源的情况下，甚至都已经升到了15级。

　　主城区在灾变之后，情况恶化的程度远超他们的想象，恶化到根本无法生存的地步，不仅仅是丧尸、怪兽，还有大量奇形怪状的外星飞行器和机器人出现，他们身着属性不明的盔甲，任何攻击对他们都无效。

　　内测玩家们大量死伤，不得不向主城区周围的几个大岛上逃亡，但在没有交通工具的情况下，想要逃出主城区谈何容易？

　　赵南山他们这帮人训练有素，而且手头掌握着比其他内测玩家更多的资料，领头大哥带着他们按坐标找到了一处秘密传送门那里，让赵南山押着他们从路上抓来的一名内测玩家秋子韬进了那传送门，两人一起被传送到了农学院后山里的秘密实验室里。

　　也就是现在这座实验室。

　　杜盛的地图没错，这实验室里确实有一道传送门，只是这传送门并非是传送回现实世界的传送门，也无法把人传送到别的地方，而是一个主城区传送过来的传送门的出口，只能出不能进。

　　山间秘密实验室进行的是人类灵魂与躯体的移植技术以及抗排斥技术研究，一些设备仪器就连接在传送门上，当赵南山和秋子韬被传送过来之后，传送门超载变得不稳定起来，跟在赵南山后面过来的那些队员，只有灵魂被传送了过来，躯体却在传送过程中被撕碎到异空间里去了。

　　当时主城区的传送门入口那里，有一股机器士兵正好来到了附近巡逻，所以他们后续人员虽然发现了传送门变得不稳定，但还是一个一个地强行传送了过来。赵南山感觉着问题严重，但又无法阻止那边的人员继续过来，只好逼迫这边实验室的工作人员想办法维持传送门的稳定性。

　　但这些实验人员没有维持传送门稳定的技术，在赵南山的威逼之下，他们想出了一个折中的办法，利用他们实验室研究用的灵魂储存设备，把传送过来的灵魂暂时储存了起来。

　　一百多名战士，除了赵南山完整地传送过来之外，最终只有四十余人的灵魂被保存了下来，其中就包括赵南山这次任务的总指挥，那位少将，也就是他们的领头大哥，灵魂被储存在了实验室的灵魂储存设备之中，与外界只能进行简单的人机交流。

　　接下来，赵南山必须要为领头大哥以及四十余名灵魂侥幸存活下来的战友寻找到合适的躯体，然后才能复活他们，继续他们从现实世界带过来的机密任务了。

　　可惜那时候才开服不久，宁静市这边全都是新进来的玩家，这些新玩家的身体强度根本不足以支撑10级以上的强大灵魂，强行进入的话，只会导致爆体而亡的后果，试验过两次，折损了两名战友之后，赵南山不敢再随便尝试了。

　　和领头大哥沟涌过之后，赵南山开始了一个庞大的计划，利用他级别的优势，很快统一了整个北郊，建立了新手村社区，把能找到的玩家几乎全都招募到了新手村社区里，给他们提供舒适安全的环境，训练、培养和选拔他们。


第413章 忽悠

　　然后从这些人之中寻找到有潜力的合适躯体，提供给困在灵魂设备里的领头大哥以及四十余名战友。

　　赵南山要督促实验室的研究，以提升夺舍设备的成功率、提高强大灵魂在弱小躯体中寄生存活而不爆体的机率，这极为牵扯他的精力，他几乎大部分时间都要呆在实验室里才行，所以社区委托给了秋子韬管理，也是没办法的事情。

　　同时赵南山还考虑到了一种可能性……那就是这么大的社区，很容易引起一些从主城区过来的其他高等级内测玩家、或者宁静市土生土长但潜力极高自行升入10级以上的玩家的觊觎。

　　不过赵南山很希望这种人的出现，如果真有这种人出现，他的寻找培养计划所用的时间将大大缩短，只要有这样的强者出现，他就会利用他的计谋把他们骗进山间实验室，参加什么三项考验拿取丰厚奖励，实则是躺进了夺舍舱里，让他的战友成功夺舍抢占他们的身躯。

　　为了计划的周全，他甚至还让秋子韬配合着他先预演了一场，在进入的第一个大厅里杀死了一同前来的十几名玩家，留下墙壁的砍痕以及他们的尸体在那里，制造三项考验确实是真实的这种假象，用于迷惑后来参加考验的真正强者。

　　不得不说这设计极为严密精巧，柳乾在第一个厅里看到那一幕的时候，差点儿就被那假象所迷惑了，以为考验是真实的。

　　柳乾最初出现的时候，原本赵南山并没有太放在心上，因为他看出了柳乾只有10级的样子，躯体顶多也就能配上他一名较强的战友。但柳乾与秋子韬的那场战斗之后，让赵南山对柳乾很是刮目相看，感觉出了来人并不简单，所以他当机立断，把社区送给了柳乾，同时也假装不经意地把实验室地图交到了柳乾的手中。

　　因为他知道，这些很自信的强者之前肯定有过很多很丰富的经历，想要继续不断地强大自身，对这种秘密实验室会非常感兴趣，拿到地图之后，迟早都会到实验室来进行探索。

　　当赵南山通过人机对话和那位领头大哥谈起柳乾的时候，没想到那位领头大哥对柳乾也非常感兴趣，而柳乾来到实验室参加三项考验时的表现，也让领头大哥和赵南山非常满意。

　　而此时实验室的灵魂植入技术研究也已经有了新进展，可以让低等级的身躯更好地容纳高等级的灵魂，甚至在植入过程中以灵魂力对身躯进行强化，只要是5级以上的身躯，在植入11、12级以上的灵魂之后，都至少可以达到10级的强度。

　　领头大哥甚至做出了一个决定，不想再继续等下去了，想要立刻占据了柳乾的身体。他相信这么优秀的一具躯体，就算级别低一些，只要有针对性地好好培养一番，很快就可以重新晋入15级。

　　只要领头大哥的灵魂能成功植入柳乾的身躯，其他战士的植入就没有那么重要了，为了协助达成这个计划，一部分战士的灵魂被植入了那些5级、6级玩家的身躯，但并没有立刻抢夺他们的躯体，给他们制造了获取丰厚奖励、快速升级的假象，用以诱惑柳乾进入到所谓的奖励舱中，以便那位领头大哥的灵魂能成功夺取柳乾的躯体。

　　没想到这么精巧的设计，最后仍然被柳乾看穿了，柳乾的身体如果在被麻醉的情况下被夺舍，会对新植入的少将灵魂造成一定的损害。但现在不这么做已经不行了，不得已赵南山释放出麻醉气体，试图强行把柳乾塞进夺舍舱里去，结果柳乾对麻醉气体毫无反应。

　　于是赵南山使出了最后一招，让那些刚刚获得新躯体的战士，把柳乾打晕然后把他强行塞进夺舍舱里去，没想到的是，柳乾伸手轻轻一挥，就象施展了什么巫术一般，让那十几名战士全体倒地挣扎，瞬间全都失去了战斗力。

　　赵南山的设计很精妙，正常情况下是不会有什么问题的，但他错就错在设计错了对象，不该把这些设计用到柳乾的身上，结果是赔了夫人又折兵，到了现在这一步，根本就没办法完成领头大哥交给他的任务了。

　　“我建立这个社区，还有另一个目的，而且会得到一些天大的好处，如果你能继续我的任务，帮我给领头大哥另找一具合适的身躯，我就把那个目的、还有天大的好处告诉你。”赵南山最后向柳乾说了几句。

　　“唉，都到这一步了，你还想忽悠我，我长得象那种容易被忽悠的人吗？”柳乾很无语地看着赵南山。

　　“我没有忽悠你，我之前在海边狩猎的时候认识了一个很古怪的女人，她在海底有很多高科技实验室，需要大量的玩家身体做实验样本。她说了，只要我筹集够足够多的玩家交给她，就可以向她交换一些很厉害的武器道具，你手中的大斧就是我用几十名玩家和她交换的。”赵南山为了说服柳乾，不得不把事情说得更详细了一些。

　　“海底实验室？”柳乾皱起了眉头。

　　“是的，我们可以合作，只要你帮我完成任务，我就可以帮你去向她交换更多更强力的武器道具，让你变得更强，如果你愿意加入我们的话，我们领头大哥也一定很欢迎你，会对你重点进行培养……”赵南山继续游说着柳乾。

　　“你说的那女人，是乘坐着水母从海底出现的吧？”柳乾冷哼了一声，赵南山说的那女人，怎么听怎么象是苏妮娜。

　　“你……”赵南山看着柳乾，神情明显有些震惊。

　　“难怪新手村食堂里会有深海的鱼类……应该是她送给你的附赠品吧？”柳乾接着问了赵南山一句。

　　当初柳乾进到新手村里，在食堂里吃到了深海致密的肉类，当时就起了疑心，觉得这里面隐藏着什么不可告人的秘密，现在这疑惑终于解开了，原来是赵南山拿玩家当商品向苏妮娜交换的。


第414章 魂胚

　　“你也认识她？”赵南山很泄气的神情，原本他想把这一点当成最后的可以和柳乾交易的底牌，没想到会是这样的结果。

　　“她是我朋友，我从南郊到北郊来，就是乘坐她的水母过来的。”柳乾看着赵南山摇了摇头，现在他内心的疑问差不多全都解开了。

　　赵南山建立新手社区，有两个目的，一个是为他那位所谓的领头大哥寻找合适的有潜力的身躯，另外，多余的玩家还可以交给苏妮娜做实验样本，从苏妮娜那里换取一些好处。

　　现在柳乾唯一还不知道的，就是赵南山他们这帮人到颤栗世界来，究竟背负着什么样的秘密任务。在柳乾看来，这秘密任务很可能关系着颤栗世界为什么存在，而且是怎么样的一个存在。

　　“他刚才说的事情，基本上与我在主脑相关存储装置中查询到的资料相符，但是有一点发生了出入。”银河却是走过来低低地向柳乾说了一声。

　　“什么地方？”柳乾向银河问了一声。

　　“就是这存储器里……原本应该有四十一个灵魂包，去除刚才夺舍的十一个，现在应该还剩下三十个，但现在这里只剩下了十七个。”银河瞅了瞅赵南山的方向。

　　“新手村社区里，已经有他们的人潜伏着了。”柳乾一想就想明白是怎么回事了。

　　“你一定想拿到那些人的名单吧？另外，你也一定很想知道我们究竟背负着什么样的秘密任务，还有颤栗世界背后的真相吧？”赵南山突然又来了精神，笑呵呵地看向了柳乾，觉得自己又有和柳乾谈判的底牌了。

　　“没兴趣。”柳乾没搭理赵南山，而是让银河、娜娜去把实验室里的十几名工作人员全都驱赶到了主控室这边来。

　　“现在实验室归我管了，你们一个一个向我汇报你们的研究成果，然后，告诉我在这里我可以得到什么好处。如果这好处不能让我满意，我就一个一个杀死你们，直到杀光为止。”柳乾向这些工作人员威胁了起来。

　　柳乾的威胁很有效果，而且这些实验室的工作人员之前也就是一直在赵南山的威胁和恐吓下工作，现在赵南山被又一个狠角色给治住了，所以柳乾刚一开口，这些工作人员便一个接一个地把他们的研究工作、研究成果汇报给了柳乾。

　　柳乾听不太懂，好在有江金原在，江金原和这些工作人员详细沟通一番之后，可以把他们的研究成果更通俗易懂地翻译汇报给柳乾，让柳乾差不多能明白是怎么回事。

　　“我知道您很希望能强化自身的能力，提高腕表上显示的级别，我的研究有办法帮您达成这个愿望。”一名三十多岁的男工作人员走了出来，主动向柳乾说了一声。

　　“哦？什么办法？”柳乾对此当然很感兴趣。

　　“灵魂存储装置里，还储藏着十七个很强大的灵魂，对这些灵魂进行某种处理……比如去除它们的记忆、去除里面的各种抗体，它们就成了纯净的魂胚，会更容易被你们的灵魂所吸收，成为你们灵魂的养料，让你们的灵魂在短时间内得到大幅强化和提升，提升你们的级别。”那名男工作人员讨好地向柳乾说着。

　　“你特么也太缺德了吧？想出这种断子绝孙的主意！”赵南山听到这男工作人员说的话之后，忍不住破口大骂了起来。

　　“缺德？你做的哪件事不缺德？设陷阱招揽玩家过来，强占别人的身体，还拿玩家当实验样本给自己换取好处！你这种人才应该断子绝孙！”赵蒙立刻走过去踢了赵南山几脚。

　　“我是为了正义的事业！为了解救全人类！”赵南山大声回了赵蒙几句。

　　“正义个毛线！”赵蒙又给了赵南山几脚。

　　“嗯，你说的这个我很感兴趣，但你要先把原理向我这位兄弟讲清楚明白了才行。”柳乾没搭理这边赵蒙和赵南山的吵吵，很满意地拍了拍那男工作人员的肩膀。

　　经过江金原和那男工作人员的一番沟通，柳乾差不多明白是怎么回事了，这操作使用的仍然是用夺舍舱那一套系统，操作过程也很类似，当玩家进入操作舱之后，不再用药物抑制削弱原灵魂，而是把注入的强大灵魂改造成无记忆、无意味的魂胚，用于滋养原躯体中的灵魂。

　　实验室里有一套灵魂检测装置，可以很清楚地查看到躯体中有几个灵魂，或者几个存活的灵魂，进入舱室强化灵魂之前，可以先用这检测装置确定几处灵魂代码，出来之后再检测一遍，和记录中的灵魂代码进行比对，就可以确信躯体是否还在本人的控制中了。

　　具体的操作过程在那男工作人员模拟向江金原演示了一番之后，被确认是可行的，只是现在还需要一个人来试验效果。赵蒙在犹豫了片刻之后，主动要求进行这项实验，江金原则和那男工作人员一起，全程监督他的操作，以免他在这过程中搞鬼。

　　而且江金原向银河进行说明之后，银河可以直接连接进实验室的主脑监督男工作人员所有的步骤，让他根本无法在暗中搞鬼。

　　柳乾带着赵蒙回到先前夺舍舱所在舱室的时候，那十几名玩家已经全都重伤死在了那里，好在刚才柳乾并没有和他们进行打斗，不然的话这些夺舍舱可能都要被损毁了。

　　“柳爷，我完全清醒了之后，您向我问这几个问题，如果答案不对的话，那我肯定就不是自己了……如果我变成了他们……不再是我自己，您就动手杀了我吧。”赵蒙进夺舍舱之前，显得很是紧张，声音有些颤抖地向柳乾交待了几句。

　　“嗯，你说。”柳乾点了点头。

　　赵蒙说了几件现实世界里只有他自己才知道的秘密，等他从夺舍舱出来清醒了之后，让柳乾对他进行询问，如果他不能回答这几个问题的答案，那很可能意味着实验失败，他被那些人给夺舍了。


第415章 剩余价值

　　赵蒙进入夺舍舱之后，男工作人员在江金原和银河的监督下开始了操作，他们消除了灵魂存储装置里一个灵魂的记忆，去除了其中的各种抗体，制作好的魂胚通过某种高科技装置缓慢地注射了赵蒙的躯体之中。

　　根据男工作人员的说法，目前的技术魂胚只能注入一次，也只能使用一个人的灵魂来做魂胚，不能把两个人的灵魂进行混合来制作魂胚，所以这种方式提升实力也只能进行一次，超过一次之后会导致灵魂爆裂的现象发生。

　　和刚才那些玩家被夺舍的过程有些类似，注射开始之后，赵蒙身体的各项指标开始了缓慢上升，十几分钟后，他从6级升到了7级，然后还在继续上升着。

　　站在夺舍舱边的柳乾此时并不能确定实验成功了，因为刚才那些玩家也是这样的表现，结果却是被夺舍了，所以最终结果究竟如何，还要看赵蒙从夺舍舱中出来了之后会怎么样。

　　魂胚注入的过程比夺舍的过程消耗的时间更多，柳乾在旁边的软椅上睡了一觉，四个多小时之后，才终于全部完成。

　　从夺舍舱里出来的赵蒙，手腕的腕表显示级别已然到了10级！根据男工作人员的说法，他的躯体现在只能承受这一个魂胚，再灌注更多进去的话，会导致他灵魂爆裂、躯体重伤。

　　从夺舍舱里出来的赵蒙很清楚地回答了柳乾的提问，躯体在灵魂检测仪那里也只检测到了一个灵魂，很显然这一切操作很成功。

　　赵南山看到这一幕，却是在那里号啕大哭了起来，哭他又损失了一名战友，肩负的任务可能再也完不成了，人类没希望了之类的，不过柳乾根本不搭理他。

　　在赵蒙之后，江金原也进到了夺舍舱里进行了一次魂胚的注入，虽然柳乾有些担心他以前已经进行过一次夺舍，恐怕无法承受这种提升，或者出现什么异常状况，但最终的结果是，江金原也很成功地进行了提升，而且过程比赵蒙更快、效果也比赵蒙更好一些，离开夺舍舱后，他的精神状况和身体状况比赵蒙恢复得快多了。

　　最后，当然是轮到柳乾了，和上一次赵南山的陷阱不同，这次是在银河和江金原的双重监督下，让那男工作人员给他的躯体内注入魂胚用以提升他的实力。

　　“魂胚只能注入一次，也只能用一个人的灵魂来做魂胚，你的级别本身就比较高，存储器里其他灵魂对你不会有太大的提升效果，用他们做魂胚意义不是很大，除非使用里面那个最强大的灵魂。”男工作人员向柳乾说了一声，他指的那个最强大的灵魂，显然是赵南山口中的领头大哥。

　　“你不能这么做！你们简直丧尽天良！你们在毁灭人类最后的希望！”赵南山冲着柳乾和那男工作人员怒吼了起来。

　　“哦？那你现在可以告诉我了，你们究竟肩负着什么样的秘密任务？颤栗世界幕后的真相是什么？如果如实告诉我的话，或许我会看在全人类的面子上，放过你们的领头大哥。但如果你坚持不说的话，你们对我就没什么用了，我当然会榨干净你们身上所有的剩余价值。”柳乾走过去向赵南山威胁了几句。

　　赵南山瞪着柳乾，神情显得有些犹豫。

　　“对了，我在南郊还有很多兄弟，他们现在也只6级、7级的样子，存储器里还余下了十五个高等级强大灵魂，到时候都会成为滋养提升他们的魂胚。”柳乾接着向赵南山威胁了几句。

　　“秘密任务的内容，我级别不够是接触不到的，只有领头大哥自己知道，你杀了他，就等于灭绝了人类最后的希望！你真的不能这么做啊！”赵南山很悲愤的表情。

　　“那好啊，为了人类最后的希望，你去和你的领头大哥最后沟通一次吧，告诉他现在外面的情况，然后让他自己做出选择。是说出他所肩负的秘密、把颤栗世界幕后的真相说出来，还是成为我的魂胚，彻底从世间消亡。”柳乾给了赵南山一个选择。

　　赵南山只能答应了下来，在银河的押送下，他来到了灵魂存储装置的人机交互界面那里，唤醒了领头大哥的灵魂然后开始了交谈。

　　赵南山首先当然是对自己办事不力进行了深刻的检讨和道歉，然后把现在的不幸处境一五一十地告诉了那位领头大哥，希望领头大哥能按柳乾的要求，说出他所肩负的秘密任务以及这幕后的真相。

　　“你回复他吧，这些事情涉及到最高机密，我是不可能告诉他的。”领头大哥在接收到赵南山的信号之后，沉默了良久才回答了他。

　　“可是……他会杀了您……”赵南山全身颤抖地向领头大哥又劝了一句。

　　“你已经尽了你最大的努力，不必太过于自责，我们无法完成任务那也是我们的宿命、是整个人类的宿命，命该如此，那就由他去吧。”领头大哥说完这几句之后，不管赵南山再劝说什么，都没有再回复了。

　　……

　　“你知道你在做什么吗？你不能这么做啊！你为了一点点的眼前利益，毁灭的却是人类最后的希望！柳兄弟，你是个明白事理的人，再好好考虑一下吧……”赵南山没得到答案，被押回来之后只能向柳乾苦苦哀求了起来。

　　“哦？我已经给了你们机会，那位领头大哥到死都不肯说实话，看来他也不怎么把人类最后的希望放在眼里啊！”柳乾冷哼了一声。

　　“我们在出发的时候，都签过保密协议，当然不能随便把那些事情说出来。”赵南山努力向柳乾解释着。

　　“既然如此，还有什么好说的？就让那秘密烂进你们的棺材里吧！”柳乾一脚踢开了赵南山，转身向夺舍舱所在的方向走了过去。

　　“不！不！你不能那么做啊！”赵南山冲柳乾的背影怒吼着，脑袋在地面上砸出了血来，但很显然现在的他已经无法再改变任何事情了。


第416章 愤怒光环

　　经过十几个小时的缓慢灌注，领头大哥那强大的灵魂做成的魂胚，终于全部灌注进了柳乾的躯体之中。

　　当柳乾从夺舍舱里出来的时候，已然从10级跳升到了12级，据那男工作人员说，这已经是柳乾目前能提升的极限了，但他躯体内多余的魂胚仍然没有消耗完，当他身体完全适应之后，仍然可以继续滋养他的灵魂，让他可以比以前更快地升级。

　　除此之外，柳乾还意外觉醒了两项新的异能，一项主动异能：狂战怒吼；和一项被动异能：愤怒光环。

　　主动异能狂战怒吼十五分钟可发动一次，处于战斗状态时，柳乾本体以及他身边所有被他认定的同伴，在听到他的怒吼声之后，身体各项属性可瞬间提升百分之三十，持续时间一分钟。

　　愤怒光环则是处于战斗状态时，柳乾身边半径五十米内所有他认为的同伴都会受到这愤怒光环的影响，拥有怒气槽的怒气值会自动提升，除此之外所有战斗人员都会莫名变得愤怒、悍不畏死、勇猛搏杀或者冲锋。

　　根据柳乾的判断，这两项异能十有八九是那位领头大哥以前所拥有的异能中的两个，当他成为魂胚滋养了柳乾的神魂之后，除了提升柳乾的级别之外，还把这两项异能转移到了柳乾的神魂之中。

　　狂战怒吼就不必说了，这个愤怒光环对他自己倒是很有用，可以让他不用再主动让自己愤怒，都可以不断地蓄积怒气槽了。

　　在级别上升到12级之后，怒气槽满值时，柳乾可以一次性发出四记超级月刃，攻向同一个目标或者分散攻击四个方向。有了愤怒光环的配合，他几乎可以无限制地使用月刃攻击，而超级月刃的攻击频率也大幅提升。

　　“您能让我当这个实验室的负责人吗？有了更多权限之后，我可以更好地为您服务。”那名男工作人员见时机差不多成熟了，于是向柳乾提了出来。

　　看到实验室里两名长得很水灵很漂亮的女工作人员，柳乾似乎有些明白这男工作人员在打什么主意了，不过他对此很无所谓，谁当这实验室的负责人对他来说都一样，只要这实验室掌握在他的手中就行了。

　　这名男工作人员很知趣，在一开始就很坚决地投靠了柳乾，而且还做出了不小的贡献，所以柳乾很爽快地就答应了他的要求，让他成为这实验室新的负责人。

　　“我姓李，名叫李百森，很高兴能为您效劳。”男工作人员向柳乾主动介绍了一下自己。

　　“你可以称呼他为柳爷，柳爷对自己人很好，你投靠柳爷是极为明智的选择。”赵蒙在旁边向李百森说了几句。

　　“柳爷！以后小李就是您的人了！随时听候您的调遣！”李百森显然属于头脑比较灵活的人，经赵蒙这么一提示，当然是立刻改口称呼起柳爷来。

　　“你好好帮我管理这实验室，我不会亏待你的。”柳乾拍了拍李百森的肩膀，这个实验室保存得比较完整，而且还能正常运转，柳乾当然要让它继续运转下去，为自己提供更多的好处。

　　“你们先前经历的三项考验都是我亲自安排的，有一位同伴被那只巨蟹怪兽杀死了，我在那里设计的灵魂捕捉器把他捕捉并储存到了灵魂存储器之中，原本是准备试验用的，我看柳爷和他关系似乎还不错……只要有合适的躯体，就可以把他复活，不知道柳爷有没有兴趣？”李百森试着向柳乾提了出来。

　　先前的三项考验，全都是李百森帮赵南山主持的，他看出了柳乾对死去的邱涛似乎还比较在意，在邱涛死之前柳乾还冲过去提醒了邱涛来的，所以他觉得这也是一件可以讨好柳乾的事情。

　　“合适的躯体？你……指的是他？”柳乾顺着李百森的目光看向了地上捆着的赵南山。

　　“嗯，把他丢进夺舍舱里，就可以把你那位同伴的灵魂注入到他躯体中复活过来了。”李百森不怀好意地看向了赵南山，他看出了柳乾和赵南山之间的矛盾，而他先前所做的一切已经把赵南山得罪死了，如果他不想办法弄死赵南山，让赵南山有机会翻了身，以后肯定会疯狂报复他。

　　赵南山管理实验室里的时候，没少压迫和强迫他们，李百森技术实力很强，但并不怎么受赵南山重用，内心一直对赵南山很有意见，现在他投靠柳乾弄死了赵南山的同伴，更是和赵南山结下了死仇，为免后患他必须要想办法弄死了赵南山才行。

　　“你确信我同伴的灵魂进入他躯体中之后，不会是他的灵魂成为主导？”柳乾向李百森问了几句。

　　“原理是这样的……”李百森向柳乾详细解说了一番。

　　赵南山先前那些战友的灵魂植入玩家身体中的时候，并没有把那些玩家的灵魂完全毁灭，让他们在离开夺舍舱之后，仍然能保持自我一段时间，为的是不露破绽好骗过柳乾，好让柳乾自己进入夺舍舱中。

　　但李百森把邱涛植入赵南山体内就不必这么复杂了，和先前把赵南山的战友灵魂植入那些玩家身体里不一样，李百森第一步会先把赵南山体内的灵魂也锻炼成魂胚，然后再把邱涛的灵魂植入进去，这样就不存在新灵魂与旧灵魂之间的争夺了。

　　“我那同伴的灵魂进入到他的躯体中之后，级别会是多少级？”柳乾向李百森又问了一声。

　　“一般来说，最终的级别是灵魂和身体的中和值，受弱的一方影响更大。根据我的记录，你那同伴现在是7级，他现在13级，原本的灵魂正好成为魂胚为你的同伴进行滋养，混和之后最大的可能是10级，虽然也可能11级，但可能性很小很小。”李百森回答了柳乾。

　　“也就是说，灵魂和躯体之间有差距的话，不管是灵魂更强、还是躯体更强，合在一起之后一般都是取中间值偏弱？”柳乾向李百森确认了一下。


第417章 彼此彼此

　　“是的，强大的身躯可以滋养灵魂，同样强大的灵魂也可以强化身躯。”李百森点了点头。

　　“嗯，很好，就这么做吧。”柳乾思考了片刻之后答应了下来。

　　邱涛是主动投靠他的，虽然那时候柳乾并不怕三当家、四当家的暗算，但有人报信当然更好一些，之后邱涛也一直很听他的话，感觉得出来是真心想投靠他，对这种识时务的聪明人，还是可以重点进行培养的。

　　柳乾不相信绝对的忠诚，他相信的是只要他足够强力，这些跟随在他身边的人就不敢轻易背叛。同时以他的强大、顺手提供给他们的好处，也会让他们从本心里不愿意背叛。

　　而且复活了邱涛还有一个好处，那就是邱涛对新手村社区相对比较熟悉，他拥有了赵南山的躯体，回到新手村社区之后冒充成赵南山的话，以赵南山在新手村社区里的威望，会让新手村社区在以后更容易管理一些。

　　还有一点，就是新手村社区里混进了一些赵南山的战友，具体是哪些人，现在柳乾完全不知道。但那些人现在无法和赵南山取得联系，也不知道实验室发生的事情，邱涛假冒的赵南山回去之后，那些人应该会主动联络赵南山汇报工作，到时候就可以把他们一网打尽了。

　　“你们是越来越没下限了！居然做这样伤天害理的事情！让一个死人来占据我的身体！”赵南山听到柳乾和李百森的对话之后，脸上的神情很是愤怒和绝望。

　　“你不是一直都在这么做吗？我们彼此彼此，天下乌鸦一般黑，谁也不用说谁。”柳乾走过来拍了拍赵南山的肩膀，安慰了他几句。

　　……

　　在赵南山灵魂被弱化成为魂胚之后，赵南山相当于灵魂已经死亡，赵南山的一些随身物品此时也变成了无主之物。

　　赵南山的武器是一对长刀，造型类似于岛国的武士刀，细长的刀身，刀刃极为锋利，材质和柳乾的大斧一样，应该也是某种极坚硬和坚韧高科技合金，很难被损坏。

　　银河把这对长刀拿到手之后有些爱不释手的样子，似乎是回忆起了她先前使用的那一对袖刃。柳乾现在有了大斧，当然是把这对长刀送给了银河，作为她的近战主战武器，用不着使用远程激光射击的时候，用这对长刀就足够了。

　　除了这对长刀之外，赵南山其他的随身物品都是直接从他身上搜出来的了，几幅手绘地图，看起来不象是宁静市这边的，根据柳乾的猜测很可能是主城区的地图，然后还有几张权限卡、钥匙等等暂时不清楚用途的杂物。

　　安排好复活邱涛到赵南山躯体里之后，柳乾让赵蒙、银河和娜娜一起回去了新手村社区，让赵蒙过去暂时接替韩广明的工作，银河留在新手村社区协助他进行管控。然后让娜娜把韩广明和高新带回到实验室这里来，李百森可以用魂胚把他们二人的级别也提升起来。

　　高新是苏妮娜海底实验室里的人，性格比较沉默、懂技术，从海底出来之后跟着柳乾从丛林里一路吃苦过来，表现一直不错，所以柳乾决定也给他一次强化的机会。

　　现在新手村社区需要人手，而且需要一批很忠心也很强力的人手协助管理和训练，张胜利、王德成他们在南郊暂时无法过来，就只能先把身边的这几位培养起来再说了。

　　两个多小时之后，‘赵南山’从夺舍舱里出来了，见到柳乾和江金原站在夺舍舱外，连忙向柳乾喊了声柳爷，并且笔直着身体恭恭敬敬地站在了柳乾的面前。

　　“你在第三关考验的时候死了，是柳爷把你复活了。”江金原向邱涛说了一声。

　　“嗯，我感觉到我死了，我甚至还看到了我被压烂的尸体，后来我就陷入了昏昏沉沉之中，我彻底昏死之前就想着我可能是死了，柳爷您把我复活了？”邱涛很惊喜也感激的表情。

　　“柳爷不只是把你复活了，还帮你找了具新躯体，帮你强行升到了10级。”江金原接着向邱涛说了一下。

　　“啊？”邱涛显然还不知道这一点。

　　“你看看吧。”江金原把一面镜子拿到了邱涛面前，然后还让他看了看自己的腕表上的级别。

　　“二……二当家？”邱涛看到镜子里的赵南山不由得吓了一跳，镜子都差点儿摔到了地上。

　　“你的身体被砸烂了，所以柳爷只好把你弄进二当家的身体里了……”江金原向邱涛详细解说了一下他死之后发生的事情。

　　“谢柳爷大恩大德！”邱涛听完整个过程，知道自己是被柳乾复活的，而且发现自己真的晋入10级，还拥有了新的强大异能之后，倒地向柳乾拜了下去。

　　“好好跟着柳爷混，柳爷不会亏待你的，死了都能给你弄活过来。”江金原又向邱涛说了一下，这事儿他自己的感受最为深刻。

　　“小弟已经死了，这条命现在是柳爷给的，愿为柳爷赴汤蹈火、万死不辞！”邱涛连忙向柳乾又拜了起来。

　　“不用赴汤蹈火，我现在倒是有一件事要交给你去做……”柳乾把新手村社区里有赵南山埋伏的奸细的事情告诉了邱涛，然后交待了他一些注意事项。

　　“一定帮柳爷完成这项任务！”邱涛听完之后向柳乾保证了一声。

　　邱涛现在完全接管了赵南山的身体，而且觉醒了赵南山先前就拥有的两项异能，一个是明察，一个是召唤石头人。明察使用之后，能大致地判断出玩家的级别，对本地幸存者来说，则是可以看出他们的实力相当于玩家的什么级别。

　　召唤石头人则是当视野范围内有巨石的时候，可以从巨石中召唤出一个石头人来协助战斗，在山野里会比较有用。

　　邱涛自己原本的一项战斗异能也保留了下来，看来灵魂和躯体重新融合之后，身体的各项指标会中和，异能也会随机被保留，但具体会保留几项，可能要全凭运气了。


第418章 地铁

　　大半天的时间后，韩广明和高新从新手村社区风尘仆仆地赶了过来，他二人都显得很是激动和兴奋，一路上根本不敢相信赵蒙告诉他们的一切。

　　不需要出去冒险杀怪，不需要慢长的过程，就这么躺在那里美美睡上一觉，醒来的时候，级别就可以从5级、6级、7级升到10级了！居然能有这么好的事情？但是赵蒙千真万确升到10级了，所以这件事看起来肯定是真的了。

　　韩广明和高新几乎是一路跟着娜娜狂奔过来的，很害怕自己来得慢了，这样的好事突然就没了。

　　“柳爷，您这边耽误的时间比预计的要长，新手村社区那边谣言四起，说您死在实验室了之类的，到了后面，我几乎没办法约束住他们了，幸好赵蒙和何总及时赶到镇压住了……赵蒙他都10级了？”韩广明仍然一脸不置信的表情。

　　“是的，很快你们两位也会和他一样晋入10级。”柳乾点了点头，韩广明是这些人之中他最信任的手下，而且成长得很快、很有潜力，这种好事当然不能把他错过了。

　　“那……简直太让人激动了！”韩广明兴奋得声音都有些颤抖起来，升入10级啊！那是多么可望而不可及的一个目标啊！换了他自己，根本就不可能达成这目标，现在跟着柳爷，却是躺在那里轻轻松松就达成了。

　　在李百森的操作下，韩广明和高新一起躺进了夺舍舱里，几个小时之后，他们先后从夺舍舱里醒了过来，果然级别全都升到了10级，而且觉醒了新的强悍异能。

　　“这实验室平时的给养是从哪里来的？”柳乾向李百森问了一声。

　　“实验室有地铁连接着山脚处的秘密储备仓库，平日里的给养，都是由地铁从储备仓库那里送过来的。”李百森把实验室的地图调了出来，指给了柳乾。

　　柳乾知道那个储备仓库，距离农学院不是很远，新手村社区四千多人口，就是靠那储备仓库供养着，没想到这山间的实验室，居然有地铁从地底直接通往储备仓库，也难怪地面上看不到进来的山路。

　　早知道就不用赵蒙和韩广明在山路上跑来跑去了，走地铁来回要方便得多。

　　地铁带着两节货仓，仍然能运转，所需要的权限卡、钥匙等都在赵南山的遗物之中。有了地铁之后，实验室与新手村社区之间来往就方便和快速多了。柳乾把江金原和高新暂时留在了实验室里，以维持和管控实验室的运转。

　　江金原和高新本身都是技术出身，特别是高新，在海底实验室就接触了各种未来科技，对灵魂移植也有所涉猎，只是使用的方法不太一样而已，在熟悉和了解了这边实验室的工作模式之后，还是很容易上手并真正切入进去。

　　……

　　安排好实验室的事情之后，柳乾便带着邱涛、韩广明等人回到了新手村社区里。和去的时候相比，柳乾回来的时候自身级别提高了两级，从10级提升到了12级，实力有了质的飞跃，身边几名忠诚的属下也全都晋入了10级，实力与去之前完全不可同日而语。

　　新手村社区的不安定，在赵蒙接手之后暂时平息了一些，等到柳乾带着假的赵南山回来之后，彻底没有人敢胡闹了。

　　柳乾回到新手村社区后的第一件事，自然是让邱涛假扮的赵南山悄悄摸清楚了事前隐藏在新手村社区里的那些奸细。这一切单靠邱涛自己是不太可能完成的，他也没有足够的能力和胆量完成。好在有柳乾一直陪在他身边，在成功找出第一名奸细之后，找到其他那些人自然就容易得多了。

　　这些人的人数没有十三人，只有十一人，有两个应该是实验失败死掉了，十一人之中只有两人达到了10级，另外九人都只有8级或者9级，很显然他们是在灵魂移植技术还不够成熟的时候，被强行移植的，效果不是太好。

　　“领头大哥已经成功复活了，移植进了他的躯体之中，为了掩人耳目，你们都不可以把这件事说出去，对外仍然要称呼他为柳爷！让其他人知道了我们做的事情，整个社区就要乱套了。”邱涛接照柳乾的指示，向那些人训话时假称柳乾已经被领头大哥附体了。

　　“恭喜领头大哥！贺喜领头大哥！”听说这个消息之后，战士们都显得很是高兴。

　　“立正！向领头大哥敬礼！”邱涛向柳乾行了个军礼，按柳乾的说法，演戏要演全套。虽然以前邱涛并没有怎么行过军礼，但现在行军礼的姿势却是非常标准，外人根本看不出破绽来。

　　这不属于大脑记忆，而是属于肌肉记忆。

　　“敬礼！”十一位战士一起很整齐地向柳乾行了个军礼。

　　“稍息……”柳乾向众人也回了个礼，装出了一副首长的模样。

　　“因为领头大哥的神魂太过于强大，进入这个弱小身躯时，弱小身躯根本不足以承受领头大哥的强大神魂，导致领头大哥神魂受到了一些不可逆的损伤，部分记忆都丧失了。这是我们极大的损失，但你们绝不可以趁着领头大哥记忆未完全恢复时，在这时候违反军纪！”‘赵南山’继续向战士们训着话。

　　“一切服从领头大哥的指挥！”战士们训练有素，而且这些人都是赵南山的亲信，当然对‘赵南山’说的话深信不疑。

　　“大家辛苦了，但是以后还要继续辛苦下去，我们的前路任重而道远，肩负的使命和责任无比神圣而沉重，请时时刻刻记住，我们是军人，为了全人类，我们任何时候都不能退缩！”柳乾淡淡地向战士们训着话。

　　“是！时时刻刻牢记我们是军人！为了全人类，我们任何时候都不能退缩！”战士们纷纷应和了柳乾一声，柳乾向他们训话时身上自然而然表现出的上位者的威严，让一众战士们根本想都不敢想这位居然是假冒的。


第419章 训练

　　现在的柳乾有了两重身份，外面仍然被人称为柳爷，在这些战士们面前则被当成了他们的领头大哥，军队里面等级森严，领头大哥和赵南山等人平日里是很少和这些战士们交心的，所以柳乾和邱涛在他们面前假装领头大哥和赵南山，根本就不用担心被揭穿的事情，如果他们真发现了什么地方不对想要质疑，吼他们几句说是机密就行了。

　　这些战士包括赵南山之前都一直不知道自己的秘密任务究竟是什么，他们得到的指令就是服从领头大哥和赵南山的指挥，现在自然就是服从柳乾和邱涛的指挥，柳乾和邱涛让他们做什么，他们就做什么，正常情况下是一句话也不会多问的。

　　领头大哥和赵南山秘密策划了一、两个月之久，为的就是夺取合适的躯体把领头大哥和一帮战友复活过来，最后却是机关算尽，不仅自己没有被复活过来，反而神魂成了滋养别人的魂胚。领头大哥想要占据柳乾的躯体，反被柳乾将计就计假冒了他的身份，用了他的魂胚还收编了他的属下。

　　这结果实在是太悲剧了，当然，这场悲剧的根源，就在于他们找错了人选，千不该万不该招惹了柳乾，如果不是选择了柳乾，他们的这项计划真可谓是天衣无缝，找了别的人怎么的现在也将就着活下来了，而选择了柳乾则意味着他们主动选择了一条不归路，自己把自己送上了绝境。

　　山间秘密实验室已探索，勇气号暂时还没消息，柳乾现在手头上还有两件事要做，一是建立军团、训练新手村社区的所有居民，二是前往恶龙湾探险。

　　根据之前的情报，恶龙湾可能有一只领主级的怪兽，凶险程度显然很高，柳乾现在体内的魂胚尚未吸收完毕，在综合考虑之后，他决定先把军团建立起来，下一步再去恶龙湾探险。

　　建立军团，训练队伍的事情确实迫在眉睫，二次灾变后，城市和野外出现了大量的黑斑丧尸，这些黑斑丧尸对于还没有升到5级的玩家以及实力未达到5级玩家水平的幸存者来说，威胁非常大，只要遇上就有死无生。

　　一旦大量的黑斑丧尸形成尸潮涌向新手村社区，以新手村社区现在的防备力量根本不足以抵御它们的攻击。

　　二次灾变出现大量的黑斑丧尸，也给了这些低等级玩家和幸存者以新的机会，以前想要升级，必须到处寻找和猎杀变异丧尸和变异怪兽，在二次灾变之前，变异丧尸和变异怪兽的数量很有限，这些玩家和幸存者很难有机会升到5级以上，现在有了这么多变异丧尸级别的黑斑丧尸，让这些还没有晋入5级的玩家和幸存者升级强化上来就变得容易多了。

　　领头大哥这帮人都是军人，整编军团的事情，在其他战士眼里正好比较吻合他们认为的领头大哥应该做的事情，所以当柳乾开始做这些事情之后，他们更加不怀疑这位领头大哥的真实性了，全都全力配合着柳乾和邱涛的工作。

　　军人最喜欢的，当然是建立军队，壮大实力。现在韩广明、赵蒙、邱涛、江金原和高新都升到了10级，再加上两名10级的战士，军团计划实施起来比之先前变得容易了很多。

　　城市里的丧尸全都变成了黑斑丧尸，有的都结群游荡到了新手村社区附近，在它们还没有大规模聚集过来之前，正好可以利用这些小尸群来提升军团的整体实力。

　　柳乾把四千多人整编成了五个军团，分别由韩广明、赵蒙、邱涛和那两名10级战士带领，各自又分配了一些8级、9级的玩家。五个军团各自给自己取了个响亮的名字，分别叫火云战团、无畏战团、永恒战团、恶梦战团和铁血战团。

　　在那些高级别玩家的帮助下，那些还没有晋入5级的玩家和本地幸存者，全都在几天之内快速猎杀了一只黑斑丧尸晋入了5级。所有原本5级以下的玩家、幸存者都晋入5级或者实力相当于5级之后，整个新手村的战力大幅提升，五个军团轮流出去拉练，开始了对游荡在北郊野外黑斑丧尸的清扫工作。

　　军团的战术设计也有一定讲究，一些拥有防御性异能的玩家和幸存者在外围，精通远程异能的队员躲在他们身后，中间则是治疗系和辅助系的队员，在野外和黑斑丧尸遭遇之后，首先是超远程异能的队员向它们发动第一轮攻击，然后是中远程异能的队员向它们发动第二轮攻击，接着是中近程队员向它们发动第三轮攻击。

　　最后，军团和尸潮近距离撞击在了一起，近程攻击的队员再一涌而上对它们进行绞杀，一旦出现队员受伤，便自行后退或者让其他队友协助送回到军团中心处，一帮拥有治疗异能的队员立刻上前对受伤的队员进行治疗。

　　很多人都是新手，甚至第一次上战场，一开始的时候肯定会有些手忙脚乱，但训练久了、配合熟练之后，遇到各种情况应对起来就会比较从容了。在整个过程中免不了会发生一些意外减员的状况，但被减掉的基本属于战斗天赋实在太差或者有性格缺陷不愿和队友配合的那种，这种队员只会拖团队的后腿，被减员了也没什么可惜的。

　　随着城市边缘大量黑斑丧尸被猎杀，五个军团里的玩家们的级别都再度提升了起来。五个军团之间还展开了竞赛和比拼，柳乾给他们提出的口号是‘消灭最弱者’，五个军团比拼的不是谁的战力最强，而是哪个军团里的弱者最少，所以五个军团的训练重心，目前都在如何帮助队伍里的最弱者获得提升，而不是让最强者变得更强。

　　在一轮轮的拉练之后，5级的队员慢慢绝迹，最差的队员都晋入了6级，然后是6级的队员逐渐减少，慢慢都晋入了7级。随着队员们的级别提升，战团的战力也越来越强了。


第420章 塔吊

　　半个月之后，柳乾的五大军团四千余人已然杀进了市区边缘，猎杀了近二十万黑斑丧尸，收复了宁静市近十分之一的城区。照这样的进度，迟早有一天，柳乾的军团会把宁静市所有的丧尸和怪兽全部清理干净。

　　这一天，通讯组和监狱营地的例行通话里，得知了监狱营地附近黑斑丧尸越来越多，监狱营地被再次围困住了，而且情况有些危急。

　　柳乾得知这个情况之后，决定把他之前的计划提前，从五个军团中选拔出了一个八百人的高级别精英军团出来，命名为银河战团，重新整编之后由他和银河、娜娜、韩广明等带队，寻找路线向市区里杀过去。

　　精英军团准备穿越整个市区杀往南郊，帮助监狱营地解除目前的困境。这一趟过去，除了解除监狱营地里的困境之外，还要把监狱营地里的张胜利、王德成、武雷、张华、薛健、跑步机等人接过来，参考张胜利、王德成等人的意见之后，从里面选拔出十二人来，让十二名对他比较忠诚的兄弟全都在实验室里提升到10级。

　　监狱营地里的其他人也会接过来，加入到几个军团之中，提升他们的级别和战斗能力。柳乾的最终目的就是彻底清除宁静市所有的丧尸和怪兽，让这整座大岛都在他的掌控之中。到时候宁静市里还有什么秘密，想去探索的话，就会方便很多了。

　　柳乾第一次带队从北郊穿越到南郊的时候，炸毁了宁静河上的一座桥梁，那条路线肯定是不能再走了，不过这并不会影响到他的行军，因为宁静河穿越宁静市市区的河道上，一共修建有五座桥梁。

　　新手村社区里有两千多名本地幸存者，经过他们的共同努力，一幅宁静市的整体详图被绘制了出来，在出发之前，柳乾就规划好了行军路线，一旦途中有什么变故，也会有其他几条备用路线可选。

　　一切准备就绪之后，银河战团便浩浩荡荡地出发了，象一把尖刀一样，直接刺入了宁静市市区汹涌的尸潮之中。

　　……

　　宁静河河畔。

　　一栋未完工的摩天大楼楼顶。

　　“玲玲，我肯定是没办法活着离开这里了，你不要管我了，吃了我的肉，自己想办法活下去吧。”林诗雅站在塔吊尽头处的铁架上，看着大楼上下密密麻麻的黑斑丧尸，一边砍杀着爬到近前的黑斑丧尸，一边很绝望地和玲玲说着。

　　深入宁静市市区之后，林诗雅这一路过来，虽然在玲玲的帮助下杀死了大量的黑斑丧尸，但她现在的实力确实不足以穿过整个宁静市，最终被困在了这栋高楼上，最后不得已爬上了楼顶的塔吊，被困在了塔吊的尽头处。

　　她在这里已经困了五天五夜了，带在身边的斧子都砍坏了两把，最后一把也快要砍坏了，但黑斑丧尸仍然顺着塔吊的铁架源源不断地爬过来，她的食物饮水也已经耗尽，体力已支撑到了极限。

　　“不！”

　　玲玲使劲摇着头，此时她身上全都是伤，有些地方都已经露出了合金骨骼。

　　“你不吃我也可以，但你走啊！不用陪着我死在这里！”林诗雅向玲玲大吼了一声。

　　“我不走！”玲玲很倔犟地继续守在林诗雅身边，向爬上来的黑斑丧尸不停地嘶吼着，抓扯和撕咬着它们。

　　“我真的坚持不下去了！我已经耗尽了我最后一丝力气！爸爸，原谅女儿的不孝吧！”林诗雅抬头看向了天空，两行清泪顺着她的脸颊涌流了下来。

　　“要坚持！”玲玲回了林诗雅一句。

　　“玲玲，对不起，我不能再陪着你了，也不能再唱歌给你听了，谢谢你一直以来不离不弃的陪伴和守护。”林诗雅向玲玲又说了几句之后，纵身向塔吊下方跳了下去。

　　这里距离地面有一百多米高，而且地面下方密密麻麻全都是黑斑丧尸。

　　“不行啊！”

　　玲玲大喊了一声，伸出手爪猛地抓住了林诗雅的裤脚，另一只手爪则死死地抓在了塔吊上。

　　“松手啊！玲玲！”林诗雅倒吊在高空之中，大声向玲玲哭喊着。

　　“不松！”玲玲死死地抓着林诗雅的裤角就是不肯松手，任凭爬过来的两只黑斑丧尸撕咬着她的手臂和身体。

　　“你这样子我们都会死的……”林诗雅泪如雨下。

　　“要死也死在一起！”玲玲显然决心已定。

　　“都是我害了你……”林诗雅哭得更厉害了。

　　“我要你唱小星星给我听……”玲玲向林诗雅说了一声。

　　“我不唱……不唱了……你松手吧……”林诗雅使劲摇着头，内心绝望而凄凉。

　　就在这时候，高楼下方的远处突然传来了一声怒吼，那吼声中气十足，充满了狂暴的男人气息，听起来让林诗雅感觉着无比熟悉。

　　紧接着楼下不远处发生了一阵骚动，那些围困在高楼四周的黑斑丧尸听到动静也向骚动发生的方向涌流了过去，林诗雅用她强化过的视觉努力向那边看了过去，却是看到了令她十分惊讶的一幕。

　　好象是……有近千名玩家组成了一个圆桶阵，象一部高效率的绞肉机一般，绞杀着所有涌过去的黑斑丧尸，军团所过之处，黑斑丧尸立刻尸横遍野。

　　而军团最前方勇猛无比挥舞着大斧的……似乎就是她这些天一直魂牵梦萦的那个人……

　　“是他？我不会是在做梦吧？”林诗雅根本不敢相信自己的眼睛，在某一瞬间，她似乎感觉到那个男人也抬头向她这边看了一眼。

　　他的军团真的组建起来了吗？

　　林诗雅心里无比地后悔，如果早知道他会带人杀到这里来，她刚才就不该往下跳了，应该再多坚持一会儿的，让他看到她现在倒悬着如此狼狈的样子，实在是太有损形象了！

　　林诗雅突然又有了求生的欲望，她努力翻转身体，想要拉住玲玲的手臂，然后顺着她的手臂翻回塔吊上，但就在这时候，她裤角被玲玲抓扯住的那块布，突然‘哧啦’一声被撕扯开了……


第421章 不明物体

　　“不要啊……”

　　玲玲虽然极力想要拉住林诗雅，但最后手中只抓住了一块她裤腿的残布，眼睁睁地看着林诗雅从一百多米的高空坠落了下去。

　　“为什么？为什么？为什么我刚才要跳下去？”林诗雅从高空急速坠下的时候，心中无比后悔，如果再多坚持那么一小会儿，哪怕再坚持多两分钟，就可以等到他了。

　　但是现在，他已近在咫尺，她却从一百多米高的塔吊上摔了下去！

　　高楼塔吊的下方也没有什么大树之类的可供缓冲的东西，地面全都是无比坚硬的钢筋混凝土结构，从这么高的塔吊上摔下去，根本就没有任何生还的可能。

　　“我被自己蠢哭了！他骂我骂得一点儿都没错，我就是一头猪啊！”林诗雅懊恼得很想要一头撞死在什么地方……不过现在她不用找地方撞，她很快就会撞死在下方的坚硬地面上了。

　　林诗雅张开了双臂，闭上了眼睛，努力让自己最后摔下去的姿势能保持住优美，至少在摔死的时候尸体在他面前不至于太难看。

　　地面越来越近，林诗雅已经嗅闻到了死亡的腥味，她无比害怕和坚硬地面猛然相撞的那一刻，那一定会很疼很疼，疼到可以让她哭的程度。

　　但就在某一瞬间，她突然感觉着自己的身体一轻，似乎被什么给搂抱住了，并且向旁边冲滚了过去，然后她就感觉到自己是真的落在了地上，却只是撞翻了一地的黑斑丧尸，并没有想象中的与坚硬地面的猛烈相撞，而是在一个人的怀中不停地翻滚着。

　　睁开泪眼看过去的时候，林诗雅看到了一张很熟悉的面容，那个一直让她魂牵梦萦的男人的面容，此时他正一脸奇怪地看着她。

　　她和他的身周歪倒着无数的黑斑丧尸，此时的它们就象被偷情男女滚过的高梁地一样，到处都一片狼藉。甚至此时她的身下还压着好几只黑斑丧尸，被撞压烂了身体在那里不停嘶吼着。

　　有两只黑斑丧尸张着嘴试图来咬林诗雅，被那男人两拳过去直接打得稀烂。

　　“我死了吗？这里是天堂吗？或者……是地狱？”林诗雅看着那男人喃喃自语了起来，她不相信自己仍然活着，她也不相信自己现在躺在他的怀中。

　　这一定是梦，或者是幻觉，现在真实的她应该已经死了，已经从一百多米的高楼上掉下来摔死了。

　　“别做白日梦了！该醒醒了！”柳乾伸手拍了拍林诗雅的脸蛋儿，刚才无意中看到她很狼狈地倒悬在高楼楼顶的塔吊上，然后就看到她从上面直摔了下来，看到那一幕之后，柳乾还是下意识地冲了过来。

　　幸好他身体力量、速度、视觉、听力远超常人，踩踏着遍地的黑斑丧尸，及时冲到她下坠地点的附近。也幸好林诗雅摔下来的时候，张开双臂完全伸展开了身体，稍稍延缓了下坠的速度，让柳乾来得及在她即将坠地之时猛然跳起了七、八米，以往斜上方的巨力横着卸掉了她的下冲之力，两人旋转着落在了黑斑丧尸尸潮形成的肉垫上，连续十几个地面上的翻滚救下了她的性命。

　　换了别人没有柳乾的合金手臂，强行抱住高空坠落林诗雅的结果，很可能是手臂骨折，但柳乾的合金手臂完全承受住了她摔下来的巨力，然后以跑酷时练就的很有经验的落地翻滚，保证了两人的安全。

　　最可怜的就是附近的这些黑斑丧尸了，一口新鲜肉也没吃着，却被当成肉垫压翻了一地，死的死、残的残，余下的正准备围过来攻击柳乾和林诗雅，但英勇无敌的银河战团已然杀了过来，瞬间让它们尸横遍野。

　　“我没死？你带着这么多人专程找我来了？”林诗雅向四周看了一圈，看到围过来的社区里那些熟悉的人们，又看回柳乾的眼神不由得感动万分。

　　“不，你想太多了，我只是有事路过，看到高空有不明物体坠落，碰巧接住了而已。”柳乾松开了林诗雅的身体，把她放在了地面上，然后头也不回地向旁边走开了。

　　“你就骗我两句，说专程来找我的又不会死……什么叫不明物体啊？”林诗雅抚着自己的额头，很没面子地在心里疯狂吐槽着，这个男人什么都好，就是一点儿也不浪漫，说他比石头更冰冷简直都是侮辱石头。

　　“你们……谁接一下我啊……”玲玲也从高空中狂喊着坠落了下来，当众人反应过来的时候，她已经重重地摔在了一处无人的地面上，身体都摔变了形。

　　“玲玲！”林诗雅连忙起身跑了过去。

　　“唉……爹不疼娘不爱的可怜孩子啊……命真苦……”玲玲长叹了一口气，好在她全身置换过的合金骨骼并不会被摔坏，扭动了一番稍稍错位的骨骼之后便自己从地上爬了起来。

　　和其他人一番交谈之后，林诗雅这才知道了社区最近发生的变化。当初林诗雅离开，一方面是想去寻找父亲，另一方面是为情所伤，还有一方面原因则是她毒死了先前的领头大哥秋子韬，感觉自己会给柳乾带来一些不必要的麻烦，所以最后毅然决然地离开了。

　　这些天她一直行走在生死边缘，被逼上这栋高楼之后，更是不小心步入了绝境，生死一线之际偏巧又被柳乾给救了下来，心中不由得颇多感慨，觉得与他的相遇、分开、再次相遇、再次分开然后又一次相遇，肯定是上天安排好的。

　　所以，她没必要再为情所伤了，以后只要安安静静呆在他身边就好，能在视线内默默地注视着他，就是一种幸福。

　　一段小插曲之后，队伍继续开拔，向宁静市南郊继续杀奔了过去。虽然城市里黑斑丧尸肆虐，但在柳乾的狂战怒吼和愤怒光环的驱动下，整个军团总是能迸发出最强大的战力，一路摧枯拉朽、根本锐不可挡。

　　在行进过程中，很多玩家又再次升了级，整个战团中几乎已经没有7级以下的玩家了。


第422章 割草

　　不得不说跟在柳乾身边，升级效率之高简直不可思议，这些玩家和幸存者足足比呆在原先的战团里快了两倍还不止。

　　很快柳乾便率银河战团杀到了宁静河的另一个桥头处，在柳乾一斧当先的暴力冲杀之下，桥面上的尸群迅速被辗杀、清理，确认了桥梁安全之后，军团成员有序地向桥对岸行进了过去。

　　桥对面一栋十几层楼的楼顶上，蹲伏着一只喷液怪，见到有人进入它的攻击范围之后，立刻张开硬壳喷吐出了大量的黑液到桥头处。

　　记得上一次与它相遇的时候，是在另一座桥的桥头，因为它喷出的黑液，柳乾当时的团队几乎被困在了大桥上无法下去，有一名玩家还被为黑液直接灼烧死亡，最后还是利用张华精准的投掷技巧才得以通关。

　　不过这次喷液怪的黑液并未能对队员们造成损伤，只是损毁了几名被攻击到的队员身上的雾甲。柳乾发现它之后，根本就没犹豫，直接冲了过去在外墙上几次纵跃，攀爬到了十几层楼的楼顶，近距离几记超级月刃过去，瞬间劈斩开了它那曾经被柳乾认为牢不可破的硬甲，把它劈斩成了好几半，很轻松地就把它给终结了。

　　实力强大之后，任何之前看起来无比强大的怪物，现在都变得如此脆弱不堪一击。这一路过去，不只是这种喷液怪，包括之前遇到最多的那种坦克型变异丧尸……就是柳乾刚传送进来在广场上遇到的那种巨大体型的变异丧尸，现在被柳乾遇上之后，都是一斧头斩首解决问题。

　　以柳乾12级的身手，现在在整个宁静市已经远超其他正常玩家，甚至超过了绝大多数丧尸或怪兽的进化能力，现在就算他独自一人遇到数量成千上万的黑斑丧尸，在他的月刃和超级月刃的收割下，根本都不可能有丧尸能近了他的身。

　　偶尔有近身的，抓咬在他无比厚重的雾甲上，就象挠痒痒一般，根本不可能对他造成任何伤害。

　　合金手脚再加上灵魂强化，就象游戏开了外挂一般，升级太快的结果，导致这么一个恐怖颤栗的游戏，生生被柳乾玩成了割草游戏，现在不管他杀到什么地方，都只是在毫无顾忌地尽情砍杀，再也体验不到刚进来时那种生死一线的危机感了。

　　而柳乾麾下的这些军团，也因为柳乾、银河、娜娜以及韩广明等人的强悍实力，得到了很好的保护，很轻松地跟着混经验、升级强化，整体实力和晋级速度也已经全面超过了宁静市的丧尸、怪兽，如果宁静市的丧尸、怪兽仍然保持着目前这种进化速度的话，迟早会被柳乾的强力军团全部清理干净。

　　不过柳乾不相信一切都会一直如此轻松下去，颤栗世界每次在让他轻松了一阵之后，都会给他迎头一阵猛击，他很清楚，越是春风得意的时候，就越要注意随时有可能出现的危机。

　　就比如颤栗世界里那奇葩而可怕的天气系统，这两天显然并没有发威，一旦发威起来，来个龙卷风、地震什么的，他的军团再强大，也抵敌不住大自然的威力。

　　还有就是既然发生了二次灾变，那么就有可能发生三次灾变，不知道他屠杀尸潮的行为，会不会引发游戏的异变，导致第三次灾变提前降临。

　　……

　　柳乾的银河战团继续向南郊挺进着，一路上林诗雅努力想要寻找到她父亲的踪迹，可惜一直到杀出市区，来到南郊野外，都没有能遇到她父亲林峰，不知道他现在去了什么地方，也不知道他是否还活着。

　　重新来到南郊，看到熟悉的一幕一幕，沿着当初行走的路线再次走过的时候，柳乾心里也颇多感慨。当初他率领一支十几人的团队从北郊一路逃到南郊，几乎可以说是九死一生，中间发生了太多的事情，那时候的市区因为大量的尸潮，对他们来说几乎就是禁区。

　　但现在他和他的军团，杀入市区之后简直如入无人之境，想来就来想走就走，没有任何东西能阻挡他们的脚步。

　　当然了，话说回来，上次他和他的小队运气着实不是太好，不仅仅遭遇了大量尸潮的追击，还遭遇了极为恶劣的龙卷风天气，而这次一直很顺，一路过来不仅丧尸和怪兽没有能阻止他们的脚步，天气也没有突然转得很恶劣。

　　当柳乾率领着军团来到监狱营地附近的时候，监狱营地正被一股几千只黑斑丧尸疯狂围攻着，里面还夹杂着一些其他类型的变异丧尸，战斗场面十分的惨烈，监狱高墙内外除了熊熊燃烧的大火之外，外墙有一处也已经迸裂，随时都可能倒塌下去。

　　守在监狱高墙上的张胜利等人几乎已经弹尽粮绝，通讯室可以联络到新手村社区那边，得知柳爷正带着军团穿越整个宁静市过来营救他们，但一想到宁静市市区那些数量高达几百万的黑斑丧尸，就让他们心里无比地绝望。

　　柳爷就算过来，应该也是一周、或者半个月以后的事了吧？那么大的军团移动起来肯定会很不方便，反正现在是怎么都不可能过来的了。张胜利等人甚至都已经通过通讯设备，在新手村社区那边留下了内容无比悲壮的遗书，丢了监狱营地、愧对柳爷、无颜再见柳爷之类的。

　　“给我杀！”

　　柳乾看到监狱营地发生的一幕，知道监狱营地危在旦夕，立刻发动了狂战怒吼，整个军团加速向监狱营地冲杀了过去。

　　几千只围困着监狱营地的黑斑丧尸，此时听到那震耳欲聋的吼声全都转过了头来，看向了杀奔过来的八百多新鲜血肉，于是纷纷放弃了对监狱营地的围攻，转头迎向了柳乾的银河战团。

　　“是柳爷！柳爷带人来救我们了！”

　　“我们有救了！”

　　“不可能吧？怎么会这么快？”

　　“他们有多少人？”

　　“不到一千人的样子……”

　　“那怎么能打得赢这些黑斑丧尸啊？它们的数量足有数千之多！”


第423章 寻亲

　　“我们也杀出去吧！接应柳爷，把他们接到监狱营地里来！”

　　“不用了，已经杀起来了！”

　　“简直是一边倒啊！”

　　“一边倒？柳爷危险了？”

　　“你什么眼神啊？柳爷哪是在杀丧尸啊？柳爷就是在割草啊！”

　　“不会吧？那可是黑斑丧尸啊！”

　　“……”

　　监狱高墙上的众人还在纷纷议论着的时候，柳乾的精英军团已然撞入了数千黑斑丧尸尸潮之中，一时间血肉横飞……全都是黑斑丧尸的血肉，精英军团所过之处根本锐不可挡，特别是在精英军团箭头处的柳乾，手中的大斧抡出一道道金光，每一记挥斩，地上都要倒上一大片被砍翻砍烂的黑斑丧尸尸体。

　　对张胜利等人来说，辛辛苦苦杀上好半天才能杀死一只的黑斑丧尸，现在在柳爷的面前，脆弱得就象朽木败絮一般，用砍瓜切菜都不足以形容双方实力的差距。

　　也就那么不到半小时的时间，精英军团便轻松清理了围困监狱的数千只黑斑丧尸，在柳乾的带领下来到了监狱营地附近。张胜利等人早就打开了监狱大门，狂叫着、奔跑着向柳乾迎了过来。

　　“柳爷！我真没用，几乎已经丢了监狱营地！”张胜利冲过来就直接拜倒在了柳乾的面前。

　　“小事情，丢了就丢了，一个监狱营地算什么？未来整个宁静市大岛都会是我们的。”柳乾扶起了张胜利，拍着他的肩哈哈大笑了起来。

　　以前很在乎的一些东西，比如这赖以生存、性命攸关的营地，当实力提升到新的阶段之后，再回头来看就根本不值一提了。

　　这段时间监狱营地也有所发展，身为监狱营地的首领张胜利升到了8级，但是这级别在柳乾的银河战团中已经不够看了，现在八百精英其中至少有两百多人都已经晋入了8级。

　　张胜利这些天征伐了南郊的其他几个营地，收编了那里的人员，监狱营地的人数也扩展到了五百人左右，监狱营地里最多只能容纳两百人的样子，还有三百余人目前被安置在储备仓库那边，那边现在也闹了尸潮，那些人全都躲入了地下仓库之中。

　　林诗雅在韩广明的帮助下找到了跑步机，向他详细询问了她父亲林峰的事情。自从林峰大半个月之前离开之后，这些天跑步机都再没有林峰的消息了。林诗雅不由得很是遗憾和后悔，后悔自己不该向柳乾隐瞒真实姓名，不然的话，他们父女应该早就能见面了。

　　“姐姐！”玲玲突然丢下林诗雅，很惊喜地向不远处站着的一个女子冲了过去。

　　正和胡俊说着话的周菁菁，听到玲玲的喊声之后转过了身来，看着冲过来的玲玲，不由得有些呆住了。

　　“姐姐……”玲玲一脸笑地向周菁菁扑了过去。

　　“滚开啊！你……你……你为什么还活着？你不是死了吗？”周菁菁立刻伸手推开了玲玲，后退了几步脸色变得无比难看起来。

　　“我……我……”玲玲咧了咧嘴，似乎有些不太明白为什么姐姐会这么对她。

　　“你这个害人精！为什么还活着？”周菁菁很愤怒的表情，伸出手想要去打玲玲，但冲到玲玲近前却是没有能打下去。

　　“你做什么？”林诗雅连忙冲了过来，把玲玲拉过去护在了身后。

　　“玲玲……她怎么还活着？”胡俊看着林诗雅背后的玲玲，也不由得有些傻了。

　　“姐姐……”玲玲躲在林诗雅的身后，可怜巴巴地向周菁菁喊着。

　　其他人都围了过来，有些奇怪这边究竟发生了什么事情。

　　“是你害死了父母！是你害得我们原本很幸福的一家人那么惨！是你害得我离家出走！我的人生就是毁在了你的手上！”周菁菁抱着头蹲在地上大声号哭了起来，一边哭一边在那里大骂着。

　　看到这一幕，所有人都是一头雾水。

　　林诗雅千辛万苦来到南郊，却是没有能寻到父亲，她身边的小女孩儿却是在这里寻了亲，可是……场面看起并不怎么和谐。

　　“姐姐……我错了……你别哭了好吗？”玲玲大着胆子又走了过去，伸手推了推正在号啕大哭着的周菁菁。

　　“别碰我！你这个害人精！”周菁菁猛地推开了玲玲，推得玲玲一个趔趄，差点儿摔倒在了地上。

　　“别这样……”林诗雅连忙扶住了玲玲。

　　“是你？你……你这个恶魔！你居然敢到这里来？”张胜利这时候也认出了玲玲，全身剧烈颤抖了起来，猛然挥拳向玲玲砸了过去。

　　林诗雅上前硬接下了张胜利这一拳，把玲玲护在了身后，然后有些不知所措地向柳乾张望着，怎么这里这么多人都这么憎恨玲玲啊？

　　“胜利，伤害胜男的玲玲……那时候还是个试验体，现在的她已经恢复记忆和人性了……”柳乾走过来劝了张胜利几句，虽然他不知道周菁菁是怎么回事，但他却是很清楚张胜利这时候为什么会突然发狂。

　　“我不知道玲玲之前做过什么伤天害理的事情，但她现在真的很好，是我最重要的亲人，如果你要杀她，就先杀了我吧。”林诗雅也向张胜利说了几句。

　　“她……她……唉……”张胜利怒视了玲玲一会儿之后，拳头终于还是放了下来。他闭上眼睛长叹了一口气，柳爷开了口，无论如何柳爷的面子都是要给的。

　　“她们是怎么回事？”跑步机等人忍不住向胡俊问了一声。

　　“当初宁静市放开二胎，菁菁的父母坚持生下了玲玲，菁菁和父母关系闹僵离家出走……”

　　“后来玲玲得了白血病，她父母变卖了所有家产，还把菁菁这些年打工挣的钱都贴赔了进去……”

　　“菁菁的父母让她捐骨髓给玲玲，手术还需要几十万块钱，她父母又逼着她去借钱……”

　　“菁菁没地方借那么多钱，不告而别去了很远的地方……”

　　“玲玲死了，尸体送给了三域公司，她父母因此双双投河自尽……”胡俊大概地向众人讲述了一番。


第424章 感同身受

　　当初在湖心岛实验室的时候，周菁菁产生的幻觉里便是出现了玲玲，她当时和在场的队员们讲述过她妹妹玲玲的事情，只是队员们都不记得了，也没把眼前这个小女孩儿和她的讲述联系起来。

　　听到胡俊的这番讲解之后，那些在场的队员和柳乾倒是回想了起来，确实是有这么一回事，只是没想到这对姐妹居然在再次相遇了，而且重逢会是这样一幅场景。

　　人世间的悲欢离合，实在让人无比唏嘘。

　　其他玩家没想到的是，张胜利居然也和这小女孩儿有些渊源，不得不说这世界太小了，又或者说，是柳乾的存在，把这一切巧合全都维系在了一起。

　　“姐姐……”玲玲又走到了周菁菁的面前，小心翼翼地喊了她一声。

　　周菁菁停下了哭声，看向了面前的玲玲，她此时的呼吸很是粗重，胸前一起一伏，可想而知心情很不平静。

　　“姐姐……”玲玲伸手试着拉了一下周菁菁的手。

　　“别碰我！”周菁菁却象是触了电一般猛地缩回了手去。

　　玲玲看起来很有些委屈的样子，想哭却是一直没有哭出来，只是可怜兮兮地看着周菁菁。

　　“你一定很恨我……没捐骨髓给你，害死了你，对吧？”周菁菁恶狠狠地向玲玲问了一声。

　　“没有，都是我的错，对不起……姐姐……”玲玲战兢兢地回了周菁菁一句。

　　“你没有怪我？”周菁菁声音颤抖了起来。

　　“姐姐，我好想你……我也好想爸爸妈妈……”玲玲又试着想要伸手去拉周菁菁。

　　“过去的事就让它过去吧，亲人能在一起才是最重要的。”林诗雅似乎明白了是怎么回事，走过来劝了周菁菁几句。

　　“是啊，玲玲根本没怪你，只是你自己的心结一直打不开而已。”胡俊也走过来劝了周菁菁几句。

　　“姐姐……”玲玲大着胆子拉住了周菁菁的衣袖，然后又试着向她走近了一步。

　　周菁菁虽然恨玲玲害苦了整个家庭，但是当初和生病的玲玲在一起的时候，她并没有表现出对她的厌恶，还专门买了娃娃陪她玩过一个下午，父母也总在玲玲面前说姐姐的好，从来没提过周菁菁因为玲玲和他们闹翻的事情。

　　所以在玲玲的记忆里，周菁菁就是她的姐姐，是她的亲人，和周菁菁在一起的那个下午，她很难忘，也很喜欢这个姐姐，后来病痛无比难受的时候，她总是向父母问起姐姐什么时候能再来看她。

　　所以她这时候再次见到周菁菁之后只有惊喜和兴奋，根本不明白为什么周菁菁会对她如此生分甚至憎恨。

　　“你……”周菁菁想要说什么，却是半天也没说出口，几年的委屈和心痛一起涌上了心头。

　　胡俊说得很对，她恨玲玲害苦了整个家庭，害死了父母，但是，她最大的心结却是配型成功，没有捐骨髓给玲玲，没有尽自己的最大努力去挽救玲玲的性命，在她的想象中玲玲一定无比地恨她，所以她在见到玲玲的时候无比心虚和心痛，便强迫自己用憎恨来掩饰内心真实的情感。

　　很明显，她错了，玲玲并不恨她，只是拿她当亲人而已。

　　“姐姐……”玲玲向周菁菁扑了过来，周菁菁这次没有再拒绝，伸手把玲玲抱进了怀里，再度号啕大哭了起来。

　　血肉亲情，终究难以割舍，纵然有天大的仇怨，也抵不过一个拥抱。

　　林诗雅和围观的一众女玩家、女幸存者们也跟着一起抹起了泪来，亲人相聚的场景，总是能让她们触景生情、感同身受，回想起自己的亲人。

　　特别是林诗雅，一想到父亲林峰为了找自己专门传送进颤栗世界，然后独自一人进入到无比险恶的市区里四处寻她，现在生死未卜，就不由得心如刀绞。

　　……

　　趁着现在天色未晚，柳乾和张胜利带着银河战团索性又杀奔去了储备仓库那边，清理了在储备仓库附近游荡的千余只黑斑丧尸，把被困在仓库里的三百余人解救了出来。

　　“我这次过来，是准备带你们去北郊，把你们的级别也提升起来。”晚饭的时候，柳乾向张胜利提了出来。

　　“听广明他们说起过，柳爷帮着把他们都强行提升到了10级？”张胜利、王德成等人提到这件事的时候，都两眼放光很是激动的神情。

　　如果说以前级别升到5级，才拥有了在颤栗世界中生存的资格，可以保证自己在大多数情况下能够活下来的话，二次灾变之后，现在必须要升到10级，才能让自己有最基本的生存保障了。

　　特别是张胜利这些人，没升到10级，都不好意思向别人说起自己好歹还是个首领、队长级的人物。以张胜利现在的级别，在银河战团中一抓一大把，而王德成他们就更逊了，连进银河战团的资格都没有。

　　跟着柳爷，那就是一日千里的进步，一离开柳爷，便很快就跟不上时代了。

　　“是的，我这次过来，就是专程带你们过去，还有十二个名额，我们这里还可以再产生十二位超级强者，我需要和胜利、德成你们二位好好商量一下合适的人选。”柳乾点了点头。

　　得到柳乾的确认之后，张胜利和王德成等人激动兴奋得一整晚都没有睡好，第二天留下韩广明和几十名精英团成员换防帮着看守南郊储备仓库之后，柳乾便带着军团和张胜利、王德成等人上了路，再次杀入了宁静市城区之中。

　　这次回北郊的时候，柳乾选择了另外一条线路，虽然他并没有开口明说什么，但林诗雅对此却是无比感激，她觉得柳乾是为了帮她寻找父亲，才选择了另外一条线路杀回去。

　　军团象一把尖刀一般划割开了宁静市涌动的密集尸潮，在柳乾的带领下，经过两天一夜的冲杀，从南郊又有惊无险地杀回到了北郊，和其他几个军团在新手村社区会合到了一起。

　　可惜，又一次穿越宁静市，林诗雅还是没能找到她父亲林峰的踪迹。


第425章 月亮湾乐园

　　在新手村社区里重新安顿下来之后，柳乾带着张胜利等人去了山间实验室，把剩余的十二个强大的灵魂做成魂胚灌注进他们的身体，让他们也能升到10级。

　　根据张胜利和王德成等人的考察，最终决定的十二位人选是张胜利、王德成、武雷、张华、薛健、胡俊、李妙、周菁菁等最早跟着柳乾的一批人或柳乾的熟人，然后是跑步机、黄维涛等四名后来表现比较突出，张胜利和王德成都比较认可的队员。

　　“不留个名额给林小姐吗？”张胜利向柳乾最后确认了一下。

　　“她笨得象猪一样，给她也是浪费。”柳乾摇了摇头。

　　“她对您挺忠诚的。”张胜利又补了一句，他已经从韩广明那里了解到了林诗雅痴恋柳乾的事情，而柳乾也三番五次救过林诗雅。

　　“是啊，柳爷要不再考虑考虑？”王德成也劝了柳乾几句，在他们看来，林诗雅就是柳爷的女人，这种事情怎么能不给她留一份呢？

　　“不用管她。”柳乾再次很坚决地摇了摇头。

　　见柳乾如此坚决，张胜利和王德成也就没有再劝了。

　　只是在具体操作的时候，却是出了些小问题，让众人没想到的是，赵南山的战友之中居然有三个是女人，根据李百森的说法，女人的魂胚只能提供给女人，所以除了李妙和周菁菁之外，余下的那个女战士的魂胚只能提供给一名女玩家或女幸存者。

　　张胜利和王德成并没有合适的人选，最后在请示过柳乾之后，还是把这个名额给了林诗雅。

　　……

　　经过近两天时间的折腾，柳乾的麾下又多了十二名10级强者，新手村社区的实力也再次被大幅增强。

　　有了张胜利以及另外十几名强者坐镇，柳乾不用再操心军团以及攻略整个宁静市的事情了，他倒是可以抽出身来进行恶龙湾的探险了。

　　考虑着恶龙湾的凶险，柳乾并没有带上其他刚刚升入10级的那些队员一起去，而是准备在新手村社区里公开招募另外十余名队员和他一起过去。

　　跟着柳爷有奇遇、升级快、只要听话就会有好处等等观念，现在已经深入人心，所以虽然知道恶龙湾很凶险，但还是有很多玩家和幸存者踊跃报名，想要和柳乾一起去恶龙湾冒险。

　　说不定在这过程中，和柳爷混熟了，以后就能获得重点培养的机会呢？和张胜利等人那样，被快速提升到10级以上，以后的日子就滋润了。

　　这世上胆小的人虽然很多，但从来不缺乏胆大和富于冒险精神的人，四千多人的基数里，总有那么几十号人因为各种原因想要跟着柳爷去冒险。

　　报名的人数达到了几十人，最后是采取抽签的形式，抽中了十人跟着柳乾一起去恶龙湾。现在有张胜利等一众强者镇守新手村社区，根本不需要柳乾担心什么，所以出发的时候，柳乾把银河和娜娜也带在了身边以备不测。

　　万一遇到一只领主级的怪兽，有银河和娜娜的协助，柳乾觉得自己还是可以上前一战的。

　　这些日子里，银河也给柳乾新制作了一副耳麦，这副耳麦的功率比以前的要大一些，可以让两人在两公里范围内都能互相通讯联络，实战的时候感觉会很方便。

　　一番整备之后，柳乾便带队出发了，一路前行时，身边时不时会冒出一小股尸潮出来，虽然都是黑斑丧尸，但对这支队伍根本造不成什么威胁。

　　北郊的范围很大，经过两天一夜的跋涉，小队才终于来到了恶龙湾。

　　恶龙湾原本不叫这个名字，而是叫月亮湾，恶龙湾是赵南山和秋子韬取的。月亮湾占地面积很大，众人很早就进入到了月亮湾的范围，但仅仅进入月亮湾并没有什么危险，真正危险的是赵南山和秋子韬地图上所标示的恶龙巢穴所在的地方。

　　所谓的恶龙巢穴所在地，其实就是灾变之前的月亮湾乐园，是一个综合性的大型游乐场，里面有休闲广场、娱乐设施、后山上还有原始风情的动物园，占地面积极大，纵横十几公里。

　　这么大的综合性游乐场，当然也修建着一个很威武气派的正大门，但现在已经破败了，高高的门栏和旁边的围墙有好几处都塌裂出现了豁口，到处杂草丛生，一些野生藤蔓爬满了这些墙壁和门栏，给人一种灾后世界的荒凉之感。

　　现代世界在失去人类的维护之后，很快就会变得荒凉，然后越来越荒凉，直到人类所有的踪迹被掩埋、彻底消失，让整个世界重新还原到几万年、甚至几百万年前的原始模样。

　　站在游乐场的大门外从游乐场破败的大门处看进去，月亮湾乐园里面雾气弥漫，给人一种很阴森的感觉，站在月亮湾乐园的门口，似乎都可以感觉到有阵阵的冷风从里面吹出来。

　　外面都已经很冷了，但站在这里仍然能感受到里面比外面更冷。

　　或许只是心理上的感觉吧？

　　“我们进去吧。”柳乾向身后的众人说了一声，然后率先走进了月亮湾乐园。

　　“好的。”其他人当然不会有什么意见，应了一声之后，便先后跟着柳乾走进大门，来到了月亮湾乐园里面。

　　进了大门之后，确实感觉着里面的温度比外面要低了很多。本来外面的温度就不高，但穿着厚厚的衣服就不怎么觉得冷了，现在进到了里面之后，却是突然又有了种冷得刺骨的感觉。

　　“何总呢？娜娜呢？”有队员向四周看了一圈，然后问了前面的柳乾一声。

　　柳乾回头向四周看了看，结果发现银河和娜娜居然不见了！这让他不由得很是奇怪，刚才她们一直跟在他身边来的，这怎么的就不见了呢？

　　柳乾向公园门外退了出去，向外面瞅了一圈，仍然没有找到银河和娜娜的身影，他用他强化的视觉努力向远处看过去之后，入眼的一幕却是让他无比震惊……现在整个月亮湾乐园的外面，居然弥漫起了厚重的黑雾！


第426章 手提袋

　　这些黑雾就在柳乾观察着的这段时间里变得越来越厚重，象一堵墙一般慢慢逼近了整个公园，这些黑雾不停地翻滚着，边缘部分似乎幻化出了恶魔的形状，有无数手爪想要从里面伸出来的感觉，看起来无比狰狞，仿佛想要把途经的一切都给吞噬掉。

　　“这是怎么回事？”其他人也转回头看到了这一幕，不由得瞪大了眼睛，露出了一脸惊骇的表情。现实世界里雾霾见过很多了，但黑色的雾霾从来没见过，就算在颤栗世界里，众人也是第一次看到这样怪异的场景。

　　柳乾试着用耳麦和银河联系了一下，结果耳麦里没有任何声音，完全处于电子静默状态，仿佛已经损坏了一样。

　　那些翻腾着的狰狞黑雾迅速向月亮湾乐园逼近了过来，柳乾感觉着不对，连忙让一众队员全都退回到了月亮湾乐园里面，众人一边后退一边观察着那些黑雾，心中都百思不得其解，根本不明白这些黑雾是怎么形成的、以及什么时候形成的。

　　外面的世界难道已经全都被这黑雾给吞噬了吗？说不通啊！他们一路过来的时候，路上根本就没看到过这些黑雾啊！不可能就是刚刚这一小会儿时间出现的吧？

　　让众人松了口气的是，狰狞的黑雾一直逼到月亮湾乐园的大门那里之后就没有再进来了，只是堵在大门处疯狂翻滚着，凑近一些的话，还可以听到里面传来隐隐的类似于受伤野兽哀嚎的声音。

　　“这一切到底怎么回事啊？我们过来的时候好象没有起这么大的雾啊！”玩家们纷纷议论了起来。

　　柳乾看着那黑雾没吱声，感觉着这一切很是诡异，银河和娜娜没有进来，但其他人都在，这种场景他已经不是第一次遇到了，该不会又和上次在宁静号里面一样，是被什么给拉入了幻觉或者梦境之中吧？

　　上次柳乾刚刚被恶母水母拉入梦境，就被银河唤醒了，真正置身其中的柳乾是其他人幻想出来的。但这一次不一样，柳乾很清楚地知道自己现在仍然身处其中，没有和银河、娜娜在一起，而是和这些队员们在一起。

　　柳乾本能地觉得这次肯定不再是什么幻觉或者梦境之类的了，他觉得更大可能这个月亮湾游乐场的大门、也就是赵南山和秋子韬口中的恶龙巢穴入口，很有可能是一个异空间的入口，从他们这些人进入到游乐场的那一刻起，他们就被陷入了这个异空间之中。

　　这是一个只有生命体才能进入的异空间，非生命体无法进入，所以只有他们这些队员进来了，银河和娜娜被阻拦在了外面！

　　这异空间的出口显然和入口不在同一个地方，所以虽然他们进入游乐场大门的时候进入了这个异空间，但是想从游乐场大门出去离开这个异空间就不太可能了，出口肯定是在另一个地方，需要寻找到才有可能离开这里。

　　赵南山和秋子韬肯定也陷进来过，然后找到了回去的路，他们回去之后就把这里列为了禁区，确实是有他们理由的，他们在游乐场里一定经历了一些很恐怖的事情，为了避免更多意外的伤亡，才严禁社区里其他玩家到这里来探险。

　　“我的手提袋落在那里了！”一名队员突然向黑雾边缘、游乐场大门处冲了过去，那里的地面上有一个装着食物和饮水的袋子，那名队员冲过去之后试图伸手把它捡拾起来。

　　“别过去！”柳乾向那玩家吼了一声，但还是晚了。

　　当那名队员伸手试图去拾拾手提袋的时候，翻腾的黑雾之中突然幻化出了一只野兽的形状，它张开了血盆大口，猛的一口咬向了那名队员的手臂。

　　那名队员发出了一阵很凄厉的惨叫声，连忙把手缩了回来，虽然那野兽是幻化出来的，但刚才那一口却是把这队员的手臂真的咬得血肉模糊，有些地方只剩下了骨头，看起来很是渗人。

　　“疼！疼死我了！”那队员惨叫着跌坐在了地上，下意识的向后方退挪了过去，两只眼睛无比惊恐的看着门外翻腾着的黑雾。

　　“所有人都不要再靠近那黑雾！绝对碰都不要碰！”柳乾冲过去把那名队员拉扯了回来，并回头向所有队员命令了一声。

　　当黑雾出现的时候，柳乾就感觉着很不对，现在看来这些黑雾确实不怎么友善，它们到底是什么东西形成的？为什么会出现在这里？它们的出现究竟意味着什么？除了他们这些游乐场里被困的队员之外，外面世界里的人或者银河和娜娜她们能看到这些黑雾吗？

　　或者外面的世界已经完全被这黑雾所吞噬了？不可能吧？柳乾还是觉得这些黑雾很可能只有他们这些进入到了游乐场里的人才能看到。

　　关于这些黑雾，柳乾一直有着很多疑问，比如杀死丧尸之后，丧尸的尸体会溢出黑雾钻入玩家们的身体、让他们升级；玩家死亡之后，腕表也会化成一团浓重的黑雾四处飘散回归到颤栗世界之中等等。这些黑雾，似乎隐藏着颤栗世界最深层、最终级的秘密。

　　柳乾把受伤的队员拉回来之后，队伍里的两名治疗师立刻冲了过来，开始了对那名队员受伤手臂的治疗。这名队员好歹也已经8级了，体外的雾甲也有一定厚度了，但刚才黑雾对这名队员的伤害却是无视了他的雾甲，直接伤害到了他的本体！

　　好在他及时收回了手，受伤还不算太严重，加上队伍里有两名治疗师，经过一番忙碌，虽然没有完全治愈他这只伤臂，但好歹没让他再那么疼痛了。

　　“我们不会是被困在这里了吧？这一切到底是怎么回事？我们以后还能回去新手村吗？”一部分队员脸上露出了很惊恐的神情。

　　今天跟着柳乾出来的，都是一些很大胆、很富于冒险精神的玩家，平日里没少经历各种凶险的场面，但象今天这样的诡异场景，他们却是第一次遇到。


第427章 游乐设施

　　“没什么好慌的，这很可能只是游戏里的一个副本而已，我们通过大门的时候，就进入到了空间裂缝之中传送进了游戏的这个副本里面。只要完成了副本的任务、或者打败了副本里的BOSS，清理了这个副本，我们就可以成功从这里离开了。”柳乾显得很是淡定。

　　柳乾此时的淡定也不是盲目自信，他是有根据的自信，之前赵南山和秋子韬来过这里，他们离开的时候虽然身受重伤，但仍然活着离开了，说明他们找到了离开这里的办法。

　　既然他们都能想到办法离开，柳乾相信以自己的能力和智慧，从这里安全离开也是不会有什么问题的。不过他此行的目的不是只想从这里安全离开，既然来到了这里，他肯定要想办法把副本给解决了，拿到任务的奖励才会离开。

　　“嗯，这一定是个副本。”其他队员听到柳乾的话之后情绪也都镇定了下来，纷纷对柳乾的说法表示了赞同。

　　玩过网络游戏的人，比如魔兽世界之类的都知道，游戏的副本在进入的时候往往都会有一道光幕什么的，然后副本里面是一个封闭的小世界，与外界完全隔绝。这里虽然没看到什么光幕，但可想而知月亮湾乐园的大门，很可能就是这样的一个隐藏光幕，他们进入游乐园大门的时候，就进入到了现在这个副本之中。

　　现在外面的黑雾把整个月亮湾乐园封闭成了一个小世界，一个与外界隔绝的小世界，确实和其他网游中的副本没有什么区别。

　　“柳爷，我们现在要怎么做才行？”一名队员向柳乾问了一声。

　　“按照原计划，向游乐园深处进行探索，肯定能找到一些线索，或者遇到一些怪物之类的。如果遇到了那只恶龙，我们就想办法杀了那只恶龙，肯定就可以拿到任务奖励然后安全离开了。”柳乾想了想之后回答了那名队员。

　　“可是……何总和娜娜不在，我们能对付了那只恶龙吗？”一名对银河和娜娜实力还比较熟悉的队员犹豫着说了几句。

　　“还有我。”柳乾瞅了那队员一眼。

　　“是啊！跟着柳爷你还有什么好担心的？”另一名队员立刻开口斥责了那名队员一句，这不是看不起柳爷吗？

　　这名维护柳乾的队员名叫蔡昊辰，跟着柳乾过来恶龙湾，就是想要在柳乾面前好好表现，争取能得到柳乾的赏识，这时候见到有队员质疑柳乾的能力，当然要出口维护柳乾几句。

　　柳乾瞅了蔡昊辰一眼，虽然没说什么，但对这名队员也算有了些初步印象。柳乾考察队员的条件很简单，第一得听话，第二才是其他方面的能力，听话又有能力的才值得重点培养。如果第一个条件都不能满足，柳乾自然也没兴趣在那名队员身上花费精力了。

　　蔡昊辰看起来不错，至少已经满足了第一个条件。

　　“天快黑了，探索的话，我建议还是明天吧？晚上探索……肯定会更危险。”队伍里唯一的那名女队员开口建议了几句。

　　“嗯，我们先找个安全的地方安歇下来，明天天亮了再考虑探索的事情。”柳乾抬头看了看天，同意了那名女队员的建议。

　　决定下来之后，柳乾便带着众人向游乐园深处走了过去。月亮湾乐园进门之后是一个小广场，迎面是一个很大的喷泉，但里面的水已经干了，喷泉的护栏上可以看到一些血迹，都已经变成了黑褐色。小广场地面很平，靠近喷泉的地方散落着一只破旧的旱冰鞋，小孩子穿的那种，可以想象以前应该有很多小孩子在这里滑旱冰。

　　绕过喷泉向里面走，是一条很长、很宽阔的大道，大道两边是一些商店之类的建筑，灾变之前卖一些小孩子喜欢的玩具气球、或者零食饮料之类的。那些商店现在都已经破破烂烂的了，不复往日的繁华。

　　大道的尽头处是游乐场，里面有过山车、木马、碰碰车、海盗船、鬼屋等等各式各样的游乐设施。

　　现在那些东西也都变得破破烂烂锈迹斑斑，有的甚至完全垮塌了下来，游乐设施上还有一些尚未脱落的卡通图案，似乎在诉说着之前的热闹。

　　越是这种游乐园，越是能让人感受到末日的阴暗和残酷，还有冷清。

　　“这鬼屋修建得挺结实的，而且在一个高坡上，倒是适合我们晚上在这里扎营。”队伍里唯一的那名女队员站在两层楼石质材料搭建的鬼屋前，向众人建议了几句。

　　“在鬼屋里扎营？也亏你想得出来。”另一名队员立刻摇了摇头。

　　“你怕什么？还真怕鬼屋里有鬼啊？胆小鬼！”女队员一脸不屑的表情回了那队员几句。

　　队伍里唯一这名女队员名叫安娜·露西娅，是一名混血儿，当时申请到恶龙湾来的女玩家和幸存者一共只有5人，她是唯一一位被抽中的女性队员。当时柳乾不想带她过来的，但遭遇到了社区女性玩家和幸存者们的集体抗议，说他歧视女性之类的，最后只好把她捎带上了。

　　“这房子挺好，用的建筑材料很结实，灾变这么久都没有任何垮塌，确实很适合安营扎寨。”柳乾用拳头锤了锤鬼屋的墙壁，对安娜的提议表示了赞同。

　　“我也觉得这里好，这里地势高，视野好。”蔡昊辰站在鬼屋前的一块大石头上附和了柳乾和安娜几句。

　　“我就说这里好吧？”安娜一脸得意的神情看向了刚才被她骂成胆小鬼的那名队员。

　　那名被骂胆小鬼的队员名叫余星，见柳乾和蔡昊辰都赞同安娜的意见，也就没再说什么了。能参加这支探险队，都是一些自认为胆子比较大的人的，但余星对鬼屋还是有些忌惮的，主要缘于他在现实世界里一次在鬼屋里的诡异经历。

　　现在天已经有些晚了，天色黑得很快，众人在鬼屋前说话的时候，天色越来越昏暗，感觉着很快就要进入黑夜了。


第428章 砍柴

　　“我们十一个人分成三个组，你们五人一组，蔡昊辰负责一个组，在附近砍伐树木收集木柴，收集得越多越好；安娜负责一个组，进里面去探索清理鬼屋，保证里面不要有潜藏的危险；两个组忙完之后一起烧火做饭。我到附近扩大探索范围，确认这里是否安全。”柳乾向蔡昊辰和安娜询问了他们的名字之后，对团队成员进行了分工。

　　“保证完成任务。”蔡昊辰见自己果然得到了重用，不由得心里很是高兴。

　　“鬼屋就交给我吧！”安娜向柳乾扮了个鬼脸，也显得很是高兴，她女汉子性格，喜欢在新手村社区里充大姐大，这当了队长就真成了大姐大了。

　　分配好任务之后，蔡昊辰便带着四名队员到附近砍树收集木柴去了，游乐场里有很多树木，大部分都枯死了，所以在这里收集木柴并不是件什么难事，而且队员们的力量都强化过，用斧子砍伐枯树、扛运树干都很轻松，不一会儿的功夫，就在鬼屋前堆积了小山一样的柴堆。

　　安娜则带着余星以及另外三名队员去探索鬼屋，以确认里面是否安全，安排晚上如何安歇的事情。

　　这个鬼屋修建的很特别，整个鬼屋是整体结构，除了打地基的石块之外，其他部分都是钢筋混凝土浇铸出来的，窗子很少也很小，窗栏都是很粗的铁柱，呆在里面只要把大门守好，外面有什么是不太容易进入到鬼屋里来的。

　　鬼屋的大门就是一张恶鬼的巨嘴，铁门用链锁锁着，安娜用斧子两下就劈开了，然后就带着余星等人走了进去。

　　进去鬼屋的第一间房模拟的是《午夜凶铃》的电影场景，放着一个还没有毁损的道具电视，估计当初那些游客刚进来的时候屋里是黑的，灯光一亮，然后假扮贞子的演员就从电视里爬出来了。

　　现在电视还在，贞子不在了。

　　离开贞子的场景之后，是一个监狱的场景，不知道是哪部电影里的场景，不过感觉应该是美国片，墙上贴的画纸上隐约可以辨认出有电锯、碎尸之类的血腥内容。

　　再往里面去，还有山村老屋、山村古井等等场景，鬼屋的里面很大，内容也很丰富，上楼的楼梯那里还挖了几个洞，当初应该都有些高能节目在那里等着游客。

　　“我真不是害怕，也不是胆小，是因为现实世界里的时候，我就在鬼屋里睡过一晚上，有过很恐怖很诡异的经历，所以对晚上在鬼屋里扎营才会很忌讳。”余星一边走一边向安娜解释着。

　　“胆小就是胆小，越解释就证明你心里越害怕。”安娜继续着对余星很不屑的语气。

　　“我朋友以前承包了一家公园里的鬼屋，有一天晚上，因为新进来了一批设施，他要在那里守场子，所以把我叫了过去，让我和他晚上一起睡在鬼屋里……”余星一边用手电筒照着前路，一边在那里向安娜等队员继续讲述着，以证实他所言非虚。

　　“发生了什么事？”安娜很感兴趣地看向了余星，她最喜欢听这种故事了。

　　“当时鬼屋里就只有我们两个人，千真万确只有我们两个人，我们在最外面那间房里打地铺，睡到大半夜的时候，我突然醒了过来，然后就听到鬼屋里面有动静，好象是有人在里面走动……”

　　“我感觉有些奇怪，想着是不是进了贼之类的……你说贼到鬼屋里来能偷什么啊？我伸手推了推我那朋友，想让他起来和我一起去看看，但他睡得很死，推也没推醒，于是我就一个人拿着手电筒向里面走了过去。”

　　“我胆子很大的，换了你们那时候未必就敢一个人那么走过去。”余星说到这里停下了片刻。

　　“切！换了姐一样敢进去，如果真有鬼，姐就一脚把它踹回到阴曹地府里去！”安娜继续一脸不屑的神情。

　　“我走过去之后，脚步声似乎还在里面一些的地方，于是我只好继续向里面走了进去，好象是在《咒怨》的场景里，我手电筒照到一个人影钻进了墙边的道具衣柜里，当时我全身的汗毛都竖起来了！是真的有一个人影，穿着白色的衣服，就那么钻进了衣柜里！”余星说到这里停下了脚步，露出了一脸恐惧的神情，仿佛又回到了当初那一幕一样。

　　“喂喂喂！我觉得现在还是不要再继续这个话题了好不好？”另一名队员抗议了起来，听到余星和安娜刚才的对话，让他的后背有种凉嗖嗖的感觉。

　　本来这名队员胆子也挺大的，但现在本来就是在一个很诡异的地方探索一个黑乎乎的地方，听到这种鬼故事，让这名队员心理突然无法承受了。

　　“这么多人你怕个毛啊？而且只是讲故事而已，又不是真的发生了什么事情！又一个胆小鬼！”安娜又开始鄙视起这名队员了。

　　“算了，我还是不讲了。”余星摇了摇头停止了他的讲述。

　　“那怎么行？姐刚听到兴头上，你怎么能不讲了呢？一定要继续讲下去！快说说后来发生了什么？”安娜一脸兴奋的神情看着余星，她已经很久没体验过心跳刺激的感觉了，现在所处的这地方显然很适合听这种故事。

　　“那天晚上我的经历很可怕的，再讲下去的话，你们今晚都不敢睡在这里了，到时候柳爷肯定要骂我扰乱军心。”余星使劲摇了摇头。

　　“去！你就算在这里讲一百个鬼故事，姐也一样敢睡在这里，就算你们都不睡在里，姐一个人睡在这里都不会害怕！快讲吧！少卖关子！”安娜有些不爽起来，伸手在余星脑袋上拍了一下。

　　“是啊！接着讲下去吧。”一名也比较胆大的队员帮着安娜催了余星一句。

　　“我不是卖关子，好吧……我接着讲……我当时再胆大，也不敢去瞅衣柜里究竟是怎么回事啊！于是我连忙退了回去，想把我朋友叫醒，然后让他陪我一起去那衣柜里看看。”余星被安娜催促，只好继续讲了下去。


第429章 心理障碍

　　“你们继续讲吧，我要出去混另外一个组了！”那名变得胆小的队员回头向进来的方向跑了出去，很显然在这种环境下听那种故事，已经超出了他能忍受的极限。

　　这名突然变胆小的队员名叫孙超，年龄只有十七、八岁的样子，这年龄段的男生性格一般都还不成熟，有时候特别胆大，有时候又特别胆小。

　　“真扫兴！接着讲。”安娜看着孙超离开的背影又催了一下余星。

　　“我回头过去想找我那朋友，我走啊走啊，穿过了一个房间又一个房间，想回到我先前睡觉的那个地方，但我整整穿过了十几个房间，都没有能找到我和我朋友睡觉的房间，我越来越急，累得上气不接下气，不停地向回走着，最后走不动了在一个房间里站住了歇了口气，用手电筒向旁边一照……发现我就站在那个衣柜的旁边，手扶着衣柜的柜门！那柜门里面还传来了轻微的敲击声，听到那敲击声，我直接吓晕了过去……”余星脸上的神情显得更恐惧了。

　　“最后的结果肯定是……你第二天早上醒来，发现你仍然睡在你朋友的身边，晚上所经历的一切只是你的一场梦而已，对吧？真是超级无聊超级狗血的故事！”安娜替余星说了下结局，一脸不满的神情。

　　“不，我第二天早上是从那个道具衣柜里醒过来的，一睁开眼睛，面前就是一只穿着白衣服的道具女鬼，她正用一双流血的眼睛死死地盯着我……我当时……直接尿裤子里了。”余星摇了摇头。

　　“哈哈哈哈……你居然吓尿了！简直太可笑了！”安娜鄙视了余星一句。

　　“你们无法想象，那感觉实在太恐怖、太诡异了！换了你你也尿！”余星摇了摇头，他一点儿也不觉得自己当时胆小，只是当时发生的一切太过诡异。

　　“扯淡！姐才不会尿！你肯定是睡着之后，被你朋友背进那柜子里去的，他故意想吓唬你而已，也只有你这么胆小才会被吓尿！”安娜找了个解释出来。

　　“不，我那个朋友在那一夜之后离奇失踪了，后来警方还找我调查过，只是我的证词根本没有人相信。他们怀疑是我杀了我朋友，然后抛尸野外，调查了我整整半年，什么也没调查出来，一直都没有结案。”余星继续摇着头，一脸苦思的神情。

　　“就这么结束了？不会吧？这明摆着是烂尾啊！”安娜听到这里之后瞪大了眼睛很不甘心的表情。

　　“没烂尾啊！后来的某一天，我突然接到了我那位离奇失踪的朋友打来的电话……”余星接着说了下去。

　　“啊？他对你说了什么？”安娜顿时又来了兴趣。

　　“他对我说，他现在正在玩一款《颤栗世界》的游戏，很好玩，让我陪他一起玩……”余星使劲摇着头，一脸很痛悔的表情。

　　“啊？你答应了？然后你就到这里来了？”安娜猜测了一句。

　　“我没答应，颤栗世界开服之后，网络上、报纸上到处都是让我们不要进游戏的警示，我没那么傻，听到他说的话之后，我立刻意识到这是个骗局，所以我伸手摁下了手机上的红色挂断图标，但就在我摁下去的一瞬间，那里变成了‘确定进入’的字样，我想收手已经来不及了……”余星结束了他的讲述。

　　“可怜的娃，是这样被骗进来的啊？”安娜很同情地看向了余星。

　　“我经历的这一切够离奇吧？睡在空无一人的鬼屋里，半夜里能遇到真鬼！然后打个电话，居然就被传送到了这人不人鬼不鬼的地方来。现在这大半夜里，你建议让我又一次睡在这鬼地方，你觉得我会没有任何心理障碍？”余星长叹了一口气。

　　“我觉得你那晚就是在做梦，现实世界里不可能发生你说的那种事情。”安娜总结了几句。

　　“玩个游戏都能被传送，发生我说的那种事情又有什么奇怪的？我们所生活的那个所谓的现实世界，我觉得在颤栗世界开服的半年之前，就已经有些不太对了，应该就是从我和我朋友在鬼屋里出事的时候开始的。”余星不赞同安娜的观点。

　　“颤栗世界确实很不正常，但现实世界绝不会发生你说的那种事情，就算出问题，也是在颤栗世界开服之后才出的问题！我赌五毛你那时候绝对是在做梦，不是我吃翔！”安娜很不服气的语气。

　　“算了吧，安娜姐，要不要这么认真啊？”一名队员劝了安娜一句，这女生也太要强了吧？

　　“呃……不用这样吧？我只是把我的故事说出来而已，至于当时究竟发生了什么，我也不是很肯定。”余星也劝了安娜几句。

　　“你们傻啊？她说的是：不是她吃翔，意思就是吃翔的不是她，所以她不管输赢怎么都不会吃翔的，智商啊！”一直没开口的那名队员终于没忍住揭穿了安娜。

　　“去！安静看姐装逼不行啊？显得你比姐更聪明？”安娜很不爽地伸手在那名队员脑袋上也拍了一巴掌。

　　余星和另一名队员摇了摇头，很无语的表情，这位安娜姐还真是有性格。

　　“好了好了！故事听完了，我们也把鬼屋探索完了，该回去和小蔡他们那组会合，一起烧火做饭了。”安娜想起了自己身为队长的职责，不再继续和余星等人扯淡，转身向鬼屋外走了过去。

　　“唉……这种地方虽然只是游乐场虚拟出的鬼屋，但做成鬼屋之后，夜半时分真的会吸引孤魂野鬼过来的，而且现在还是在一个恐怖游戏的副本里，我是不怎么赞成晚上在这里扎营的，一定会发生什么不好的事情。安娜姐，你还是劝劝柳爷，让他换个地方扎营吧？”余星跟在安娜的身后，向安娜又劝了几句。

　　“你觉得柳爷会象你一样胆小吗？”安娜回了余星一句。

　　“不是胆不胆小的问题，而是……而是……”余星的眉头皱得更紧了。


第430章 野鹿

　　“是什么？”安娜停下了脚步，有些不爽地看向了余星。

　　“有些事情你们虽然不信，但真的会发生，如果我们晚上睡在这鬼屋里，一定会发生不好的事情，就象我那位朋友一样，很离奇地失踪了，我现在就有强烈的预感，很不好的预感，今晚一定会有人失踪的。”余星继续小声嘀咕着。

　　“你害怕，就自己和柳爷说吧。”安娜见余星嘀咕了半天也没说出个所以然，对他有些不耐烦起来，加快步子向鬼屋外走了出去。

　　很显然这鬼屋并没有发生余星所说的那种走不出来的诡异现象，沿着先前进来的顺序，安娜带着余星等三名队员很快就走出了鬼屋，到外面和蔡昊辰那组人会合在了一起。

　　蔡昊辰等人已经砍回了堆积成山的木柴，两名队员用斧子在那里把木柴劈砍得更细一些，另外的队员则把劈砍好的木柴点燃了一个大火堆，大火烧起来之后，一直处于寒冷中的众队员们围坐在火堆边顿时感觉温暖了很多。

　　天色已经完全黑了下来，天空中没有星星，也没有月亮，所以这种黑几乎就是那种伸手不见五指的黑，幸好过来的时候队员们都带了各种照明设备，再加上熊熊燃烧的火堆和充足的木柴，所以倒是不用太担心照明的问题。

　　众人随身的背囊、手提袋里装的绝大部分物资都是食物，而且主要是肉饼、面饼等很耐饿的食物，现在只要稍微在火堆上加热烘烤一下，就可以当晚饭吃了。

　　这些食物足有五天的量，这也差不多是他们能携带的极限了，按柳乾事前的估算，两天在路上，三天完成任务，差不多够了。而且月亮湾这边有山林，还有海湾，山林里可以找到一些未变异的野兽，海水里也有未变异的鱼类，就算食物吃完了，应该很容易获得补给。

　　“这些放陈的肉饼真难吃啊！太硬了，吃了两天了，还是村子里的鲜肉好吃。”安娜嚼了一口硬硬的肉饼，很嫌弃地在那里抱怨着。

　　“嘿嘿，安娜姐，我们这里有很多小鲜肉啊，你可以随便挑着吃。”一名十八、九岁的男队员向安娜调侃了一句。

　　“是啊是啊！”其他队员一起哄笑了起来。

　　“去去去！姐对你们这些小屁孩儿一点兴趣也没，姐喜欢的是柳爷那样的铁汉子，真男人！”安娜一脸不耐烦的神情向众队员们摆了摆手。

　　“柳爷比你手上的肉饼更硬啊，更嚼不动，还是我们这些鲜肉好吃，安娜姐你别太强求了，哈哈哈……”众队员继续没羞没臊地和安娜调侃着。

　　“他再硬，姐也能把他给含化了！怎么着？”安娜扔掉手中的肉饼，叉起腰大声回了那几名队员一句。

　　“安娜姐你厉害……”

　　“小弟甘拜下风……”

　　“哈哈哈，安娜姐大战柳爷三百回合，场面肯定很经典……”

　　九男一女，围着火堆坐着没有手机玩，也没别的娱乐，只能是这些很扯淡的话题了。

　　“你们别闹了，柳爷去了哪里？怎么还没回来？”余星有些担忧地向众人问了一声。这时候有很强大的柳乾呆在他们身边还是很能给他们安全感的，柳乾不在可就不好说了。

　　要知道现在这支团队，除了柳乾之外，其他人都还没到10级，战斗力相对来说要差了很多。进游乐场之前，还有银河和娜娜跟随，那时候在柳爷、银河和娜娜的保护下，队员们并不是很担心自身的安全，但现在银河和娜娜没跟进来，柳爷也外出侦察去了，这让余星等稍稍胆小一些的队员不由得心里有些发慌。

　　‘砰！’地一声闷响，一只掏空了内脏的野鹿被扔到了火堆边，吓了众人一跳，回头看过去，却是柳乾从外面回来了，很显然这只野鹿就是柳乾捉回来的。

　　“柳爷！”

　　蔡昊辰、安娜、余星等人连忙站起身向柳乾迎了过去。

　　“肉饼不好吃，那就把这野鹿架火上烤了吃吧。”柳乾向众人点了点头，然后走到火堆边坐了下来。

　　“都别傻站着，说你们几个呢！动手动手！做个烤火架，把野鹿串到木头上，架在火上烤！”安娜大声吆喝着把烤鹿的事情安排了下去。

　　“柳爷您早就回了啊？”蔡昊辰向柳乾问了一声，然后偷瞅了安娜一眼。

　　“我……才回来。”柳乾停顿了片刻才回答了蔡昊辰。

　　众队员一起看向了安娜，然后低低地窃笑着，幸好柳爷平日里不苟言笑，显得很是严肃，否则现在一定会有队员起哄让柳爷和安娜当场大战三百回合。

　　“柳爷，这里还能捉到鹿啊？”安娜回瞪了那些队员们一眼，脸不红心不跳地凑到了柳乾身边向他问了一声。

　　“我正在附近巡查，看到一个黑影从我面前窜过，于是冲了过去，没想到是一只野鹿，而且没变异，看来我们在这副本里呆的时间可能会比较长，副本连食物都给我们准备好了。”柳乾看着那野鹿若有所思的表情。

　　“嗯嗯嗯，有吃有喝，还有帅哥陪着一起野营，简直快活死了！”安娜手舞足蹈很高兴的表情。

　　柳乾有些奇怪地瞅了安娜一眼，安娜连忙闭了嘴，在别的队员面前口无遮拦无所谓，一没留神在柳爷面前表现了出来，这个似乎不太好吧？

　　其他队员又开始偷笑。

　　“鬼屋里的情况怎么样？”柳乾转移了话题，一脸严肃地向安娜问了一声。

　　“鬼屋我们都已经探索过了，里面还算干净，只有两个出口，一个正门，一个安全出口，安全出口的铁门可以从里面关上堵死，只留人在前门值夜，扎营绝对没问题。”安娜也装出一脸严肃的表情回答了柳乾。

　　“你们两个小队所有队员都在这里吗？”柳乾向火堆边瞅了一圈之后，向蔡昊辰和安娜问了一声。

　　“都在。”两人一起回答了柳乾。

　　“那怎么除了我之外才九个人？我好象带了十个人出来吧？”柳乾点着数皱起了眉头。


第431章 风吹草动

　　蔡昊辰和安娜也连忙各自清点了一下自己小队的人员，结果发现确实少了一个人，少的那个人是安娜组里的孙超。

　　“你们谁看到孙超了？”安娜感觉着不对，连忙向小队里的余星等人问了一声。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　余星等人互相看了一眼，都一起摇了摇头。

　　“你们有没有看到孙超？就是我们在鬼屋里探查的时候，谁看到他跑出来了？”安娜又扯住了蔡昊辰，向他问了一声。

　　“没有，我和我的队员一直忙着砍柴烧火。”蔡昊辰回了安娜一句，他组里的四名队员也一起向安娜摇了摇头。

　　安娜连忙冲去了鬼屋门口，向里面大喊起孙超的名字来，但是鬼屋里除了她自己的回音，根本没有任何回应。

　　“他被鬼屋里的野鬼吃了，就象我朋友一样，这鬼屋有问题！根本不适合扎营！”余星声音有些颤抖地大喊大叫了起来。

　　柳乾瞪了余星一眼，余星连忙住了口，没敢再喊叫了。

　　“刚才你们是怎么分开的？谁最后见过孙超？”柳乾走过去向安娜问了一声。

　　“刚才……”安娜把余星在鬼屋里讲之前现实世界里撞鬼的故事，孙超被吓得跑回去的事情简略地向柳乾讲述了一番。

　　“我不是胡编吓唬人的，我说的一切都是真的，是我亲身经历的事情。”余星连忙走过来向柳乾解释了几句，以免柳乾认为他故意扰乱军心，造成了孙超的失踪。

　　“他不会是去附近方便了吧？”有队员向四周大喊了几声孙超，结果还是没有回应。

　　“不要再大喊大叫了。”柳乾阻止了那名队员。

　　“我就说今晚会有人失踪的吧？鬼屋真的不能呆……”余星又小声嘀咕了起来。

　　“我们进去看看吧。”柳乾拿了个电筒照着亮，向鬼屋里走了进去，安娜和蔡昊辰也连忙跟了过去。

　　“我和昊辰进去看看，你留在外面，约束住这些队员，让他们别再乱跑。”柳乾想了想向安娜说了一声。

　　“还是我陪着柳爷吧，我对鬼屋里更熟悉一些，我可以在前面给柳爷带路。”安娜很坚持的语气冲到了前面去。

　　“嗯，安娜说得对，我还是守外面好了。”蔡昊辰似乎意识到了什么，连忙从鬼屋里退了出去。

　　“那好吧，你约束住队员们，让他们别大喊大叫，也别乱跑，我们很快就出来。”见蔡昊辰这么说，柳乾也不好坚持，只能让安娜在前面带路了。

　　……

　　“这鬼屋有问题，我们晚上不能在这里扎营，孙超被鬼给吃了！”余星在柳乾和安娜进到鬼屋里探查之后，又开始向其他队员说起了他的故事。

　　“这样啊？那这里确实太危险了，我们不能在这里扎营。”一部分队员听了余星的讲述之后，也显得有些紧张起来。

　　“你不要再讲你的故事了，柳爷最忌讳有人扰乱军心，小心到时候一斧头把你砍了。”蔡昊辰阻拦了余星几句。

　　“我是好心啊，孙超已经出事了，不知道下一个出事的会是谁。”余星叹了口气，忧心忡忡地看向了鬼屋的方向。

　　在篝火的映照下，鬼屋的大门看起来越发狰狞了，就象一个恶魔蹲伏在这片高坡上，随时准备把所有人都吞吃掉一样。

　　“你们有没有觉得刚才这只鹿的鹿头动了一下？”一位名叫刘康的队员突然指着火上烤的那只鹿向其他队员问了一声。

　　“死鹿怎么会动啊？”其他队员一起向烤鹿看了看，没看出什么异常。

　　“这只鹿好象在流泪……它不会就是孙超吧？你们想啊，孙超一个人跑不见了，正好柳爷在外围巡视，看到个黑影，弄死之后原来是头鹿。这种鬼地方怎么可能有鹿？所以它只能是孙超变的，然后我们把他烤了吃，以为吃的是鹿肉，其实吃的是人肉！”刘康接着说了下去。

　　“太可怕了！还是不要吃了吧？”余星等队员听到刘康的话之后更加害怕了，甚至下意识地起身向远处退开了一些，想要逃跑的样子。

　　“你们有完没完啊？再这么下去，柳爷出来了几斧子把你们全砍死了！”蔡昊辰被柳乾委以重任，让他约束住队员们不要乱跑，他们这样不停地制造恐怖气氛可不好。

　　……

　　“这鬼屋的内部有些复杂，有好几条路线，我们进去的时候，顺序是这样的，先是午夜凶铃、然后是电锯杀人狂、接着是山村老屋、恐怖古井……”安娜一边走一边向柳乾介绍着，单独和柳乾呆在一起的时候，她显得比平时文静多了。

　　“余星是什么时候讲的故事？孙超是在什么地方和你们分开的？”柳乾一边用手电筒四处观察着，一边向安娜询问着。

　　队员失踪意味着潜藏的危险，必须要弄清楚原因才行，不然就要考虑放弃这个选择好的营地了。

　　“余星是在上楼之后开始讲的故事，孙超和我们分开的时候，我们差不多是在二楼最里面的房间了。”安娜带着柳乾上了楼，把他带到了和孙超分开的地方。

　　“当时你们的站位是怎样的？”柳乾在房间里四处瞅了瞅，然后走去了房间的小窗子旁边，向外面看了看。

　　“我站在这里，余星就在我旁边，孙超大概是站在这个地方……”安娜在柳乾回身看过来的时候，向他讲解了一番当时他们五个人的站位。

　　“这房间有两道门，孙超是从哪道门冲出去的？”柳乾向安娜又问了一声。

　　“应该是那道门。”安娜回忆了一番之后回答了柳乾。

　　柳乾手电筒照着地面，研究了一番地上很杂乱的脚印之后，向安娜说的那道门走了过去。

　　“柳爷，你觉得余星的故事有可能是真的吗？晚上睡在鬼屋里真的会出事吗？”安娜跟在柳乾的身后，没话找话地向他问了一声。

　　“就算鬼屋有问题，只要我们不慌乱就不会出事，那些不够镇定、一有风吹草动就四处乱跑的人，就算没事也会整出些事来。”柳乾一边走一边回答了安娜。


第432章 烤肉

　　柳乾一边询问着安娜，一边向回走逐个房间重新探查了一遍，最后他停在了恐怖古井所在的房间里，手电筒四处照了一圈之后，在古井房间角落里找到了孙超遗失的手电筒。

　　“手电筒是从这里弹过来的……”柳乾在墙壁和地面上四处照了照，找到了几处新鲜的砸痕，看起来似乎是被手电筒砸出来的。

　　“古井边上原本有护栏，现在已经损毁或是被人移走了，井沿上有磕过的痕迹，这边有脚印，古井宽一米五左右，黑暗中孙超没命地往回跑，手电筒乱晃没照到房间地面上的古井井沿，在这里绊了一跤，脑袋砸到对面的井沿上……就是这个痕迹，虽然有雾甲保护，但砸得太猛，导致他脑袋震荡得太厉害，直接脑震荡摔晕了过去……”

　　“不用说了，他肯定是掉井底去了。”柳乾把手电筒照向了古井下方，果不其然，下面的角落里躺着一名少年，经过安娜的辨认，正是失踪的孙超。

　　除了孙超之外，古井下面还有几个道具鬼物，骷髅头、女鬼之类的，孙超当时本来就很害怕，跑动的时候没头没脑摔撞了脑袋，自己还不知道是怎么回事，就掉进了一个‘深渊’里，最后一丝清醒却看到身边全是各种鬼物，结果被彻底吓晕了过去。

　　柳乾跳下了古井，把孙超扛在了肩上，双腿蹬着井壁来回两次蹬跳，便从古井里跳了出来。

　　“柳爷你太神了！这样都能被你找到！”安娜一脸很钦佩的神情。

　　“颤栗世界虽然是个恐怖游戏，但到目前为止，我还没遇到过神鬼之类的灵异事件，在鬼物没登场之前，队员不可能无缘无故失踪、被野鬼吃掉之类的，孙超既然没离开鬼屋，那就只能是被困在这里面了，只要循着痕迹就一定能找到他。”柳乾回了安娜几句。

　　“以前只听说柳爷很能打，是个极其勇武之人，没想到柳爷还拥有极高的智慧，柳爷你真是智勇双全太完美了！”安娜忍不住又夸赞起柳乾来，孙超是她的队员，失踪了让她觉得难辞其咎，现在柳乾帮她找到了她当然很高兴。

　　面对如此溢美之辞，柳乾只是瞅了安娜一眼，什么也没说，扛着孙超继续向外面走了出去。

　　“柳爷，余星他不是故意讲鬼故事吓唬大家的，孙超的事是个意外，你能不能不要责罚他？”安娜跟上来替余星向柳乾求了下情。根据新手村社区里的传说，一旦触怒了柳爷，责罚起来是很严厉的，经常都是一斧子砍死。

　　“他确实闯了祸，死罪可免，活罪难逃，晚上就罚他在外面值夜吧，要睡也只能睡在火堆边，不许进到鬼屋里来。”柳乾想了想回了安娜几句。

　　“柳爷你人真好！我就知道你不象他们说的那么冷血、残暴！现在你就是我偶像了，我好崇拜你啊！”安娜哈哈大笑了起来。

　　柳乾没再搭理安娜，大步向鬼屋外走了出去。

　　“别这么严肃嘛！多笑笑可以愉悦身心，脸上不长褶子，你好我也好。”安娜向柳乾又说了几句，然后快步追了上来。

　　柳乾很无语地又加快了步子，疾速逃出了鬼屋。

　　“我又不是女鬼，有那么可怕吗？柳爷……呃……”

　　……

　　孙超在两名治疗师的合力治疗之下，很快就清醒了过来，问过之后果然和柳乾推测的一样，先前他从鬼屋里跑出来的时候，跑得太急没看清楚那古井，绊倒后额头砸在了井沿上砸晕了摔在了古井下面。

　　“余星他们刚才居然说孙超变成这头鹿了，说这是人肉，不是鹿肉，吓得我们都不敢吃烤肉了。”一位名叫金小飞的队员告了余星一状。

　　“变鹿是刘康说的好不好？我只是说鬼屋里有鬼。”余星连忙辩解了几句。

　　“鬼屋里哪有鬼啊？有鬼怎么不把你给吃了啊？自己吓自己！吓不死你！”安娜极度鄙视起余星来。

　　“这个……那个……”余星很没面子地想要辩解什么，但是什么也说不出来了。

　　“吃烤肉啦！”柳乾看起来心情不错，并没有想惩罚谁的意思，他从火架上把滚烫的烤鹿一块块撕扯了下来，让蔡昊辰分给了在场每位队员。

　　“你们觉得是人肉的别吃啊！都留给姐吃好了！”安娜大声吆喝着，从刘康和余星等人手中抢着鹿肉。

　　“安娜姐你小心吃得太胖了，柳爷看不上了。”金小飞向安娜调侃了一句。

　　“胖不胖他都看不上，吃再胖有毛关系？”安娜毫不在意的神情，大口大口地吃起烤肉来。

　　月亮湾乐园、神秘的黑雾、吓人的鬼屋、加上余星的诡异故事，原本还有些恐怖的气氛，在队员们的打闹嬉笑声中消散得一干二净。

　　晚上队伍就扎营在了鬼屋里，除了柳乾之外，余下的十个人分成了两个组，轮流值守上半夜和下半夜，值夜的人要让火堆维持着不能熄灭，一旦有什么异常情况发生，立刻叫醒柳乾。

　　睡觉的人就睡在鬼屋入口的房间里，一来离火堆近比较暖和，二来万一有什么情况也可以及时作出反应。

　　月亮湾乐园里的这一夜一直很平静，没有什么异常状况发生，鬼屋里也没有余星所担心的野鬼出现，而且也没有再发生人员失踪的情况。早上五点钟左右柳乾便醒了过来，他睡得很好精神很足，于是替换了外面值守的五名队员，让他们也去睡觉，他一个人留在了外面。

　　早上七、八点钟的时候，天完全亮了起来，当然，并不是现实世界中的那种亮度，到处仍然灰蒙蒙的，只是相对于夜晚来说要明亮了一些。

　　在颤栗世界呆久了，柳乾对这样的白天已经很适应了，这种白天虽然昏暗，但好过那种雷暴雨天气，一旦下起了雷暴雨，基本上就别想外出了，只能老老实实呆在营地里。

　　全体睡醒起来之后，众人在火堆边吃过早饭，便跟着柳乾一起出发了，向月亮湾乐园的深处探索了过去。


第433章 鳄鱼头

　　月亮湾乐园占地面积非常大，所在的地方有好几个大湖，这几个大湖也把月亮湾乐园分隔成了好几片区域。有的区域湖水上的桥梁并没有垮塌，可以直接从桥上走过去，但有些地方湖面很宽，桥梁完全损毁了，好在湖边总能找到一些游船，让队员们可以划着这些游船到对岸去。

　　“这里真安静啊！一个人都没有。”安娜从船上跳上岸之后，向四周张望着感慨了一番。

　　“这是我们小队单独进的副本，有人才出鬼了。其他人要进来，大概也不会和我们在同一个空间里。”蔡昊辰回了安娜几句。

　　被柳乾任命为队长之后，两人心态也逐渐发生了些变化，都努力想要做好这个队长。人都有好胜心，能获得柳爷这样的强者的承认，也是一种荣誉。

　　众人上岸之后又是一片很大的游乐场区域，这片区域是休闲区，没有什么游乐设施，主要是广场、草地、小吃店、休闲桌椅等等。广场和草地上还修建着一些健身设施，在月亮湾游乐的人们，如果累了，可以到这片区域里来休息片刻。

　　众人现在所在的广场的边缘可以看到一栋很大的鸽子屋，在鸽子屋的内外有几只腐烂的鸽子尸体，以前这里肯定放养着很多的鸽子，然后出售一些鸽粮给游客，游客们买了之后可以喂这些广场里的鸽子，也算一种消遣娱乐。

　　正当众人站在广场里向四周张望着的时候，一只长着两根健壮的长腿、两只细长前臂前端带着利爪、头部类似鳄鱼的怪物突然从远处疾冲了过来。这怪物跑动的脚步很轻，完全掩藏在众人的说笑声中了，它以迅雷不及掩耳之势冲向了人群，第一个目标显然是站在柳乾身边背对着它正和其他队员打闹着的安娜！

　　柳乾差点儿也没听到这只怪物靠近的声音，当他反应过来的时候，鳄鱼头怪物距离安娜只有不到两米远了，情急之下柳乾一伸手猛力把安娜给推去了远处，安娜根本不知道发生了什么事情，身体象炮弹一般被柳乾推开了，在地上连续翻滚了好几个跟头才很狼狈地爬了起来。

　　鳄鱼头怪物偷袭安娜没有成功，疾冲过来的身体撞入了人群之中，一侧身扭头咬向了它面前的孙超。柳乾虽然奋力向这鳄鱼头怪物踹了一脚，但却没有能把它踹开，鳄鱼头怪物的巨嘴猛然咬住了孙超的脖子，瞬间咬碎了他体外的护甲、把他的脑袋给硬生生咬了下来！

　　这一切发生的太快，所有人都猝不及防，一些被撞翻的队员回头看到这一幕之后吓得厉声尖叫了起来。还是柳乾反应最快也最为镇定，这时候已然把大斧取出握在了手中，向那鳄鱼头怪物猛斩了过去。

　　大斧裹挟着月刃的威力猛砍在鳄鱼头怪物的身上，顿时在这鳄鱼头怪物的身上斩出了一道口子，鳄鱼头怪物被激怒，放弃了眼前的另一个目标，转身向柳乾扑了过来，大嘴咔嚓咔嚓地象一只巨型剪刀一般猛咬向了柳乾。

　　鳄鱼头怪物的动作极其迅捷，甚至比柳乾还要快，柳乾被它攻击之后也是连续的躲闪才堪堪躲过了它的攻击，然后才又抡起大斧砍向了这怪物的身体。

　　“你们尽量远离战场！注意躲避其他靠近的怪兽！”柳乾见蔡昊辰、安娜等人各执武器似乎准备要过来帮忙，连忙喝止了他们。

　　经过刚才和这鳄鱼头怪物的过招，柳乾已经感觉了出来，这鳄鱼头怪物的实力已然相当于13级左右的玩家了，在进阶怪兽之中属于实力中等偏上，他对付这鳄鱼头怪物就有些吃力，这些队员根本帮不上忙，一靠近过来就有毙命的可能。

　　听到柳乾的喊话之后，蔡昊辰、安娜等人才没有再继续靠近过来了，他们其实也看出了鳄鱼头怪物的厉害，但柳爷一个人在那里拼命，他们在旁边围观的感觉很不好，所以才想要上前去帮忙。

　　这次跟着柳乾身边的这批人，素质明显比上次去山间实验室的那批人要好多了，没有那么多的私心，都努力想要好好表现以获得柳乾的认可。

　　虽然柳乾手中的大斧犀利无比，但鳄鱼头怪物也是浑然不惧，在身上又被柳乾砍出一道血口的同时，却是猛的纵身一跃，疾如闪电一般一口咬在了柳乾的脖子上，顿时把他体外的雾甲给咬掉了薄薄一层。

　　围观的队员们发出了好一阵惊呼，先前一路过来的时候，他们没少见识柳乾出手，只要柳乾出手必然是一击毙敌，从来没和丧尸、怪兽什么的纠缠这么长时间过，而且也没有让目标有机会攻击到他。但很显然，现在这只鳄鱼头怪物实力很强，挨了柳乾好几斧都没有倒下，反而找到机会攻击到了柳乾的本体！

　　被鳄鱼头怪物近身之后，柳乾抡不开大斧，索性收起了大斧用铁拳向鳄鱼头怪物头上身上狂砸了过去，肘击膝顶、拳拳到肉，刚才体外雾甲受到的损伤，再加上愤怒光环的作用，柳乾的怒气槽现在已然满值了。

　　当鳄鱼头怪物又一次咬向柳乾的时候，柳乾试着向它丢了一记精神冲击过去，没想到对这鳄鱼头怪物居然有效！在鳄鱼头怪物短暂的僵直时间里，柳乾近距离一记勾拳发出了一道超级月刃猛地斜砸在了鳄鱼头怪物的脖子上，然后又是连续的三道超级月刃，全部砸在了鳄鱼头怪物脖子的同一个位置上。

　　这次的攻击有了效果，鳄鱼头怪物不算粗的脖子被生生斩开了一半，它从精神冲击的僵直中恢复过来之后，动作明显不如先前那般灵活了。

　　柳乾趁它病要它命，一脚猛踹把鳄鱼头怪物给踢踹开了一些，然后退后两步取出了大斧，一道月刃从斧刃中发出，再次猛劈在了鳄鱼头怪物受伤严重的脖子上，这一记攻击彻底把它那只奇丑无比、也大得不成比例的脑袋给斩落了下来。


第434章 上班族

　　被斩断了脖子的鳄鱼头怪物，身体摇晃着倒在了地上，它虽然实力超强，但在柳乾的全力攻击之下，也只撑了五、六分钟而已。

　　“柳爷威武！”

　　众人看到这一幕，不由得长出了一口气，大声喝起彩来。

　　不过柳乾却是很有些郁闷，这只鳄鱼头怪物看起来实力都相当于高他一级的玩家了，但在杀死它之后，居然没有任何黑雾溢出钻入他的体内，这也就意味着杀死它根本就没有经验值拿，这也太扯淡了吧？

　　这里面一定有什么问题。

　　鳄鱼头怪物的尸体倒在地上，没有化成黑雾散开，就那么倒在地上，柳乾拨弄了一番它的尸体，没有能找到什么什么有价值的东西，也没有爆出任何宝物，看起来它并不是那种特异怪兽。

　　搞定这只鳄鱼头怪物之后，柳乾让治疗师走过去查看了一下孙超的伤势，很显然孙超已经没救了，鳄鱼头怪物刚才那一下彻底咬断了他的脖子，那么一瞬间的功夫就把他给咬死了。

　　队员们都是一阵默哀，但话说回来，在颤栗世界里死同伴，是一件发生频率很高的事情，而且他们来之前和孙超也不是很熟，所以这时候也仅仅只是默哀一下了。

　　“如果不是柳爷，我现在已经是死人一个了。”安娜无比惊恐地看着地上孙超被咬断的脖子，刚才被柳乾奋力推开的时候，她根本没弄清楚是怎么回事，回头才发现是柳乾救了她一命。

　　“安娜姐以身相许吧。”有队员向安娜开了句玩笑。

　　“那也得柳爷能看上才行啊。”安娜撇了撇嘴。

　　虽然那名队员和安娜很想用调侃来转移队员们此刻的悲痛心情和恐惧情绪，但他们的调侃和逗乐并没有能引起其他队员的附和，其他人仍然显得很是沉默，就算和孙超不熟，此时也都有些兔死狐悲之感。

　　“柳爷快看！那怪物有问题！”余星很惊恐的指着刚才那只鳄鱼怪的尸体，向柳乾喊了一声。

　　柳乾回头看了过去，结果发现鳄鱼头怪物的尸体断裂处冒出了黑雾，在这些黑雾的托浮之下，它的脑袋和身体重新聚集在了一起，组成了一只完整的、没有受伤的鳄鱼头怪物，然后它又从地上站立了起来！

　　“草！”柳乾暗骂了一声，这难道是一只打不死的怪物？

　　不得已的情况下，柳乾再次挥起大斧和拳头，和这鳄鱼头怪物战在了一处，体外的雾甲又有少许耗损，几分钟后才又再次把这只鳄鱼头怪物撂翻在了地上。

　　这次杀死鳄鱼头怪物之后，柳乾把它的脑袋扔去了远处，还用几块石头压了起来，退回来之后又猛砍猛剁了这鳄鱼头怪物的尸体十几斧，把它砍碎成几截，然后看着它的变化。

　　也就大约一分钟的时间，鳄鱼头怪物的脑袋和身体在黑雾的托浮下，又强行聚合在了一起，脑袋飞过来重新长在了身体上，碎断成几截的身体也完好如初，鳄鱼头怪物也再次站起来身来。

　　“这怪物根本杀不死！”队员们不由得很是惊恐起来，本来这鳄鱼头怪物实力超强、一口咬死孙超已经让他们感觉很恐怖了，现在居然被杀了两次又都活了过来，这也实在太变态了吧？

　　柳乾也是大骂了一声，然后冲上前去和这只鳄鱼头怪物又狂战了起来，几分钟后也再次把它砍死在了地上，然后叫上其他队员，向远处狂逃而去。

　　这种杀了没经验、而且死了之后立刻复活的怪物实在太令人恶心了！柳乾可没兴趣一遍遍去杀它，白白耗费自己的雾甲，然后还得不到任何经验值。

　　一分钟的时间里，众人以全速奔跑，冲出了一千多米的距离，这才在一栋湖边的房子里躲了起来。

　　“那鳄鱼头应该是一只进阶怪兽，实力比柳爷要差一点，但是比我们要强了很多，我们和它根本没得打。”蔡昊辰总结了几句。

　　“杀不死得不到经验值，或许是因为没有找到杀死它的正确办法。”刘康猜测了几句。

　　“会不会是要把它杀死足够多的次数，才能得到经验值？”安娜也猜测了一下。

　　“我可不想那么无聊地去试，这玩意儿太恶心了！”柳乾摇了摇头，他不认为这只鳄鱼头怪物的实力在他之下，而且杀死之后，也没有发生大熊那种形态变化，所以他并不认为多杀几次就能杀死它。

　　“婉儿！你在哪儿？”

　　众人正在说话的时候，外面突然传来一声叫喊和一阵脚步声。

　　“鳄鱼头怪物不会是追过来了吧？”余星吓得脸色惨白。

　　“这是人走路的脚步声好不好？而且还有叫喊声没听到啊？”安娜很鄙视地看了余星一眼，然后探头从窗子处向外面看了看。

　　还真有一个人从远处走了过来，是一名年轻女子，身上的衣服穿的很干净，黑色职业套装，象是那种上班族办公室白领，只是她的两只眼睛很有些茫然。走路似乎也显得有些漫无目的。

　　“别惹她，肯定是鬼啊！正常人不可能出现在这里的！”余星低低地向安娜嘀咕了一句，然后想把安娜从窗子边拉扯开。

　　“柳爷，这人好奇怪啊，怎么会出现在这里呢？”安娜回过身边向走过来站在她身后的柳乾问了一声。

　　柳乾也在窗边看到了那女子，虽然感觉这女子很奇怪，但柳乾更怀疑她有可能与这个副本的任务有关，所以还是决定出去看看，向那个女子询问一番。

　　安娜想要跟柳乾一起去看看，但是被蔡昊辰他们拉住了，让她不要去冒险。在这样的地方，出现这样一个女子，实在是太诡异了。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”柳乾拦住那女子向她问了一声。

　　“柳乾好彪悍，那女的不会化成厉鬼突然把柳爷吃了吧？”房间里的队员小声议论了起来。

　　“给她吃还不如给安娜姐吃……”金小飞打趣了一句。

　　“是啊。”一群队员很没节操地哄笑了起来。


第435章 拼图

　　“你们……安静安静！素质啊！”蔡昊辰小声阻止了队员们几句，这种时候他们还敢说笑，让蔡昊辰感觉很是无语。

　　女子明显听到了柳乾的问话，抬起头看了柳乾一眼，但眼神仍然显得有些茫然，并没有回答柳乾的问话。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”柳乾加大音量向女子又问了一声，同时向左右四周扫视了一圈，以确认附近有否有其它隐藏的危险。

　　如果不是柳乾拥有现在的超强实力，象这样暴露在外面主动询问一个陌生不知来历的奇怪女人，是很危险的一件事情，随时有只鳄鱼头怪物从远处冲过来的话，换了其他队员没注意一口就被咬死了。

　　“我在寻找我的女儿，她叫婉儿，你看到她了吗？”女子向柳乾问了一声。

　　“她几岁了？长什么样子？”柳乾连忙向女子问了一声，感觉着这一切有些象是游戏中的任务，遇到了特定的NPC，完成特定的任务，就可以得到特定的奖励，有了这些奖励，很可能就能杀死那些鳄鱼头怪物了。

　　又或者，得到关于这个副本很有用的任务线索。

　　“她今年5岁，扎着两只羊角辫，身上穿着红色的上衣，下面穿着白色绣花短裙，你知道她在哪里吗？”女子向柳乾问了一声。

　　“如果我帮你找到她了，会有什么好处？”柳乾向女子问了一声。

　　“我，我可以给你这个东西。”女子从她随身的包包里。取出了一个盒子，看上面的图案，好象是一个拼图。

　　拼图拼好之后，应该就会有什么新线索出现了吧？既然这女人已经把拼图盒取了出来，柳乾也不客气，立刻伸手过去想把它强行夺下来。

　　以前在现实世界玩很多单机或网络游戏的时候，为了一件很小的任务必须物品，柳乾必须操纵着角色来回跑断腿，才能从NPC那里拿到任务物品，那时候他总有想要一刀砍死那NPC、然后从他们身上把任务物品强行抢夺下来的冲动，可惜游戏不允许。

　　现在倒是个机会尝试。

　　只是……柳乾这一伸手却抓了个空，就像抓在了空气中一样。柳乾下意识地摸了摸女人的身体，结果发现手也是摸在了空气里，这女人居然是一个虚影！

　　果然，只要是游戏，想杀NPC抢夺任务物品都是不可能的啊！柳乾不由得在心里疯狂吐槽了起来。

　　“你还有什么可以告诉我的吗？”柳乾抢夺拼图盒不成，于是向那女子又问了一声。

　　“婉儿！”女子不再搭理柳乾，而是收起了拼图盒继续向前面走了过去，看样子她的台词应该已经说完了，柳乾不帮她找到女儿，她是不会再和他交谈的了。

　　“柳爷情况怎么样？”安娜不知道什么时候溜了出来，走过来向柳乾问了一声。

　　“接到个任务，这个女人找她女儿，她女儿叫婉儿，找到她女儿之后，就可以得到她手上的那盒拼图了。我想这个拼图拼好之后，或许就会有下一步行动的线索了。”柳乾回答了安娜几句。

　　“那我们赶紧去帮她找女儿吧！”安娜跃跃欲试的样子。

　　“我们得分头行动，一部分人去找她的女儿，留两个人在这里跟着她，一路留下一些记号，不然我们就算是找到她的女儿，回头找不到她同样也得不到那拼图。”柳乾回到房屋里之后向众队员分了下工。

　　队员们脸上都露出了恐惧和畏难的神情，感觉着一旦跟柳乾分开的话，他们很可能会遇到危险。有柳乾在场的话，还可以打败那些鳄鱼怪。柳乾如果不在的话，他们一旦遭遇到鳄鱼头怪物的袭击，岂不是只有死路一条？

　　“你们在跟踪她、或者寻找她女儿的时候，一定要注意四周，是否有鳄鱼头怪物靠近。”柳乾向队员们讲起注意事项来。

　　“你们遇到那只鳄鱼头怪物之后，不要和它正面交战，看到它立刻转身就跑。跑的时候别跑直线，而是要突然变折线跑，鳄鱼头怪物的身体不成比例，脑袋比身体还重，快速跑动的情况下突然变线，它身体无法维持平衡肯定会摔倒。”

　　“我刚才和它交战的时候已经感觉出了这一点，它最厉害的地方是近距离攻击，脖子伸出来大嘴咬合的速度非常快，杀伤力也非常强。”

　　“所以你们只要不和它交战，保持冷静只是单纯逃跑的话，以它那巨大的脑袋和不太协调的身体，是很难追上你们的。”柳乾把鳄鱼头怪物的特点和弱点向这些队员们讲述了一下。

　　刚才柳乾先后三次和鳄鱼头怪物打斗的时候，已经注意到了鳄鱼头怪物的这些特点，当他在打斗时突然变向的时候，鳄鱼头怪物很容易跌倒，虽然它爬起来的速度很快，但至少会有一、两秒的耽误，对这些队员来说，这点儿时间足够他们很从容地逃走了。

　　“说起来容易，做起来难啊……”余星在那里哀叹了一句，一旦发现鳄鱼头怪物出现，他肯定吓得魂飞魄散，只顾着没命地逃跑，怎么可能还想得起柳乾传授的这些技巧？

　　“鳄鱼头怪物过来了！”金小飞指着远处喊了一声，果然有一只鳄鱼头怪物正向这边狂奔而来。

　　“你们看我是怎么调戏它的，我只用相当于你们奔跑的速度来调戏它。”柳乾说着向那鳄鱼头怪物迎面冲了过去。

　　成功吸引了鳄鱼头怪物的注意力、和那鳄鱼头怪物迎面还有几米距离的时候，柳乾突然一个变线斜向跑了过去，而且故意压低了速度，甚至比其他队员的速度还要低。

　　鳄鱼头怪物猛地扭动着它巨大的脑袋想要变向去追柳乾，结果一切如柳乾所言，它巨大的脑袋严重影响了身体的平衡，两只细长的腿在地上一阵抓刨之后，身体直接摔倒在了地上。

　　此时柳乾已然很轻松地跑出了十几米远，远远地看着这鳄鱼头怪物，等它站起身后，才再次向另一个方向跑了过去。


第436章 不知疲倦

　　等到那鳄鱼头怪物加速追过来的时候，柳乾身体又是一次变向，很轻松地把这鳄鱼头怪物再次诱摔在了地上。

　　“很简单吧？有没有人想过来试试？”柳乾一边调戏着那鳄鱼头怪物，一边向这边的队员们喊了一声。

　　队员们你看看我、我看看你，都是一脸很畏难的表情，这种事情稍微出一些差错就会要命的啊！

　　“我来！”所有人都还在犹豫的时候，安娜突然就冲了过来。

　　不知道是不是被柳乾调戏得有些泄气，鳄鱼头怪物见安娜过来之后，立刻放弃了柳乾，嘶叫着冲向了安娜，看起来它似乎很愤怒，不知道是不是在愤怒一个女人居然都敢如此轻视它。

　　安娜在鳄鱼头怪物冲过来的时候似乎吓傻了一般，站在原地动也没动，倒是把柳乾惊出了一身冷汗……这安娜妹子天不怕地不怕、为人活泼开朗，与那位林妹妹般的林诗雅形成了鲜明对比，经过这几天的相处，柳乾对安娜的性格很是欣赏，已经有了想要对她重点培养的打算，她不会这次这么冒失，直接丧命在这鳄鱼头怪物的口中了吧？

　　此时柳乾距离安娜有十几米远，想要赶过去救援已经来不及了。

　　其他队员也都发出了一阵惊呼，先前孙超被咬死，他们对孙超不熟，所以也只是兔死狐悲、过去了也就忘了，但安娜如果被咬死了，他们都还是会真的伤心那么一小会儿的。

　　就在鳄鱼头怪物张开大嘴即将咬向安娜脖子的时候，安娜突然一侧身错开了两米，迎着鳄鱼头怪物冲来的方向跑开了，鳄鱼头怪物差了半米的距离没有能咬到安娜，巨大的脑袋带着脖子猛地横过来导致身体严重失去平衡，直接在地上侧摔了个跟头，撞得地面发出了‘砰！’地一声闷响，比刚才追柳乾的时候摔得还要惨。

　　“哈哈哈哈……”安娜站在十几米外的地方大笑了起来，很显然她刚才在目睹柳乾跑位时，已经掌握了如何调戏这鳄鱼头怪物的技巧。

　　“不错！就是这样！”柳乾长吁了一口气，然后夸赞了安娜一句。

　　“安娜姐你吓死我们了！”其他队员也一起长舒了一口气。

　　“我在现实世界的时候和朋友一起在西班牙玩过斗牛，感觉差不太多，一定要瞅准时机躲闪才最有用。”安娜被柳乾表扬之后显得很是得意。

　　鳄鱼头怪物从地上爬起来之后，恼羞成怒地向安娜又追了过去，但是掌握了躲避技巧的安娜根本没给它机会，每次错身而过的时候，都让这鳄鱼头怪物摔了个嘴啃地，摔得那鳄鱼头怪物越来越恼怒，但却是越来越追不上安娜了。

　　安娜带了个好头，队伍里唯一的女队员都无惧这鳄鱼头怪物，那些男队员们的脸上都有些挂不住了，纷纷主动要求上场来调戏这鳄鱼头怪物。当然了，柳乾和安娜已经把调戏鳄鱼头怪物的技巧充分展示给了他们，学了这么半天，这么简单的事情都做不好的话，那也实在太没脸见人了。

　　在柳乾的安排下，蔡昊辰、刘康、金小飞，余星、包括性格稍微内向、先前没怎么说话的郭天、宋小九、马红华、徐继超等人都先后进行了调戏鳄鱼头怪物的训练。

　　这只鳄鱼头怪物的体力看起来相当充沛，很尽职尽责地完成着它的陪练工作，反复被每位队员调戏着不停地摔着跤，一次比一次摔得响，却是一点儿也不喊苦喊累，只是继续不知疲倦地追逐着每一位靠近过来调戏它的目标。

　　这鳄鱼头怪物给人的感觉应该是一只冷血怪兽，头脑很是简单，几乎没有什么思考能力，只是凭借着本能在行动。

　　后来队员们中，除了跟踪女白领的蔡昊辰和刘康之外，其他人找了个大场子围了一个大圈，和这鳄鱼头怪物玩起了丢手绢的游戏。每个人拍着巴掌喊着话吸引那鳄鱼头怪物的注意力，然后在鳄鱼头怪物冲过来的时候，用技巧把鳄鱼头怪物摔翻在地。

　　经过柳乾的强化训练之后，队员们对这鳄鱼头怪物都不怎么害怕了，虽然杀不死它，但只要注意不被它偷袭到，想摆脱它还是很容易的。

　　在实战中如果折返跑也摆不脱它的话，可以大声喊叫，柳乾就在附近不远处，以他的速度最迟半分钟内就可以赶过去救援。

　　在队员们训练得差不多之后，柳乾吸引了鳄鱼头怪物的注意力，把它引去了几公里外的地方，轻松地摆脱它之后回到了队员们这里来。

　　余下这些队员，训练好之后当然是要分组前去寻找女白领的女儿婉儿了，柳乾向众人也详细讲说了从女白领那里问到的婉儿的一些特征。

　　就这样，队员们分成了好几组，蔡昊辰和刘康负责跟踪女白领，在地上、或者树上、或者一些建筑上留下一些特殊的标记，其他人如果找到了婉儿，回到这里来之后，就可以顺着这些标记找到那个女白领。

　　其他人则分成了四组，金小飞和宋小九一组，安娜和余星一组，马红华和徐继超一组，郭天则跟在了柳乾身边。这四组人分别向四个方向搜寻婉儿的下落，不管哪一组找到，都要想办法把婉儿带回到这里来，然后顺着蔡昊辰、刘康留下的痕迹把婉儿送给女白领，以交换她手中的拼图。

　　柳乾也向他们许下了承诺，哪个组最先找到婉儿，那个组里的成员就有机会在他的帮助下，最先杀死遇到的进阶丧尸或者进阶怪兽，得到一举晋入10级的机会！

　　柳乾现在12级了，杀死进阶丧尸或进阶怪兽提升级别需要的数量太多，可能要几百上千只才行。所以几只对他来说意义不是很大，用这个奖励可以极大地鼓励和刺激队员们完成任务的积极性。

　　队员们在听说了柳乾的奖励之后，果然士气大振，都想要率先找到婉儿，以争取到这得来不易的晋入10级的机会。


第437章 摇椅

　　在这么大的游乐场里，想寻找一个丢失的小孩肯定不那么容易，但是据柳乾的估计，婉儿应该离她妈妈不会太远，只要在周围尽力寻找的话，肯定是应该能够找到他的。

　　在寻找的时候，队员们多少还是有些紧张，两个人一组，各负责一个方向主要看那只鳄鱼头怪物是否在附近，虽然已经学会了调戏它的技巧，但前提条件是一定不能被它偷袭了，否则的话连调戏它的机会都没有就直接报销了。

　　除此之外，队员们还有些担心这里会出现其它类型的怪物，有可能攻击方式和弱点和鳄鱼头怪物不太一样，那就让人有些防不胜防了。

　　所以除了柳乾带着郭天的那一组，还算是在正常的寻找之外，其他的几个组都是小心翼翼地不停向四周观看着，确认了附近没有鳄鱼头怪物之后，才往前走那么一小段路，然后再四处观察着继续前进，不怎么敢去那些地势复杂的地方，寻找的效率自然也会低很多。

　　柳乾在寻找的过程中差不多也明白为什么之前秋子韬和赵南山带着人到这里来之后，最终只有他们两个人活着回去，而且还受了重伤。

　　这里确实很诡异、也很危险，但是想来赵南山二人肯定是完成了任务拿到了拼图，在拼图里得到了出口的线索，所以才能从这里逃出生天。既然他们两人都能完成任务，柳乾相信以自己的智慧和勇气，也肯定能完成任务。

　　虽然柳乾把玩家分成了好几队分头去寻找婉儿，但他并不敢太指望他们，觉得主要还是要靠他自己才行。

　　跟在柳乾身边的郭天，倒是一刻也没闲着，不停地向四周张望着，即使是跟着柳乾一起，他也不觉得自己就会比其他队员生存的几率更大，说不定还会死得更快。

　　因为那鳄鱼头怪物的攻击实在是太快了，让人根本猝不及防，如果他不能及时发现鳄鱼头怪物靠近，一旦让它从阴暗处突然冲出来的话，他根本来不及逃避，而且柳乾也来不及对他进行救援。

　　郭天倒是觉得其他几个组没有跟着柳爷，说不定可以消极怠工，躲在一个很安全的地方不去寻找，比他存活的几率还更大一些。

　　安娜带着余星寻找的是另一个方向，两人一路走一路小心翼翼地四处张望着，周围并没有发现那个鳄鱼头怪物的身影。安娜这一组两人有所分工，余星负责左右四周张望一方面寻找婉儿，一方面预防鳄鱼头怪物的偷袭，安娜则负责找路，找视野比较开阔的地带前进。

　　两人顺着一条小河……也可能是一条长条形的湖，慢慢地向游乐场更深处的区域寻找了过去，这片区域里有一片小树林，里面是石子铺成的小路，在那些树与树之间安置着一些铁架支撑可以摇晃的休闲铁椅，旁边还有收费的提示，写着一小时十元的字样。

　　这些可以摇晃的休闲椅应该是提供给那些到公园里来休闲的情侣们的，可以坐在那摇椅上，互相搂抱在一起说着情话、亲个嘴之类的，消磨闲暇的时光。

　　“这椅子质量不错，居然都还没坏。”安娜兴冲冲地跑了过去，在一架摇椅上坐了下来，然后脚蹬着前后荡了荡，一脸很惬意的神情。

　　“感觉很不错啊！过来陪姐一起坐坐！”安娜向余星招了招手。

　　“不了，安娜姐你小心一点，那椅子时间长了会垮的。”余星使劲摇了摇头，继续向左右四周张望着，他可没安娜这闲情，心里时刻担心着会不会有鳄鱼头怪物或者其他怪兽出现，如果没看到很可能就一命鸣呼了。

　　“用不着这么紧张，我们运气不会那么差的。”安娜哈哈大笑了起来，然后把摇椅荡得更厉害了。

　　『我能想到最浪漫的事』

　　『就是和你一起慢慢变老』

　　『一路上收藏点点滴滴的欢笑』

　　『留到以后 坐着摇椅 慢慢聊』

　　『……』

　　坐在摇椅上摇晃着，安娜还唱起了歌来，一脸很陶醉的神情，不知道是在想象和谁一起坐摇椅。

　　这些摇椅经过灾变后这么长的时间的锈蚀，内部材质损毁得很厉害，特别是一些关节卡口处，没有人坐在上面晃荡的话还不会有什么，安娜坐上去使劲摇晃之后，卡口处顿时有些承受不住了，当安娜再一次摇晃到最高处的时候，摇椅卡口处彻底断裂，直接把铁椅甩脱了出去。

　　余星只听到安娜一声惨呼，然后就看到她和那摇椅一起摔在了地上，摔了个仰八叉，然后很狼狈地拍了拍屁股站起了身来。

　　“幸亏我没和你一起坐。”余星一脸庆幸和幸灾乐祸的神情。

　　“敢嘲笑姐？找死！”安娜被摔之后正郁闷着呢，被余星这一嘲笑，气得立刻伸手在他脑袋上猛打了几下。

　　“我早就劝你说别坐了，你偏要坐……”余星很委屈的神情。

　　“你个乌鸦嘴！本来不会垮的，就是被你说垮的！”安娜反正是把责任全赖到了余星的身上，这样她自己心里就好受多了。

　　两人正吵闹着的时候，身后却是突然传来了一阵说笑声，因为刚才安娜过来的时候那些摇椅上根本就没有人，所以这些说笑声很突兀出现的时候，让安娜不禁有种背后发冷的感觉。

　　“安娜姐，你背后有人……”余星也目瞪口呆地指向了安娜的身后。

　　安娜连忙回过头来看了过去，说笑声传来的方向是在另一处摇椅上，那摇椅在安娜摔垮的摇椅的旁边不远处，原本空空的摇椅上现在居然出现了一对情侣，他们正搂抱在一起。

　　“真是活见鬼了！不用说了，如果副本设计了什么任务的话，这两位应该就是任务NPC！从他们这里应该也可以拿到一些任务，或者是任务线索。”安娜强自镇定了下来，向身边的余星说了一下。

　　“那你去问问？”余星推了推安娜。

　　“为什么我去问？你去问不就行了？”安娜把余星往身前推着。


第438章 红茶

　　“还是安娜姐你去问吧，你胆大……”余星死活不肯过去。

　　“你个胆小鬼！算了，还是我自己去吧。”安娜没办法，只好自己走了过去。

　　“安娜姐你最好啦！又胆大又有爱心……”余星连忙恭维起安娜来。

　　“二位好！”安娜没再搭理余星，走过去之后向那对情侣问候了一声。

　　那对情侣仿佛没听到她说的话一样，只是自顾自地说着情话，做着些很暧昧的事情，比如亲嘴、互摸之类的，这光天化日之下，倒是一点儿也不避讳。

　　“喂喂！公共场合啊！注意一点儿啊！真是饱汉不知饿汉饥！”安娜很不爽地向那对男女斥责了几句。

　　那对男女仍然没有任何反应，继续着他们的亲热。

　　“安娜姐你说什么？”余星有些奇怪地跟了过来。

　　“我说……让他们注意一些，公共场合！”安娜回了余星一句。

　　“我是说后一句……”余星嘿嘿地笑了起来，他现在也很饥啊！

　　“小屁孩儿懂个屁！”安娜一脚踢在了余星的屁股上。

　　“唉哟……”余星连忙向远处逃开了。

　　“你们两个聋了？问你们话听到没有？喂喂喂！”安娜有些烦了，伸脚去踢了那对情侣中男的一脚，结果直接踢空了，看来这二人和那女白领一样，也只是副本中的幻影NPC。

　　“请问你们有没有看到一个四岁大的小女孩，穿着红色的上衣、白色碎花的短裙？”余星倒是又凑过来试着向那对情侣问了一声。

　　余星和这对年轻情侣说着话，心里还是莫名地感觉有些慎得慌，谁知道这些人都是什么人呢？突然就出现在这里，不会是什么鬼魂之类的东西吧？

　　“穿红衣服白短裙的小女孩？我好象看到过啊……”情侣中的女子却是推开了身边的男子，主动回答了余星。

　　安娜有些意外地看着余星，她刚才对着这对情侣吼叫了半天，一点儿作用也没有，怎么余星一过来就搭上话了呢？这对狗男女也太不给她面子了吧？简直太让人气愤了！

　　“那你能告诉我她往哪个方向去了吗？”余星见女子回了他的话，连忙向女子又问了一声。

　　“我口渴了，你去给我买杯饮料吧，如果你给我买杯饮料我就告诉你她去了哪儿了。”女子笑嘻嘻地回答了余星。

　　听到她的回答，安娜有暴打她一顿的冲动，但她知道这些人都只是虚影，所以打他们也没意义，还是只能继续恶狠狠地瞪着他们。

　　“请问我到哪里才能买到饮料？”余星倒是很耐心地向那女子又追问了一句。

　　“那边有个售货亭，售货亭里有很多饮料卖啊！我要喝红茶，我很喜欢喝红茶，你要买别的饮料我可是不喝的。”女子的要求还比较多。

　　余星瞅了一眼那边的售货亭，那里哪有什么饮料啊？售货亭破破烂烂的，周围长满了杂草，柜台上都爬满了藤蔓，还长了厚厚的青苔。

　　不过余星还是走过去看了看，然后在售货亭的货架里四处寻找了一番。

　　“喂！你们干嘛不理我？有病啊？”安娜继续冲那对男女发着无名火。

　　“为什么和你亲嘴，衣服会湿啊……”那女子却是和男子继续说着情话，仿若安娜不存在一般。

　　“下次出来你要准备尿不湿才行。”男子回了女子一句。

　　“啊？还有这种事情？”女子一脸很惊讶的表情。

　　“是啊，我是医生，这方面我最懂了。”男子一脸不怀好意的神情。

　　“你懂的真多，这方面我什么都不懂。”女子一脸娇羞的神情。

　　“别装纯啊！看不下去了！”安娜捂住了自己的脸，这一幕实在太污了！

　　“安娜姐！别和他们叨叨了，我在找饮料啊！你注意周围有没有鳄鱼头怪物出没！”余星见安娜尽在和那对男女扯淡，不得不大声提醒了她几句。

　　“知道！”安娜背转了身去，虽然觉得那对男女的对话很污，但还是忍不住想多偷听几句，增长一下见识，比如为什么亲嘴要带尿不湿之类的。

　　余星继续在售货亭里搜索着，让他很郁闷的是里面根本就没有什么饮料。就算有也可能在灾变的时候被来到这里的幸存者们被搜刮走了。

　　看起来这对男女应该与女白领走失的女儿有关，但问题是……找不到他们要的任务道具红茶饮料，就没办法向他们询问婉儿的下落啊！

　　就在这时候，余星突然听到售货亭的后面传来了一阵说话的声音，他走出来向那边看了过去，结果发现有一男一女正站在一堆饮料纸箱旁边说着话，看起来他们似乎正在进行饮料售卖，而且是在做促销！

　　那男的是个光头，一脸憨笑地和身边的女生说着话，女生穿着一件绿衬衣，撑着把小伞，显得很文静的样子。

　　“卖饮料吗？”余星连忙离开售货亭冲了过去。

　　“你想要点什么？”光头男问了余星一句。

　　“我想要一瓶红茶，你这里有红茶卖吗？”余星连忙向光头男问了一声。

　　“有啊！”光头男伸手到一个空空的纸箱里摸了摸，还真让他摸出了一瓶红茶饮料来。

　　余星伸手想去抢夺那红茶饮料，结果又一把抓在了空气里。

　　“华威公司节日促销，5块钱一瓶。”光头男拿着饮料向余星说了一声。

　　“促销价还5块钱一瓶啊？”余星下意识的摸了摸自己身上，他身上哪有钱啊！虽然之前他们在颤栗世界里也找到过不少货币，但从来没有想过要搜集一些放在身上，谁知道这些货币居然还会有这种用途？

　　“安娜姐！你身上有钱吗？”余星转过售货亭，向背对着摇椅的安娜问了一声。

　　“钱？你扯什么淡？”安娜摇了摇头，很显然她身上也没有这种东西。

　　“我找到饮料了，但是要5块钱才能买到！”余星很郁闷地冲了回来。这些NPC也太可恶了吧？找他们要一条线索就这么难？雷锋精神哪儿去了？就不能不计条件地帮帮别人吗？


第439章 安全感

　　“她让你买饮料，你找她要钱啊！”安娜指着女子提醒了余星一声。

　　“那也行？”余星犹豫了片刻，转身看向了摇椅上的女子，感觉着和他们这些人说话总有些怪怪的。

　　“不试怎么知道行不行？”安娜把余星推去了摇椅边。

　　“你让我买饮料，但是我没有钱了，你能给我5块钱吗？”余星向女子问了一声。

　　“你这人怎么这样啊？”女子有些不高兴的表情，她正和男子亲热呢，结果又被打扰了。

　　“给你。”和女子在一起的那名男子却是从身上摸出了一张5块钱递到了余星的手中。

　　这次出现的是实实在在的真钱，并不是那种摸不着的虚影，余星把它捏在了手中，但伸手去摸那男人和女人的时候，却发现那对男女仍然只是虚影，看来这钱应该是这个副本里面的道具了。

　　“你在那女的身上乱摸什么啊？小色狼！真没节操！”安娜有些看不下去了，在余星屁股上踢了一脚。

　　“我只是试试能不能摸到他们而已！”余星红着脸连声辩解了起来。

　　“摸到了吗？C罩还是D罩？”安娜问了余星一句。

　　“安娜姐你越来越没下限了！”余星脸更红了。

　　“小屁孩！滚！”安娜在余星屁股上又踢了一脚。

　　余星揉了揉自己的屁股，一脸晦气地走回了饮料促销的地方，正准备向光头男买瓶红茶饮料的时候，却听到安娜歇斯底里地大喊了一声：“星星小心左边！”

　　余星侧头一看，一只鳄鱼头怪物正从远处冲了过来，目标就是正在买饮料的他！

　　鳄鱼头怪物过来的时候，摇椅上的那对情侣以及促销饮料的男女都根本无动于衷，他们当然无动于衷，因为他们只是虚影并不会受到鳄鱼头怪物的攻击。

　　余星吓了个半死，连忙放下了手头上的任务，在安娜的大喊大叫声中总算是及时地躲开了鳄鱼头怪物的第一次攻击，闪开到了几米外的地方。

　　安娜那足以震破耳膜的尖叫声显然更加吸引鳄鱼头怪物的注意力，它第二次被余星晃倒从地上爬起来之后，没再去追余星，而是向安娜狂冲了过去。

　　安娜疾跑了几步之后突然一个变线，把鳄鱼头怪物给晃倒在了地上，然后大喊大叫着向另一个方向狂逃而去。

　　鳄鱼头怪物从地上爬起之后，又向安娜继续追了过去，一人一怪很快就从余星眼面前消失了踪影。

　　余星惊魂未定地站在那里喘了几口气，发现危机暂时解除了，这才连忙跑回去把5块钱递给了光头男。光头男伸手接过5块钱之后却是拿在手中反复看着，似乎在看那钱的真假一样。

　　“拜托！你能不能快一点啊？5块钱还有真假啊？快把红茶给我吧！”余星快要急死了。安娜不在身边，万一又有鳄鱼头怪物出现，岂不是没有人给他通风报信了？

　　“你着什么急啊？”光头男很不高兴的表情，但还是弯下腰去有伸手到那个空纸箱里把红茶饮料取出来递到了余星的手中。

　　这一次是真正的红茶了，是那种可以摸得到的东西，而不是像刚才余星试图抢夺的时候根本摸不到的东西。趁着安娜和鳄鱼头怪还没回来，余星连忙冲去了那对摇椅情侣那里，把红茶递给了那女人，然后向她快速询问着婉儿的下落。

　　“那个小女孩啊？她从这里经过的时候，向我询问过厕所在哪里之类的，其实我也不知道厕所在哪里，所以就指了那个方向让她到那边去问，她好象就是顺着我指的方向过去了，你可以到那边去看看，看她是不是去那里了，说不定可以找到她的。”女子接过红茶饮料之后，拧开了盖子一边喝一边回答了余星。

　　那边的安娜一边尖叫着一边带着鳄鱼头怪物在游乐场里四处兜着圈，正在担心惆怅怎么才能摆脱这鳄鱼头怪物的时候，柳乾却是已然冲到了她面前来，大斧劈砍了那鳄鱼头怪物几下之后，吸引了鳄鱼头怪物的注意力，然后把鳄鱼头怪物从安娜身边引开了。

　　“柳爷你来得真及时！”安娜喘着气向柳乾竖了个大姆指。

　　虽然她已经掌握了调戏鳄鱼头怪物的技巧，但柳乾不在身边，刚才她引着鳄鱼头怪物乱跑的时候，心里还是很有些发慌，直到柳乾的出现，她心里顿时有了安全感。

　　这种能给人安全感的男人，让人不爱都不行啊！

　　柳乾并没有杀那只鳄鱼头怪物，而是向另一个方向狂奔了过去，鳄鱼头怪物在追赶柳乾的时候。速度和柳乾差不多，所以柳乾要带着它跑的时候，不用不停地折返，只要全力奔跑起来就行了。

　　一人一怪跑出了几公里，来到一片建筑附近之后，鳄鱼头怪物失去了柳乾的踪影，便没有再继续追击了，开始漫无目的地四处转悠了起来。

　　柳乾这才从建筑里绕了出来，避开了那鳄鱼头怪物的视线，回到了安娜刚才所在的地方和她会合在了一起，这时候郭天也已经赶了过来，正和安娜在那里说着话。

　　“柳爷，我和余星找到婉儿的线索了！”安娜很兴奋地向柳乾汇报着，然后把刚才经历的一切向柳乾讲述了一遍。

　　三人一边说着话，一边向树林摇椅所在的方向快速走了回来，余星还站在那里正左右四周很紧张地张望着，但摇椅上的男女，还有售卖饮料的男女已经不见了踪影。

　　“柳爷！”余星见柳乾过来了，不由得很是高兴，跟在安娜身边太没安全感了，还是跟着柳爷有安全感。

　　“情况怎么样了？”柳乾向余星问了一声。

　　“刚才我们过来的时候，这里出现了一对情侣，我向他们问起婉儿的事情，那女的让我给她买饮料，于是我去了那边的售货亭帮她找饮料……”余星连忙向柳乾讲述了起来。

　　“我已经和柳爷说过先前发生的事了，你只把我离开之后发生了什么说说就行了！”安娜有些不耐烦地打断了余星。


第440章 气垫

　　“我得到了婉儿的线索，那女子说婉儿在找厕所，她给婉儿指了个方向，让她到那里去问，婉儿于是就去了那个方向。”余星只好简短地向柳乾汇报了一下。

　　“好吧，我们现在一起往那个方向去，看能不能找到新的线索。”柳乾点了点头，两队现在组合成了一队，顺着刚才那个情侣中的女子手指的方向，走出了小树林，向前面继续走了过去。

　　出了树林之后，前面是一片小的游乐场，从一些大块大块碎烂在地上的花花绿绿的塑料布来看，这里在灾变之前应该是那种很小的小孩子玩耍的地方，就是那种充气垫乐园，小孩子可以在上面随便跑、随便跳玩的那种。

　　柳乾让其他人注意着四周的动向，自己则四处寻找着公共厕所的标记，根据前面的线索，婉儿既然是在找厕所，那么只要能找到公厕所在的地方，应该就能找到她了。

　　一番寻找之后，还真的让柳乾找到了一个公共厕所的标志，是一个铁杆上的很破旧的标牌，上面几乎已经掉落大半油漆的白色箭头，隐约能看出指向了某个方向。

　　于是柳乾带着三名队员向那个方向一路找了过去，离开了幼儿充气游乐场之后，是一条向北的大路，现在这条路上也长满了野草和青苔，几乎都不能分辨出这里原来是条路了，觉得这里是条路，主要是两边的行道树，以及路中间的杂草显然比两边的要低矮了一些。

　　杂草都是些耐寒而且不太需要阳光的品种，路两边的行道树因为缺乏阳光，大部分都已经枯死了，还有一小部分在苟延残喘着，上面挂着很少很少的新鲜枝叶，但看起来似乎也活不太久了。

　　公共厕所的牌子指示的就是这条路的尽头处，柳乾带着三名队员沿着这条路一直走一直走，一边走一边四处寻找着婉儿的踪迹，终于在这条路即将转弯的地方看到了隐藏在树林边的公共厕所。

　　公共厕所也已经很不明显了，墙面也都爬满了各种奇异的藤蔓，长满了青苔。可能因为阳光不足的原因，青苔都长得很厚，其他的植物生长得相对并不是很茂盛。

　　来到公共厕所门边之后，众人勉强分辨出来哪边是男哪边是女，既然是去女厕所找，这任务当然是指派给了安娜。

　　“婉儿！婉儿！”安娜进去之后向里面喊了几声，但是并没有得到应答，她不得不把每个格子门都试着推开看了看，这些格子门都已经快朽烂了，有的一推就垮塌在了地上。

　　每个格子门都推开之后，安娜确认了女厕所里根本就空无一人，没有婉儿的踪迹。

　　安娜检查女厕所的时候，柳乾也去了男厕所那边检查了一番，想着小女孩可能会分辨不清楚男女跑到男厕所里去了，但是在男厕所一番搜寻之后同样没有找到婉儿的下落。

　　问题到底是出在哪里呢？难道附近还有别的公共厕所？一路走过来的时候，感觉着这个厕所距离摇椅附近应该是最近的，如果婉儿有问人习惯的话，那么她问的人肯定会把她引到这里来的。

　　会不会是因为中间错过了什么信息？比如必须要先找到婉儿询问过的那个人才行？

　　安娜一无所获地出来之后，柳乾不得已又带着三名队员向来的方向走了回去，一直走回到了刚才那个充气垫儿童乐园的地方，在附近的几栋破败建筑里四处搜索了一番，结果什么也没发现，也没有新的NPC出现。

　　这小女孩儿究竟在什么地方啊？刚找到的线索又断了！真让人郁闷！

　　就在柳乾很有些失望，准备带着三名队员转身离开的时候，却是听到背后突然传来了一阵小女孩儿的嬉笑声。

　　柳乾等人回头一看，不由得大喜过望，那嬉笑着的小女孩儿头上扎着两个羊角辫，上身穿着红色的上衣，下面穿的白色碎花短裙，以及一双白色的鞋子，这不就是先前的女白领口中所描述的婉儿的形象吗？

　　“哈哈！看来这任务一点也不难呢！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”安娜高兴地大笑了起来。

　　婉儿在那些破碎的气垫塑料布上蹦来跳去的，好象不知道那些气垫已经破碎了一样。不知道她是什么时候出现在这里的，也不知道刚才为什么她没出现，现在却突然出现了，不过这些已经不重要了。

　　“舅舅！”婉儿见柳乾向她走了过来，连忙跑过来向他喊了一声。

　　柳乾正准备伸手去抱她的时候，婉儿却是又退了回去。

　　“你不是我舅舅，我舅舅是个光头。”婉儿一边退一边小声嘀咕了一句。

　　“婉儿你怎么在这里玩？你妈妈到处找你呢！叔叔和你妈妈很熟的，你不记得叔叔了吗？”柳乾装出一脸亲切的神情向婉儿说了几句。

　　“柳爷看起来也是个坏叔叔啊，这么会骗小女孩子……”安娜看到这一幕，不由得吐槽了起来。

　　“女生都象安娜姐这么精，坏叔叔就都要改行了。”郭天调侃了安娜一句。虽然他们的年龄不一定比安娜小，但安娜总是一副大姐大的样子，于是也给她面子喊声安娜姐。

　　“我精吗？我怎么精了？”安娜很不爽地回了郭天一句，感觉着他语气里这个‘精’怎么有奸滑的意思？

　　“你受精了。”郭天回了安娜一句。

　　“滚！”安娜听明白之后立刻踹了郭天一脚。

　　“叔叔你知道厕所在哪里吗？”婉儿似乎很容易就相信了柳乾，没再蹦跳了，而是向柳乾问了一声。

　　“我带你去见妈妈吧。”柳乾回了婉儿一句。

　　“不！我要去上厕所！”婉儿使劲摇了摇头。

　　“你要去上厕所啊？那我带你去好吧？”柳乾心里很有些郁闷，却只能向婉儿陪了一脸的笑。他原本想这就把婉儿带回去交给她妈妈就行了，没想到还要护送她去上厕所，这任务还真够麻烦的。

　　“好啊！叔叔你真好！你带我去啊！”婉儿拍着巴掌，显得很高兴的样子。


第441章 绕指柔

　　“你就不怕我是个坏叔叔啊，这就跟我走？不怕我把你拐骗到哪里去卖了？”柳乾向其他人招了招手，然后带着婉儿向公共厕所的方向走了过去，一路走一路跟婉儿说着话。

　　“你看起来不象是个坏叔叔。”婉儿笑嘻嘻的回了柳乾一句。

　　“为什么我看起来不象一个坏叔叔啊？”有钱有一搭没一搭的和婉儿说着话，他一边走一边回头看着婉儿，这可是很重要的任务NPC，不能把她弄丢了，一旦弄丢了他和队员们可就前功尽弃了。

　　“因为你长得很帅哦！”婉儿嬉笑着回答了柳乾。

　　“你这么小的小孩子也知道谁长得帅，谁长的不帅啊？”柳乾对此很是无语。

　　“小色女！”安娜很鄙视的表情。

　　“没想到柳爷还有这么柔情的一面啊！”郭天感慨了一句。

　　“不知道有句歌词叫‘再怎么心如钢铁也成绕指柔’吗？懂？”安娜又开始鄙视起郭天来。

　　“这句歌词什么意思啊？我从来没听懂过。”郭天涎着脸继续向安娜搭着话。

　　“这都不懂啊？先给你讲讲绕指柔吧……我国古代有很先进的冶炼钢铁技术，把钢铁不断烧热、锻打、冷却，原料铁里有很多杂质导致打出的剑身很脆，要经过反复锻打去除杂质才会变得柔韧、不易折断。剑客可以把剑绕在腰上，但最好的剑却是可以缠绕在手指上，这就是绕指柔。”安娜向郭天讲解了起来。

　　“绕指柔是这个意思啊？我一直以为是男女把手指绕在一起呢！”郭天瞪大了眼睛，没想到他随口一问，还真问出了些真学问来。

　　“哼！就你这脑瓜子能知道这些？你现在能猜到这句歌词的意思了吧？就是一个男人纵使心如钢铁，经历过各种挫折、沧桑的反复折磨之后，内心也能变得如绕指柔的宝剑一样柔软。指的不是你们这种滥人，说的是柳爷那种钢铁男人啊！”安娜说完又一脸崇拜地看向了柳乾。

　　男人如铁女人如水，虽然安娜自认为自己不是如水的女人，但并不妨碍她喜欢那种坚硬如铁的男人。

　　“呃……你崇拜柳爷，也不用这么贬低我们对吧？”郭天很不服气的表情。

　　“是啊是啊！”余星连忙对此表示了附和。

　　众人正说着话，柳乾却是听到了一阵很熟悉的轻微脚步声从附近传了过来，一听到这脚步声柳乾就不由得皱起了眉头，脸上露出了极为不耐烦的神情，与此同时，余星等人的惊叫警示声也传了过来，很显然，一只鳄鱼头怪物出现在了附近。

　　这鳄鱼头怪物早不来晚不来，偏偏他做任务带着婉儿去厕所的时候来了！真是会凑热闹啊！

　　柳乾知道和这鳄鱼头怪物打的话，根本毫无意义，他根本杀不死它，就算暂时杀死它之后，过不了一分钟它就又复活了过来。等它复活了，他又得杀它一次，这一路就别想带婉儿去到厕所了，就留在这里和鳄鱼头怪物搏斗好了。

　　“你们带她继续去厕所做任务，我引开这只鳄鱼头怪物！”柳乾向三名队员喊了一声，然后取出大斧迎面向那鳄鱼头怪物冲了过去。

　　“柳爷你就放心地去吧！”安娜大声回了柳乾一句。

　　“你这话怎么说的呢？什么叫放心地去啊？向遗体告别呢？柳爷听到可高兴了！”郭天忍不住又调侃了安娜几句。

　　“向你告别啊！滚粗！”安娜在郭天屁股上也踢了一脚。

　　余星幸灾乐祸地看着郭天，好象自打郭天过来之后，他就再没挨安娜的打了，现在全轮到郭天了。不过郭天挨了踢之后一点儿也不生气，继续涎着脸调侃着安娜，然后期待她下一次伸手打他，或者用脚踢他的屁股。

　　在郭天原本的打算里，他应该也是象柳爷那样的英雄……比如站在苍茫的大地上，独自站在尸山血海之巅，有些苍茫，有些悲伤，下一刻，他右手中指冲天一横，一股宇宙般浩渺的恐怖威压便铺天盖地而来……

　　“魔前一扣三千年，回首凡尘不做仙！”此时郭天会再背负双手很龙傲天地来上一句，那如同震雷般的声音响彻天地，这才是他想要的境界。

　　但现在一见到美女，他立刻化身成了一个贱男，忍不住不停地上前搭讪，然后屁股上挨踢，这与他想象中的那一切似乎很不搭啊！

　　嬉闹了一阵之后，三人才想起柳爷交待的任务，连忙围向了前面的婉儿，让她跟着他们去前面的厕所。

　　但是婉儿只是在原地蹦跳着，丝毫不搭理三人，不管他们说什么都毫无反应，后来她左看右看都等不到柳乾回来，却是又向过来的方向走了回去，三名队员试图拦住她都拦不住……她身体是虚影直接就穿了过去。

　　在外面兜了一大圈，柳乾把鳄鱼头怪物引去了几公里外的远处，这才绕路跑了回来，婉儿已经不在路上了，柳乾一口气跑去了公厕那里，也没有见到三名队员和婉儿的身影，这让他不由得很是奇怪。

　　难道这么小会儿的功夫，婉儿就到了厕所解决了问题，然后三名队员带着她回去找她妈妈去了？不太可能吧？怎么都不会这么快的吧？

　　柳乾想了想之后还是原路返回了，向那个破碎的气垫游乐场的方向走了过去。果不其然，婉儿又回到了先前的出现的地方，在那里蹦蹦跳跳着，三名队员则一边警戒，一边不停地向她说着好话，但她根本就不搭理他们。

　　“叔叔！”婉儿见到柳乾过来之后，却是一脸笑地迎了过来。

　　“她不和我们去厕所，对我们说的话毫无反应，看起来好象她只对她接触到的第一个人有反应。”郭天连忙向柳乾汇报了几句。

　　“婉儿你怎么不跟他们去厕所呢？怎么一个人又跑回到这里来了呢！真不听话！”柳乾向婉儿问了一声。

　　“叔叔你不见了，我找不到你，只好到这里来等你啦！”婉儿一边蹦跳一边回答了柳乾。


第442章 干着急

　　“他们带你去也是一样的啊！”柳乾很郁闷的表情。

　　“叔叔你快带我去上厕所啊！”婉儿又开始蹦跳了起来，完全无视柳乾的说教。

　　柳乾拿她一点儿办法也没有，这小女孩他摸不到也够不着，更不可能打她一顿，为了得到她妈妈手中的拼图，柳乾还是得对她更耐心一些才行。

　　一番没有任何意义的说教之后，柳乾和三名队员带着婉儿再次上了路，向公园的公共厕所方向走了过去。婉儿行走的速度非常慢，走路的时候还东张西望、左蹦右跳，有时候还跑去路边蹲下来不知道在看什么。

　　柳乾催她走快些也没有用，反正她也不听，催多了之后反倒起反作用，她哈哈大笑着更不走了，绕着路边的树使劲跑着圈。

　　“再不去厕所你就要尿裤子了！”柳乾气得是火冒三丈，如果婉儿现在是实体的话，柳乾肯定一把把她抓起来扛在肩膀上，强行扔进公厕里去，尽快完事之后回去找她妈妈，完成任务好拿到那个拼图。但现在婉儿只是个虚影，所以柳乾除了催她，还是只能催她，别的什么都做不了。

　　“柳爷，小孩子都这样的，你越是催她，她就越是和你疯闹，你别催她了，她自己急了就会主动去厕所了。”郭天似乎很有经验的样子。现在婉儿这任务已经在柳乾身上了，他们想帮忙也帮不上，只能在言语上指导一下了。

　　“柳爷肯定没有带小孩子的经验。”安娜评点了一下。

　　“是啊，看出来了。”余星对此也表示了赞同。

　　柳乾此时脸都是黑的，他确实没有带小孩子的经验，拿这个婉儿还真是一点办法都没有，早知道是这样的结果，就应该让安娜、郭天他们接近婉儿来完成这任务了，他只在旁边护送就行了，如果有鳄鱼头怪物过来的话，也可以由他负责引开那鳄鱼头怪物。

　　现在这情况，已经没办法改变了，只能他自己硬着头皮把任务做下去了。

　　就这样，四人又往前走了几分钟，婉儿在这几分钟的时间里，仅仅向前走出了十几米而已，没成想刚才那只鳄鱼头怪物这时候又绕了过来，咚咚咚咚地直接冲向了柳乾。

　　“柳爷我来引开它吧！你继续做任务！”安娜向柳乾喊了一声。

　　“好吧！那你小心！”柳乾回了安娜一句。

　　“这里来啊！”安娜向鳄鱼头怪物大声尖叫着，还向它身上扔着石头。

　　让柳乾和众人感到意外的是，这只鳄鱼头怪物似乎是专门过来破坏任务的，它根本不管不顾安娜和其他队员的叫喊、干扰、甚至是他们的投掷攻击都没有效果，它只是一门心思地攻击和干扰着柳乾。

　　柳乾发现这一点之后更加郁闷了，考虑着鳄鱼头怪物在这里，他根本没办法完成任务，所以他现在能做的，还是只是先把这鳄鱼头怪物给引开了再说。

　　这次柳乾跑得更远，把这鳄鱼头怪物引去了月亮湾乐园更深处的山林里，这才又绕了回来，回头来找婉儿。婉儿仍然不搭理其他队员，又回到了刚才她蹦跳的地方，一切又要从头开始了。

　　看来谁最先招惹了这小女孩儿，就该谁来完成任务了，别人根本帮不上忙。柳乾回忆着他们过来的时候，似乎并不是他主动招惹的小女孩儿，而是这小女孩儿喊他舅舅，发现认错了人，柳乾才上去说他是叔叔来的。

　　还真是郁闷。

　　不过说话回来，这任务柳乾不领的话，换了其他队员，被鳄鱼头怪物那样骚扰，柳乾无法引开鳄鱼头怪物的话，也一样没办法完成任务。

　　柳乾无比郁闷地带着婉儿再度出发了，婉儿速度仍然很慢，一点儿也不着急，柳乾着急也只能是干着急，只能跟着她的速度缓慢地前行，发现催她没用之后索性也不催了，不多时，那只讨厌的鳄鱼头怪物又在几乎同一个时间绕了回来。

　　看来不管柳乾把它引去多远的地方，结果都是一样的，它反正都会在同样的时间里冲到这里来干扰任务，完全无视逻辑性之类的东西，就是为了给柳乾完成任务增加麻烦。

　　“你个丑八怪去死吧！”柳乾耐心再好，这时候也忍不住爆了粗口，挥舞起大斧和那鳄鱼头怪物再度搏杀了起来。

　　鳄鱼头怪物的近距离攻击速度很快，大嘴咬合攻击的速度总是会让柳乾防不胜防，远程大斧攻击它完全施展不开，柳乾只能和它近距离肉搏，近距离肉搏时，雾甲时不时就会受到它的咬伤。

　　雾甲的损伤可以让柳乾不停地发出超级月刃，几道超级月刃过去，很快鳄鱼头怪物便被斩杀在地，然后柳乾接着催促婉儿继续往前走。但是婉儿的速度实在让他很无语，一分钟也就前进那么十余米，一分钟后，被杀死的鳄鱼头怪物从地上再次爬了起来，然后再次很顽强、也很讨厌地骚扰着柳乾。

　　柳乾不得已也再次和那鳄鱼头怪厮杀在了一起，花去几分钟时间再次把它杀死在地，队员们试着把鳄鱼头怪物的脑袋扔去很远的地方，但根本毫无用处，时间一到鳄鱼头怪物的身体就会快速聚合在一起，从地上爬起来继续攻击柳乾。

　　就这样，柳乾一边护送龟速前行的婉儿，一边和无比讨厌的鳄鱼头怪物搏杀着，一遍又一遍。这任务做得柳乾都快要崩溃了，但是都做到这一步了他也不想放弃，所以还是只能一遍遍地和那只鳄鱼头怪物搏杀着。

　　就这样，和鳄鱼头怪物厮杀几分钟、杀死它，然后利用得来不易的一分钟时间，带着婉儿向前走上那么一小段路，然后那鳄鱼头怪物再次复活过来，柳乾再次花上几分钟时间和它搏杀，把它再次杀死在地，然后再往前走上一分钟。

　　去往公共厕所的这么短短的一段路，柳乾和队员们足足走了半个多小时都没有能走过去。但是在杀死了这只鳄鱼头怪物第八次之后，再次从地上爬起来的鳄鱼头怪物全身居然泛起了血红色！


第443章 杂草

　　这是什么情况？难道杀死它八次之后，它会变幻出第二种形态来？

　　有意思了，说不定这东西真的能被杀死呢？

　　果不其然，全身泛出血光的鳄鱼头怪物比先前要强悍了很多，速度、攻击力都至少达到了先前的两倍，柳乾对付起它来就很有些吃力了。

　　先前能躲闪开它的攻击，现在都躲闪不开了，几乎这鳄鱼头怪物的每一次攻击都抓咬在了柳乾的雾甲上。鳄鱼头怪物对柳乾雾甲的伤害很频繁，导致柳乾的怒气槽几乎时时刻刻都是满值，所以柳乾也不要命地把超级月刃砸向了那鳄鱼头怪物。

　　让柳乾没想到的是，他发出的几道超级月刃居然全都被那鳄鱼头怪物给躲闪开了！这种打空的感觉让人很是懊恼和郁闷，好在现在随时都可以发出超级月刃，怒气槽再次满值的时候柳乾对着鳄鱼头怪物来了记精神冲击，在鳄鱼头怪物僵直的一瞬间，柳乾连续四道超级月刃砸在了鳄鱼头怪物脖子的同一个地方，把它打成了半伤。

　　血红色鳄鱼头怪物的速度变得极快，柳乾根本无法捕捉它的动作，攻击的月刃百分之九十都落了空，现在也只有在精神冲击对它造成的短暂僵直时对它造成有效伤害了。

　　接下来的十五分钟战斗时间里，柳乾都没有和这鳄鱼头怪物正面对抗，一直努力躲闪着它的攻击，直到精神冲击的能量再度充满，他才又利用精神冲击对鳄鱼头怪物施展了第二轮的攻击。

　　第二轮的攻击之后，鳄鱼头怪物脖子残断、奄奄一息地倒在了地上。

　　“安娜，过来。”柳乾把大斧递到了安娜的手中。

　　“啊……”安娜愣了片刻，很快就醒悟了过来，连忙接过大斧挥舞了起来，猛地斩向了那鳄鱼头怪物残断的脖子，连续十几斧下去之后，终于把鳄鱼头怪物的脖子给彻底斩断了。

　　一团极为浓重的黑雾从鳄鱼头怪物的尸体中逸出，全部钻入了安娜的身体之中。紧接着鳄鱼头怪物也变成了一团黑雾向四周逸散开了，地面上则出现了一枚金闪闪的东西。

　　看起来象是某种古钱币，上面雕刻的文字柳乾根本不认识。拿到手中之后也没发生其他什么异样，不知道有什么用，柳乾暂时把它收进了次元空间之中。

　　“升级了吗？”柳乾向安娜问了一声。

　　“升……升……”安娜看着自己的腕表，话都有些说不清楚了。

　　“生孩子了？”郭天凑过来看了看。

　　“去死！柳爷！我升到10级了！谢谢柳爷！”安娜感受着身体的滚烫，看着自己腕表上级别那里数字显示的10，高兴得简直要发狂了。

　　这升到了10级，在其他队员们面前还真的成大姐大了，以后想打谁脑袋就打谁脑袋，想踢谁屁股就踢谁屁股，看他们还敢说半个‘不’字？

　　“你说得很对，要多杀它几次，才能得到经验值。”柳乾向安娜点了点头，把鳄鱼头怪物留给安娜杀死，也是他先前的承诺，在分开进行搜寻的时候他就说过，谁找到婉儿他就会优先让谁先升到10级。

　　看现在这情况，如果月亮湾乐园里还有其他鳄鱼头怪物存在的话，他这次带出来的队员们只要自己不主动作死，都是有机会升到10级的。

　　鳄鱼头怪物能被杀死也让柳乾心里的感觉好了很多。这相当于是他的之前，这么长时间并没有白忙。打网游地辛辛苦苦掉了很多血，装备也损耗了，终于杀死了一个小BOSS，没有经验值奖励和有经验值奖励的心理感受是完全不一样的。

　　如果一直杀这鳄鱼头怪物得不到经验值那才让人郁闷。现在的柳乾反而希望有更多的鳄鱼头快过来骚扰他了。这样他就可以让这些队员们的级别都升上来，他们升上了10级，一方面可以更好地帮他完成后面的任务，另一方面也可以进一步壮大银河军团的实力。

　　现在柳乾很希望有另外的鳄鱼头怪物来骚扰他的时候，却是没有鳄鱼头怪物出现了，众人很顺利地带着婉儿一起来到了公共厕所。在婉儿从厕所里出来之后，柳乾提出来要带她去找她妈妈，她也终于答应了。

　　于是四人带着婉儿向原来走过来的方向走了回去，当他们来到先前遇到婉儿妈妈的地方的时候，婉儿的妈妈已经不在那里了。

　　当时柳乾让蔡昊辰、刘康二人跟踪婉儿妈妈然后做一些标记来的，他们的工作完成得不错，一路过去确实有很多这样的标记，柳乾四人带着婉儿顺着那踪迹追了过去。

　　没走多久侧面又冲过来了一只鳄鱼头怪物，现在既然知道了连杀九次可以杀死它，柳乾也就没有引它离开了，而是和它打斗了起来。经过近一个小时的厮杀，再次把它打得奄奄一息倒在了地上。

　　余星因为昨晚扰乱军心的事情，柳乾当时没有惩罚他，所以也没把这只奄奄一息的鳄鱼头怪物交给他，算是补上对他的惩罚了，无功无过的郭天捡了个漏，接过柳乾手中的大斧砍死了奄奄一息的鳄鱼头怪物，一举升上了10级。

　　“仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！”郭天纵身跳上了一块石头，以手指天豪气万丈地吟起了湿来。

　　“睡醒了没？”安娜飞起一脚踹在郭天的屁股上，把他踹趴在了旁边的草丛里。

　　“唉……我郭天纵横一世，打遍宇宙无敌手，最后居然败在了一个女人手上！可悲！可叹！”郭天吐掉口中的杂草之后，仰天长叹了几声。

　　安娜又是一脚飞踹了过去，郭天只好又趴在地上啃草去了。

　　余星在一旁怏怏地看着刚升了级正快活着的二人，心里很有些郁闷，昨天千不该万不该讲他之前的恐怖经历，把孙超吓得掉进了古井里，结果被柳爷惩罚了，也不知道什么时候还能有机会升入10级。


第444章 大湖

　　趁着这会儿没有别的鳄鱼头怪物过来骚扰，柳乾叫上三人带着婉儿顺着先前蔡昊辰和刘康做的标记继续往前走了过去。但是这标记却是在某个地方中断了，从地上杂乱的脚印来看，很显然这里也出现了一只鳄鱼头怪物，蔡昊辰和刘康发现情况不对之后，向远处逃开了。

　　也可能就是刚才柳乾杀死的那只鳄鱼头怪物吓走了蔡昊辰和刘康二人，逃走的二人很可能是跑得太远迷了路，还没找回来，只是柳乾有些奇怪他们怎么没有发出求救声，不会是遇到其他的怪物遇难了吧？

　　没有了标记，柳乾四人只能带着婉儿顺着最后标识所指向的方向去寻找她妈妈。从先前婉儿妈妈走过的路径来看，似乎是朝着前面的建筑群走过去了，不太象去了别的地方，所以以现在柳乾能做的，就是进入那建筑群中看能不能找到她。

　　这次柳乾的运气不错，进到建筑群后不久，就看到婉儿的妈妈在一个走廊里徘徊，而婉儿见了她妈妈之后，立刻向她妈妈大喊了一声，正在寻找婉儿的年轻妈妈也连忙回过了头来。

　　“婉儿你到哪里去了？我到处找你找不到急死我了！”婉儿妈妈把婉儿抱了起来，既生气又心疼地训斥了她几句。

　　“我看到舅舅了，追过去又没找到他，后来想上厕所，所以就自己去找厕所了。”婉儿向她妈妈解释了一下。

　　“舅舅正在忙工作呢，别去打扰舅舅，以后别乱跑了啊！”母女俩说了一会儿话之后，柳乾忍不住走过去在婉儿妈妈面前晃悠了几圈，婉儿妈妈终于意识到了什么，连忙从手包里把拼图盒拿出来递向了柳乾。

　　“月亮湾乐园有个侧门可以出去，在那个方向，如果你们玩累了，可以从那里出去。”婉儿妈妈手指着某个方向向柳乾说了一声。

　　“哦？”柳乾听着很快就明白了过来，婉儿妈妈显然是给了他一个线索，也就是如果他不想再做任务的话，可以往那个方向去找到一个侧门，离开这个副本。

　　但柳乾任务都做到这一步了，肯定不会轻易放弃和离开的。

　　先前柳乾没找到婉儿的时候，想从婉儿妈妈手中抢夺拼图，结果摸了个空，这次拼图却是一伸手就可以拿到了，变成了实物。

　　把拼图盒递给柳乾之后，婉儿母女二人便化成了淡淡的黑雾，从柳乾身边飘散了开来，很显然她们身为NPC的任务已经完成，没有继续存在下去的价值了。

　　柳乾打开了手中的拼图盒看了看，结果发现里面只有一张拼图！看拼图的大小和上面的图案，似乎要集齐四张才能够拼凑完整的一幅图来，看来真正的线索也要等拼图完整后才会显露出来。

　　难道类似的任务还要再接三个，才能得到足够的线索？既然如此，柳乾也别无选择，只能和队员们再次分组继续往公园深处探寻了过去，看能不能找到更多新的线索。

　　……

　　蔡昊辰和刘康先前确实是因为被鳄鱼头怪物骚扰，不得不中止了对婉儿妈妈的跟踪，两人分了工，蔡昊辰去引开那鳄鱼头怪物，刘康负责继续跟踪婉儿妈妈，结果引开鳄鱼头怪物的蔡昊辰没回，鳄鱼头怪物倒是先跑了回来，没办法，刘康只得也逃跑了开去。

　　两人在一个湖边遇到了一起，不想让柳爷觉得他们没用，所以也没呼救，两人配合着把鳄鱼头怪物向远处继续引了过去，终于利用地形甩脱那鳄鱼头怪物之后，二人在回来的路上，在一个湖边却是发现了新的任务线索。

　　这是一个不太算大的湖，湖边的水面上翻沉着一些游船，那种做成卡通造型的游船，以前应该会有很多家长带着小孩子在这里游玩。

　　现在这座湖看起来很是破败，湖水边甚至还飘浮着一些腐臭的尸体。

　　二人沿着湖边往回走的时候，遇到了一位坐在轮椅上的老者，他一边用手艰难地扒动着轮椅的轮子沿着湖边走着，一边看着面前的湖水，嘴巴里不停地念叨着什么，似乎是在寻找着什么。

　　他的轮椅椅背上，放着一个拼图盒子。

　　不用说了，这肯定是另一个任务NPC，和先前的女白领一样，只要完成了他交给的任务，应该就可以拿到他手中的拼图了。

　　蔡昊辰在想到这一层之后，当机立断，让刘康单独回去跟踪女白领，他自己则留在这里尝试和轮椅上的老者沟通，争取从他这里领到任务，把他身后的拼图拿到手，蔡昊辰也和刘康说好了，如果能拿到这盒拼图，功劳算两人一起。

　　于是两人便分头行动了起来。

　　蔡昊辰见识了先前那任务的难度，当然知道轮椅老人的任务肯定不会那么好完成，期间肯定也会遇到鳄鱼头怪物的打扰，甚至会有生命危险。

　　但既然跟着柳爷，就一定不能有任何畏难情绪，只有勇敢地去完成任务，才能得到柳爷的赏识并得到重用的机会。所以蔡昊辰已然在心里决定了下来，无论这任务有多难，他都要想办法把它完成了。

　　“大爷，请问您在找什么啊？”蔡昊辰走到湖边向轮椅大爷问了一声。

　　“我老伴……小妮子给我买的那块手表掉到湖里了，那对我来说是一个很珍贵的手表，我很想把它找回来，但是我不会游水，所以我没办法把它找回来，好心的小伙子你能不能帮我把它找回来啊？”轮椅大爷回了蔡昊辰几句。

　　“掉到湖里了？掉到哪一片湖里去了？”蔡昊辰看着面前这个大湖不由得有些发愣。

　　“就是这个湖。”轮椅大爷回答了蔡昊辰。

　　“具体在哪里掉的呢？您在湖边哪一片地方经过的时候掉下去的？”蔡昊辰向轮椅大爷又问了一声。

　　“我记不起来了，是我和我老伴在划船的时候把手表掉下去的，反正就在这片湖里面，具体哪个地方我也不记得了。”轮椅大爷回答了蔡昊辰。


第445章 大海捞针

　　手表掉湖里让我去找，你特么有病啊？蔡昊辰在心里大骂了一声，这么大一片湖从哪里找起啊？简直太特么扯淡了！而且天气还这么冷……

　　“小伙子，如果你能帮我找到那块手表，我这里有一样东西可以送给你。”轮椅大爷从背后取过了那个盒子，明显也是刚才那种拼图放到了蔡昊辰面前给他看了看。

　　蔡昊辰伸手摸了摸，果然和先前的柳乾一样摸在了空气里，看来有一块拼图是在这轮椅大爷手上了，不帮他把手表找回来看来是不行了。

　　“你看我这块表你有没兴趣要？要不就把这块表给你吧？”蔡昊辰把自己的腕表递到了轮椅大爷的面前。

　　“我不要你的手表，我只想要我老伴给我的手表，那块表对我很有纪念意义，我一定要把它找回来。”轮椅老头坚决拒绝了蔡昊辰的好意。

　　“我想给你还给不了呢！”蔡昊辰在心里吐槽了一句，再次回头看向了那个大湖，心中忍不住又悲叹了起来。

　　看来想完成这个任务，是真的要下到湖水里面才行了，月亮湾乐园里这么冷，湖水面上都结了一层薄冰，温度肯定在零度左右，实在是太冷了！估计他在水下面呆上那么一小会儿，就要想办法回来一趟才行，不然会在下面活活冻死。

　　为了帮柳爷完成任务，为了拿到轮椅大爷手里的拼图，蔡昊辰虽然看着湖水都感觉着全身冻得发抖，但还是硬着头皮脱光了衣服，活动了一番之后便跳进了冰冷的湖水之中。

　　“我！草！草草草草草草草！”

　　一跳下这冰冷的大湖里，蔡昊辰心里就有一万头草泥马在奔腾，这个冷啊！简直是透心凉啊！别说潜到水下去找手表了，就算在这水里泡上那么半分钟，都不是人能受的罪啊！

　　而且这么大一个湖，在湖底下寻找一块手表简直和大海捞针没什么区别。要不要等柳爷过来再说呢？现在单靠他自己的话，想找到这手表实在是太难了！

　　不行，因为畏冷不下湖里去的话，会让柳爷看不起的，真男人，就应该象柳爷那样迎难而上，而不是一遇到困难就推托给他人。

　　蔡昊辰一咬牙，一头扎入了湖水之中，利用他在现实世界里潜泳的经验，努力睁开眼睛向湖底四处寻找了起来。

　　湖底的情况非常复杂，如果不是蔡昊辰过来恶龙湾任务的时候已经9级了，视觉经过多次强化，在这昏暗的湖底根本什么都看不清。

　　探寻了一会儿之后，蔡昊辰感觉着自己已然到达了极限，再继续搜索下去的话，他很快就会因为体温过低而昏迷过去，不得已他赶紧浮上了水面，向湖边游划了回去。

　　“手表找到了没？”轮椅大爷推着轮子走过来向上岸的蔡昊辰问了一声。

　　“没有啊，大爷，您给的范围实在太广了！这让我从哪找起啊？”蔡昊辰抹了一把脸上的水，浑身哆嗦着向轮椅大爷抱怨了几句。

　　“我那块手表每到整点的时候，会播放一段歌曲，是我老伴自己唱的录的，如果你能听到那歌声的话，就可以找到我的手表了，好象再过十几分钟就到整点了。”轮椅大爷想了想之后和蔡昊辰多说了一些线索。

　　“啊？您怎么不早说啊！还有没有别的线索？能不能一起都和我说了？”蔡昊辰精神一振，连忙向轮椅大爷又问了一声。

　　“我暂时能想到的就只有这么多了。”轮椅大爷摇了摇头，不管蔡昊辰怎么追问，他都也没有别的什么多说的了。

　　看着整点马上就要到了，蔡昊辰不敢耽误，连忙又下到了湖里，用身体破开薄冰向湖中心的方向奋力游了过去，十余分钟之后，他终于游到了湖水中间，那块手表很快就要响起音乐了，他必须凭他强化过的听觉努力听到那歌声。

　　轮椅大爷的手表也不知道什么时候落水的，而且也不知道在水下还能不能发出声音，但轮椅大爷既然这么说了，或许副本任务就不会管那么多逻辑问题了，整点肯定会有歌声传过来的吧？

　　呆在湖底的话，如果能听到那么一点模糊的声音，或许可以初步判断一下那手表究竟在哪个方向，有了一个大致的方向之后搜寻起来或许会容易很多。

　　玩家这种强化过的听觉和视觉，在精神集中的情况下才会发挥到极致。

　　蔡昊辰深吸了一口气，再次潜下了水去，潜下水之后他的耳朵能听到的声音都变得很混沌，蔡昊辰努力集中了精神，分辨着四周传来的声音，在那里静静地听了起来。

　　入耳之初基本上全都是水里的噪音，乱七八糟的声音让人根本不知道是什么东西发出来的，干扰很大，想要在这些声音当中听出在水里已经变调的音乐声，确实不是件容易的事情。

　　看着腕表的时间，确认整点即将到来的时候，蔡昊辰把注意力集中到了极致，努力辨识着周围一切可能听到的声音。

　　『你可知道我爱你想你怨你念你』

　　『深情永不变』

　　『难道你不曾回头想想』

　　『昨日的誓言』

　　『……』

　　一阵轻柔而混沌的歌声隐隐约约从某个方向传了过来，蔡昊辰感觉着他听到了，但似乎又没听到，到底有没有听到他都不是很确信，因为那声音实在太微弱太模糊了。

　　尽管如此，蔡昊辰还是决定朝那个方向游了过去，一边游一边继续判断的那声音传来的方向。但是他自己游划发出的声音极大地干扰了轻微的歌声，划了几下之后，蔡昊辰不得不又停下来，重新仔细倾听着。

　　没过多长时间歌声便停了下来，但是蔡昊辰并没有能确认那歌声的源头真正在什么地方，只能大概地感觉着它传来的方向。

　　这一次蔡昊辰在水里呆的时间很有些长，他的体温在经过最初的勉强维持之后开始迅速下降，这让他的脑袋变得也有些昏沉起来，当他感觉着不对，想要游回岸上的时候，身体却是突然有些不受控制了。


第446章 整点

　　蔡昊辰意识到情况很不对，他努力浮上了水面，然后奋力向岸边游划了过去，但极低的体温让他开始出现了幻觉，甚至他自己以为自己在游划，其实却是飘在水面上一动也没动。

　　就在这时候，一阵划水的声音之后，一只有力的臂膀伸过来拉住了他的身体，然后带着他向岸边游划了过去，把他拖上了岸，然后拍着他的背帮他吐了水，并搓着他的背让他的体温能尽快恢复过来。

　　忙碌着的男人，似乎是柳爷。

　　“喂！你傻啊？这么冷的水往里面跳？”蔡昊辰听到了安娜的声音。

　　蔡昊辰终于清醒了一些，果然是柳爷把他从水里给救了回来，和柳爷一起的除了安娜之外，还有刘康、郭天、和余星等人。

　　当时柳乾带着安娜三人正准备分头去寻找线索的时候，刘康从远处跑了过来，和柳乾说了湖边有新线索的事情，于是五人一起向湖边赶了过来，在湖边看到了轮椅大爷，却没看到蔡昊辰的身影。

　　还是柳乾视力好，在湖面上看到了飘浮着但半昏迷状态的蔡昊辰，于是跳入了湖中把他给捞了上来。

　　“任务……找手表，手表整点的时候会发出音乐声，大概就在我刚才所在的湖面那一块，音乐声好象是……”蔡昊辰迷迷糊糊地给柳爷哼了一段。

　　“辛苦了，后面的事你别操心了，有我。”柳乾拍了拍蔡昊辰的脸，然后又纵身跳进了湖水之中。

　　和蔡昊辰比起来，柳乾的抗寒能力要强了很多，而且他还拥有在水下呼吸的异能，可以长时间呆在湖水下面进行搜索，效率肯定会比蔡昊辰强了很多。

　　柳乾下了水，确认了刚才蔡昊辰搜索的方向之后，便潜入了那一片的湖水里一点一点地搜索了起来。水里的杂物实在太多，在湖底翻动这些杂物的时候会让水变得浑浊无比，几乎什么都看不清楚，这种寻找实在是太艰难了。

　　不得不说这些拼图任务，一个比一个更难，但是做完第一个之后，不继续做第二个实在让人心有不甘，所以柳乾现在就算再难，也只能继续下去。

　　找着找着，很快柳乾发现在湖底下也不平静，居然有一只鳄鱼头怪物不知道从哪片湖里向这边游了过来。这东西在水下的游动速度比在岸上奔跑的速度要快多了，看来它是一只两栖怪物！

　　柳乾在水下就没有这么灵活了，跟它打斗起来柳乾完全使不上力气，没办法柳乾只好一边躲闪着它的攻击，一边向岸上游了回去。

　　柳乾上岸之后，鳄鱼头怪物也跟着他一起上了岸，一人一怪在岸边大战了起来，柳乾每杀死一次这鳄鱼头怪物，便在它身边守着它下一次的复活，直到第九次它身体变成血红色。

　　有了前两次的经验，这次的战斗只用了半个多小时的时间，柳乾便把这只鳄鱼头怪物给杀得奄奄一息倒在了地上，为了奖励蔡昊辰所表现出的勇猛无畏的精神，柳乾自然是把这次升级的机会给了蔡昊辰。

　　蔡昊辰说是刘康和他一起找到的这线索，要把这升级的机会给刘康，刘康自然也不会抢这功劳，最后在柳乾的命令下，蔡昊辰只得举起了大斧。

　　现在一起进来的队员，已经有安娜、郭天、蔡昊辰三人先后升入了10级！找不找得到手表、拿不拿得全拼图先不说，月亮湾乐园带着队员们升级倒是个好地方。

　　“大爷您再好好回想一下，除了整点的歌声之外，那手表还有什么别的特征？多说一些特征，才能让我们尽快帮您把手表找回来啊！”蔡昊辰继续向轮椅大爷询问着。

　　“没有别的什么特征啊，就是一块比较老旧的手表。”轮椅大爷摇了摇头，一副打死也不会再多说什么的模样。

　　没办法，柳乾又跳入了冰冷的湖水之中，在湖底继续翻找了起来，经过刚才和鳄鱼头怪物的一场战斗，很快就又快要到整点的时候了。

　　柳乾看着腕表的时间，在蔡昊辰先前找到的那片区域里沉入了湖底，然后静静地倾听了起来。他的听觉比蔡昊辰要好了很多，而且蔡昊辰帮他缩小了搜寻范围，如果手表再次发出歌声的话，他这次离得也更近些，或许能听得更清楚一些。

　　『仿佛如同一场梦』

　　『我们如此短暂的相逢』

　　『你像一阵春风』

　　『轻轻柔柔吹入我心中』

　　『……』

　　果然，柳乾凝神聚气仔细倾听的时候，整点时分又是一阵歌声从湖底某个方向传了过来，这次比蔡昊辰在湖中心听的时候要清晰得多了。

　　柳乾连忙向那个方向疾游了过去。赶在歌声停下之前，又重新凝神聚气静下来倾听了一番。这次辨别得更加清楚了，歌声停下之后，柳乾连忙向他认为的那个方向游了过去，然后在那一带的水底努力翻找起来。

　　半个小时的时间过去了，柳乾在水底仍然一无所获。他唯一做到的就是根据刚才整点时的歌声，把搜索的范围又缩小了很多。回到岸上喘气恢复体温的时候，柳乾让蔡昊辰再次向轮椅大爷询问了几句，想得到更多的线索，但是轮椅大爷仍然没有什么新线索，看来只能等下一个整点了。

　　『就算你留恋开放在水中』

　　『娇艳的水仙』

　　『别忘了山谷里寂寞的角落里』

　　『野百合也有春天』

　　『……』

　　下一个整点到来之前，柳乾已经等在他刚才所在的湖底处了，歌声一起，他就可以听得很清楚很真切了！

　　这一次柳乾甚至可以听出那女子在歌声里满含的委屈和心碎，想来岸上的那位大爷年轻的时候肯定很花心，才让唱这首歌的女子对他如此幽怨，唱出这样的歌来。

　　循着这歌声，柳乾也终于听到了歌声发出的地点，是在一处石头缝里，两块很大的石头紧紧地夹着的一道缝里。石头缝的外面还附着一些湖底的各种杂物，如果不是听得到歌声，柳乾就是找死都找不到这地方来。


第447章 古钱币

　　靠近之后，柳乾使用自己手臂的巨力，强行掰开了附近的两块石头，伸手在那淤泥里面捞了捞，很快他的手中就摸到了一样圆形的东西，这让他心里不由得一喜。

　　正当柳乾准备把那东西捞起来看看的时候，一只鳄鱼头怪悄无声息地游了过来，猛地一口咬在了他的手臂上，柳乾连忙挥拳向它狂砸了过去。

　　和鳄鱼头怪物厮斗的同时，柳乾手中抓住的东西却是一点也没敢松，在水下根本没办法打赢这鳄鱼头怪物，所以柳乾还是只能把它引到了水面上去，上了岸之后和它打斗了起来。

　　现在柳乾对这鳄鱼头怪物的攻击习惯已经很清楚了，杀起来比先前要容易了很多。很快他就把这鳄鱼头怪物第一次杀翻在了地上，这时才有机会看了看手中抓着的那块东西。

　　居然是一块圆形的石头！根本不是什么手表，气得柳乾一把扔去了湖里。这鳄鱼头怪物过来的也太不是时候了吧？在最关键的时刻打扰了柳乾寻找手表，害得他与任务物品擦肩而过。

　　但现在柳乾再着急也没用，只能等着这鳄鱼头怪物醒过来之后，与它再次厮杀了。这一次柳乾还是花了大半个小时的时间，把变成第二形态血红色的鳄鱼头怪物杀到奄奄一息，升级的机会则留给了刘康。

　　每猎杀一只鳄鱼头怪物，尸体化成黑雾飘散后，地上都会多一枚先前那种古钱币，虽然不知道这些古钱币有什么用，但柳乾把它们全都搜集起来放进了次元空间里。

　　随即柳乾再次返回了水底，循着刚才的记忆，去寻找那两块在湖底被他掰开的石缝。

　　湖底的情况远比想象中复杂，经过刚才一番打斗又回到湖底之后，柳乾找了好半天却是死活也找不到他先前发现手表的地方了，看着很多地方都象，但摸过去却是什么也找不到，看样子只能等到再次整点的时候歌声响起才行了。

　　……

　　当整点再次到来的时候，柳乾完全静止在了湖底的水中，歌声也准时响起，而且就在他身边附近不远处。柳乾连忙向歌声传来的方向游过去了几米，终于再次找到了先前他搬开石头的地方。

　　趁着歌声还在响着，柳乾连忙把手伸了过去，在水底的淤泥中四处摸了摸，没有了鳄鱼头怪物的骚扰，这一次他终于摸出了一块手表来，而且这手表确实还在响着音乐。

　　柳乾心中好一阵狂喜，抓着手表连忙游回到岸边，向轮椅大爷冲了过去。

　　“你的手表找到了！看是不是这块？”柳乾向轮椅上的大爷问了一声，但是大爷却是在那里发着呆，并不搭理柳乾。

　　看来蔡昊辰领的任务，还是得蔡昊辰自己来交任务才行了。柳乾把手表交给蔡昊辰，然后由蔡昊辰拿给轮椅大爷的时候，轮椅大爷果然有了反应。

　　轮椅大爷接过手表之后，不知道拧动了上面的什么地方，手表又出现了先前的歌声，听到那歌声，轮椅大爷老泪纵横，似乎沉浸在了年轻时的回忆之中。

　　蔡昊辰围着轮椅大爷转了好几圈，又干咳了几声，才终于引起了轮椅大爷的注意力。

　　“非常感谢你小伙子，谢谢你替我找回了这块表，它对我的意义非凡。”轮椅大爷用苍老的手摸着那块手表，一脸感激地向蔡昊辰说着。

　　“我姓雷，这都是我们应该做的。”蔡昊辰回了大爷一句，这时候也不好太催这轮椅大爷，现在拼图在他手上，催的太急了万一把大爷惹烦了不给他了呢？他和柳乾的努力就前功尽弃了。

　　“对了小伙子，这是给你的感谢。”轮椅大爷终于象是想起了什么，从身后取过了那盒拼图，递到了蔡昊辰的面前。

　　蔡昊辰连忙接过了拼图，里面果然有一块拼图，正好可以和刚才柳乾得到了那块拼图拼成半张图，但现在还是看不出来这究竟是一张什么图。

　　不过这已经是一个不错的开始了，只要继续深入下去，寻找到另外两块拼图，就能完成这个任务了。柳乾心里很清楚，后面的任务会越来越难，剩余的两张拼图也肯定越来越难弄到手，但既然已经来了，不把副本打穿他是不会离开的。

　　“如果你在游乐场里玩累了，可以往那个方向走，过一座桥，前面有一座假山，假山的右边那条路直接通往游乐场的侧门，从侧门就可以离开了。”轮椅大爷在给了蔡昊辰那块拼图之后，向蔡昊辰又说了几句话，这才化成一阵黑雾从众人身边消失了。

　　这意思再明显不过了，就是任务做到这一步，如果不想再做下去的话，随时可以从侧门离开。先前女白领也说过类似的话，但只是给了一个大致的方向，并没有把路线说得很明确，轮椅大爷则是把怎么走的路线都说了出来。

　　“你们有谁想要提前离开的吗？”柳乾向身边的队员们问了一声。

　　“我们要陪柳爷走到底！”蔡昊辰立刻回了柳乾一句。

　　“当然要一直陪着柳爷啦！”安娜也表了态。

　　“我郭天指天为誓，一定会守护在柳爷身边，我若要有，天不可无，我若要守护柳爷……安娜，别再踢我屁股啊！我警告你……唉哟！”郭天正想装个逼，结果又被安娜一脚给踢回了原形。

　　……

　　柳乾等人在寻找婉儿、帮轮椅大爷捞手表的时候，其他队员也没闲着，可能鳄鱼头怪物都去骚扰完成任务的队员了，其他队员在寻找婉儿的过程中倒是没遇到什么麻烦。

　　『你是我的小呀小苹果儿』

　　『就像天边最美的云朵』

　　『春天又来到了花开满山坡』

　　『种下希望就会收获』

　　『……』

　　金小飞和宋小九没有找到婉儿，但在寻找的路途中却是听到不远处传来了一阵音乐声，像是在播放那首现实世界里很流行的小苹果。

　　两名队员当然知道这音乐声绝对不可能平白无故地响起，所以肯定附近应该是有什么任务线索了。


第448章 广场舞

　　虽然找不到婉儿，但金小飞和宋小九心中也是一阵狂喜，只要找到任务线索，一样可以向柳爷邀功领赏，所以两人连忙向音乐声传来的方向冲了过去。

　　这里是一片广场，看起来仍然比较平整，一个十九岁的少女踩着单轮电动平衡车在广场里快速穿梭行驶着，不时发出很欢快的笑声。虽然没有阳光照在她的脸上，但她的脸蛋儿看起来仍然象一只刚刚成熟的小苹果，似乎充满了阳光。

　　突然之间……少女的平衡车有些失控，少女惊叫着想要停下来，却因为惊慌没有能很好地控制住，眼看就要摔在地上了，金小飞和宋小九争相冲了过去，想要英雄救美，但少女却只是一道虚影，径自摔在了地上，两人根本扶不住。

　　少女自己拍了拍屁股上的灰尘，从地上起身之后，哼着歌又踩在了平衡车上，继续在广场上四处游逛着。

　　音乐声是从广场边的一个大音响那里传出来的，金小飞可以很清楚地看到那音响的上方，就放着一个类似于女白领从包包里取出的那种拼图盒子。

　　那可是这次任务中最为重要的道具！

　　金小飞连忙冲过去试了试，虽然知道就这么拿走拼图盒子的可能性很低，但还是忍不住想要去试，结果不出他所料，这拼图盒子包括下面的音箱，现在都是处于幻影状态的，想从音响上面拿走它根本不可能。

　　“你想要这个拼图吗？”少女骑着电动平衡车靠近了过来，在金小九身边不远处停了下来向他问了一声。

　　“想啊，美女，是不是需要我帮你做什么事情才行啊。”金小九知道事情不会这么简单，连忙向少女问了一声。

　　“我想要组织一场广场舞，但是我找不到那么多的大妈，如果你能帮我找到至少十位大妈过来，跟着我好好地跳一场广场舞，我就可以把这拼图给你。”少女向金小飞说了一下。

　　“我去，十位大妈？到哪儿去找啊？”金小九这下傻了眼。他们找一个婉儿都没有能找到，这一下子要去找十位大妈！这种鸟不拉屎的地方哪有大妈啊？

　　“大妈们就在游乐场里四处散步，你到处找找的话，肯定是可以找到她们的。”少女向金小飞说了一下，然后又哼着歌，继续踩着她的平衡车在广场上滑行了起来。

　　金小飞和宋小九没得选择，只得到处去找起大妈来，不多时的功夫天慢慢要黑下来了，找了一会儿之后，金小飞和宋小九隐隐听到了极远处柳乾吼叫着要求队员们集中的声音，于是连忙向早上分开时约定的集合地点冲了过去。

　　柳乾等人已经在营地里升起了篝火，听到金小飞和宋小九的汇报之后，柳乾让队员们草草地吃了晚餐，便一起向少女出现的小广场方向赶了过去。

　　小广场距离队员们的集合地很有些远，晚上游乐场里还起了一阵怪风，队员们跟着柳乾一路行进的时候，不停地用手电筒四处照着，以防止有鳄鱼头怪物或其它怪物的偷袭，几名已晋入10级的队员结阵站在外围，和柳乾一起保护着里面还没有晋入10级的队员。

　　虽然以他们现在10级的实力，仍然不足以对付鳄鱼头怪物，但晋入10级之后，体外雾甲变厚了不少，至少可以让他们在被鳄鱼头怪物偷袭的时候，不至于象孙超那样，直接被一口咬死了。

　　一路上虽然众人都很紧张，但却没有遇到什么意外，当柳乾带着众人赶到少女所在的小广场里的时候，音乐声仍然持续着，少女也仍然在寒风里踩着平衡车，在广场里四处转悠着。

　　“找到大妈们了吗？”少女见金小飞走了回来，于是滑行到他面前向他问了一声。

　　“没……不过我带了很多朋友，让他们帮着一起找，应该很快就能找到十位大妈的。”金小飞向少女解释了一下。

　　“好吧，那你们继续找吧。”少女又踩在了平衡车上。

　　“十位大妈……你问她我们这些人行不行？不就是跳个广场舞吗？”安娜推了金小飞一把。

　　“美女！你看我们这些人行不？”金小飞连忙追上了少女向她问了一声。

　　“不行，跳广场舞必须要大妈才行。”少女摇了摇头。

　　“我可以凑数吗？”安娜连忙追上去问了少女一声。

　　“你……勉强吧。”少女瞅了安娜好一会儿，才犹豫着点了点头，然后又哼着歌向远处骑行了过去。

　　“安娜大妈……”队员们听到少女说的话之后，纷纷打趣起安娜来。

　　“唉……早知道带十个女队员过来就好了。”金小飞一脸很遗憾的表情，不然他这任务很容易就完成了。

　　“看来这任务只能明天再做了，我们就在附近找地方扎营吧，明天一大早起来分头去寻大妈。”柳乾皱起了眉头，但现在也只能这样了。

　　“这些任务真操蛋啊！居然要找跳广场舞的大妈……”队员们也纷纷摇头，一脸郁闷的表情。

　　“你们都跟我过来！”安娜却是向众人招了招手，然后走去了小广场远处一栋倒塌了一半的建筑物后面，似乎有了什么主意一样。

　　柳乾等人不明所以，但还是跟了过去。

　　所有人来到建筑物后面之后，安娜从身上取出了一只口红，把郭天叫过去，让他不要动，然后在他嘴唇上描画了起来。

　　“喂！安娜大妈你干嘛呢？”郭天感觉着不对，连忙退后了两步。

　　“她只是说要找十位大妈，我把你们都画成大妈的样子，让小飞就和她说你们都是大妈，难道她还能脱了你们的裤子检查不成？”安娜振振有辞的表情。

　　“扯蛋！她会看不出我们是假扮的啊？哪儿去找这么一群长得又高又丑的大妈啊？”蔡昊辰使劲摇着头，觉得安娜就是在胡闹。

　　“我觉得成，反正只是试试，让安娜把你们都画了吧，然后再让小飞过去试试，万一能成呢？”柳乾倒是眼睛一亮，支持了安娜的想法。


第449章 群魔乱舞

　　得到柳爷首肯之后，安娜立刻象是拿到了尚方宝剑一般，一脸淫笑地再度逼向了郭天，郭天仰天长叹了几声‘你若要画，我也没法’之后，只能束手就擒，任由安娜在他脸上描画了起来。

　　安娜身上带了好几样化妆品，不一会儿的功夫，就给郭天描上了红唇、打上了腮红、还画上了眼线。

　　“哈哈哈哈……怎么感觉到泰国了？”一群男队员看到郭天现在的模样，笑得在地上打起了滚来。

　　“笑我？待会儿你们谁也逃不掉。”郭天一脸郁闷的表情，原本‘仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！’的郭大侠，怎么的就沦为人妖了呢？

　　很快，安娜就把八名男队员全都涂抹成了人妖，然后走到了柳乾的面前。

　　“你们人数不是够了吗？不用画我了吧？”柳乾连忙退后了两步。

　　“他们加我才九个人啊，柳爷忘了？孙超已经遇难了……”安娜提醒了柳乾一声。

　　“啊？”柳乾这才似乎想了起来，他一直潜意识里认为自己带了十名队员过来，所以他自己不用被画成大妈，现在这情况，看起来是跑不掉了。

　　既然跑不掉了，为了任务，也只能拼了。

　　描画完柳乾之后，众人互相看了一番，感觉着仍然不象大妈，更象是一群妖怪。于是在一些队员的提议下，众人把面饼和肉饼捆在一起，绑在了袄子里面，给男队员们人为制造出了前挺后翘的效果，看着面前这一群被自己制造出来的男不男女不女的妖魔鬼怪，安娜也笑得在地上打起了滚来，半天爬不起身来。

　　……

　　“美女，十名大妈都找齐了，可以开始跳广场舞了吗？”金小飞掐着兰花指，捏着嗓子，带着一众人妖和安娜走回了小广场里，向平衡车少女问了一声。

　　“他们……你……”少女一脸很困惑的表情，大概是她的人生里，从来没见过这样的大妈。

　　“我们年轻的时候啊，都是省女子篮球队里的，所以个子都特别高，长得特别粗壮，但现在都是货真价实的大妈，不信你可以掀开我们的衣服检查一下。”金少飞一边扭动着粗壮的腰肢，一边掐着兰花指继续和少女说着。

　　少女不知道是被惊呆了还是被吓住了，不停地打量着金小飞、郭天等人，半天都没有吱声。

　　“大妹子，赶紧跳舞吧，不然天都黑了。”安娜憋着个粗嗓音学着不太着调的东北话向少女催了几句。

　　“好吧，那我们开始吧。”少女又犹豫了一会儿之后，终于点头答应了下来。

　　“这样都能行？”

　　“我草！居然通过了！”

　　“安娜姐你牛叉大发了啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一众妖魔鬼怪顿时长出了一口气，在那里击掌相庆起来。如果不是这样蒙混过关，真去游乐场深处去寻找大妈的话，天知道能不能找得到？找一个婉儿都费了大半天时间，找十个大妈，那还不得几天时间都去了？

　　而且找到的大妈万一拒绝了，不想跳广场舞怎么办？

　　“美女，我找来了十个大妈，是不是该把拼图给我了？”金小飞在柳乾的示意下，追上去向少女又问了一声。

　　拼图才是最重要的，其他的都无所谓，既然少女单纯地可以把这群妖魔鬼怪当成大妈，那也可能单纯到顺手把拼图就给他们了吧？如果给了，那就一哄而散，谁跟她无聊在这里跳广场舞啊？

　　“如果你找的这些大妈能成功地把这支广场舞跳下来，获得我的认可，我就会把拼图给你的。”少女回答了金小飞。

　　“就不能先给我们看看吗？”金小飞不甘心地追问了一句。

　　“不行。”少女很坚决地摇了摇头。

　　“好吧。”到了这个时候，金小飞也没有别的选择，只能带着众人一起跟着少女学习起广场舞来。

　　少女站在队伍的最前方开始教跳广场舞，安娜则带着九个妖魔鬼怪一起在后面跟着学跳。

　　本来以为这个任务会很容易的，没想到开始学跳这广场舞之后，柳乾又有了想骂人的冲动。这广场舞也太特么的难学了吧？这哪是普通的广场舞啊！每个节奏都有十几个舞蹈动作，看起来确实很优美的样子，但是对柳乾等没有跳舞天赋的人来说那简直就是一种折磨。

　　除了这方面有一定天赋和功底的安娜、马红华、徐继超三人之外，其他人跳起这广场舞来，只能用群魔乱舞这个成语来形容了。

　　不堪入目啊！

　　虽然柳乾等人强化过的视觉很强悍，少女跳的动作再快他们都能看得清楚，但是，这么多的动作，对于没有舞蹈基础的他来说，想学会却不是那么容易，实在是太难为人了。

　　最要命的是，虽然少女站在前面背对着这边，但是每当有队员跳得不对的时候，她都象是能看到而且看得很清楚一样，坚决不予通过。

　　在学习广场舞的间隙，鳄鱼头怪物还跑过来了一只骚扰众人，在柳乾半个多小时的强力砍杀之后并没有让它造成什么危害，仅仅是让金小飞也得到机会升到了10级，然后柳乾的次元空间里又多了一枚古钱币。

　　学了几个小时，队员们跳了几十遍。少女总是说跳得不对，无法通过。只能继续学继续跳，直到她能满意为止。这一遍一遍跳得柳乾等人都快要疯了，一众队员们恨死了小苹果的筷子兄弟，如果有机会回到现实世界的话，他们要做的第一件事就是把这两个讨厌的家伙活活掐死。

　　“今天太晚了，明天傍晚再接着练吧。”少女对队员们的表现显得很不满意。

　　“美女，要不要这么认真啊？凑和着能过就过吧！”队员们一起向少女哀求了起来。

　　“对啊，要不你先把拼图给我们也成……”

　　“不行，艺术上的事情怎么能马虎？”少女说了一声之后，便化成一团淡淡的黑雾从空气中消失了。

　　“还艺术呢！艺术个毛！去死啊！”一众队员气得大骂了起来。


第450章 恶龙

　　不过骂也白骂，为了那块拼图，这广场舞还是得跳下去才行。

　　晚上众人就在小广场附近找了一处没完全垮塌房屋扎了营，大半夜里四处砍伐木柴准备篝火，还要提防鳄鱼头怪物的偷袭，确实很让人提心吊胆。六个火堆先后在营地四周点燃，把附近一小片范围都稍稍照亮一些之后，队员们心里的紧张才被稍稍驱散了一些。

　　点火堆也是没办法的事情，副本里的夜晚太过于寒冷，不想办法取暖，睡着之后会活活冻死在这里。

　　除了柳乾之外的九人分成了两组，安娜带一组、蔡昊辰带一组，分别值守上下半夜，负责火堆不要熄灭，同时注意四周的动静。

　　午夜一点钟，蔡昊辰组和安娜组交接班的时候，远处突然传来了一阵低沉的闷吼声，声音低沉到人的心脏都跟着一起震动起来。而且这声音虽然很遥远的感觉，但却可以听得很清楚。

　　同时地面似乎也有微微的震动，有节奏的那种震动，过一会儿停下来，几分钟后又出现了。而且，震动感似乎越来越强烈，然后又是一声很低沉的嘶吼声，距离众人扎营的地点似乎也更近了一些。

　　正当蔡昊辰和安娜想要叫醒柳乾的时候，柳乾已经醒过来了，他把耳朵贴在地面上听了一会儿之后，不由得脸色大变，连忙叫上所有队员，让他们不要发出任何声响，跟在他身后向附近一处湖边悄悄地走了过去。

　　虽然不知道柳乾究竟听到了什么，反应会这么剧烈，但看到他很凝重的表情，其他队员心情也都变得紧张了起来，所有人都没有说话，很有序地跟在柳乾的身后，从湖边慢慢爬下去之后，在岩边浅水处下了湖，在湖水里游走了百余米，来到了湖边的一处淤泥地里。

　　湖边的淤泥地里全都是各种腐烂的植物，还有一些不知名的动物尸体，一翻动就无比恶臭。

　　队员们冻得发抖，不知道柳乾为什么要在湖水里行走，还要到这淤泥里来，但柳乾事前交待了都不许说话，不许弄出动静来，所以也没有队员开口询问什么，只是静静地跟在柳乾的身边。

　　“用淤泥抹满全身，不要弄出太大动静来。”柳乾率先把手伸进淤泥里，抓起一把把的淤泥抹在了自己的脸上身上。

　　队员们虽然不想这么做，但柳乾既然这么说了，还是一个个很乖地跟着照做了，把恶臭的污泥抹遍了头脸和全身。好在队员们平日里在丧尸堆里拼杀惯了的，对于肮脏的承受力，已经远超在现实世界的他们了。

　　柳乾对着每位队员嗅闻了一番，觉得淤泥抹得不够多的，他会亲自捧上一捧帮他们抹上，直到他们本体的气味一点儿也发不出来了为止。

　　有节奏的地面震动越来越近了，很快又是一声震耳欲聋的嘶吼声也在附近响起，这嘶吼声让所有人的心脏都跟着一起狂跳了起来。

　　“趴好，都别再动了，也别再说话，不要发出任何动静！”柳乾向队员们又交待了几句，然后趴在了湖边向上方微微露出了抹满污泥的头，向燃烧着火堆的营地方向看了过去。

　　一些队员趴在柳乾的身边也向那边看了过去，很快地面的震动更加剧烈了，每次震动都让队员们好一阵头皮发麻。在六堆篝火火光的映照下，一只身高达到三十多米的超巨型鳄鱼头怪物来到了队员们先前的营地，探下了它那只足有十几米长的巨大脑袋凑到营地里嗅闻了一番。

　　超巨型鳄鱼头怪物的周身萦绕着一层厚厚的黑雾，让它的形象在火光的映照下显得并不是很真切，仿佛一个巨大的幻影一样，但它嗅闻时吸吐的气息，却是把营地周围的篝火都给吹散得七零八落，所以，它并不是幻影，而是真实存在的。

　　看到这么一只超巨型鳄鱼头怪物出现在先前的营地里，队员们都不由得有些吓傻了，幸好柳乾及时判断出了危险，带着他们躲到了湖边来，如果现在他们还滞留在那营地里的话，一旦被那超巨型鳄鱼头怪物发现了他们，看它那体型，队员们就知道自己肯定是有死无生了。

　　难怪赵南山和秋子韬把这里称为恶龙湾，这只巨型的鳄鱼头怪物，把它看成一头巨大的恶龙一点儿也不为过。以赵南山和秋子韬的实力，做完前几个任务应该不会太难，十有八九是在见到这只超巨型鳄鱼头怪物之后，彻底没了完成副本的信心，所以提前退了出去，并把这里列为了新手村社区居民们的禁地。

　　超巨型鳄鱼头怪物在营地里嗅闻了一番之后，却是沿着众队员们的脚印，一边嗅闻着，一边向队员们藏身的湖边一步一步走了过来。因为它的体型太过于巨大，每走一步，就在地上留下了一个极大的脚印，而且附近整个地面都跟着颤动了起来。

　　看到超巨型鳄鱼头怪物向众人湖边藏身的地方走了过来，队员们都吓得脸色惨白、一声也不敢吭，努力把身体埋进湖边的淤泥之中，以免被那超巨型鳄鱼头怪物给发现了。

　　超巨型鳄鱼头怪物在来到湖边之后，嗅闻着面前的湖水却是变得无比狂躁起来，张开巨嘴冲着湖水怒吼了一声，湖面都被它这声怒吼震荡得起了一米高的浪花，几乎扑打在了岸边淤泥地里队员们的身上。

　　很显然超巨型鳄鱼头怪物到了湖边之后，失去了队员们的气息，没办法继续跟踪和寻找到队员们了，所以才会这么愤怒。

　　队员们才终于明白了为什么柳乾让他们跟着他，在冰冷刺骨的近岸湖水中行走了一百多米了，原来是为了消除一路留下的身体气息啊！如果不是柳爷这么有经验，现在众人恐怕已经成了这只超巨型鳄鱼头怪物的爪下亡魂了！

　　超巨型鳄鱼头怪物失去队员们的踪迹之后，在湖边又徘徊了一阵、嘶吼了几声之后，才终于向远处走开了。


第451章 终极任务

　　十几分钟后，地面的震动越来越弱，超巨型鳄鱼头怪物的嘶吼声也越来越低、越来越远，看起来它确实是走远了。这地方显然是处在超巨型鳄鱼头怪物的领地内，或者是在它的领地边缘，很可能是众人扎营时用于取暖的篝火把它给吸引到这里来的。

　　半小时后，地面的震动基本感觉不到了，嘶吼声也听不见了，柳乾这才从湖边爬了起来，带着众人向远离超巨型鳄鱼头怪物的方向轻手轻脚地潜行了过去。跳舞的小广场附近显然是不能呆了，必须要换个远一些的地方扎营才行。

　　经过两个多小时小心翼翼的艰苦跋涉，柳乾感觉着已经离开超巨型鳄鱼头怪物足够远了，这才叫停了整支队伍，重新找地方扎营了下来。

　　天气太冷，众人身上的淤泥污水都结成了冰，就算再危险也必须要点燃篝火。扎营下来之后，柳乾立刻领着众队员在附近砍伐了大量的木柴，重新在营地周围烧起了几堆篝火，然后队员们围坐在其中一个篝火边，取暖的同时，也一件一件地烤干了身上的衣物。

　　“没想到恶龙湾真的有一只恶龙啊！”蔡昊辰感叹了一声。

　　“是啊！这体型也大得太离谱了吧？太恐怖了！”刘康应了一声。

　　“恐怕只有柳爷才能对付它了。”安娜瞅了瞅柳乾。

　　“我对付不了它。”柳乾摇了摇头，他和小型的鳄鱼头怪物还可以打，但这只超巨型鳄鱼头怪物，体型也太大了些吧？柳乾感觉着它应该是整个宁静市所在大岛的终极BOSS了，很可能需要十几名甚至几十名15级以上的玩家合力才能干掉。

　　但他现在才12级，实在差得太远，银河不能进到副本来的话，他自己首先要升到15级，还必须要在身边培养出十几名、甚至几十名15级玩家来，再来挑战这位终极BOSS才有一定取胜可能。

　　“那这个副本岂不是完不成了？”余星小声嘀咕了一句。

　　“等这个广场舞的任务结束之后，如果你们有谁想离开的，我不会勉强你们留在这里，因为超级BOSS的存在，这个副本会极度危险，但我还是想继续探索下去。”柳乾向众队员们说了一声。

　　“我坚决陪着柳爷！”蔡昊辰立刻表了态。

　　“我当然不会走。”刘康也表了态。

　　“我要跟柳爷一起勇者斗恶龙！”安娜握紧拳头，根本没打算离开的意思。

　　“都说装逼遭雷劈，而我郭天不怕雷劈！我要引雷渡劫！我要继续为柳爷做不可能的事！所以我一定会留下来的！”郭天一脸严肃地手指着天表示了留下来的决心。

　　“这广场舞没跳完，离开谁都不行不是？而且说不定第四块拼图，还是需要我们集体努力才能拿到手。”金小飞也发了下言。

　　“这几天时间，我跟着柳爷和你们学会了不少东西。虽然我不太爱说话，但我感觉我们真的很象一个同生共死的团队，我喜欢这样的团队，只要你们还在，我是不会离开的。”马红华也说了他的感想。

　　“我会和你们一直走到最后。”徐继超和宋小九也表了态。

　　“我……我当然要跟着安娜姐。”余星虽然有了打退堂鼓的念头，但又不甘心就这么离开，只好扯着安娜给自己找了个台阶。

　　没有一个队员说要离开，或者有人害怕了想离开的，在这种环境下也不太好开口，反正每个人都表了态想要留下来。

　　“大家早些安歇吧！明天我们争取把广场舞的任务给完成了，到时候就算有队员想离开，我也不会怪罪谁。这次的副本任务难度实在太高，甚至已经超出了我的预料，这次的任务很可能是宁静市的终极任务，根本不是现在的我们能完成得了的。我留下来，也是想研究这任务的难度究竟有多大，以后有没有机会完成，该用什么方式完成。”柳乾最后总结性地说了几句之后，便安排队员们分头值班和安歇了下来。

　　队员们的心情仍然都有些紧张，担心超巨型鳄鱼头怪物会找到这里来，担心还有其它未知的怪物突然出现。但劳累了一天之后，现在确实是又困又累，不休整是没办法完成明天的任务了。

　　没说话之后，除了值夜的队员，其他队员很快就在火堆边睡着了过去。

　　很幸运的是，可能这重新扎营的地方距离超巨型鳄鱼头怪物的领地很有些远，后半夜一直显得很是平静，超巨型鳄鱼头怪物没有找过来，营地也没有受到别的什么怪物的骚扰。

　　早上七点多钟的时候柳乾醒了过来，替换了值守下半夜的蔡昊辰那一组人，因为夜里两个多小时的奔波，柳乾让队员们多睡了一会儿，直到上午十点钟天色大亮，才叫醒他们一起吃了早餐。

　　吃过早餐之后，在柳乾的安排下，安娜、马红华、徐继超等几名舞跳得不错的几名队员开始帮其他队员排练起昨天的广场舞来。虽然没有少女教众人跳了，但那些基本动作，安娜等队员已经差不多学熟了，现在就是让要其他队员也熟练起来。

　　一帮大老爷们，为了一块拼图，今天一整天的时间除了吃喝拉撒，全都站在一块平地处不停地扭动着腰肢，这场景实在太滑稽，但众人脸上的神情都很严肃，一个个也都跳得特别认真。

　　这广场舞对众人来说，已经是性命攸关的一件事了，如果能早些学会，早些通过少女的考核，众人就可以早一些拿到第三块拼图，然后想办法再拿到最后一块拼图，把四块拼图拼到一起之后，就能知道这个副本的主线任务是什么了。

　　越早集齐四块拼图，应该就能越早离开这个鬼地方，虽然柳乾说了他们随时都可以离开，但得了好处升到10级的队员都对柳乾很感恩，不想得了好处就丢下柳乾自己先跑了，显得很不义气。

　　而还没升到10级的队员，都还想利用着这次难得的机会升到10级，同样不想就这么离开。


第452章 整齐划一

　　一旦升到了10级，回到新手村社区之后，立刻就成为了顶级领导阶层的存在，在颤栗世界的自保能力也大大提升，为了这个目标，对还没晋入10级的玩家来说，还是很值得继续冒险下去的。

　　在傍晚之前，众人结束了一天的排练，再次来到了昨天少女出现的小广场那里，看着地面上一个个直径好几米的巨型脚印踩下的深坑，众人仍然有种不寒而栗的感觉。

　　好在这巨型鳄鱼头怪物虽然可怕，但也正是因为巨大体型的原因，它行走时发出的动静也很大，听到之后，只要提前逃走，然后在逃走的途中消除了自己留下的踪迹，就不会有什么危险了。

　　大概在昨天金小飞和宋小九听到音乐声的同一时间，小苹果的音乐声也再次在小广场上响了起来，一个音响凭空出现在了小广场中，然后就看到少女踩着个平衡车来到了小广场里。

　　柳乾等人自然也已经被安娜打扮完毕，扮成了一群妖魔鬼怪般的大妈早早地排好了队，等着少女的验收。

　　众队员都很努力，一遍一遍地跳着小苹果，但这么多人，想要整齐划一完整地跳一遍确实很难，每次都还是会有队员被少女指出犯了错，就在众人犯错机率越来越小，眼看着有可能通过少女考核的时候，地面的震动和吼叫声又传了过来。

　　柳乾不得不中止了排练，带着队员们去了附近事前就找好的另一个湖，趟水一百多米躲在了湖边的淤泥地里，用恶臭的淤泥涂抹满了全身。

　　这一次刚刚躲好，超巨型鳄鱼头怪物便来到了小广场附近，嗅闻了一番之后跟踪到了众人所在的湖边，失去众人的踪迹之后，再度在湖边咆哮怒吼了起来。

　　这一次它似乎变聪明了一些，沿着湖边走了一圈，每走一步，便探下脑袋在湖边仔细地嗅闻着，两步之后，脑袋便探伸到了众人躲藏着的地方，巨大的鼻孔发出一股股恶臭，嗅闻着淤泥里躲藏着的众人。

　　这巨大的压迫感和恐惧，让一些胆子稍微小一些的队员几乎当场尿了裤子。好在湖边的淤泥足够臭，遮掩住了众人身上的气味，超巨型鳄鱼头怪物嗅闻了半天都没有发现众人，又一个大步向别处走开了。

　　众人在淤泥里趴伏了大半个小时，感觉着地面的震动越来越远、越来越弱，直到感觉不到了，这才在柳乾的带领下，一个一个爬上了湖岸。

　　当众人回到小广场里的时候，少女因为夜太深已经离开了，没办法，这任务只能明天再继续了。

　　确认少女离开之后，柳乾也立刻带着队伍离开了，这片区域很明显就在那只超巨型鳄鱼头怪物的领地附近，有了昨晚的教训，肯定是不能在这附近扎营了。

　　柳乾带着队伍一直回到了昨晚扎营的地方才重新安顿了下来，和昨晚一样，砍伐了树木生起篝火，然后分两队轮流值夜。

　　夜半时分一只小型鳄鱼头怪物不知从哪里冲了过来，和正在值夜的蔡昊辰、刘康厮打在了一起，幸好他们都已经10级了，顶住了鳄鱼头怪物的第一轮攻击，熟睡中的柳乾在没人叫喊的情况下也自行警醒了过来，抡起大斧格杀了这只鳄鱼头怪物。

　　这一次晋入10级的机会给了宋小九，现在队伍里的安娜、郭天、蔡昊辰、刘康、金小飞和宋小九都先后升到了10级，没升到10级的只剩下了三名队员，马红华、徐继超和余星。

　　除了这只鳄鱼头怪物之外，这一夜没再出什么别的意外，早上醒来吃过早餐后，自然是继续排练广场舞，争取今晚能通过那平衡车少女的考核。

　　可能是超巨型鳄鱼头怪物的压力，队员们今天排练时都特别地用心和卖力，几个困难户得到了特别的关照，又强化训练了一天之后，基本上领舞的安娜，以及帮着纠正动作的马红华、徐继超等人都不怎么能找到队员们的错处了。

　　群魔乱舞变成了整齐划一的舞姿，虽然看起来仍然很怪异，但只要不出错就行了。

　　“我们这次一定要争取一次通过！”安娜向队员们大喊大叫着。

　　“有安娜大妈带队，我们一定能一次性通过的。”郭天表了下决心，结果又被安娜一脚给踢飞了。

　　傍晚在小广场等到少女之后，队员们一鼓作气，居然真的一遍就通过了少女的审核，一个个激动得热泪盈眶，击掌相庆，比杀了一只大BOSS还要激动。虽然不是战场上并肩浴血杀敌，但感觉却是差不太多的，这同样也是靠着集体的努力才最终完成了任务。

　　通过少女的考核之后，金小飞也从少女手中拿到了第三盒拼图，里面也只有一张拼图。到现在为止四块拼图已经拿到了三块，但是队员们仍然看不出这拼图拼起来之后究竟会出现什么东西。

　　“我手绘了一幅游乐场的地图，如果你们玩累了，可以从侧门这里出去。”少女给出拼图的时候，还把一张手绘的草图交到了金小飞的手中，这才化成了淡淡的黑雾从众人身边消失了。

　　这第三个任务看起来似乎很容易，但做起来还真不容易，如果不是安娜的主意，把众人打扮成了大妈，这游乐场里究竟能不能找到别的大妈都还不知道。另外，那舞蹈动作确实太复杂了些，对于没有舞蹈基础的大多数队员来说，能在两天的排练时间里做到如此整齐划一不出错，确实很不容易。

　　做完第三个任务之后，众人休整了一夜，第二天早上醒来吃过早饭，便开始筹划着分组去寻找第四个任务。四块拼图找到了三块，看样子必须要找到最后一块拼图，才能找到下一步任务的线索。

　　柳乾把九名队员分成了三组，三人一组，分别由蔡昊辰、安娜和金小飞带队，他们那三组向远离超巨型鳄鱼头怪物巢穴的三个方向找了过去，柳乾自己则单独深入了超巨型鳄鱼头怪物的巢穴附近寻找着线索。


第453章 侧门

　　超巨型鳄鱼头怪物可能有昼伏夜出的习性，又或者它晃悠到别的更远的地方去了，反正柳乾找了整整一天，都没有遇到这只超巨型鳄鱼头怪物，甚至都没有感受到过地面的震动和听到它的嘶吼声。

　　但很多地方都可以看到它那巨大的脚印，以及它经过的时候被撞毁的房屋或者树木之类的，似乎在向看到的人强调，这里就是它的势力范围。

　　晚上回到约定的聚集地点的时候，三组人员各自捕捉到了一些猎物比如野鸡、野兔、鱼类做晚餐，但关于任务线索全都一无所获，没有找到任何有用的信息，除此之外，安娜组的余星失踪了。

　　“真的不是安娜姐的责任，余星说要去小解，我要陪着他也不肯，然后一直不回，我去找他的时候，他已经不见了踪影，那地方不可能迷路的……”郭天在一旁向柳乾说明了一下。

　　“他肯定是害怕，所以一个人从侧门逃走了。”金小飞推测了一番。

　　“这么胆小，一开始就不应该报名过来。”蔡昊辰有些郁闷的表情，昨天集体完成任务，所有人都很有荣誉感，没想到今天出了个逃兵，太让人丧气了。

　　“柳爷，我找到第四个任务了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，余星突然从远处跑了回来，很兴奋地向柳乾叫喊着。

　　余星一直没有机会晋入10级，认为柳乾可能真的生了他的气，惩罚他不让他晋入10级，在完成广场舞任务之后，感觉着自己留下来也没什么意思，而后面越来越危险，不知道什么时候就成了炮灰。就算不当炮灰，团队也可能团灭，到时候他还是活不了。

　　所以他借着去小解的名义，和安娜、郭天二人分开了，按照脑子记忆里广场舞少女给的地图向侧门走了过去。

　　那里果然有一道离开游乐场的侧门，门外没有正门那种狰狞黑雾，只有一名民工模样的男子在侧门处砌砖，不知道是在修建什么东西。当余星经过的时候，正好有一名女子过来给民工送饭，两人很亲热地说着话。

　　余星当然知道这两人出现在这里肯定不太正常，于是凑近过去看了看，结果发现民工饭盒旁边就放着一盒拼图，和先前那三盒一模一样的拼图！

　　本来准备从侧门离开副本的余星，这时候又有些犹豫起来，他知道找到了这条重要的任务线索，肯定应该可以向柳乾换来晋入10级的机会，如果能晋入10级，这一趟也算没白来了，思前想后最终他还是决定先试探一番，看能不能把拼图拿到手。

　　余星向那民工询问怎样才能得到拼图时，民工很大方地把拼图向他递了过来，说他想要送给他就行。

　　余星喜出望外，连忙伸手去接那拼图，还没接到手呢，却是被送饭的女子把拼图一把给抢了过去。

　　“这是我在路上捡的，怎么能随便给人呢？”女子嗔怪了民工一句。

　　“那拼图是我掉的。”余星连忙向女子撒了个谎。

　　“我怎么知道是你掉的？除非你证明是你掉的，不然被我捡到了，就是我的了。”女子红着脸强辩了起来。

　　“别人的东西捡了怎么能是你的呢？瞎闹！”民工向女子训斥了一句。

　　“那他凭什么说是他的？有什么证据证明？”女子死活不肯把拼图交出来。

　　“我朋友那里有另外三块拼图，和这拼图是一套的，我找他们拿过来，如果能拼在一起，就可以证明这拼图是我们丢失的了，对吧？”余星连忙向女子确认了一声。

　　“好吧，那你找他们把拼图拿过来吧，只要能证明拼图是你的，我就还给你。”女子只得答应了下来。

　　余星离开侧门后，在一条小路上犹豫了半个多钟头，不知道自己是应该就此离开呢，还是拿这线索去向柳乾邀功请赏。眼看着晚上集合的时间快到了，最后余星还是咬了咬牙回到了约定的聚集地，假称自己迷路了和安娜、郭天分开了，但是找到了第四项任务的线索。

　　柳乾本来就说了不想继续任务的队员，随时可以从侧门离开，再加上昨天广场舞任务时，余星也是出了力的，所以也没有想要追究余星逃跑的事情，而是跟着余星一起来到了侧门处。

　　二人来到侧门的时候，那个民工仍然在那里砌着墙，但是拼图盒已经不在他身边了。

　　“这位大哥，拼图呢？”余星上前去向民工问了一声。

　　“拼图啊？”民工四处找了找，然后皱起了眉头。

　　“不在了吗？”余星很失望的表情。

　　“肯定是被伊依拿走了。”民工没找到拼图，有些抱歉地回了余星一句。

　　“就是……刚才那个……嫂子？”余星一脸很着急的表情。

　　“嗯，她……还没结婚，是我女友。”民工一边砌着砖一边回答了余星。

　　“那她把我们丢失的拼图拿哪儿去了？”余星接着问了一声。

　　“肯定是回家了。”

　　“你家在哪儿？”

　　“出门往右，走一百多米就是，不过那里地形复杂，你找不到的，要不……待会儿我收工了，你和我一起去看看？”民工想了想回了余星一句。

　　余星准备走出侧门向外面看看的时候，却是被柳乾拉住了，真信了这民工的话，一旦踏出了游乐场的范围再想回来就回不来了，重新进入的肯定是另一个初始状态的副本了，一切任务又要从头做起才行了。

　　“她什么时候还会到这里来吗？”余星在柳乾的指示下，向民工又问了一声。

　　“我在这里干活，她每天中午和晚上都会到这里来送饭，你要找她可以明天中午或者晚上过来……就是吃饭的时候过来……那盒拼图如果真是你们丢的，我会劝她还给你们的。”民工说完也开始收拾工具，一件一件放在自行车上，准备要离开了。

　　“那多谢你啦！”余星表示了一下感谢。

　　“没事，你们丢的东西，捡到了就应该还给你们。”民工向余星笑了笑，然后骑着自行车离开了。


第454章 土豪

　　看来这任务只能等到明天中午再做了，民工骑着自行车离开侧门之后，柳乾也只好带着余星回到了临时营地里，此时营地里已经生起了好几堆篝火。

　　无论如何，已经有了第四个任务的线索了，而且看起来不象是会很难的样子。这里距离超巨型鳄鱼头怪物的巢穴足够远，小型鳄鱼头怪物已经不太能威胁到众人的安全了，柳乾心情大好，在众队员的建议下，举行了一个小型的篝火歌舞晚会，众人吃喝唱玩着，到深夜才安静下来。

　　第二天中午，众队员早早地就来到了民工砌墙的侧门处，远远地看着那民工在那里忙碌着。又过了一会儿之后，一名女子背着个小包包，拎着个饭盒从侧门进到了游乐场里，取出一条毛巾帮民工擦着汗，又不知从哪里打来了一盆水，让民工洗了手，然后取出饭盒给他让他吃午饭。

　　看得出来这些NPC都是有他们的生活设定，也是有性格有脾气的，所以在女子做这些事情的时候，柳乾阻拦住了众队员并没有让他们上前打扰，直到民工开始吃饭，女子闲下来的时候，柳乾这才带着余星走上了前去。

　　“你好，这是另外三盒拼图，你看，和你那盒拼图是一样的，我们一共有四盒来的，丢了一盒被你捡去了。”余星按柳乾的说法走到女子面前，向她索要最后那盒拼图。

　　“伊依，把人家的东西还给人家。”民工一边吃饭一边说了女子一句。

　　“还给你咯！”女子噘着嘴，把拼图从包包里取出来递给了余星。

　　余星不由得大喜，连忙伸手去接那拼图盒，结果却是抓在了空气里。

　　“不要啊？不要我收回来了。”女子一脸的坏笑，看起来她根本没有真心想要把拼图给余星。

　　“你捡到了我们遗失的拼图，我们不好意思白找你要回来啊，你觉得我们要怎么感谢你才行？”柳乾走上前去试着向女子问了一声，拼图盒是虚影，说明了任务条件还没有达成，想白拿肯定是不可能的，不如直接向这女子提出来好了。

　　“这位大哥长得帅，说话也中听，我喜欢。”女子居然搭理了柳乾，看来并不是每个任务都必须领任务的人前去沟通。

　　“说说吧，让我们怎么感谢你？如果能做到的，我们一定会尽力做到。”柳乾继续向女子问着。

　　“过几天就是我生日了，我平时在家无聊，想要个IPAD给自己做生日礼物，你想感谢我，可以送我个IPAD，或者……把买IPAD的钱给我我自己买也成。”女子向柳乾提出了条件。

　　“伊依，你越来越过分了啊！”民工对女子的行为似乎有些不爽。

　　“你没看出来吗？这位大哥一看就是个土豪，不在乎这些小钱的。”女子嘟着嘴回了民工几句。

　　“你……简直没救了。”民工一脸很无语的表情。

　　“IPAD我们没有，钱……你想要多少钱？”柳乾只好试着问了女子一声。

　　“买个IPAD呗！便宜点的，三千块钱应该够了。”女子回答了柳乾。

　　“柳爷，这鬼地方，我们哪儿去弄钱啊？”余星愁眉苦脸的表情。

　　“这种钱行不？”柳乾从次元空间里取出一枚古钱币递到了女子面前，他一直在怀疑这古钱币的用处，看样子有可能是用在这里了。

　　“哦？这是好东西啊！”女子眼睛一亮，伸手接过古钱币放在嘴里咬了咬，一脸财迷的表情。

　　“这一个古钱币应该能值三千块钱吧？可以把拼图给我们了吗？”柳乾试着问了女子一声。

　　“你当我傻啊？你这又不是纯金的，好象只是银元，一枚顶多值三十块钱，还三千呢！要买IPAD，这种钱至少要一百枚才行。”女子数着指头给柳乾开了个价出来。

　　“一百个？能不能便宜点儿？”柳乾皱起了眉头，这古钱币得来的可不容易，杀死一只鳄鱼头怪物才能得到一个，现在杀鳄鱼头怪物不是问题，顶多是很花时间而已，但是，短时间里想找到这么多头鳄鱼头怪物就难了。

　　“那你让苹果公司卖IPAD的时候给我便宜点儿行不行？”女子丝毫不肯让价的样子。

　　“伊依，别这样。”民工又劝了女子一句。

　　“我说把拼图还给他们了啊！他们不要，一定要出钱感谢我，这也怪我咯？那要不我生日的时候你给我买个IPAD咯？”女子回过头振振有辞的表情。

　　“买了IPAD我们去睡大街啊？”民工摇了摇头，没再多说什么了。

　　柳乾很想抽这女人一顿，可惜她现在只是个虚影，所以只能在心里诅咒她买到IPAD就去死了。

　　杀死一只鳄鱼头怪物大概大概需要四十分钟左右的时间，去掉寻找鳄鱼头怪物的时间，杀死一百只鳄鱼头怪物就要四千分钟，166个小时，差不多一周的时间。晚上还要睡眠，所以就是半个月的时间，如果再加上寻找鳄鱼头怪物的时间，很可能要一个月到两个月的时间才能完成这最后一项任务了！

　　这也太操蛋了吧？

　　但是，任务都做到这一步了，肯定不能全半途而废啊！

　　正准备离开的时候，柳乾无意中发现那民工瞅了他几眼，神情似乎有些不太对，柳乾意识到了什么，于是假装离开了，然后躲在了附近观察着，直到那民工吃完了饭，女子收拾了饭盒，和民工告别离开之后，这才回到了民工那里。

　　“这位大哥似乎有些话想对我们说？”柳乾走上前去向民工问了一声。

　　“我那女友喜欢占便宜，迟早会吃亏的……这两千块钱是我这一年来做工藏的私房钱，你们拿去吧，唉……这事儿真不好意思……”民工从附近的砖堆里摸了个黑塑料袋出来，里面装着皮圈捆好的一小沓钱，二十张百元大钞。

　　“多谢大哥！”柳乾当然是向民工表示了一下感谢。

　　“没事没事。”民工摆了摆手，又去砌他那似乎永远也砌不完的砖去了。


第455章 打砸

　　有了这两千块钱，第四项任务至少为柳乾节省了三分之二的时间，看来在做任务的时候，要多注意细节啊！如果刚才柳乾就那么离开了，没有得到这民工的帮助，到时候杀鳄鱼头怪物肯定要杀到吐血。

　　柳乾把今天猎杀到的四只鳄鱼头怪物的经验值，一只分给到余星，让他晋入了10级，算是对他发现第四项任务的奖励，另外三只都给了蔡昊辰，让蔡昊辰从10级升到了11级。

　　柳乾这么做当然是有目的的，他考虑着自己一时半会儿是无法完成任务离开月亮湾乐园了，所以写了封信，并取下了银河给他制作的耳麦当信物，安排蔡昊辰从侧门提前离开月亮湾乐园。

　　让蔡昊辰出去，是想让他给守在外面进不来的银河捎个信，告诉她他在这里面一切平安，让她不要担心。

　　“柳爷，为什么不安排别人来做这件事？我想和柳爷并肩作战到底。”蔡昊辰不太情愿的表情，虽然知道后面会越来越危险，但身为一个男人，这时候怎么能放弃队友离开呢？

　　“因为捎信这项任务很重要，必须确保完成，这些队员之中，我目前最信任的就是你了，所以才把这项最重要的任务托付给你。”柳乾很严肃地回答了蔡昊辰。

　　“好的，保证完成任务。”蔡昊辰听柳乾这么说，只能答应了下来。

　　离开之前，蔡昊辰向队员们一一拥抱告别，虽然出发的时候，众人彼此之间都不怎么熟悉，但经过这些天的相处，特别是几个任务里同生死共患难，队员们之间建立了很深厚的友情，这时候的道别就有些生离死别的感觉了。

　　因为，副本还没结束，只要没离开的，不知道什么时候就英勇了。

　　蔡昊辰从侧门出去之后，又试着从侧门回到了月亮湾乐园，但是，回来之后，先前还站在侧门里面和他拥抱道别的柳乾和一帮队员，现在已经不见了踪影。

　　这究竟是什么原理，蔡昊辰一时半会儿也想不清楚，他不敢耽搁，出门之后先右转了一百米，按柳乾的指示试着寻找了一下那民工的家，结果那里只有一片荒草地，什么建筑都没有。于是蔡昊辰又回身向月亮湾乐园的正门处走了过去，不多时就来到了正门附近，但是却没有看到银河和娜娜的身影。

　　正当蔡昊辰四处探查着，想看看银河和娜娜是否去了附近某个地方的时候，一柄利刃悄无声息地架在了他的脖子上，是银河手中的长刀。

　　“何总，我带了柳爷的亲笔信出来，还有信物。”蔡昊辰连忙举起双手向银河说了一声。

　　见到自己制作的耳麦和柳乾的亲笔信之后，银河才略略放下了心来，然后向蔡昊辰又详细询问了一番月亮湾里的情景，以及这几天柳乾的经历。

　　……

　　柳乾和一众队员正在恶龙湾副本里努力完成任务的时候，新手村社区却是出了事。

　　“让你们营地的首领立刻滚出来见我！”

　　一名全身白衣、长发飘飘看起来二十岁左右的男子，带着两名黑衣人出现在了新手村社区的大门处，向新手村接待人员厉喝了一声。

　　“请问您贵姓？到这里来有何贵干？”接待人员见来者不善，但还是很礼貌地迎了过来。

　　“你告诉你们首领，我名叫曹毅！我限他五分钟内赶到这里来，五分钟后不见人出来，我就拆了你们的营地。”男子很傲慢地向接待人员威胁了几句。

　　“好的，您稍等，我立刻进去通报。”接待人员看来人如此傲慢，估摸着级别应该很高了不太好惹，所以还是让社区里厉害一些的人物来应付他才是。

　　今天留守在新手村社区里的是王德成和武雷，两人正在社区里巡视，通报人员一时半会儿没有能找到他们，五分钟后那个自称曹毅的男子真的动手开始拆起社区来，他取出了一把长剑，甩出一道道青色剑芒斩在了新手村大门的钢筋混凝土门柱上，不一会儿的功夫，就把新手村门柱砍得轰然一声倒塌了下来。

　　这下不用人通报，王德成和武雷也知道大门处出事了，他们连忙向社区大门处冲了过来，这时候曹毅已然杀进了新手村里，几道剑芒过去，砍倒了进门的几棵大树，还把几名稀里糊涂凑过来看热闹、没来得及躲开的玩家给斩断了手脚，躺在地上很凄厉地惨叫着。

　　“什么人？为什么要到社区里打砸闹事？”王德成连忙冲过来向曹毅质问了一声。

　　“你是这里的首领吗？”曹毅停了手，很傲慢地打量了王德成一眼。

　　“我姓王，名叫王德成，算是这里的三当家吧，我们首领外出狩猎，今日由我值守社区，你有什么事向我说就是了，何必一上来就动手动脚？”王德成性格一向比较沉稳，看出了来者不善，所以并没有上前和来人动手。

　　“狗东西！本公子给了你们五分钟的时候滚出来，五分钟你们不出来，还能怪我动手动脚？”曹毅向王德成大骂了几句。

　　“喂！什么鸟公子烂公子的？说话别这么酸行不？随口骂人哪有什么公子的风度？”武雷有些不爽地回了曹毅几句。

　　“找死！”曹毅又举起了手中的剑。

　　“有事说事吧！大家无仇无怨的，没必要一见面就打打杀杀不是？还是说说你到这里来究竟所为何事吧？”王德成拦住了武雷，向曹毅又问了一声。

　　“我过来是警告你们，市区是我们的地头！你们立刻停止对宁静市市区内丧尸的猎杀！如果在我今天警告之后，你们仍然不停止对市区的入侵，就别怪我们出手不客气，把你们这里杀个片甲不留！”曹毅向王德成说明了他的来意，言辞表情中极尽傲慢之态。

　　“这个……市区什么时候成你们的领地了？我们清理市区里的丧尸，是为了恢复这个世界的清静和秩序，你们也是正常人类，和我们应该有着共同的目的才是，阻止我们这么做似乎有些说不过去吧？”王德成对曹毅的说法感到很有些意外。


第456章 不说空话

　　“你是没听明白我说的话还是怎么着？我让你怎么做，你老老实实地照做就行了！知不知道违抗我的命令，只有死路一条？”曹毅从身上再次拔出了剑来，猛地一道青色剑芒向王德成劈斩了过去。

　　王德成躲避不及，一道眩目的蓝光闪起，体外的雾甲瞬间被彻底摧毁，这让他心中不由得大为骇然，他现在已经10级了，体外雾甲被对方一次攻击就摧毁，说明对方的级别至少达到了柳爷的12级甚至更高。

　　武雷感觉着情况不对，连忙拦挡在了王德成的身前，这样子王德成如果再挨上一击的话，估计小命都没了。

　　“有话好好说，不用动手，你要求的事情，等我们首领回来了，我们好好商量答应下来便是。”王德成见曹毅挥剑又准备斩过来，连忙推开了武雷大声向曹毅喊了几句。

　　对方锋芒正盛，他们二位根本不是敌手，强行忤逆对方的意愿触怒对方，只能导致不必要的死伤，为今之计，显然是缓兵之计更为合适。

　　“一对傻逼！非要本公子动手杀几个就老实了？都给我跪下！”曹毅并没有收回长剑，向王德成又厉喝了一声。

　　“用不着这么欺人太甚吧？你说的事我们都已经答应了，还要怎么着？”武雷有些委屈地回了曹毅几句。

　　如果柳爷在的话，怎么会容忍这种人到这里来撒野？可惜自从几天前柳爷出去恶龙湾做任务，就一直沓无音讯，估计一时半会儿是回不来了，他们这些人只能是留守在新手村社区，按照柳爷临走前的指示训练军团。

　　没曾想今天居然有强者杀上了门来，不由分说砸了大门，伤了门边的队员，还毁了王德成的雾甲并逼迫他二人当众下跪。

　　“是啊，有话好好说嘛！”王德成听曹毅这么说，脸上也有些挂不住，男儿膝下有黄金，岂是能随便向人下跪的？

　　“宁死不屈是吧？好，我让你宁死不屈！”曹毅立刻又是一道剑芒斩了过来，斩在了武雷的身上，顿时把武雷体外的雾甲也完全摧毁了。

　　双方的实力对比，实在是太过于悬殊了，这时候如果曹毅再次出手，王德成和武雷二人将立刻死于非命。

　　“别再动手了！我跪！我跪！”王德成含羞带辱地跪了下来，面临强敌，为了不让新手村在柳爷不在的时候出现更多的伤亡，所以不得不向曹毅低头。

　　“我不跪！你杀了我吧！”武雷恨恨地看着曹毅。

　　“不跪？我看你跪不跪！”曹毅疾如闪电般的一剑扫在了武雷的双膝上，顿时齐膝斩断了他两条小腿，武雷惨叫了一声倒在了地上，但仍然努力用双臂撑起了身体。

　　曹毅反手又是一剑疾如闪电般地斩落了下来，斩断了王德成的一只手臂，疼得王德成也厉声惨叫了起来。

　　“记住我是谁了吗？”曹毅用剑挑着王德成的下巴，向他问了一声。

　　“记住了，你是曹毅。”王德得强忍着断臂的疼痛，额头上大汗淋漓。

　　“不错！我就是曹毅！我会让你明白，曹毅从不说空话！我最喜欢的对那些自认能力出众的人出手！你们还不配！”曹毅哈哈大笑着和两名黑衣人一起扬长而去。

　　“你们这些傻逼哪个再敢违抗我的命令，我曹毅有一百种办法让你们在颤栗世界混不下去！从现在开始，你们一个个老老实实在营地里呆着！别再打宁静市的主意！那不是你们这些蝼蚁能染指的地方！”

　　“如果不是师尊让我留下你们的性命，以后还有些用处，我早把你们这里铲平了！这一次我斩断你们手脚，算是个教训，下次再敢抗命，我必取了你们的性命！”

　　曹毅虽然走远了，但他的声音却是从远处传了回来，这声音中气十足，几乎大半个新手村社区都能听得到。

　　“这人真是莫名其妙！”

　　王德成和武雷大骂了一声，忍着剧痛连忙拾起了自己的断臂断腿，让附近的队员叫来了治疗师，帮他们把手臂和断腿续接到身体上。

　　今天外出拉练的军团都回来得比较早，而且都有死伤，据他们所说，全都是在路上遇到了穿着白黑衣服的三名男子，白衣男的自称名叫曹毅，喜欢自称本公子，但又爆粗口，说话傻逼兮兮的，出手阻止军团进一步围剿宁静市的丧尸，但又不说出原因。

　　曹毅实力很强大，据队员们估计至少在13级以上，张胜利等人试图和他交手根本过不了两招，就被他斩断手脚，随后他还放出狂言警告众人，不许再猎杀宁静市的丧尸，再敢这么做就杀人、杀光为止，但具体他为什么要阻止他们清理宁静市的丧尸，却又不给出任何解释。

　　好在这曹毅好象是得了什么人的命令，不让他滥杀，所以他每次都只把人打残，对各个军团的首领一番殴打羞辱，然后就撂下一堆狠话扬长而去了。

　　曹毅实力极为强横，只是殴打和羞辱，根本不屑于向他们进行任何解释，所有人都被曹毅殴打羞辱得很是郁闷和窝火，但实力不如人，打不赢也只能接受这屈辱。

　　以这人的实力，张胜利推测很可能是从主城区过来的内测玩家，估计只有柳爷可以和他一战了。

　　接下来的一周时间里，张胜利不服气，带着军团又尝试着去到市区里两趟，但两趟都遇到了曹毅，张胜利被曹毅斩断了双手双脚，还被曹毅把他扔到了他的胯下极尽羞辱。

　　社区的军团不得已，接下来的日子里只能放弃了去宁静市拉练的计划，窝在了新手村里哪儿也没敢去。中间张胜利试图派人溜出新手村社区，到恶龙湾去寻找柳爷，也被曹毅带来的黑衣人拦截住了，打残之后扔回了新手村社区里。

　　张胜利等人估摸着曹毅身边的黑衣人应该不只两名，级别也都至少在12级以上，把整个新手村社区都监视了起来，但是他这么做的目的究竟是什么，没有一个人知道。


第457章 商店

　　月亮湾乐园。

　　第四项任务真的真的真的是一项非常非常非常艰巨的任务。完成任务所需要的时间远比柳乾想象中的要多。

　　难度并不在猎杀鳄鱼头怪物，而在于寻找鳄鱼头怪物，先前做任务的时候，那些鳄鱼头怪物很讨厌，总是在最关键的时刻对任务人员进行骚扰，但现在柳乾很想念它们的时候，它们却象是躲藏了起来一样，经常找上大半天都找不到一只。

　　第四项任务没有什么技巧，完全就是靠数量和时间来堆积了，考验的似乎仅仅只是人的耐心而已。

　　大半个月的时间过后，柳乾和一众队员猎杀到了三十余只鳄鱼头怪物，把得到的三十多块古钱币以及两千块钱一起交给伊依之后，终于得以完成了第四项任务，拿到了伊依手中的第四块拼图。

　　等柳乾把四块拼图全部拼好之后，四块拼图自动合成了一个整体，居然变成了一台掌上电脑，很快屏幕就自行亮了起来。

　　难怪这些拼图先前的拼起的时候，上面的图案看起来很是莫名其妙，根本没有什么意义，看来是需要把4个拼图拼成一起，才能得到这台掌上电脑。

　　掌上电脑出现的图像，柳乾一眼就认了出来，就是整个月亮湾乐园的地图，可以放大缩小进行各种操作，看起来就象以前他玩过的那些单机游戏的地图图示一样。

　　上面有一些绿色的三角箭头形状，一一对应着柳乾以及他身边的队员，包括他们此时身体的朝向。在离他们很远的地方有一些红色的光点，想来应该就是让他们这些天找到焦头烂额的鳄鱼头怪物了。

　　地图上一些移动着的黄色光点，似乎代表着可供捕捉的猎物。除此之外，上面还有两个很特殊的图标，其中一个写着商店的字样，另一个则写着传送门的字样。

　　地图里似乎没有代表超巨型鳄鱼头怪物的光点，但那个写着传送门字样的图标却是在超巨型鳄鱼头怪物的巢穴深处，而且还会移动！这让柳乾深度怀疑传送门是不是就在那只超巨型鳄鱼头怪物的身上。

　　既然有传送门，就得有密钥才行，手中的这台掌上电脑，十有八九就是传送门的密钥了。这传送门该不会是可以传送去主城区的传送门吧？真没想到恶龙湾的最终奖励，居然是一道传送门！

　　这似乎意味着柳乾想要拿到最终的奖励，必须要杀了那只超巨型鳄鱼头怪物才行？这似乎是一个不可能完成的任务啊！

　　说不定商店里可以找到对付那只超巨型鳄鱼头怪物的宝物呢？还是先去商店里看看吧，任务都做到这一步了，半途而废就太可惜了。

　　柳乾顺着地图上商店的指示，带着一众队员来到了商店所在的地点，这里是在远离超巨型鳄鱼头怪物巢穴的地方，几乎临近月亮湾乐园的边缘了，是一片破败的建筑群。如果没有地图上的标识指向这里，从这里经过的时候，柳乾和队员们绝对不会想到这里居然还会有一个隐藏商店。

　　走到商店所在地的时候，那里只是一个很普通的房间，看起来很破败，而且里面也没有商品和店主之类的，想来商店应该不是在地面上了。

　　柳乾在房间里跺了几脚之后，很快感觉到房间地面有一块地方和其他地方不太一样，于是伸手在那里使劲扒拉了一阵，果然这里有一道暗门通往地下。

　　打开暗门之后，是一处可以直接下去的垂直通道，通道里有铁梯可供攀爬。对于这样的地下通道柳乾已经很熟悉了，他用手电筒照着亮，和队员们依次爬下了通道，来到了最下方的一道舱门前。

　　舱门是电子锁，上面有个接口，接口上的电缆可以接在柳乾手中的掌上电脑上，接好之后，掌上电脑上弹出了一个对话框，询问是否打开商店舱门，柳乾当然是摁下了确认。

　　一声清脆的电子音之后，厚重的金属舱门被打开了，里面的房间里传来了柔和的灯光，进去之后是一个很大的密室，整体装修给人一种很科幻、很未来的感觉。

　　密室里有很多柜台，柜台里摆放了各式各样的武器，有热兵器：手枪、机枪、狙击枪、手雷、炸药包、遥控炸弹、甚至还有火箭筒以及防弹衣、防弹头盔等等。

　　热兵器的旁边是一些冷兵器，从匕首、短剑到大刀、巨斧、巨锤等等十八般兵器一应俱全。然后还有一些魔法武器，比如法杖、带各种属性甚至技能的魔法剑、刀、盾牌，以及法袍、魔法盔甲等等。

　　除此之外，一些柜台里还摆放着装甲车、坦克、武装直升机、飞机、甚至太空飞船、太空战舰的模型，这些模型极为精致，仔细看的话会发现它们应有的细节一样也不少。旁边的说明书上写着只要购买了，这些机械巨物就会出现在外面的空地上。

　　所有的商品都标示着有价格，以古钱币计量，然后下方还有一个投币箱，打开柜台的玻璃门伸手过去摸这些商品的时候，它们都处于幻影的状态，很显然要把赚来的古钱币投入到底下的投币箱中，他们才会变成实物，可以被买家拿取。

　　“我靠！有了这些强力武器，杀那只超巨型鳄鱼头怪物不是问题啊！”刘康、郭天等队员看到这些超强武器装备，不由得两眼放光。

　　“我决定要买一只魔法杖，改行当魔法师了。”郭天伸手不停地抓着柜台里的那根法杖，可惜幻影状态根本拿不出来。

　　“我不喜欢当魔法师，我要做一名骑士，这套魔法盔甲，还有这剑、盾太酷太炫了，要是我就拿这些东西。”宋小九感兴趣的东西和郭天显然不一样。

　　“我要买一艘外星战舰，出去之后就天下无敌了，哈哈……”金小飞则走去了装甲车、坦克、战舰所在的柜台，两眼放光地向里面看着。

　　“别高兴得太早，你们先看看商品说明和价格吧。”安娜给男队员们泼了盆冷水过去。


第458章 小山丘

　　听到安娜说的话，几名很兴奋的男队员这才看向了商品旁边的价格和说明，说明上写着如果需要某样东西的话，就必须投币到下面的投币箱里，想兑换多少件都可以，只要重复投币就可以了。

　　比如兑换现在正在促销的手雷的话，5个古钱币一枚，投5个古钱币进去就可以拿走一枚手雷，但是虚影还是会出现在柜台里，再投入5个古钱币就可以再拿走一枚。

　　商品说明里还写了这些东西只能够在月亮湾乐园里面使用，离开月亮湾乐园本次副本之后，所有兑换的道具都会自动消失。

　　“我靠！只能在这副本里使用，这还有个毛用啊？”几名无比兴奋的男队员顿时兴奋不起来了，纷纷开口在那里骂了起来。

　　“就算是只在这副本里使用，你们也买不起啊！”安娜继续向男队员们泼着冷水。

　　柳乾也早就看出来了，除了正在促销的手雷、炸药包和遥控炸弹的价格分别是5个、8个和10个古钱币、还在能承受的范围之外，其他没做促销的武器装备的价格都贵得十分离谱。

　　比如狙击枪需要一千八百枚古钱币，每一枚子弹都要额外五枚古钱币，而火箭筒则需要五千古钱币，每一发火箭弹还需要额外两百枚古钱币。

　　而那些坦克、飞机、太空飞船、外星战舰什么的，价格后面一大排数也数不清的零看得人心都碎了。

　　手雷不用兑换，柳乾自己在次元空间里带了几枚，炸药包和遥控炸弹看起来威力也很一般，这些东西都不足以对付那只超巨型鳄鱼头怪物。

　　别说那只超巨型鳄鱼头怪物了，这些手雷、炸药包或者遥控炸弹，就算近距离在柳乾身边爆开，对他都造不成什么威胁了。柳乾推测那只超巨型鳄鱼头怪物很可能是领主级的怪兽，体外雾甲厚到黑雾都从体内溢出来了，可想而知这些连柳乾都伤不了的武器，也不可能伤得了那只鳄鱼头怪物。

　　至于其他武器……柳乾一回想起自己攒三十个古钱币都用了大半个月的时间，所以……那些武器装备价格后面凡是带了两个零、三个零以及更多零以上的，都不在他的考虑范围。

　　问题是所有武器装备基本都是三个零起步，根本就没有两个零的东西可以兑换。

　　为了换取第四块拼图，柳乾已经把身上的古钱币都交给了伊依，现在他和众队员们身无分文，跑到隐藏商店里来，也只能过过眼瘾而已，什么都买不起。

　　……

　　很失望地离开隐藏商店之后，柳乾也没别的地方可去了，只能去找地图上标识的那个传送门了。

　　这传送门肯定非同一般，应该隐藏着很逆天的秘密吧？不然柳乾花了这么长时间探索这个副本，岂不是要白忙一场？颤栗世界虽然残酷，但是依照柳乾的经验，之前不管到什么地方，辛苦一场总是会有些收获的，想来这次也不会例外。

　　有了掌上电脑地图的标记，寻找传送门所在的地方就变得很容易了。

　　传送门标记所在的地方就在超巨型鳄鱼头怪物的巢穴里，柳乾拿着掌上电脑，带着队员花了大半天的时间小心翼翼地靠近了过去。进入到山林之中、来到传送门所在地点附近，远远地看到传送门所在的方向的时候，虽然一切都在柳乾的预料之中，但他还是再度被震撼了一把。

　　传送门所在的地方，如柳乾所料，确实就是那只超巨型鳄鱼头怪物的所在，此时它正在睡觉，虽然它睡着了趴伏在地上，但身高仍然达到了十几米，看起来就象一座小山丘。

　　此时超巨型鳄鱼头怪物在睡觉，所以没有再移动，先前移动着的传送门现在在地图上也一动没动了，这似乎意味着，要么传送门就在这只超巨型鳄鱼头怪物身上，要么杀了这只超巨型鳄鱼头怪物，才能得到那个传送门装置以及其它隐藏的宝物。

　　柳乾现在12级，队员们大多10级，少数几个升到了11级，以他们这支队伍去挑战一只领主级怪兽，感觉和找死没什么分别。

　　但是柳乾花了大半个月的时间来做这个副本任务，如果做到这一步放弃不做了的话，前面就全部前功尽弃了，实在让他心有不甘。所以，现在，无论战斗多么凶险，他都必须要冒险去猎杀那只超巨型鳄鱼头怪物，打起来之后，或许能让他找到什么它身上一些可以利用的弱点呢？

　　现在的柳乾并不知道那只超巨型鳄鱼头怪物的实力究竟有多强，推测它是一只领主级怪兽，实力相当于15级以上的玩家之类的，全都只是他的假设而已。真正想要知道它的实力有多强，还是要亲自和它交手才行。

　　“柳爷三思啊！”郭天忍不住劝了柳乾一声。

　　“是啊，柳爷，这么做太冒失了！”刘康也劝了柳乾一句。

　　“放弃算了吧，等我们都升到15级以后，再过来杀它就轻而易举了。”金小飞等其他队员也都劝了柳乾几句。

　　“不，我要先过去试试它的攻击力，然后寻找到它的弱点，说不定可以干掉它。”柳乾摇了摇头，目光很坚定地看向了远处那只超巨型鳄鱼头怪物。

　　“柳爷，你的生命不仅仅属于你自己，还属于何总、属于我们每一位崇拜和爱戴你的队员。你为什么要这么拼啊？为什么要拿自己的生命去冒险？”安娜也开口劝了柳乾几句，很少有的那种严肃语气。

　　“因为，这就是我生命的意义。”柳乾回答了安娜，随后他弯下腰快速从队员们的视野中消失了。

　　“唉……柳爷是个很有追求的人，我郭天只会装逼，柳爷是真牛逼啊！”郭天看着柳乾消失的方向感叹了一声。

　　“真让人心疼！”安娜眼睛有些发红。

　　“安娜姐对柳爷动真情了。”刘康从身上取了张皱巴巴的餐巾纸递到了安娜面前。

　　“滚粗！这是很纯洁的友情！柳爷是我偶像，我只是不想我的偶像受到伤害！”安娜踢了刘康一脚。


第459章 直播

　　超巨型鳄鱼头怪物在清醒的时候，对气味、声响是很敏感的，但在睡着之后似乎就不怎么敏感了。

　　柳乾一直潜到了超巨型鳄鱼头怪物的背后，超巨型鳄鱼头怪物都没有任何反应，仍然呼呼大睡着。柳乾瞅了它好半天，总觉得它睡着的时候，应该是有机可乘的，但是，可乘之机在哪儿呢？

　　超巨型鳄鱼头怪物睡觉时就象一只猫一样，身体团成了圆形，周身上下到处都笼罩在一层淡淡的黑雾之中，根据柳乾的推断，这应该是雾甲极为厚重的一种外在表现，以后他升到15级以上，体外的雾甲足够厚重之后，应该也会有这种视觉效果。

　　又或者因为他雾甲的特殊，不到15级就有可能会出现这种效果。

　　柳乾的超级月刃现在的威力已经远超手雷了，所以现在用手雷去炸这超巨型鳄鱼头怪物已经没有了什么意义。如果要尝试自己的攻击是否能对这超巨型鳄鱼头怪物造成有效伤害，那就只能用超级月刃去试了。

　　潜行到山林四周侦察了一大圈，用了一个多小时的时间确认好逃跑路线之后，柳乾这才回到了超巨型鳄鱼头怪物附近，在它身后重新站住了。

　　深呼吸了几次，柳乾在愤怒光环的作用下充填满了怒气槽，一切准备就绪之后，他向那只巨型鳄鱼头怪物连续发出了四道超级月刃。每一道超级月刃都砸在了超巨型鳄鱼头怪物体外的黑雾上，却无法穿透这些黑雾继续向前，而且砸在这些黑雾上的感觉就象砸在金属壳上一样，溅出了一阵阵的火光。

　　超级月刃根本就没有能接近超巨型鳄鱼头怪物的身体，可想而知，也没有能对超巨型鳄鱼头怪物造成任何的伤害。而超巨型鳄鱼头怪物被柳乾攻击之后却是被惊醒了过来，瞬间变得暴怒，身体猛地直立然后一个旋转，两只前爪以迅雷不及掩耳之势向柳乾猛抓了过来。

　　尽管柳乾很努力地想要躲闪开，但是这超巨型鳄鱼头怪物近距离手爪攻击的动作简直是疾如闪电一般，柳乾没有能及时躲闪开，被它的手爪击中直接被抽飞到了几十米外的地方。

　　“打起来了！”站在高处的马红华，利用自己新觉醒的‘远视’异能向柳乾和超巨型鳄鱼头怪物的方向看了过去。

　　“战况怎么样？”其他队员没有远视异能，离这么远什么也看不清楚，只能急不可耐地向马红华问了一声。

　　“柳爷被那巨怪一爪拍飞了，飞出去了几十米，生死未知。”马红华用远视异能努力分辨着战场的情况，向队员们进行着战况直播。

　　“不会吧？柳爷死了？”

　　“别乱说，乌鸦嘴！现在情况未明……”

　　柳乾被拍飞落地之后，连翻了几个跟头把坠地的力道化解了开来，感觉着情况不妙立刻拔腿就跑，超巨型鳄鱼头怪物一个大步就追了上来，张开巨嘴对着柳乾就是一声震耳欲聋的怒吼。

　　在超巨型鳄鱼头怪物的这声怒吼之下，柳乾发现自己的身体顿时变得无比沉重，仿佛被几十吨重的巨石给镇压住了一般，根本动弹不得！

　　然后他眼睁睁的看着那超巨型鳄鱼头怪物高高地抬起了它的脚掌，猛地向他踩踏了过来。刚才超巨型鳄鱼头怪物手爪的那一记抽击，柳乾猝不及防被抽了个正着，让他体外雾甲瞬间被摧毁了四分之一左右，看起来柳乾确实可以抵挡住超巨型鳄鱼头怪物的手爪攻击，但也只能抵挡四到五次而已。

　　看着它那超巨型的体型，柳乾估摸着这记踩踏的威力，肯定要远远大过刚才手爪的抽击，一旦被它这一脚踏中，柳乾怀疑自己体外雾甲会瞬间完全摧毁，然后整个人除了手脚之外的身体都会被踩踏成一只肉饼！

　　但问题是，现在柳乾被这超巨型鳄鱼头怪物的吼声给镇压住了，身体动弹不得，只能任由它踩踏攻击！

　　这是绝对实力的辗轧！

　　“柳爷还没死，正准备逃呢！巨怪准备一脚睬死柳爷！唉呀！柳爷好象是中了邪，身体僵住了，站在那里一动也不能动……”马红华继续很紧张地直播着，在他的话音落下的时候，众队员已然听到了一声巨响，同时感觉到了地面好一阵颤动，很明显是超巨型鳄鱼头怪物的脚掌已然重重地踏向了地面。

　　“柳爷的情况怎么样？是不是被踩死了？”有队员连忙问了马红华一声。

　　“不知道，战场一片混乱……”马红华睁大了眼睛努力向那边分辨着。

　　“快看清楚啊！柳爷还活着吗？”队员们一个个忧心如焚。这些天跟在柳乾身边，他们全都升到了10级甚至是11级，只要是正常人，都会对柳乾存有感恩之心。

　　“我需要精神集中才能发挥异能，别打扰我！”马红华显然也很是心急。

　　柳乾没有被超巨型鳄鱼头怪物的那一脚踩中，刚才眼见着巨脚就要踩踏下来，情急之下柳乾回头对着超巨型鳄鱼头怪物使出了一记精神冲击，没曾想这记精神冲击之后，柳乾顿时感觉压在身上那几十万吨的重物似乎被挪开了一样，让他可以自由行动了，柳乾连忙一个翻滚向侧面躲开了一些。

　　超巨型鳄鱼头怪物的脚掌堪堪踩踏在了柳乾身边不到五厘米处，在地上踩起了一个巨坑，地面的震动甚至把柳乾给弹飞了起来，重新落地之后，柳乾立刻拔腿就跑，往山林的浓密处钻逃了过去。

　　刚才的攻击已经试出了超巨型鳄鱼头怪物的实力，但柳乾的攻击对它无效，暂时也还没有能找到它的弱点，所以他现在只能先想办法逃离战场再说。

　　看到柳乾没有被踩死，反而跳起就逃，超巨型鳄鱼头怪物怒吼了一声，跟在后面拔腿就追。因为它的体型巨大，两条腿很长，所以一抬腿就拉近了和柳乾之间的距离，它弯下腰两只手爪在山林的缝隙间不停地在捞抓着，想要抓住柳乾这只讨厌的小老鼠。


第460章 坠落

　　“柳爷没事儿，还在逃呢！那巨怪在追柳爷！”马红华终于看清楚了战况，连忙向等待着的队员们又报告了一声。

　　“柳爷真强悍！这样还能活着逃走。”队员们暂时松了口气，但紧张的心情仍然未能完全放松，可想而知柳乾那边的战斗此刻有多惨烈，估计稍有一个不慎，柳爷就要陨落在那里了。

　　柳乾现在的情况确实危急万分，如果不是他提前探查了周围、找好了一条逃跑路线，而且这条路线上有很多巨粗尚未死透的大树帮他遮挡超巨型鳄鱼头怪物的视线、以及拦挡住它手爪的攻击，现在他肯定又要被超巨型鳄鱼头怪物给抽击到好几下了。

　　偶尔找到机会，柳乾立刻回身又是几道超级月刃过去，因为目标体型巨大，所以每一次攻击都落在了超巨型鳄鱼头怪物的身上，但仍然没有能对它造成任何实质性的伤害，仅仅只是在它体外的雾甲上溅砸起了一阵阵的火花而已。

　　超巨型鳄鱼头怪物却是趁着柳乾回身攻击的当口，手爪再次找到机会，一记抽击又把柳乾象高乐夫球一般抽飞了出去。这一记抽击把柳乾体外的雾甲又抽掉了近四分之一，现在只剩一半多一点了。

　　如果柳乾再被超巨型鳄鱼头怪物手爪攻击到两、三下，雾甲就彻底被摧毁了。柳乾虽然合金手脚无比坚固，但肉身却是经不起超巨型鳄鱼头怪物如此强悍的攻击的，在雾甲被摧毁的情况下，一旦再被它击中一下，他将必死无疑。

　　但是柳乾现在也没有别的选择，只能继续往前逃，就是逃不掉还是得拼命逃，从地上爬起身之后，柳乾稍稍辨认了一下方向，立刻向远离超巨型鳄鱼头怪物的方向继续狂逃而去。

　　柳乾在战斗之前，对附近进行过一番详细的探查，这时候就算是没命地狂逃，也大概地知道自己是在逃往什么方向，不至于迷失在了偌大的山林之中。

　　一个逃一个追，巨型鳄鱼头怪物不停的用它的手爪攻击着柳乾，大多数时候都被山林里的巨树挡住了，但也有两次击中了柳乾的身体，把他体外的雾甲击击打得只剩下了那么一丝，再有那么一次的话，柳乾体外的雾甲就要被彻底摧毁了。

　　柳乾现在的雾甲比起同级别的其他玩家要厚了几十倍，可想而知如果不是他极为厚实强大的雾甲，此刻他早就被这超巨型鳄鱼头怪物给拍成一堆肉酱了！

　　这也意味着这场战斗，其他队员根本不可能给柳乾帮上忙，一旦让他们卷入战场，都会是被超巨型鳄鱼头怪物一招秒的节奏。

　　跑着跑着柳乾发现前面变成了石头空旷地面，然后还嗅闻到了海水特有的腥味，远远看过去前面就是大海了，超巨型鳄鱼头怪物就紧紧地追在身后，柳乾已无路可逃，只能继续向前猛冲而去。

　　一口气冲到海边之后，柳乾才发现前方是一道深崖绝壁，而且是一道高达百余米的绝壁！绝壁的下方底部是十几米宽的海滩和布满礁石的近海。

　　跳下去，如果摔在海滩上会直接摔死，但就算跳远一些，近海的海水也不够深，而且还有大量的礁石，一旦摔在那些礁石上肯定也是直接摔死。不跳下去的话，超巨型鳄鱼头怪物一直紧追在身后，它的下一次攻击很可能立刻要了柳乾的老命！

　　“柳爷被巨怪追到了海边！绝路！现在除了跳海好象没有别的选择了！”马红华继续在那里向队员们解说直播着远处的战况。

　　“柳爷真厉害，能在巨怪的爪下逃到现在已经很不容易了。”徐继超感叹了一声。

　　“柳爷身处险境，我们这些当兄弟的再不动手帮忙就太不够意思了！我郭天要第一个冲过去帮忙！”郭天捋起袖子看了看身边其他人。

　　“你过去？一爪拍飞，再被踩上一脚，呱唧，惨死。”刘康嘲讽了郭天几句。

　　“那我们也不能只在这里看着啊！”郭天很激动的表情。

　　“柳爷跳下去了！不，被巨怪拍下去了……”马红华继续在高处直播着。

　　马红华说得没错，柳乾不是跳下去的，而是被超巨型鳄鱼头怪物的手爪给拍飞下去的，当时他正犹豫着跳还是不跳的时候，超巨型鳄鱼头怪物一只手爪已然以迅雷不及掩耳之势抽了过来，柳乾体外闪出一道眩目的蓝光，身体象被抽飞的陀螺一般，旋转着飞出了几十米，然后向下方百余米深的近海处径直摔落了下去。

　　柳乾从空中向下面看着，看到下方近海处的海面上全都是凸起的礁石，他估摸着自己一旦摔上去肯定会摔得粉身碎骨，所以努力向四周张望着，想找找看能不能找到什么抓个手、蹬个腿之类的缓冲一下自己下坠的速度。

　　可惜这里距离海边崖壁有几十米远，空中空荡荡的根本没有任何可以借力的地方，现在的柳乾几乎就是以自由落体的形式在往下急速坠落着。

　　如果就这么落下去，他的正下方就是一块很大的礁盘，他将和这礁盘来一次很亲密的高速接触，到时候他的合金手脚可能不会有事，但他仍然凡胎肉体的身子会在这礁盘上摔得稀烂。

　　情急之下柳乾脱下了自己的衣服，手扯脚蹬把它伸展到了极限，然后利用自己在现实世界里玩翼装飞行时时的经验，努力让自己在下落的过程中向深海处飘移一些过去。

　　一百米的高度，留给柳乾利用和腾挪的时间实在太少，几乎就在他刚刚借助伸展开的衣服滑移了那么一点点的时候，他的整个身体便已径直落到底部撞向了海面。也就这么一点点的偏移，恰好让柳乾避开了他正下方的那个大块礁盘，让他得以避开礁盘撞入了水中。

　　但柳乾仅仅在水中下落了不到两米的深度，还根本没有能卸掉从百米高崖上方高速下坠的巨力，他的身体便猛然撞击在了刚才那块礁盘位于水下的部分。


第461章 集思广益

　　这块礁盘水下部分倾斜角度很大，柳乾在入水时手脚对着礁盘的方向，但还是在礁盘的斜面上撞出了一个大坑，卸掉了下坠的大部分力量，整个人滚下礁盘在海底又滚了几圈之后，终于停了下来。

　　虽然合金手脚，身上还穿着合金护甲，但是从这么高的地方摔下来冲力实在太大，柳乾躺在海底之后一动也不能动了，他感觉着他全身除了臂骨、腿骨和头骨之外，几乎其他的骨骼都被摔断或者震断了，内脏甚至都被震破了，这种剧痛让他几乎当场昏厥了过去。

　　还好他有水下呼吸的异能，不然以他现在这种重伤的情况，就算没摔死，也将在海底被活活溺死。

　　不过很快又出现了另一个很严峻的问题……那就是水下的温度特别低，几乎在零度左右，如果柳乾一直象这样重伤躺在海底的话，过不了多久他就会因为身体的低温而休克，最终被活活冻死，就算有水下呼吸的异能，也挽救不了他的生命。

　　柳乾试了试手脚，发现有一只手勉强有知觉，但另一只手和双腿都没有了知觉，很显然他的椎骨也受损严重，已经损伤了脊椎神经。但万幸还有一只手能动，柳乾忍住全身骨骼断裂的剧痛，利用这唯一还有些知觉的手臂，抠抓着海底的石块等一切能抓住的东西，努力向岸边爬了过去。

　　终于把自己的身体挪移到一块露出水面的礁石上之后，柳乾再也支撑不住躺在上面昏迷了过去。

　　超巨型鳄鱼头怪物追到海崖边之后却是刹住了脚步，伸出了巨大的脑袋对着海面下方狂吼了起来，但是它却没有跳到海水下面来继续追杀柳乾了。

　　在海崖边徘徊吼叫了十几分钟之后，超巨型鳄鱼头怪物眼神有些恐惧地看向了远处海面上滚滚的黑雾，然后转身返回了山林之中。很显然这里已经是月亮湾乐园副本的边缘地带了，超巨型鳄鱼头怪物先前在别的地方不小心接触过这些黑雾，知道这些黑雾的厉害，吃了亏之后对这些黑雾变得无比忌惮。

　　……

　　柳乾醒来的时候，发现自己躺在干燥的海边沙地上，脑袋枕在一个软软的地方，似乎是谁的大腿。

　　“柳爷，你醒了？”安娜的声音。

　　“嗯。”柳乾应了一声，发现自己枕在安娜的腿上，连忙坐起了身来。

　　“柳爷！”郭天等人听到这边的动静之后也连忙冲了过来。

　　马红华利用远视的异能看到柳乾摔落海崖之后，队员们便开始讨论起营救的事情来，虽然不知道柳乾是死是活，但在没见到他的尸体之前，肯定是不能就这么离开的。

　　一些队员负责监视超巨型鳄鱼头怪物，一些队员负责砍伐藤蔓加固加长带来的绳索，还有一些队员偷偷潜到了海边观察海崖下方的情况。

　　在那超巨型鳄鱼头怪物再次入睡之后，队员们拿着加固好的藤蔓绳索来到了海边，一个一个顺着藤蔓绳索爬下了百余米深的海崖，下到海边一路寻找到了柳乾坠落之处，看到柳乾躺在一块礁石上，似乎还有气息。

　　两名治疗师宋小九和徐继超赶紧上前试着帮柳乾治疗了一番，很快确认了柳乾仍然活着，但伤势十分严重，两人耗空了治疗能量仍未能把他救醒。

　　于是众人在海崖下方临时扎下营寨，两名治疗师能量恢复之后就立刻帮柳乾接续医治，经过一天多时间的治疗，柳乾终于伤愈醒了过来，这时候他体外的雾甲也差不多完全恢复了。

　　“柳爷，别这么拼了，差点儿把命都丢了！你要是万一死在了这里，我们出去怎么向何总交待啊？”安娜忍不住又劝了柳乾几句。

　　“它只要一爪打不死我，我就还是有机会杀了它的，如果你们不想继续呆在这里了，就先离开吧。”柳乾在试探过超巨型鳄鱼头怪物的实力之后，更加不会放弃了。

　　队员们好歹升到了10级、11级，但他却是一无所获，两手空空，任务做到最后关头却放弃，实在不是他的风格。

　　“柳爷，你不走，我们是不会走的。”郭天向柳乾说了一声。

　　“柳爷，我觉得吧，人要适当地学会放弃，这副本不是现在的我们能打穿的，还是等以后级别上来了再说吧。”刘康帮安娜劝了柳乾几句。

　　“是啊！安娜姐和阿康说得很有道理，以柳爷和我们现在的实力，确实不足以对付那只巨怪，柳爷昨天侥幸逃出了它的魔爪，但运气不可能每次都这么好的。”宋小九也跟着劝了柳乾几句。

　　在队员们看来，现在这种情况不离开的话又能怎么做呢？这只超巨型鳄鱼头怪物的实力应该是那种15级以上的玩家，甚至16级、17级的玩家团队才能搞得定的，但柳乾现在的实力只有12级，队员们只有10级、11级，差距实在太大。

　　如果银河能够进来这里协助柳乾的话，加上娜娜，两人一狗应该和那超巨型鳄鱼头怪物还有一战之力。但现在就他一个人，根本没有别的助力，正面硬扛这只超巨型鳄鱼头怪物根本没有胜算。

　　别说胜算了，如果昨天不是他逃跑的方向正确，一口气跑到了海边来然后跳进了大海里没摔死，他很可能就已经死在这超巨型鳄鱼头怪物的爪下了，被它活活吞吃掉或者辗成一摊肉泥。

　　现在的情况是，走不甘心，留下来又打不赢。

　　“别说那些没用的了，反正我是不会走的，如果你们想走，我不会怪你们的，如果你们愿意留下来陪我，那就一起头脑风暴、集思广益怎么才能杀了那只巨怪吧。”柳乾向众人摆了摆手，示意他们不要再劝下去了。

　　既然柳乾这么说，队员们也不好再继续劝下去了，而是在那里讨论起了各种战术，一个团队在遇到解决不了的问题是，采取这种头脑风暴集思广益的方式，或许能有谁灵光一现最终把难题给解决了呢？


第462章 想象力

　　“我觉得吧，不能和那巨怪硬碰硬，要靠智慧才行，比如利用月亮湾乐园里的规则卡BUG，然后团队合作，每个人的异能再加上不要命的精神，才有可能战胜那巨怪。”郭天首先发了言。

　　“卡BUG？你觉得有什么BUG可以利用的？”马红华对郭天的话有些不以为然，他性格较内敛，先前不怎么和其他队员说话，直播战况、寻找柳乾下落的时候显示出了他的价值，得到了队员们的赞赏，现在也比较主动发表自己的观点了。

　　“那个商店啊！商店就是BUG啊！我觉得商店的存在至关重要，战胜巨怪最终还是要靠商店里的强力武器才行。”郭天回了马红华几句。

　　“继续说下去。”柳乾很感兴趣的表情。

　　“商店那么多强力武器，而且标这么高的天价，必然就要考虑到我们这些进副本的玩家能不能买的起，买不起做个毛的任务啊？这里边肯定有个障眼法之类的。”郭天继续分析着。

　　“赚古钱币啊？”安娜撇了撇嘴，一副不以为然的表情。

　　“我们得找到赚取古钱币的方法，比如找到大量鳄鱼蛋，然后就可以快速赚钱了；又比如找到鳄鱼巢穴，里面有大量的古钱币；又或者找到什么别的隐藏支线任务，完成任务获得大量古钱币……”

　　“得到这些古钱币之手，拿去买超强力的武器装备，把那巨怪轰杀成渣！”郭天眉飞色舞地结束了他的构想。

　　“我觉得积攒古钱币应该不会局限于月亮湾这里，要不然我们攒到猴年马月才能换到那么多高科技产品啊？这里应该会对我们长期开放的吧？随着我们等级提升逐渐开放更多权限的长期置换点。”宋小九接着郭天的话题发挥了下去。

　　“嗯，我也这么觉得，只要能兑换到外星战舰……”金小飞听到这里顿时也来了兴致。

　　“喂喂喂！你们跑题了。”安娜提醒了一下宋小九和金小飞。

　　“哦……”二人有些尴尬地笑了笑，说好头脑风暴怎么杀死超巨型鳄鱼头怪物呢，这一扯不知道扯到哪儿去了。

　　“我觉得吧，那只超级大鳄鱼的弱点肯定在菊花、蛋蛋或者肚子里，不会再有第四个地方了，我们应该想办法把它卡在哪个地方，然后让柳爷爆它菊花。”徐继超也开口建议了几句。

　　“嗯，找地方卡住它。”柳乾若有所思的表情。

　　“你们都说要卡住它，那也得很狭窄、很坚固的地方才行，不然我觉得以它的力量，就算是座石头山也被它挤塌了，根本就卡不住。”马红华对于卡怪的说法显然不敢苟同。

　　“那你有什么好的办法？”徐继超不服气地回问了马红华一句。

　　“我也没什么好想法，我只是觉得想卡住它不太现实，不过你刚才说的倒是给我提供了一个思路……比如我们兑换几个手雷扔到它嘴里去炸它？万一它把手雷吞下去了，正好在它脖子里爆炸，‘砰！’地一声，炸断了它的脖子，我们的问题就解决了。”马红华想了想之后回答了徐继超。

　　“你说的好象有些道理，但是怎么把手雷扔到它嘴巴里啊？”安娜问了马红华一声。

　　“这个……就得英勇无敌的柳爷出马了。”马红华笑了笑。

　　“这个……也可以试试……”柳乾点了点头，不过他不觉得事情会这么简单地解决。

　　“我有个主意……柳爷特别耐打，就象个铁疙瘩，下次柳爷遇到那巨怪就别逃了，直接向它冲过去，特别是当它张开嘴吼叫的时候，冲过去跳进它嘴里，在它嘴里扔手雷或者发月刃，它不是雾甲厚吗？跑它嘴巴里从内部攻击，搞不死它丫的！”金小飞又想了个主意出来。

　　“这主意不错，柳爷干脆学孙悟空对付铁扇公主的那一套，钻进那巨怪的肚子里，在它肚子里搞破坏，左一拳右一斧，分分钟搞定它！”宋小九也跟着发挥了一下。

　　“我觉得钻进它嘴巴里不太现实，不如趁它睡觉的时候钻进它菊花里，然后在里面放手雷……”郭天又提出了一个高论。

　　“你想引起公粪啊？钻它菊花炸它便便这件光荣而伟大的任务就不用柳爷出马了，你来就行了。”其他队员立刻一起回了郭天一句。

　　“你们怎么知道它不是一只母的呢？如果是母的，就不用钻菊花了，可以钻进它的‘’里。”宋小九很有想象力地插了一句进来。

　　“滚粗！”

　　“太污了！”

　　“……”

　　宋小九直接被安娜带头的一帮队员给踢飞了出去。

　　“我只是建议，绝对没有你们想的那么污……”宋小九一脸很委屈的神情。

　　“你们不觉得那黑雾的杀伤力很大吗？不如柳爷利用巨怪庞大身体的惯性，把它引入黑雾里，搞定！”马红华又提出了一个建议。

　　“我觉得一般怪物不会怕黑雾的，黑雾里就有怪物。”徐继超不太赞同马红华的意见。

　　“对啊！大鳄鱼体表浓重的黑雾都快溢出来了，随时雾里来雾里去的，这样子不太可行吧？”金小飞也不太赞同马红华的意见。

　　“这可不一定，此黑雾非彼黑雾，我觉得副本边界的黑雾不仅对我们有杀伤力和约束力，对副本里所有的怪物都有约束力和杀伤力。”安娜摇了摇头。

　　“那就把它引到悬崖边，然后用绳子绊它，咕咚！摔下海崖。”马红华继续完善着他的想法。

　　头脑风暴的集思广益还真的收集了一大堆的主意，不管能不能行，柳乾都决定去试试。当然，在试之前他也要再做一些准备工作，比如多编织几根从海崖上方悬垂下来的藤蔓，行动不成功，下次他再逃到海崖边的时候，就可以顺着藤蔓下来了，不至于从一百多米高的地方跳下来。

　　上次多少有些运气，没有直接摔在礁石上，如果再来一次，柳乾可不相信自己还有这样的好运。

　　众人吃了一些带下来的食物，体力稍稍恢复之后，便准备返回崖顶了。


第463章 从头再来

　　柳乾从次元空间里取出掌上电脑看了看，此时那超巨型鳄鱼头怪物距离他们所在的海边比较远，而且一直没有移动，应该是正在睡觉。

　　这超巨型鳄鱼头怪物似乎是晚上行动，白天睡觉，这倒是给了柳乾很从容地尝试各种杀它的办法，当然，前提条件是他再次被追杀的时候，仍然能安然逃脱。

　　众人爬上海崖之后，找了一个安全的地方休整了几分钟，柳乾让队员们远离了山林，看着屏幕上代表他们的绿色箭头去到山林外的安全区域之后，他这才开始了他的布置。

　　根据队员们集思广益的结果，柳乾从次元空间取出了特制纳米绳，织成了丝网一般缠绕在了山林里几十棵巨粗的大树上，绑在七、八米的高度，如果超巨型鳄鱼头怪物再高速追击他的话，他可以很轻松地从绳子下方通过，但它肯定会被这绳子给绊住，如果能缠住它就更好了。

　　忙完这一切之后，柳乾悄悄地向超巨型鳄鱼头怪物所在的方向潜了过去。前四个任务得到的掌上电脑确实帮助很大，可以随时知道超巨型鳄鱼头怪物的方位，这让柳乾行动起来显得比较安心，不用担心突然迎面撞上了它躲避不及之类的事情。

　　经过一处泥潭的时候，柳乾在自己头脸、身体上涂抹满了恶臭的污泥，虽然从掌上电脑上来看，超巨型鳄鱼头怪物正在睡觉，但谁知道它会不会突然醒来呢？这样做也是有备无患。

　　从先前的战斗情况来看，这只巨型鳄鱼头怪物的主要攻击模式有两种，一种就是他的手爪抽击，另一种则是它的吼叫，这种吼叫带有某种精神属性，可以对柳乾的精神进行镇压，让柳乾身体动弹不得。

　　这种精神属性的镇压，对其他玩家会非常有效，一旦被镇压住就只能等死了，但对柳乾没什么效果，超巨型鳄鱼头怪物也是需要一段时间才能重新施展一次，而柳乾每次都可以用精神冲击来破坏镇压的效果。

　　但是对超巨型鳄鱼头怪物手爪的攻击，柳乾除了躲闪暂时没有什么好的应对办法，每被击中一次，几乎都要抽掉他四分之一的雾甲，这攻击力实在是太犀利了。而柳乾的超级月刃，攻击在超巨型鳄鱼头怪物的身上，却是全都被他体外萦绕的黑雾给阻挡住了，根本伤不到它的本体。

　　毫无疑问它体外萦绕着的黑雾，就是雾甲无比厚重之后的外在表现形式。雾甲萦绕在体外把各种攻击完全格挡住了，本体受不到任何伤害，性能都比得上银河的空间护甲了。柳乾估摸着除非对超巨型鳄鱼头怪物体外雾甲的伤害积累到一定程度，完全摧毁了它体外的雾甲，才有可能伤害到它的本体。

　　这一点很让人头疼，可想而知它体外的雾甲的厚度肯定远比柳乾体外的雾甲厚度要厚的多。柳乾和它近距离搏杀，就肯定会受到它的攻击，打起来之后，柳乾体外的雾甲的损耗速度肯定要远大于超巨型鳄鱼头怪物。

　　然后柳乾就不得不逃走，花上一整天的时间来让体外的雾甲自行恢复，但柳乾体外雾甲在恢复的时候，超巨型鳄鱼头怪物体外的雾甲也在恢复，而且恢复的速度很可能还比柳乾更快。就算柳乾辛辛苦苦用超级月刃打掉了它一点点雾甲，应该很快就完全恢复了，想要攻击它还必须从头再来。

　　这根本没有任何击败它的希望。

　　从目前的情况来看，这很可能是一群15级以上的玩家才能完成的任务，所以柳乾来做这个任务有些为时过早。当初赵南山、秋子韬来做这个任务也是无功而返，而且还受了重伤，很可能经历的就是和柳乾同样的事情所以不得不放弃了。

　　队员们说得不错，强攻这只超巨型鳄鱼头怪物肯定是不可能的了，只能想办法智取。

　　隐藏商店不可能是个摆设，要知道它可是在完成了四个艰巨任务之后才出现，里面一定有什么可以利用的地方。比如……某种笨办法，玩家日复一日、年复一年地在副本里攒古钱币，等到几百年、几千年、或者几万年、几十万年之后，如果玩家还没死，应该能攒够买外星战舰的钱了，然后驾驶着外星战舰，发动上面的激光炮、反物质炮、引力炮等等各种听起来很炫很酷的炮，一炮轰死那超巨型鳄鱼头怪物。

　　柳乾不相信自己能活那么久，而且他也没有那么强的耐心去挣古钱币，所以笨办法是绝对不用考虑的，要考虑，也只能考虑短时间就可以在隐藏商店里拿到的东西。

　　不知不觉柳乾又来到了超巨型鳄鱼头怪物的附近，但是当他靠近过去的时候，超巨型鳄鱼头怪物居然睡醒了，正缓慢地站起了身来。柳乾身体上涂抹的污泥臭味与山林中的大部分臭味极度吻合，所以虽然现在他距离超巨型鳄鱼头怪物不到百余米的距离，但它现在并没有感觉到他的存在，只是自顾自地站起了身体，在原地缓慢地转了一圈。

　　柳乾没敢轻易上前去主动进行攻击，而是象一只猴子一般悄悄爬上了一棵巨树，呆在树顶远远地观察着那只超巨型鳄鱼头怪物，观察它的行为模式，想要看看有没有什么可以被利用的弱点。

　　这怪物的全身都萦绕包裹在黑雾之中，甚至嘴巴、菊花处都不例外，那雾甲根本就是一个整体，看起来不象是有什么弱点的样子，实在让人很头疼。

　　就在柳乾观察的这会儿，超巨型鳄鱼对怪物却是低下了头去，似乎是在啃食丛林中的一片灌木。

　　这东西居然是一只草食性动物？柳乾看到这一幕之后不由得有些惊讶。不过就算它是一只草食性动物又怎么样呢？好像也不能够因此找出什么办法来对付它。

　　超巨型鳄鱼头怪物显然并不是真心想要进食，它只是随意地撕扯着那些灌木丛，然后突然抬起头向柳乾藏身的地方看了过来。


第464章 早上好

　　柳乾在树枝间隐藏住了自己的身体，呼吸都暂时屏住了，不过看起来超巨型鳄鱼头怪物并没有注意到他。

　　这巨怪刚才并不是在吃那些灌木，只是在无聊地撕扯它们而已，它向柳乾所在的方向看了一会儿之后，很随意地把嘴上咬住的那些灌木又吐掉，然后走回了先前歇息的地方，重新盘住了自己的身体，再度睡起了大觉来。

　　不知道能不能下毒在那些灌木丛里面，用毒药把它毒死？柳乾的脑袋开始急速运转了起来。问题是现在到哪里去找毒药啊，而且这种灾变后的怪物估计早就百毒不侵，那些能毒死人毒物对它可能根本不会效果。

　　不如尝试一下郭天说的吧，把手雷塞到它菊花、或者身体别的洞里试试，在它身上炸个大窟窿出来，不知道会不会有效果，如果有效果就多塞些手雷甚至兑换些炸药包、遥控炸弹什么的找机会塞它身体里，说不定会有些用。

　　虽然柳乾觉得这主意很扯淡，但是在亲自尝试过之前，他也不想轻易否定这主意的可行性，反正现在超巨型鳄鱼头怪物又在睡觉了。

　　半小时后，感觉着超巨型鳄鱼头怪物睡熟了，柳乾这才轻手轻脚地下了树，绕着它走了一整圈，但是却没有能找到它的菊花，它在睡觉的时候似乎把那地方给捂住了。

　　虽然超巨型鳄鱼头怪物睡觉时把菊花捂住了，但它的两个巨大的鼻孔却是露了出来，而且它睡觉时巨大的脑袋趴在地面上，所以鼻孔就在柳乾触手可及的地方，如果能扔一枚手雷进去，说不定可以把它的那张丑脸炸开花，只是现在它鼻孔外也萦绕着黑雾，让柳乾有些拿不准手雷是否能扔得进去。

　　柳乾决定用一块石头先试试，如果石头能扔进它鼻孔里，那么手雷应该也可以，如果石头都不能扔进它的鼻孔，手雷就不用再试了。

　　柳乾拾起了一块石头，向超巨型鳄鱼头怪物巨大的鼻孔里猛力掷扔了过去……

　　‘咚！’地一声脆响，石头砸在距离超巨型鳄鱼头怪物还有几十公分远的地方便被弹了回来，感觉就象砸在了一块金属板上一样。

　　超巨型鳄鱼头怪物的眼皮动了动，但并没有睁开，看起来它大概是以为树上有什么果子砸在了它的鼻子上，所以并没有太过于警醒。

　　柳乾又走近了一些，用手试着把石头塞进超巨型鳄鱼头怪物的鼻孔里，但靠近之后，他很快发现黑雾萦绕着的地方出现了极大的阻力，就算他再用力，也无法把手中的石头送到接近这怪物鼻孔几十公分内的地方，这似乎意味着它体外雾甲的厚度已然达到了几十公分厚。

　　柳乾又换了别的方式尝试了一会儿，但都无法靠近到超巨型鳄鱼头怪物身体半米内的地方，就在某一瞬间他突然感觉着什么地方有些不对，下意识地抬头看了看……结果发现超巨型鳄鱼头怪物已然被惊醒睁开了眼睛，正用它那直径达到近三十公分的巨大眼珠子瞪着他。

　　“嗨！你醒了？早上好！”

　　柳乾向超巨型鳄鱼头怪物摆了摆手，露出了一脸的笑，然后猛然转身向密林深处跑了过去。

　　超巨型鳄鱼头怪物立刻站起了身来，冲着柳乾逃走的方向张开巨嘴怒吼了一声。就在这时候，逃去密林的柳乾却是又转回了身来，手中已然多了一枚拉开了拉环的手雷……

　　身上有雾甲是吗？张开嘴之后还有雾甲防护吗？看我炸不死你丫的！

　　扔手雷的结果令柳乾很是失望，这巨怪张开嘴之后，嘴巴里还真就有雾甲保护，柳乾的手雷没扔进去直接被弹开了，落在了丛林的地面上发出了一声爆响，除了暂时把超巨型鳄鱼头怪物惊一下之外，并没有对它起到任何杀伤作用。

　　看来钻菊花、钻它嘴里进它肚子搞破坏之类的计划可以放弃了，柳乾根本就无法破开笼罩住它全身的雾甲，必须得想别的办法搞定它才行了。

　　趁着超巨型鳄鱼头怪物被手雷的爆炸声惊得发愣的间隙，柳乾已然拔腿狂逃出去了几十米开外的地方，超巨型鳄鱼头怪物反应过来之后，立刻迈开它长达十几米的巨腿，一个跨步就是几十、上百米地向柳乾追了过来。

　　虽然柳乾又被它的巨爪给抽中了两次，但这次好歹他设下的埋伏起了些作用……超巨型鳄鱼头怪物来到那特制纳米绳织成了绳网附近的时候，一条腿刚踏进去就被绳网给绊住了，几十棵被绳子缠住的巨树一起合力差点儿把它给绊摔在了地上。

　　但它也只是差点儿被绊倒……超巨型鳄鱼头怪物的强悍远超柳乾的想象，它发现自己的腿被缠绊住之后，怒吼了一声猛然一挣，居然把十几道缠绕在它腿上的特制纳米绳给全部挣断了！那些在柳乾看起来曾经无比结实的特制纳米绳，在这巨怪的面前就象碎布条一般不堪一击！

　　还好，有了这些绳子的阻拦，柳乾倒是一口气爬到了海崖边，顺着先前悬垂好的藤蔓快速向海崖下方溜滑了下去。

　　超巨型鳄鱼头怪物追到海崖边之后，脑袋努力探伸了下来，似乎想要撕咬柳乾，可惜柳乾已经逃出了它的攻击范围。超巨型鳄鱼头怪物张开巨嘴无比愤怒地对着柳乾大吼了几声，在海崖边徘徊了一阵之后，眼神有些畏惧地看向了海面上的滚滚黑雾，这才放弃了对柳乾的追击，转身走回了山林之中。

　　下到海崖底部，回身看着不远处海面上的滚滚黑雾，柳乾脸上露出了若有所思的表情。

　　这超巨型鳄鱼头怪物不敢跳下来追杀它，十有八九是忌惮黑雾边界的威力，所以不敢靠近这黑雾边界，这说明了黑雾对它肯定有着很大的杀伤力。

　　有没有什么办法把它引入黑雾边界之中，让这黑雾边界杀了它？就象上次在海底的时候，利用损坏的空间门杀死了身着空间盔甲的彭学弢那样？


第465章 万事俱备

　　要怎么才能把它引入黑雾边界之中？

　　诱使它跳下海崖么？

　　看起来它是不会主动跳下来的。

　　而且……就算它跳下了海崖，这下面距离黑雾边界仍然有几十甚至近百米的距离，它跳下来之后，仍然有足够的腾挪空间，无法让黑雾边界伤到它。

　　突然之间，柳乾脑子里灵光一闪……

　　月亮湾乐园副本的周围应该全都是这种黑雾边界，那么黑雾边界应该和月亮湾乐园的外形差不多，月亮湾乐园大致上是个方形近似圆形的区域，那么黑雾边界也应该是个方形近似圆形的区域，如果海岸线是平的，黑雾边界必然和海岸线有交界的地方，左右两边各有一处才对。

　　如果交界的地方正好也有这么高的海崖，那么交界处旁边黑雾边界与海崖之间就会变得很窄，一旦超巨型鳄鱼头怪物从那个地方掉下海崖，将必然被夹在海崖绝壁和黑雾边界之间，说不定能让它身体大部分陷在黑雾边界里无法摆脱，从而用黑雾边界的巨大杀伤力慢慢磨死它！

　　而柳乾只需要在它雾甲被磨光，奄奄一息即将死去的时候，给它补上几记超级月刃，就可以从容地取走它身上的大量经验值以及爆出的宝物了。

　　问题是，能找到这样一个地方吗？

　　柳乾向左右瞅了瞅之后，选定了一个方向快速走了过去，半小多时之后，柳乾很失望地站住了，虽然黑雾边界在这里和海滩确实有了交界，但是海崖到这里之后却是急速下降已经平缓了下来，没有能形成一个可以困住超巨型鳄鱼头怪物的天然牢笼。

　　现在只能寄希望于海岸线和黑雾边界的另一个交界处了，看看那里有没有一个可以困住超巨型鳄鱼头怪物的夹角，如果那边也象这边一样的话，这个方法也只能放弃了。

　　一小时后，柳乾来到了另一边黑雾边界和海崖的交界处，看到面前的一幕，柳乾心里不由得好一阵狂喜。看来这副本早就设计好了一个天然牢笼，只要进来的玩家找到了这个牢笼，好好地利用它，应该就可以困杀那只超巨型鳄鱼头怪物了！

　　海崖边缘到这里之后形成了一道天然凹进的曲线，一边和黑雾边界大约相距三、四米的样子，另一边则直接和黑雾边界交合，在海滩上形成一块长几十米、最宽处不过七、八米的狭长形地带。

　　如果能把超巨型鳄鱼头怪物引到这里来的话，就有机会用各种办法让它失足掉落下去，陷在海崖和黑雾边界之间的这个牢笼里，被黑雾边界缓慢磨损掉它的雾甲、摧毁它的身体，柳乾到时候就有机可乘了。

　　反复观察着海崖上方、下方的地形，推算着各种可能，一个很详尽的计划慢慢在柳乾脑海里浮现了出来。

　　看来隐藏商店确实很有用啊！里面有一样道具对这个计划至关重要，看来要去猎杀一些古钱币才行了。好在现在有了掌上电脑，地图上标识出了所有普通鳄鱼头怪物的所在地，寻找它们就变得容易多了。

　　带着队员们来到黑雾边界和海崖的夹角处，向他们说了先前想出的计划之后，队员们集思广益，在细节上对计划进行了大量的推敲和补充，极大地完善了整个计划，让计划的成功率看起来又提升了不少。

　　接下来的日子里，柳乾和队员们开始了极为枯燥的猎杀古钱币的行动，在有了掌上电脑的指引之后，不用漫无目的地在偌大的游乐场里四处寻找普通鳄鱼头怪物，猎杀古钱币的效率比起先前至少提升了三倍。

　　……

　　半个月后的某一天。

　　柳乾一边继续猎杀着普通鳄鱼头怪物挣着古钱币，一边观察着今天的风力和风向。看着风力越来越大，而且风向是大致地朝着计划中的那个黑雾边界和海崖夹角方向吹过去之后，他不由得很是高兴。

　　万事俱备，东风也不欠了。

　　一切准备工作都已经就绪，终于到了计划可以实施的时候了。

　　如果一切顺利，他就可以收割了这只超巨型鳄鱼头怪物的性命，拿到它身上超多的经验值以及爆出的宝物了。

　　第一步，必须要把超巨型鳄鱼头怪物弄到黑雾边界和海崖夹角附近才行，它现在歇息活动的地方距离那里至少有几公里的距离，柳乾亲自想把它引去那么远的地方根本不可能，他身体的雾甲承受不了这么多次的攻击，顶多引它跑上一公里，雾甲就被它完全摧毁了。

　　所以把它弄去黑雾边界和海崖夹角附近，必须要使用别的办法才行，这个方法在半个月前就想好了。

　　赤壁大战，诸葛亮和周瑜计谋破敌良策，要借助东风之力用火攻，柳乾的计谋也是火攻！

　　柳乾聚集了所有的队员，各持火把，用掌上电脑观察着超巨型鳄鱼头怪物的方位，然后分散开来到了山林边。山林中大部分的树都枯死了，木质变得很干，是很好的燃料。队员们用手持火把顺着风在山林边点起了大火，一棵树燃烧起来之后，火借着风势迅速把附近的树木全都烧着了，不多时的功夫整个山林就变成了一片火海，到处都是熊熊燃烧的大火。

　　很快大火随着风势烧到了超巨型鳄鱼头怪物所在的地点，原本熟睡中的超巨型鳄鱼头怪物被大火所惊醒，本能地向没有火的地方逃窜了过去。

　　虽然它对队员们点燃的篝火并不惧怕，但这种规模森林大火形成的高温，还是会对它的雾甲造成伤害，它本能地向没有火的地方逃窜也就不奇怪了。

　　着火点在好几个方向，顺着猛烈的风势一起挤压着超巨型鳄鱼头怪物逃跑的空间，慢慢把它逼到了柳乾设定好的黑雾边界和海崖夹角附近的目标地点。

　　只是当超巨型鳄鱼头怪物被火势驱赶到距离黑雾边界和海崖夹角还有几百米远地方的时候，它畏惧地看了一眼远处的黑雾边界，就再没有继续逃跑了，而是眼睛死死地盯向了正席卷而来的森林大火。


第466章 爆破

　　很显然超巨型鳄鱼头怪物是在计算前后两边的危险程度，相比起黑雾边界，森林大火对它造成的伤害显然就微不足道了。所以在犹豫了片刻之后，超巨型鳄鱼头怪物没有再继续向黑雾边界靠近，而是回身走了两步，似乎准备要跨越过熊熊燃烧的森林大火，冲到这边已经过火的安全区域里来。

　　现在是该柳乾出动的时候了。

　　早已埋伏在附近的柳乾冲向了超巨型鳄鱼头怪物，几道愤怒的超级月刃一起砸在了超巨型鳄鱼头怪物的身上，在它体外雾甲上砸溅出了阵阵的火花。

　　超巨型鳄鱼头怪物回过身来，一眼就认出了柳乾这只讨厌的小老鼠，它向柳乾很愤怒地大吼了一声之后，踏步向奔逃中的柳乾追了过来。

　　现在它所呆着的这个区域和黑雾边界只有几百米的距离，超巨型鳄鱼头怪物心中有所忌惮，所以并没有全速来追柳乾，以免速度太快，到时想刹不住沉重的身躯直接撞在了黑雾边界上。

　　感觉上超巨型鳄鱼头怪物似乎想追，又不太想追的样子，但几百米的距离，对它来说也就几个大跨步而已，很快一人一怪便来到了黑雾边界与海崖夹角的陷阱处不足一百米的地方。

　　超巨型鳄鱼头怪物停止了对柳乾的追击，站在原地冲着柳乾怒吼了起来，同时目光很忌惮地看向了柳乾身后不远处的黑雾边界。

　　“狗东西！过来啊！”柳乾拾起一块碗大的石头，远远地向超巨型鳄鱼头怪物投掷了过去。

　　超巨型鳄鱼头怪物再次被柳乾激怒，又是一个大跨步追了过来，手爪也猛地一挥试图抽击柳乾，幸好柳乾早有防备，险而又险地躲过了这一击，转身滚下海崖，身体把挂在了海崖边上的绳索藤蔓上。

　　刚才那一下，如果被它这一爪抽中，柳乾很可能直接被它抽飞到黑雾边界中去了，到时候他一切的精心谋划，被黑雾边界杀死的就不是超巨型鳄鱼头怪物了，而变成他自己了。

　　不得不说这计划虽然已经尽力做到周全，但仍然需要柳乾九死一生才能达成。

　　超巨型鳄鱼头怪物意识到了危险，但还是很谨慎地上前了一小步，想要一爪拍死柳乾这只讨厌的小老鼠，这一步，也让它完全进入了柳乾事前设计好的陷阱之中，只要它踏出了这一步，之后的事情便已经无可挽回了。

　　已经下到海崖中部的柳乾向超巨型鳄鱼头怪物露出了一个迷人的微笑，然后顺着手中的绳索迅速溜滑去了海崖底部的海滩上。

　　……

　　柳乾布置的陷阱需要十几个遥控炸弹才行，所以在商量好计划之后，接下来半个月的时间里，他和队员们不停的四处猎杀着普通鳄鱼头怪我，一个一个地积攒着古钱币。

　　好在猎杀这些普通的鳄鱼头怪物，队员们也是可以得到经验值的，所以他们的积极性都很高。虽然如此，积累古钱币的速度仍然慢得可怜，一天下来，就算有掌上电脑的帮助，往往也只能积攒到十余个古钱币。

　　半个月后，柳乾终于攒够了十几个遥控炸弹的古钱币。于是来到商店里，一口气兑换了十几枚遥控炸弹。

　　徐继超这名队员在现实世界里正好是一名小型矿主，同时也是一名有经验的爆破师，经常亲自操作在外面炸山开矿，对于如何埋设炸弹才能炸开山体有着极丰富的经验。

　　在掌上电脑确认了超级鳄鱼头怪物的行踪的情况下，柳乾带着一众队员悄悄潜到了黑雾边界和海崖夹角处，在海崖的巨石上，在徐继超的指导下，使用大斧和他的合金手臂强力打钻出了很多石洞，然后把那些遥控炸弹安设在了里面。

　　终于，在森林大火和柳乾的引诱之下，超巨型鳄鱼头怪物进入到了埋设遥控炸弹所在的范围，站在了海崖的边缘，把脑袋伸下来对着正在下滑的柳乾怒吼着。

　　冷血动物就是冷血动物，大多数时候只是凭借着本能行动，见到猎物、然后又被猎物激怒的情况下，对危险的嗅觉就不那么灵敏了。

　　站在海崖上方，超巨型鳄鱼头怪物此时距离黑雾边界还有十几米的样子，所以它虽然有所忌惮，但仍然想要把心中对柳乾的愤怒发泄完之后再离开。只是这一次，它就没那么好运了，一脚踩入了柳乾的陷阱之中，再想离开就没那么容易了。

　　“第一组，起爆！”

　　柳乾下到海崖下方之后，看准时机，命令爆破组队员一起按下了第一组遥控器，一阵剧烈的爆炸出现在了超巨型鳄鱼头怪物的脚下石质崖面上，海崖绝壁顶部超巨型鳄鱼头怪物站立的地方瞬间山石横飞被完全炸开，巨怪脚下踩踏着的地方顿时整体垮塌了下来。

　　超巨型鳄鱼头怪物感觉到了情况不妙，立刻转身准备返回到安全地带去，柳乾当然不会让它就这么逃掉了。

　　“第二组，起爆！”

　　柳乾一声令下，爆破组队员又一起按下了另一组遥控器，又是几枚遥控炸弹一起在鳄鱼头怪物背后的石洞埋设处被炸开，巨大的冲击波让脚下踏空正准备逃回去的超巨型鳄鱼头怪物被阻了一阻，巨沉的身躯顿时向海崖下方坠落了下来。

　　超巨型鳄鱼头怪物立刻伸出手爪脚爪，危急时分居然强行攀附在了被炸开的海崖乱石上，然后又准备爬回到崖面上去。

　　柳乾当然也已经考虑到了这方面的可能性，于是起爆了第三组炸弹，几枚被安置在绝壁上的遥控炸弹很适时地爆炸了开来，把超巨型鳄鱼头怪物攀附着的地方也炸得垮塌了下来，这一次它再也没有机会抓住什么，无比沉重的身躯翻滚着向海崖下方坠落了下来。

　　海崖下方的绝壁与黑雾边界之间最宽处也只有七、八米的距离，而超巨型鳄鱼头怪物的身躯就有三十多米高，脑袋就有十几米长，滚摔到绝壁最下方之后，因为惯性，它的大部分身体不可避免地进入了黑雾边界之中。


第467章 永生

　　这时候如果超巨型鳄鱼头怪物冷静下来，把身体紧紧地贴在绝壁上，还是勉强能有一定的空间让它大部分身体不受到黑雾边界的伤害。但是掉落下去的时候，大部分身体都已经进入了黑雾边界的超巨型鳄鱼头怪物，以它那简单的头脑，除了本能地疯狂挣扎嘶吼之外，并没有思考过要把身体紧贴在绝壁处这样的求生办法。

　　柳乾和爆破组队员已然从另一侧四、五米宽处的海滩逃了出来，然后远远地看向了这边的超巨型鳄鱼头怪物，看到它并没有身体紧贴绝壁，而是疯狂嘶吼挣扎着，柳乾心里顿时安定了下来。

　　接下来，就是等待了。

　　柳乾的担心确实是多余的，边界黑雾有着很大的粘滞性，象超巨型鳄鱼头怪物这样大半个身体都被陷落进去的，几乎不可能再逃出来了，除非它不要这大半边身体……如果不要这大半边身体的话，它也一样死定了。

　　所以超巨型鳄鱼头怪物就这么一直挣扎着，体外的雾甲在黑雾边界的持续伤害之下慢慢变得淡薄，直到一道极为眩目的蓝光闪起，它的身体也彻底暴露在了黑雾边界之中。

　　雾甲被毁之后，超巨型鳄鱼头怪物的挣扎变成了惨叫，伴随着阵阵的惨叫，黑雾中伸出了无数的触手，化成了一张张鬼脸、或者野兽的血盆大嘴，疯狂地啃食着超巨型鳄鱼头怪物的身体，半小时后，超巨型鳄鱼头怪物奄奄一息低垂下了它的头颅，柳乾赶紧靠近了过来，超级月刃疯狂地向它失去雾甲保护的脑袋上狂砸而去。

　　一通忙碌之后，超巨型鳄鱼头怪物的头骨被柳乾超级月刃斩得稀烂，露出了里面黑红色的脑浆，柳乾继续着月刃攻击，把里面的脑浆也斩得稀烂，超巨型鳄鱼头怪物终于倒伏在了地上，一动也不动了。

　　但是，并没有黑雾从它身上逸出钻入柳乾的体内，也没有古钱币、武器装备佩饰等宝物被爆出来，超巨型鳄鱼头怪物只是静静地趴伏在那里，头骨脑浆稀烂，肯定是死了的。

　　难道是杀它的方式不对？它最后死亡那一下不是因为柳乾，而是因为黑雾边界？柳乾心里隐隐有些担心起来。

　　当然，也可能是另一个原因。

　　很快另一个原因便被证实了，这超巨型鳄鱼头怪物和那些普通鳄鱼头怪物一样，在死亡一分钟之后复活了过来！被斩开的头骨和碎烂的脑浆全部还原，厚重的雾甲也重新覆盖在了它的身体上！

　　如果它也有九条命的话，柳乾深度怀疑这东西的实力已经达到了领主级怪兽的巅峰，不使用陷阱只使用正常攻击手段的情况下，很可能需要几十上百名18级甚至19级的玩家才能搞定。

　　好在超巨型鳄鱼头怪物复活过来之后，大半身体仍然被困在黑雾边界之中，所以它能做的，还是刚才那一幕的重演……不停地挣扎嘶吼、雾甲被摧毁、惨叫、奄奄一息、死亡。

　　八次死亡之后，情况再一次出乎了柳乾的预料，超巨型鳄鱼头怪物并没有变身成普通鳄鱼头怪物那种血红色，而且在九次死亡之后，柳乾仍然没有能得到任务经验值，这巨怪也没有在地上爆出任何的宝物。

　　十次、十五次、二十次……

　　柳乾一遍一遍使用超级月刃斩开它的头骨、斩碎它的脑浆，攻击的动作都有些麻木了。

　　超巨型鳄鱼头怪物一次次地死去，一次次地复活，柳乾甚至开始有些怀疑这东西根本就是永生不死的了。

　　难道，还是杀死的方式不对？必须要其他的方式杀死它才行？

　　这也太扯淡了吧？如果这种方式都杀不死它，柳乾是真的要放弃了。

　　两天的时间不知不觉就过去了，柳乾在这两天的时间里不眠不休，杀死了这巨型鳄鱼头怪物已经达到了近五十次，他整个人已经困乏到了极致，眼睛也熬成了血红色，但是，超巨型鳄鱼头怪物仍然一次一次死去，又一次一次地复活，根本就没有变换形态或者永久死去的意思。

　　“为什么会这样？”在海滩上扎营睡了两觉又起来的队员们看到这一幕，脸上都露出了困惑的神情。

　　“没用的，这巨怪根本就是杀不死的。”有队员信心已经开始动摇了起来。

　　“柳爷，放弃吧，我们被这个副本耍了。”也有队员远远地劝说着柳乾，再这样下去，柳乾非累垮了不可。

　　在安娜的建议下，每杀死超巨型鳄鱼头怪物一次，柳乾便躺下睡那么一会儿，在超巨型鳄鱼头怪物雾甲被毁、奄奄一息之时，队员们再叫醒柳乾继续冲过去砍杀，通过这种方式，柳乾的精神又慢慢恢复了过来。

　　又是两天的时间过去了，超巨型鳄鱼头怪物在死亡了八十次之后，它终于变幻了形态，和那些死亡了八次的普通鳄鱼头怪物一样，它全身闪耀着恐怖的血红色，雾甲也变得了黑红之色，挣扎力度也比先前剧烈了好几倍。

　　柳乾精神大振，这一次他没有再休息，而是全神贯注地观察着变换形态后的超巨型鳄鱼头怪物的一举一动。

　　变换形态后的超巨型鳄鱼头怪物，重新拥有了超强雾甲的保护，力量大幅提升之后，居然一点一点地把身体从黑雾边界中挣脱了出来，虽然很缓慢，但确实有挣脱出来的趋势！

　　如果真让它挣脱出来，想到了身体紧贴崖壁的求生办法，柳乾和队员们先前所有一切努力都白费了！

　　柳乾当然不会让这种事情发生，他立刻对着超巨型鳄鱼头怪物发动了超级月刃的持续攻击，同时每隔一段时间还对它进行一次精神冲击，引发它的愤怒、干扰它的情绪，延缓它从黑雾边界中脱出的速度。

　　柳乾的战术确实有一定效果，在他的干扰下，变换了形态之后的超巨型鳄鱼头怪物被超级月刃和精神冲击攻击之后，总是会冲着柳乾很愤怒地嘶吼，而这种时候它下意识地就减缓了挣脱黑雾边界的努力。


第468章 万无一失

　　尽管如此，超巨型鳄鱼头怪物仍然一点一点地从黑雾边界中挣脱了出来，它在变换了形态之后，力量比之先前增强了很多，智商似乎也略微有所提升。

　　其他队员也过来用他们的远程攻击异能帮着骚扰超巨型鳄鱼头怪物，没有远程攻击能力的，也从海滩上捡拾了一些石块之类的向超巨型鳄鱼头怪物猛砸了过去，尽一切努力干扰着超巨型鳄鱼头怪物的挣脱行为，一旦让它挣脱了，前面所做的一切就全都白费了。

　　两小时后，超巨型鳄鱼头怪物已经有超过三分之一的身体从黑雾边界中挣脱了出来，只剩下了一条腿和尾巴还困在黑雾边界之中。它伸出双爪不停地向柳乾和众队员挥抓着，这些小老鼠一样的人类让它感觉极为讨厌，恨不能立刻把他们全都抓死。

　　每隔一段时间，超巨型鳄鱼头怪物便会对柳乾和众队员施展一次精神镇压，但每次都被柳乾的精神冲击给化解了，这也让它更加的恼怒起来，后来索性也不再对他们施展精神镇压了，只是不停地用手爪徒劳地抓击着它够不着的柳乾和众人。

　　就在超巨型鳄鱼头怪物剩余的一条腿也即将从黑雾边界中挣脱出来的时候，它体外发出了一道眩目的血色蓝光，变换形态后的雾甲也终于被黑雾边界给完全摧毁了！

　　超巨型鳄鱼头怪物发出了一声凄厉的惨叫，撑着一条腿，再次奋力向黑雾边界外爬了过去。眼看着它即将要把另一条腿从黑雾边界中拉扯出来，柳乾怒吼了一声，连续四道超级月刃狂砸在了超巨型鳄鱼头怪物支撑的那条腿上，然后冲上前去用大斧猛砍着它的支撑腿。

　　失去雾甲保护的超巨型鳄鱼头怪物腿部被超级月刃斩出了好几道口子，很愤怒地用手爪猛地把柳乾拍飞了出去，柳乾被拍飞后几个翻滚差点儿撞入了黑雾边界之中，回身过来时怒气槽已满，再度几记超级月刃向超巨型鳄鱼头怪物支撑腿上劈斩了过去。

　　超巨型鳄鱼头怪物一条腿陷在黑雾边界之中，本就奇痛无比，又被柳乾这小老鼠不停骚扰，砍得它另一条腿也无比生疼，这让它变得极为愤怒，张开巨嘴冲着柳乾大声嘶吼了起来。

　　“没了雾甲保护，还敢张嘴大叫！找死！”柳乾手中早就多了一枚手雷，扯开拉环后猛地掷入了超巨型鳄鱼头怪物的巨嘴之中。

　　超巨型鳄鱼头怪物只感觉着一块小石头被掷入了自己的喉咙，这让它并没有感觉到什么恐惧，只是继续一边冲柳乾嘶吼着，一边努力想从黑雾边界中挣脱出来。但片刻之后，它的咽喉里突然发出了一声闷响，一阵剧烈的内部爆炸瞬间炸穿了它的咽喉，把它脖子下面的皮肉完全掀飞了开来，炸得它伤口处碎肉横飞、黑液狂飙。

　　手雷这些爆炸物在体外爆炸，威力确实不如超级月刃造成的伤害，但是，手雷这些爆炸物一旦在体内爆炸，造成的伤害可就不是在体外爆炸能比拟的了，再坚硬的皮肉，也承受不住这种由内而外的爆炸性冲击！

　　这次爆炸显然对超巨型鳄鱼头怪物造成了极为严重的伤害，它连嘶吼声都发不出来了，从黑雾边界中挣脱的力道也小了很多，原本再努把力就可以从黑雾边界中抽身的那条腿，却是怎么也抽不出来了。

　　“趁你病、要你命！”

　　柳乾对着超巨型鳄鱼头怪物发出了一记精神冲击，虚弱状态下的鳄鱼头怪物被精神冲击之后，整个身体出现了短暂的僵直，柳乾抓住这个机会，猛然冲上前去，把又一枚拉开了拉环的手雷强行从超巨型鳄鱼头怪物被炸天的食道咽喉处塞入了它的食道深处。

　　超巨型鳄鱼头怪物试图用手爪拍飞柳乾，但这次它手爪的速度明显不如先前那么迅疾，居然被柳乾给躲开了，然后柳乾还从容地向远处逃离了它手爪攻击范围。

　　又是‘砰！’地一声闷响，超巨型鳄鱼头怪物的脖子与胸部连接处再次发生了爆炸，这次爆炸在它脖子上又炸出了一个血洞，大量的血肉再次飞溅出来，超巨型鳄鱼头怪物原本一直高昂着的头颅也重重地摔落在了沙滩地面上，虽然它的两只眼珠仍然很愤怒地瞪着柳乾，甚至想要向柳乾发出嘶吼，但它现在却是连张开巨嘴的力气都没有了。

　　“去死吧！去死吧！”

　　柳乾为这个副本，为杀死超巨型鳄鱼头怪物耗费了一个多月的时间，现在身心无比疲劳也异常愤怒，在极度愤怒的支撑下，超级月刃不要钱地向超巨型鳄鱼头怪物脑袋上狂砸了过去。

　　根据先前的经验，想彻底杀死这只超巨型鳄鱼头怪物，而且确保它死在自己手中以获取升级经验值，最稳妥的办法就是用超级月刃劈开它的头骨，斩碎它的脑浆！

　　现在一切都到了最后快结束的时候了，也到了最关键的时刻，如果不能让自己的最后一击杀死超巨型鳄鱼头怪物，而是让它死在了黑雾边界的伤害之下，柳乾将一无所获！

　　所以柳乾必须要赶在超巨型鳄鱼头怪物死亡之前，劈开它的头骨、斩烂它的脑浆，以确保它死在自己手中，确保先前所有的努力万无一失。

　　虽然现在超巨型鳄鱼头怪物重伤奄奄一息，几乎都不怎么动弹了，但变换了形态之后的它，头骨也比先前坚硬了好几倍，柳乾连续十几道超级月刃下去，也仅仅只是在它头骨上开了一道裂缝小口子而已。

　　“我砸！我砸！我砸不死你！”

　　柳乾爬上了超巨型鳄鱼头怪物的脑袋，脸上现出了狂热之色，他挥出带着超级月刃杀伤效果的铁拳猛击着它头骨上的小口子，伴随着一阵阵渗人的骨裂之声，几分钟后，柳乾的铁拳硬生生在超巨型鳄鱼头怪物头骨裂缝处砸了一个拳头大小的孔洞来。

　　然后，柳乾把一枚拉开了拉环的手雷从那孔洞里塞了进去，并且努力塞进了里面绵软的脑浆之中。


第469章 权杖

　　又是‘砰！’地一声闷响，超巨型鳄鱼头怪物的头盖骨被整个掀开了来，里面的脑浆也被炸得一团稀烂！

　　在黑雾边界和柳乾的双重绞杀之下，超巨型鳄鱼头怪物终于第八十一次死亡！

　　如果它再复活了过来，柳乾真的要疯了。

　　看来确实是柳乾给予了它最后一击导致了它的死亡，超巨型鳄鱼头怪物这次死亡之后，尸体里飘逸出了大量带着微细黑色晶体的浓稠黑雾，旋转着钻入了柳乾的体内。

　　一阵滚烫到令人无比痛楚的感觉从柳乾身体的每一个细胞里传了出来，这痛楚几乎让柳乾窒息了过去。到了这一刻，柳乾终于确信了颤栗世界判定是他杀死了超巨型鳄鱼头怪物，从而获取了杀死它的海量经验值！

　　在这阵令人痛楚的滚烫感觉之后，柳乾的级别也从12级，一举跳升到了现在的14级，同时他身体外飘起了淡淡的黑雾，至少达到了五、六个厘米的厚度。

　　在颤栗世界之中，其他玩家大概要到17级以上，雾甲才会出现柳乾这种外溢的效果，但柳乾在升到14级之后，体外雾甲的厚度已然和17级的玩家不相上下了，现在就出现这种效果也就不足为奇了。

　　柳乾很快就发现他可以用意念控制这些黑雾收敛到体内，不让人看出他的级别，然后在战斗状态的时候再外放出来保护自己的身体。同时他还发现外放的雾甲多出了一项功能，就是可以随心所欲地控制它只覆盖身体部分区域。

　　比如他在战斗中让雾甲只覆盖住他的头部和身体，不用保护他的合金手脚，从而让头部和身体外的雾甲厚度至少又增厚了一个半厘米，这也意味着雾甲保护能力进一步被增强。

　　至少到目前为止，柳乾还没发现有什么能伤得了他的合金手脚，所以没必要浪费雾甲在它们的上面。这样一种调配之后，甚至可以让柳乾体外雾甲的保护能力，达到18级玩家才有的那种程度。

　　几秒钟后，超巨型鳄鱼头怪物的尸体也化成了一阵淡淡的黑雾向四周飘散开了，与此同时，黑雾边界所在的海滩上，散落了几样大大小小奇奇怪怪的物品，有些还闪烁着奇异的光芒。

　　“宝物刚好爆在黑雾边界那里，是让我去送死吗？”柳乾看着几样爆出的宝物几乎都在黑雾边界附近甚至是黑雾的里面，不由得很是郁闷，这样子只要他伸手去拿，肯定会被黑雾裹缠住。

　　要不要强行过去拿取？

　　就在柳乾骂了一声之后，黑雾边界居然缓缓地向远处退开了，露出了海滩地面上那些爆出的宝物。黑雾边界退回到远处的海面上之后，变得越来越弱、越来越淡，最后完全从众人的视野中消失了，这似乎意味着这个月亮湾乐园副本因为被柳乾等人打穿，也永久性地消失了。

　　柳乾见黑雾边界退开，连忙冲了过去，对超巨型鳄鱼头怪物爆出的宝物进行了一番检视。

　　地上大大小小一共有三样物品，最小的是一枚通体黝黑的指环，黑到和传送门附近空间裂缝的那种程度，所有的光照射到它身上都被它吸收了一样，根本不反射任何光线出来。

　　物品中最长的是一根半米长的权杖，通体闪着暗银色，表面还流转着一些柳乾根本不认识的古怪字符。

　　除了指环和权杖之外地上还有一对黑色的爪子，一看就是可以装备在手上的手爪武器，外形就象缩小版的超巨型鳄鱼头怪物的手爪。

　　把这三样物品拿到手中之后，柳乾也得到了相应的提示，这些东西可以放入他的腕表之中，全都成了和他的绑定之物。一样样检视着这些物品的时候，柳乾分别得到了一些提示，是关于这三样物品使用说明的。

　　黝黑的指环，里面是一片比柳乾原本指环里要大得多的次元空间，这个次元空间里，赫然有一扇完好无损的传送门！在意念接触到传送门的时候，柳乾得到了一些讯息，知道这传送门开启之后可维持十分钟，把有机生命体传送去某个地方，但坐标未知。

　　另外，不管这传送门把有机生命体传去了什么地方，三个月后，这些被传送走的有机生命体只要没有死亡，都将自动被传送回原本所在的地方。只是传送过去的时候，腕表中的级别等各项属性数据暂时会被清零，要经过十天到一个月的时间才能缓慢恢复原本的级别属性。

　　看着这传送门的说明，柳乾的神情有些阴晴不定，未知坐标似乎意味着未知的危险，而传送过去之后，级别及属性等各项数据被暂时清零，十天到一个月的时间才能缓慢恢复，也意味着进入未知区域之后，一旦遇到什么危险，就只能用没有升级过属性的身体去应对了。

　　这个，有些扯淡吧？

　　再看看另外两样吧，千万别象这扇传送门这么坑爹。

　　当柳乾把权杖拿在手中之后，他脑子里便出现了这权杖的使用说明书。

　　“恭喜你完成了宁静市攻略，获得了宁静市城市权杖，拥有此城市权杖时（藏在腕表中、拿在手中皆可），你的实力会自动提升1级，如果级别尾数是4级、9级、比如14级、19级的时候，则实力只能提升半级……”

　　“使用此权杖，可以驱散笼罩在宁静市上空的阴云，让宁静市所在大岛恢复阳光和晴朗，不再出现极端恶劣的天气……”

　　“城市权杖可以让你进入其他玩家无法进入的一些特定副本……”

　　“拥有此权杖时，你可以让腕表中级别及各项属性数值随意显示，以遮掩你此时真实的级别和属性……”

　　“此权杖还可以让你使用一些很初级的魔法，前提条件是必须在脑域研究实验室中成功开发相应脑域，以激活权杖中储存的相应元素能量……”

　　“我靠！这个不坑爹，简直是件神器啊！”柳乾看到那权杖的介绍之后不由得心中一阵狂喜。


第470章 牢笼

　　级别比现有级别高一级、腕表显示中可隐藏真实级别属性、恢复宁静市的正常天气、找到合适的实验室开发脑域后可以用它施放魔法！每一项功能都很实用也很强大！

　　既然这权杖是宁静市城市权杖，那是否意味着其他五个大岛、包括主大陆的副本里也都分别隐藏着一根权杖？这根权杖在成功激活了脑域之后，可以让他使用魔法，不知道别的权杖又能开启什么别的异能？修真？斗气？

　　算了，脑域还没开发呢，魔法都还不能用，就别幻想那么多了，还是查看一下最后那件宝物吧。

　　把那对黑色的手爪戴在手上之后，柳乾脑子里同样也得到了一些提示说明，装备了这对‘鳄龙的手爪’之后，力量和攻击速度会额外提升百分之二十。

　　柳乾终于知道了超巨型鳄鱼头怪物的正式名称，看来赵南山和秋子韬的命名还沾了些边，它真正的名字不是恶龙而是鳄龙。

　　除了力量和攻击速度提升之外，一旦柳乾体外的雾甲在玩家间PK时被摧毁，他会变换出第二种形态，变身成一只鳄龙，持续时间一分钟。

　　但这只变身成的鳄龙被限定只能攻击人类，不能攻击非人类的任何怪物，比如丧尸或其他怪兽。强行攻击非人类的怪物的话，攻击会被虚化，就象打在幻影中一样。

　　“这手爪逆天了啊！玩家PK的神器啊！以后谁敢摧毁我的雾甲，那就变成鳄龙一脚踩死他！”柳乾头脑中已经开始幻想起某些场景来。

　　只是变身一分钟的时间有些短，如果能再长一些就好了。另外，不能攻击非人类的怪兽，也让柳乾断了利用这变身刷经验值的念头，这个也有些让人不爽。

　　不过就算这样也足够强悍了，力量和攻击速度增加百分之二十，足够他越级挑战高出自己一级的玩家了，再加上权杖在身又加了一级，越级挑战高出自己两级的玩家都没什么问题了。

　　如果这样还搞不定对手，被对方把他的雾甲给摧毁了，他还能变身成鳄龙，用一分钟的时间翻盘。

　　“恭喜柳爷！”

　　“柳爷威武！”

　　“……”

　　一众队员们都围拢了过来，纷纷向柳乾表示了祝贺。这次的副本，在柳乾的帮助下，他们都得到了极大的提升，如果柳乾什么也没得到的话，他们的心里也会很不好受。

　　现在柳乾的实力进一步增强，几乎成为15级以下最强大的存在，就算15级、16级的玩家都未必是他的对手，能跟在这样强大的首领身边，也让他们感觉无比地骄傲。

　　黑雾边界已经消失，一行人从月亮湾乐园正门走了出来，出来的时候，蔡昊辰仍然守在正门外，看到众队员从正门处就这么走了出来不由得一脸的愕然。

　　蔡昊辰从侧门离开，送信给银河之后没有回新手村，一直守在这里等着柳乾等队员的消息，这么长时间都不见他们出来，蔡昊辰甚至都开始怀疑他们是不是死在了副本里。

　　这些天队员们在一起结下了深厚的友谊，如果他们死在了里面，蔡昊辰心里会非常难受。

　　确认了除了先前就死去的孙超之外，所有队员都安全返回之后，蔡昊辰激动得和每位队员都来了个大大的拥抱，然后向郭天等人问起了副本的事情。

　　“鳄龙被柳爷杀了！副本被打穿了！黑雾消散了，所以我们就这么走出来了！”郭天等队员把这个好消息告诉了蔡昊辰。

　　“鳄龙都被杀了？柳爷真厉害！”蔡昊辰实在没想到柳乾真的杀了那只超巨型鳄鱼头怪物。

　　鳄龙被杀、副本被打穿之后，这整个副本便从月亮湾乐园消失了，现在就算有人从月亮湾乐园正门进入，也无法再进入到先前那个副本里了。

　　正当柳乾准备开口向蔡昊辰询问银河和娜娜的时候，娜娜已然不知从哪个角落里窜了出来，跳扒到柳乾身上之后，用它的舌头在柳乾脸上使劲舔了几下。

　　它身后不远处则出现了银河的身影。

　　看到柳乾安全归来，银河脸上露出现出了一丝笑意，然后小跑了过来和柳乾拥抱在了一起。

　　“让你担心了！”柳乾摸着银河的脸蛋儿，向她道了声歉，他进去的时候根本没想着会在里面呆那么久，和她都快两个月没见面了。

　　“我不担心，我知道你很强大，一定能活着回来。”银河眼神柔柔地看着柳乾。

　　柳乾没再说什么了，把银河再次紧紧地搂在了怀里。

　　“柳爷和何总真幸福啊！”安娜看着这边的一幕，一脸艳羡的神情。

　　“我们如果相爱，也可以象他们那样很幸福啊！幸福的不得了。”郭天很口水地凑上来向安娜说了几句。

　　“滚粗！”安娜一脚踹在了郭天的屁股上。

　　“安娜你是不是有什么异能啊？为什么我站在你面前，你都能踹到我屁股？”郭天从地上爬起来之后很不解地看向了安娜。

　　“我的异能就是无敌爆菊脚！”安娜又抬起了腿来。

　　“救命啊！”郭天捂着自己的菊花一溜烟跑不见了。

　　……

　　新手村社区。

　　柳乾不在的这段日子，曹毅显然已经成了新手村社区事实上的新首领。

　　只是这个变态男根本就没有想要经营新手区社区，他只是把这里变成了一个巨大的牢笼，不允许任何人离开。

　　每个星期，曹毅从新手村社区里挑选二十到五十人出来，让十几名全身黑衣、脸上的黑布也只露出两只眼睛的黑衣人把他们押送走，凡是被带走的人后来都没有回来，到现在为止，已经有两、三百人被他们带走了。

　　其中甚至包括张胜利、武雷、赵蒙、薛健等军团团长级别的人。

　　只要有谁敢反抗，就会被曹毅断手断脚，现在新手村里的居民们已经知道了，曹毅的级别高达14级，颤栗世界里级别每高一级就拥有极大的压制性优势，高出4级之后，就算新手村所有玩家和幸存者一起联手，都不是曹毅的对手。


第471章 混沌

　　更别说曹毅身边那些眼神混沌的黑衣人了，他们的级别都至少在12、13级左右。

　　社区里留下的人不知道张胜利他们那些被带走的人是被带去了什么地方，也不知道他们现在是死是活，这种人为刀俎、我为鱼肉的感觉让他们很是绝望和愤怒。

　　现在这种情况，也只有等柳爷回来了才能拯救他们。但是，自从一个多月之前柳爷去了恶龙湾，到现在都沓无音信，感觉着柳爷十有八九已经死在了里面。

　　看样子已经没有人可以救得了他们了。

　　“听她们说这社区里有个叫林诗雅的女子，是他们的五当家，长得很漂亮，今晚让她到我房里来陪寝。”曹毅抱着两名幸存者女子，向身边的黑衣人说了一声。

　　“好的，我们这就去寻她。”两名黑衣人发出不男不女的声音回了曹毅一句。

　　“五当家是我们社区里最漂亮的女人了，听说还是个雏，曹爷见到一定喜欢。”两名女子不停地向曹毅献着媚。

　　“哈哈哈哈！我曹毅不喜欢和人说废话！如果她真的很漂亮，很合我意，我必有重谢！一人赏一万个奖励点数！”曹毅很开心的表情，这些天他右搂右抱，想做什么就做什么，在社区里过得如同人间天堂一般的日子。

　　“多谢曹爷！”两名女子听到如此重赏不由得喜出望外，于是更加努力地回想新手村社区里还有谁长得漂亮，好让曹毅派人抓过来糟蹋掉。

　　……

　　晚上的时候，林诗雅正忧心忡忡地坐在宅院里和程绮说着话，宅院的院门突然被人撞开了，进来了两名黑衣人，不由分说地把她架了起来。

　　玲玲冲过来试图撕咬两名黑衣人，但很快就被一名黑衣人给制住了，一动也不能动，只能眼睁睁地看着另一名黑衣人把林诗雅强行带出了宅院。

　　“你要带我去哪里？”林诗雅向那黑衣人问了一声。

　　“曹爷看上你了！曹爷让你今晚去陪寝，必须把曹爷侍候爽了，不然要你的小命！”黑衣人发出不男不女的声音回答了林诗雅。

　　“他怎么能这么无耻？”林诗雅听说曹毅让她去陪寝，不由得万念俱灰。

　　如果柳乾能主动一些的话，她原本是想把身子留给柳乾的，但他一直对她没什么兴趣，没想到今晚居然白白便宜了曹毅那个畜生。

　　“大胆！敢说曹爷无耻，找死！”黑衣人顿时给了林诗雅一耳光。

　　“社区大门出了事，曹爷让你过去看看，人交给我带过去吧！”又一名黑衣人迎面走了过来，拦住一人之后，用不男不女的声音叫住了这名黑衣人和林诗雅。

　　“大门出了什么事？”这名黑衣人皱起眉头向那名黑衣人问了一声。

　　“曹爷让你去你还敢多问？想找死吗？”那名黑衣人斥责了这名黑衣人一句之后，走过来从他手中拉扯过了林诗雅。

　　“好吧，你一定要把她送到曹爷那里去，一旦有什么闪失，曹爷可不会饶你！”这名黑衣人虽然心里有些怀疑，但终究没有再多问什么，转身向社区正门处跑了过去。

　　见到那名黑衣人消失了踪迹，这名黑衣人才拉住了林诗雅的手臂，拉着她向社区侧门的方向狂奔而去。

　　“你是谁？要带我去哪里？”林诗雅被巨力拉扯着根本没办法反抗，只得向这名黑衣人问了一声。

　　“我只能短时间控制住这具躯体，过一会儿就无法控制了！现在侧门那一片由我负责巡逻，你什么也别多问，赶紧从侧门离开！别让我追上你！不然你就再也跑不掉了！”黑衣人猛地推了林诗雅一把，然后取出一根绳索，把自己捆在了旁边的一棵树上。

　　虽然这人的声音不男不女，但林诗雅听起来仍然觉得有些耳熟，只是现在她也没有时间多想什么了，连忙向侧门的方向跑了过去。

　　果然，现在侧门处并没有黑衣人把守，林诗雅连忙冲出了侧门，向北郊的茫茫山野中冲了过去，她也不知道自己现在该去什么地方，只是按想象中的方向，向着恶龙湾狂奔而去。

　　几分钟后，一名黑衣人追出了侧门，就是刚才把林诗雅向侧门推过来的那名黑衣人，此时他的眼神已然从刚才的清明变成了混沌之色，在侧门外搜寻了一大圈之后，没有发现林诗雅的踪影，这才回到了侧门边继续了他先前的巡逻工作。

　　如果他脸上没有戴着黑布的话，林诗雅肯定能认出他来，认出她从小就无比熟悉的他那满脸的大胡子。

　　……

　　这一天早上，曹毅来到新手村社区广场，把余下的几位军团长副军团长级别的人物全都叫了过来，给他们下一个命令，让他们今天从新手村社区里找出一百名年龄在十八岁以下的少男少女，实在凑不足人数就扩展到二十岁以下，交到他手上，他要带走有别的用处。

　　至于是什么用途，王德成等人询问的时候曹毅根本不说，敢多问几句，立刻剑芒横扫过来斩断他们的手腿。

　　以前每周都有几十人被送走，送走之后就再也没有回来过，但以前送走的人数从来没象这次这么多过，这一次达到了一百人，还限定了十八岁以下的少男少女，曹毅和他背后那些人，到底在策划什么见不得人的事情，让社区居民们是越来越猜不透了。

　　就在新手村社区里一片悲戚之色，王德成等人不得不含羞受辱挑选了一百名少男少女，准备交给曹毅的时候，一个熟悉的高大身影带着九名队员，还有银河、娜娜回到了新手村，九名队员还押着两具被打成重伤的黑衣人，跟着柳乾一起来到了新手村广场。

　　“是柳爷！柳爷回来了！”

　　“柳爷您终于回来了！”

　　“柳爷救救我们！”

　　“……”

　　王德成等人都不敢相信自己的眼睛，原本他们都已经绝望了，以为柳爷死在了恶龙湾，再也回不来了，没想到今天柳爷居然回来了！

　　真的是柳爷吗？不是在做梦吧？


第472章 鳄龙爪

　　确信自己不是在做梦，而是柳爷真的回来了之后，王德成等人一时间都忍不住流下了热泪，纷纷向柳乾大声叫喊了起来。

　　“这是怎么回事？”柳乾皱起眉头看向了广场高台上的曹毅，以及他身边的两名黑衣人。

　　看来他不在的这些日子，居然有人胆大包天夺取了他的社区？欺负了他社区里的居民？

　　“柳爷，事情是这样的……”王德成等人连忙把柳乾离开之后这些天发生的事情大致地向他汇报了一下，他们的神情都无比羞惭，柳爷把社区交在他们的手上，但柳爷离开之后，新手村社区居然遭受了如此的奴役和羞辱，他们却无能为力。

　　“柳爷别冲动，这人已经14级了，柳爷别和他硬扛，会吃亏的。”王德成讲完之后，又悄悄地向柳乾交待了几句。

　　虽然王德成知道银河和娜娜威猛无比，搞定曹毅和那些黑衣人应该没什么问题，但他有些担心柳爷的脾气，受不了这怒气自己冲上去和曹毅打斗起来，到时候吃了亏失了面子就不好了。

　　“你是谁？莫非就是他们口中的所谓首领？”曹毅走了过来，一脸傲慢的神情看向了柳乾。

　　这些日子里，曹毅也已经从一些讨好他的社区居民们的口中知道了柳乾目前只有12级，而他现在已经14级了，12级的柳乾在他眼中，连地上的蚂蚁都不如，一脚下去就可以辗死了。

　　“不错，我就是这里的首领，你又是哪位？竟敢跑到这里来撒野？”柳乾听到王德成等人的讲述之后，心里确实是很有些怒了。

　　“本公子是曹毅！说出这名字吓死你！还不乖乖地给我跪下！”曹毅向柳乾厉喝了一声。

　　“哦？听到你这傻逼兮兮的名字，我真的快要被吓死了！”柳乾一记精神冲击丢了过去，曹毅脑袋顿时一阵刺痛，身体也出现了片刻的僵直。

　　柳乾疾冲过去几个耳光‘啪啪啪啪’左右开弓，直接把曹毅给抽翻在了地上，然后猛地一脚踹踩在了曹毅的脸上，还把他鼻子朝下在地上揉了揉。

　　这一幕把王德成，以及社区里所有人都惊呆了，他们都知道曹毅是14级的，而他们的柳爷才12级，但没想到柳爷居然上来几个耳光就把曹毅抽翻了，还把他脸朝地踩在了脚下！

　　这强悍的身手，柳爷在恶龙湾又升级了吗？

　　“好！”

　　“搞死他！”

　　“搞死那个傻逼！”

　　“傻逼就是曹毅！”

　　“曹毅就是傻逼！”

　　“……”

　　看到这一幕之后，新手村社区里的众人顿时感觉无比解气，纷纷在那里鼓掌叫好和大骂了起来。这些日子受尽了曹毅的欺压和凌辱，现在柳爷终于回来了，一回来就把这傻逼男给抽翻在了地上，并且踩在了脚下。

　　还是柳爷威武啊！

　　没柳爷在，他们只能任人宰割，有了柳爷，就再也没有人敢欺负他们了！

　　曹毅现在14级了，以他的实力，全力防备之下还不至于被柳乾一招放倒在地上，实在是因为他太过于傲慢，根本没把柳乾放在眼里，结果被柳乾精神冲击弄得精神恍惚，还没反应过来，就被柳乾几巴掌抽翻踩在了脚下。

　　在反应过来之后，曹毅立刻强行挣脱了柳乾的脚底，伸手擦了擦脸上的鞋印子，无比羞恼地连退了几步，取出了长剑恶狠狠地瞪向了柳乾。

　　“我以为多大本事，就敢在这里耀武扬威！原来就是个草包、傻逼而已！”柳乾冷哼了一声，双手‘刷’地亮出了一对黑色的鳄龙爪，一脸不屑地看向了曹毅。

　　柳乾已经试探了出来，对付曹毅根本不需要使用鳄龙爪，但得到这宝贝，怎么的也要找个人试试才是，曹毅自己找上门来，那就把鳄龙爪的第一次给了他吧。

　　“敢骂我曹毅是傻逼？你们才全都是傻逼！”曹毅很不爽地回骂着柳乾等人，经过刚才那一幕之后，他心里对柳乾已经很有些忌惮了，估摸着对方的实力很可能在他之上。

　　“曹毅就是傻逼！”

　　“傻逼就是曹毅！”

　　新手村社区里的众队员们一起向曹毅回骂了过去。

　　“本公子这些日子对你们实在太仁慈了，不知道本公子的厉害是吧？看本公子不杀光了你们这些贱人！”曹毅恼羞成怒，说着话的同时手中的长剑瞅着机会猛地一道很粗大的青色剑芒向柳乾袭斩了过来。

　　柳乾不躲不闪，在曹毅挥斩出青色剑芒的同时，迎着那青色剑芒向曹毅发出了八记超级月刃！

　　在青色剑芒到达柳乾身体前的一刻，他全身瞬间笼罩在了一层黑雾之中，青色剑芒悉数砸在了柳乾的护体雾甲之外，只来到他身边几公分处就无法再寸进了，溅射出了阵阵的火花。

　　晋入14级后，柳乾可以一次性发出十六记超级月刃，也可以把十六记超级月刃合成一记或四记、八记分别施放出来，柳乾伸出一对黑色鳄龙爪，正好有八根爪子，所以他把超级月刃合成了八记，八根爪指各自发出一记超级月刃，极其威猛地曹毅狂斩了过去。

　　八记超级月刃连贯而出，速度之快令人眼花缭乱，曹毅青色剑芒斩出尚未来得及收手，八记超级月刃已然先后狂砸在了他的身上。

　　曹毅的粗大青色剑芒劈斩在柳乾的身上，仅仅只摧毁了柳乾不到二十分之一的雾甲，因为柳乾的雾甲已然离体而出，所以就算曹毅这根粗大的青色剑芒攻击力很强悍，也根本没有能撼动柳乾的身体分毫。

　　相反柳乾鳄龙爪强化过的八记超级月刃斩在曹毅的身上，一道眩目的蓝光闪过瞬间抽干了曹毅体外全部雾甲！并且把曹毅远远地砸飞了出去！

　　同级之内，一击破甲！

　　“你！你！居然已经17级了！”

　　曹毅捂着胸口狂吐了一口鲜血，看到柳乾身上那17级以上玩家才有可能出现的黑雾溢出现象，不由得又惊又怕，知道自己今天遇到了真正的强者。


第473章 三天三夜

　　那些社区居民是在骗他吗？说他们的原首领只有12级！这么强悍的攻击力和防御力是12级玩家能有的吗？扯特么的淡！至少17级了吧？

　　身体雾甲已经被摧毁，知道自己根本不是柳乾的对手，曹毅不敢再象先前那般嚣张了，爬起身后向黑衣人招呼了一声，便准备溜之大吉了。

　　“想走？真以为我们新手村社区是想来就来、想走就走的地方？”柳乾厉喝了一声冲上前去，一脚踹在曹毅的屁股上，把他直接踹翻在地，然后又踩在了脚下。

　　此时的柳乾身体完全笼罩在了一片黑雾之中，看起来形象很是狰狞。一些新手村社区的居民在看到他的时候，脸上都现出了恐惧的神情。

　　“17级雾甲离体防御……”

　　“柳爷17级了？”

　　“不会吧？离开的时候不才12级吗？”

　　“……”

　　王德成等社区的居民们此时也是一脸的惊愕之色，柳爷去恶龙湾之前不才12级吗？这怎么的就17级了？不过看到他如此轻松地对14级的曹毅一击破甲，两人的打斗完全一面倒，确实应该只有17级的玩家才能做到吧？

　　蔡昊辰、安娜、郭天等人听到社区居民们的惊呼声，并不出言纠正什么，柳爷的级别之类的事情，这是新手村社区的高级机密，不需要太多人知道。

　　“傻站着干嘛？快来救我啊！”

　　曹毅从身上取出个哨子狂吹了起来，他现在知道柳乾已经17级了，心中惶惶不安哪敢恋战？被柳乾再次踩在脚下，连忙吹起特制哨子对新手村周围巡逻着的黑衣人进行了召唤，让他们过来营救他。

　　十几名眼神混沌的黑衣人听到哨音后立刻从新手村四周各个方向冲向了中心广场，试图围攻柳乾把曹毅营救出来，银河早就按捺不住，从背上取过双刀杀向了那些黑衣人，娜娜也狂吠了一声紧跟着冲了过去，撕咬着那些黑衣人。

　　恶龙湾的队员们回来的时候已经全都11级了，猎杀古钱币的时候，他们之间有了很好的配合，此时也排出阵形向那些12级的黑衣人杀了过去。

　　偶尔有漏网的黑衣人试图冲向柳乾去营救曹毅，柳乾一道月刃过去便直接破甲并重伤了他们，不一会儿的功夫，十几名黑衣人大部分都被打倒在地束手就擒。但其中还是有一名黑衣人找着机会，向天空中鸣放了一记类似于信号弹之类的东西，那东西比信号弹飞得更高，而且还向外界发出了无线电信号，不知道是什么内容。

　　很快，那名发信号的黑衣人也被彻底制住，柳乾把曹毅和那些黑衣人全部打成重伤交给了王德成等人。

　　“贱人！”

　　“傻逼！”

　　“弄死他！”

　　“不，别弄死他，弄残了他！”

　　“折磨他三天三夜再说！”

　　“……”

　　这些日子里受到曹毅极大的羞辱，王德成等人对曹毅早已恨之入骨，在柳乾把曹毅扔给他们之后，立刻把想到的各种酷刑都用在了曹毅的身上，比如牙签插手指、敲牙、一丝丝地剥皮、打火机烧蛋蛋、棍爆菊花之类的。

　　过足瘾之后，王德成这才用合金锁链穿过曹毅的锁骨，带去牢狱里吊起来不停地殴打着，拷问他是谁派来的，被他带走的张胜利等社区居民究竟去了哪里，他们的营地在什么地方之类的。

　　曹毅的那把长剑很不错，被柳乾收缴之后奖赏给了这次任务里表现不错而且喜欢用剑的蔡昊辰。

　　……

　　“柳爷，有件事要向您汇报一下。”王德成来到宅院里找到了刚刚坐下来休息的柳乾。

　　“什么事？说。”柳乾心情明显不太好，张胜利等人被捉走，生死未知，拷问曹毅暂时没什么结果，实在让人太气闷了。

　　“那些黑衣人的眼神都很不对，看起来象是被什么控制了神魂。”王德成向柳乾说了一声。

　　“嗯，我也看出来了，他们很可能是曹毅背后的组织研制的生化人之类的。”柳乾点了点头，当时他看到那些黑衣人的时候，就感觉出了他们不太正常。

　　“这十几名黑衣人之中，有一位是林小姐失散的父亲林峰，但他现在显然不是原来的他了。”王德成犹豫了片刻向柳乾又说了一声。

　　“林小姐？林诗雅？黑衣人中有她的父亲？”柳乾皱起了眉头。这对父女也真是够苦命的，找来找去怎么就找不到一块去呢？

　　“柳爷，对不起，我调查了林小姐失踪的事情，她很可能已经遇害了，听人说昨天晚上曹毅让林小姐过去侍寝，然后就再也没有回去了，都是我们没用！没有保护好五当家！”王德成向自己扇了几耳光。

　　刚才王德成在拷问曹毅的时候，问起过林诗雅的事情，结果曹毅说他把林诗雅奸了，然后碎尸煮熟喂狗了，骨头也剁碎被狗吞进了肚子里，之后曹毅又洋洋得意地编了一大通他是如何玩弄林诗雅的污言秽语。

　　林诗雅昨晚被林峰救下之后，独自逃出了新手村，摸着黑向恶龙湾跑了过去，因为路线不熟迷了路，和从恶龙湾回来的柳乾等人正好错开了。

　　除了处于混沌状态的林峰，其他人根本不知道林诗雅的下落，所以只能相信曹毅的鬼话了。在王德成看来，林诗雅是柳爷的女人，遭遇如此下场实在是无比羞辱，甚至是柳爷的羞辱。所以他一开始在没找到林诗雅下落的时候，都不敢向柳乾汇报这件事，现在不得不说了出来。

　　“别，这事儿不是你们的错，德成你不必太过于自责，对了，实验室那边的情况怎么样了？”柳乾拦住了王德成自扇耳光，向他又问了一件别的事情。

　　“社区刚出事的时候，我们用通讯器和实验室那边联络过，让他们封闭了储备仓库的秘密通道，等我们这边的消息再重新开启。还交待了他们没得到我们这里的消息之前，千万不能打开秘密通道，刚才我已经和他们联络上了，实验室那边目前一切正常。”王德成回答了柳乾。


第474章 全力以赴

　　“那就好，这样吧德成，我和你一起走一趟，把林小姐的父亲和其他黑衣人送去实验室里，说不定金原他们有办法驱除他们灵魂中的寄生之物，让他们恢复神智，到时候我们可以从他们口中得到一些情报。”柳乾想了想又向王德成说了一下。

　　“好的，我这就去安排。”王德成点了点头站起了身来。

　　王德成安排押送黑衣人前往实验室的事情的时候，柳乾让人把蔡昊辰叫了过来。

　　“昊辰，有一件很重要的事需要你去安排……”柳乾附到蔡昊辰耳边向他交待了几句。

　　“好的，柳爷放心，我这就去安排，一定安排妥当了！”蔡昊辰点了点头。

　　“目前我们有很多居民被对方捏在手中，未来会成为他们的人质，对方的实力我们不清楚，营地在什么地方、有些什么手段我们也不清楚，现在的情况就是对手在暗我们在明，我们回来得有些晚，现在的局面很有些被动。”柳乾皱起了眉头。

　　“对手很强大吗？”蔡昊辰试着向柳乾问了一声。

　　“是的，未来我们面临着的很可能是一场战争，目前的形势对我们来说很不利，我让你做的这件事有可能关系着整个战局的胜负。”柳乾抬起了头来。

　　“我知道了。”蔡昊辰很郑重地点了点头。

　　“这件事只你我二人知道就行了，不需要其他任何人知道，这新手村社区里很可能已经混入了他们的眼线，甚至一部分人员被他们招安了，你的一切行动都要注意严格保密。”柳乾想了想向蔡昊辰又交待了几句，这才让他着手安排去了。

　　回来了解了先前发生的事情之后，柳乾一眼就能看出来，14级有些傻逼兮兮的曹毅仅仅只是宁静市市区里隐藏势力摆在明面上的一枚小棋子而已，更核心的事情他可能根本就不知道。

　　对方实力很强、掌握着一些很超前很诡异的灵魂科技，正在策划着一个很大的阴谋，柳乾虽然今天当众抽翻踩踏了曹毅，为新手村社区居民出了口恶气，但他知道就算他杀了曹毅这个马前卒，对城区里的隐藏势力也造不成太大的损失。

　　一个马前卒就有14级的实力，还能强行提升林峰这些人的实力到12级，可想而知幕后的指挥者级别至少在15级以上甚至更高。对方那些很奇怪的行动，比如阻止新手村社区的军团清理市区里的黑斑丧尸之类的，肯定也隐藏着什么不可告人的秘密。

　　柳乾知道这次必须要全力以赴，才能破了对方设下的这个局，不让对方的阴谋得逞，甚至想办法救回被抓的张胜利等人以及社区的居民，弄清楚那些人究竟在做些什么，目的又是什么。

　　原本柳乾以为打穿了恶龙湾副本，宁静市便可以告一段落了，回来的路上他甚至开始考虑是否要进入传送门传送到别的地方探险的事情了，但没想到现在却是出了变数。

　　传送门的事情，只能暂时先放一放了。

　　……

　　带着林峰以及那些黑衣人去到实验室之后，柳乾让江金原和高新对这些黑衣人进行了检测，确认了他们的灵魂确实有些异常，似乎被寄附了某种特异的灵魂能量，但具体是什么东西，暂时还不得而知。

　　柳乾还让江金原和高新对王德成进行了一番检查，以确认王德成并没有被寄附，回头他又让实验室工作人员检查了江金原和高新，确保他们也是正常的才放下心来。

　　在不知道对方究竟掌握着什么灵魂技术的情况下，现在要无比谨慎小心才行，首先一点就是确保现在为他做事的人确实是原本的他们。

　　“那些寄附在他们身体中的特异灵魂能量，目前主导控制了他们的身体，而且是以一种融合的方式进入了他们的灵魂，想要分离开不太容易，我们需要进行大量的实验才行。”江金原和高新在检查过黑衣人之后，向柳乾汇报了一声。

　　“尽力保证这个人能活下来，其他的可以用来进行实验。”柳乾指着林峰向江金原交待了一下，为了救女进入游戏、不顾危险深入市区的林峰，还是很让柳乾敬佩的。

　　“好的，一定想办法治好他。”江金原点了点头。

　　“你们尽快把这灵魂能量研究清楚吧，很可能胜利他们的灵魂也都被寄生了，一旦他们被救回来，我需要你们第一时间去除寄附在他们灵魂中的这些鬼东西！”柳乾向江金原和高新最后说了一声。

　　“柳爷放心！我们暂时停下手中的项目，让整个实验室都投入到这方面的研究中来，争取尽快研究出解决办法。”江金原向柳乾保证了一声。

　　经过这两个多月时间的研究，他已经掌握了不少灵魂科技，虽然这些黑衣人的情况有些复杂，但他相信以他聪明的头脑，还有这实验室里的先进设备，一定能解决了这个麻烦。

　　……

　　“你们最好是放了我，不然我师尊杀过来，必然杀得你们片甲不留！”曹毅被王德成等人各种折磨，却是死活不肯回答柳乾提出的问题，只是不停地向柳乾等人威胁恐吓着。

　　“你师尊究竟是谁？住什么地方？多少级了？说出来也好让我们害怕一下嘛！傻逼！”王德成拍打着曹毅的脸，向他继续逼问着，现在他们都不喊曹毅的名字了，全都喊他傻逼。

　　虽然王德成这些人平日里不喜欢爆粗口，但在对曹毅的时候，实在是恨得牙痒痒，忍不住就爆了粗口。

　　“你们赶紧放了我，不然后悔都来不及！”曹毅继续向王德成恐吓着，虽然他已经被折磨得遍体鳞伤，却是什么都不肯交待。

　　“这就是个智商不太够用的傻逼，很可能他根本什么都不知道，问他也是白问。”王德成有些无奈地向柳乾汇报了一下。

　　“你们继续折磨他吧，如果实在什么都问不出来，折磨得差不多了就把他杀了。”柳乾装出已经失去兴趣的表情向王德成摆了摆手。


第475章 云洞

　　“你敢杀我，你就死定了！你们所有人都死定了！你一定会后悔的！”曹毅在那里大声叫嚣着。

　　“你想死？想得太美了吧？”王德成安排人又开始了对曹毅新一轮的折磨，把这些天受到的屈辱尽数还给了他。

　　杀了他简直太便宜了，不让他受尽折磨，怎么能让他死呢？而且柳爷已经交待过了，曹毅现在是绝对不能杀的，留他一条贱命还会有些用处。

　　“柳爷，他们报了信回去，社区会不会有事？”王德成跟着柳乾回去的路上，有些担心地向柳乾问了一声。

　　“有我在，社区就不会有事，不用太担心。”柳乾一脸淡然的神情。虽然他感觉出了这次的敌人很强大，战术上也很重视对方，但他仍然有着强大的自信战胜这次的敌人。

　　连无比强大的鳄龙都被他杀死了，还有什么能阻拦他继续强大的脚步？只是传送门探索的事情，可能要推后一些才行了，这些天要全力迎接曹毅那方势力对新手村社区的袭扰。

　　从曹毅先前在社区居民们面前说过的话里，柳乾和王德成还是分析出了一些线索，知道他们这股隐藏势力的营地肯定是在市区里，而且这曹毅有一个所谓的‘师尊’，级别很可能在15级以上。

　　王德成的担心也不是全无道理，柳乾现在的级别才14级，对付同为14级的曹毅虽然问题不大，但对付曹毅15级以上的师尊，可能就会有些麻烦了。14级和15级之间，就象4级和5级之间、9级和10级之间一样，有着一道鸿沟，高出一级便有着压倒性的优势，实力上完全不可同日而语。

　　好在还有银河和娜娜，柳乾对付那位15级以上的强者实在不济的话，可以让银河和娜娜出手。现在比较让人头疼的，是那曹毅虽然傻逼，但却不管受到何种刑讯逼供，就是不肯招出他们的营地所在以及他们的势力情况。

　　隐藏在暗处实力未明的敌人，肯定会比较难缠。

　　……

　　第二天上午，重整银河军团的时候，柳乾取出了权杖，当众试了试这权杖改变天气的功能。

　　一道耀眼的白光从权杖中发散了出来，形成了一道巨大的光柱，把柳乾以及整个新手村笼罩在了里面，而且这光柱还不停地扩展着，但凡被笼罩在光柱之中的玩家或幸存者，都感觉好象被照光照射了一般，非常的舒服。

　　当白光逐渐暗淡下来之后，在新手村社区上空的阴云里，出现了一个巨大的云洞，就和柳乾先前来到北郊的时候看到的那个云洞一模一样，阳光从云洞里照射了下来，正好照在了新手村社区附近，而云洞四周仍然是无比狰狞翻滚的阴云。

　　现在柳乾似乎知道了先前那个云洞是怎么回事了，但是那个云洞是怎么出现的，他却是不太明白，难道有人在之前试验过这根权杖的性能？试验的时候在天上捅出了那个云洞？

　　这件事的真相究竟如何，没有足够的线索，暂时也就不可能知道了。

　　柳乾试着想让权杖在天空中再多捅几个洞的时候，脑海里却是得到了一个提示，说权杖的能量不足。

　　能量……能量……

　　什么能量？

　　这玩意儿居然要能量才能驱动？问题是好象没有注入能量的接口，也没有电池盒之类的，那要怎么给它充能？不能充能的话，这权杖岂不是成了一根废木棍？

　　柳乾只能把权杖收了起来，以后再慢慢摸索如何给它充能的事情。

　　重新整备了银河军团之后，柳乾并没有呆在新手村社区里静等那隐藏势力上门来偷袭，而是亲自率领着几个军团，组合成了一个超级军团，命名为银河军团杀入了宁静市市区之中，训练军团的同时，继续清扫着宁静市里的黑斑丧尸和各种变异丧尸。

　　曹毅所在隐藏势力既然很不爽新手村社区这边对市区的清扫，柳乾当然就要大力加强对市区的清扫，这样才会逼得他们主动现身出来。

　　有了柳乾的带领，以及他接近15级强大的愤怒光环和狂战怒吼的帮助，银河军团实力大增，杀入市区之后锐不可挡，一天的时间就能推平清理好几个街区里的丧尸，只是在这过程中，却是没遇到任何人出手阻拦和干涉他们。

　　虽然没能逼出曹毅背后的隐藏势力，但柳乾今天的行动也有了个意外收获，那就是他的权杖，居然能吸收那些丧尸死亡时逸出的黑雾。

　　不管是普通丧尸还是变异丧尸，或者是二次灾变之后大量出现的黑斑丧尸，虽然它们已经不能给柳乾提供经验值了，但只要猎杀者摸了权杖，表示愿意效忠权杖的主人，他们猎杀的丧尸逸出的黑雾，都会自动钻入权杖之中，为权杖缓慢地充满能量！

　　知道怎么帮权杖充能之后，柳乾不由得很是高兴，终于可以废物利用了，以前他升了级，杀低级怪物没有经验值可拿时，就只能带几名队员在身边，把经验值留给他们，以免浪费掉了。

　　以后就算他单独外出，杀了低级怪物都不会再浪费经验值了，全都可以被权杖所吸收，成为里面的能量。

　　这些能量除了能在天上了阴云之中捅个大洞，让阳光能洒下来之外，据先前的说明，如果柳乾能找到某种实验室成功开发了脑域，他就可以利用这权杖使出魔法攻击了。

　　比如凭空变出一个火球扔出去、发射冰晶把人冻成冰棍、召唤天上的雷电等等，感觉应该会很酷。

　　柳乾心里决定了下来，在解决了宁静市区里的隐藏势力、清理干净了市区里的丧尸之后，他下一步就是想办法寻找那种能开发脑域的实验室，想办法让自己掌握一些魔法，以增加自己的攻击破敌手段。

　　如果宁静市找不到这种脑域实验室，那就进传送门里到别的地方去碰碰运气，说不定传送的目的那边就会找到这种实验室，不然的话，为什么权杖会和传送门同时出现？


第476章 联欢会

　　接下来的两天时间里，曹毅被王德成等几名军团长用各种酷刑折磨得奄奄一息，但这人确实傻到了一定境界，反正不管问他什么，他都是宁死不屈，什么也不说。

　　柳乾继续带着银河军团向宁静市城区里推进了过去，清理着城区里的丧尸同时为权杖收集着能量，这两天时间里，军团和社区都显得异常平静，没有遭遇到隐藏势力的骚扰。

　　这让柳乾不由得很是奇怪，曹毅背后的隐藏势力究竟躲在什么市区的地方？他们为什么要阻止军团对市区的清扫？现在为什么突然又做了缩头乌龟？黑衣人发出的信号，他们应该也接收到了吧？为什么就没有再采取任何行动？

　　虽然暂时想不清楚这些事情的原因，但这一切倒也无所谓，反正没耽误了柳乾练兵，他相信只要银河军团把整个市区都清扫干净了，曹毅背后的隐藏势力到时候躲无可躯，就肯定要和新手村社区以及银河军团面对面了。

　　林诗雅在恶龙湾没找到柳乾，于是又悄悄潜回了新手村社区附近，遇到新手村社区巡逻小队里的熟人，才知道柳乾回来了，于是跟着他们一起回到了新手村社区。

　　虽然她见到柳乾时很激动，但柳乾还是显得很淡然，只拿她当普通朋友对待，这让林诗雅不由得很是泄气，看样子她的生死，他根本就没放在心上。

　　王德成、江金原等人暂时没把林峰的事情告诉林诗雅，实验室的研究暂时没有突破，现在让她见到她父亲只是让她白白担心和伤心而已，不如等实验有了进展，把林峰救治回来之后，再让他们父女相见了。

　　……

　　新手村社区牢狱。

　　这一天的晚上，外面传来了很喜庆的音乐声，似乎还有鞭炮声。

　　“你们两个今天好好地在这里看着他！如果出了什么差错，我拿你们的人头是问！”一身酒气的蔡昊辰用各种残忍手段折磨了曹毅半个小时之后，关上了牢笼铁门，踉踉跄跄地转过了身来，向两名牢狱看守交待了一声。

　　“放心吧，有我们在，这里绝对不会出事。”两名牢狱看守连声向蔡昊辰保证着。

　　蔡昊辰这才走出了牢狱，向社区欢庆的音乐声和鞭炮声响起的地方走了过去。

　　“他们搞庆祝，吃酒喝肉把妹，把我们两个留在这里冷冷清清的，实在太郁闷了！”

　　“是啊！怎么的也送些酒肉过来才好啊！”

　　“应该送两个软妹子过来陪我们。”

　　蔡昊辰走了之后，两名牢狱看守在那里抱怨了起来，还走去了牢狱门口向音乐声的方向张望着，也就是中心广场那边正在举行联欢会，有女队员在台上表演歌舞。

　　“我有件事和你商量一下。”那名光头看守向短发看守提了出来。

　　“什么事？”

　　“你知道今天我是顶王哥过来的，过来之后，我才记起来我和小丽今晚约了的，无论如何，我得去和她说一声才行，不然她肯定要生我气。”光头看守陪着一脸笑向短发看守说了一下。

　　“那怎么行？上面要求我们两个人一起守在这里的，牢狱里的犯人很重要，万一逃跑了你担责啊？”短发看守摇了摇头。

　　“骨头都用铁链锁起来了，绝对跑不了，李哥，行个方便嘛！”光头看守从身上摸了小半包烟出来递给了短发看守。

　　“顶多二十分钟，万一有人来，我就说你方便去了，二十分钟必须回来！”短发看守收了那小半包烟之后终于松了口。末世之中，没有什么比香烟更值钱的东西了。

　　“谢李哥！”光头看守见短发看守答应了，不由得喜笑颜开，连忙一溜烟向远处跑开了。

　　短发看守点了支烟美美地抽了起来，正当他准备走回牢狱里的时候，附近突然传来了一阵奇怪的声音，短发看守喊了几声‘谁’之后，向那边走了过去。

　　曹毅一直努力听着外面的动静，发现两名看守居然先后离开了，心中不由得大喜。这些天他一直被看管得很严，不说那些看守，穿过他身体锁骨的细细合金锁链，都不是他能挣脱得开的，不过今天事情有了转机。

　　刚才醉薰薰的蔡昊辰在殴打虐待他的时候，不知道是不是用力过猛，把裤子口袋里的一串钥匙给掉落了出来，曹毅发现之后，立刻伸出一只脚把那钥匙死死地踩住了，所以蔡昊辰直到离开都没发现那串钥匙遗失了。

　　等到蔡昊辰走了之后，被合金锁链扣锁住肩骨的曹毅，脱掉了自己的鞋子，试着用脚趾把钥匙捡拾了起来，然后脚趾夹着其中的一把钥匙努力了好半天，把它塞进了合金锁链的锁孔里。

　　‘叭咔’一声，合金锁链的扣锁被打开了！

　　曹毅连忙向牢狱门口的二名守卫看了看，结果发现他二人全都在向音乐鞭炮声传来的方向看着、说着话，根本没注意到他这边，而且他先前开锁发出的声音，也被那边的音乐声和鞭炮声遮掩住了。

　　就这样，曹毅慢慢地把身上的合金锁链的锁全部打开了，忍着锥心的剧痛，把合金锁链从锁骨慢慢抽了出去。

　　蔡昊辰掉落的钥匙里，居然还有牢门的钥匙，曹毅在摆脱锁链身体获得自由之后，悄悄摸过去打开了牢门的门锁，趁着外面两名看守都还没回来，迅速溜出了牢狱大门，趁着夜色向新手村社区外面潜了出去。

　　虽然也有人在社区里四处巡逻值守，但今晚新手村社区在搞联欢晚会，这些巡视值守的人都有些心不在焉，这给了曹毅很好的机会，不多时的功夫，他就从新手村社区中成功逃脱了出来。

　　“等我禀报了我师尊之后，必把你们这些傻逼杀个一干二净！”回看着黑夜里的新手村社区，曹毅在心里大骂了几声，这才向城区里潜了回去。

　　黑暗中曹毅根本不可能发现，一只全身变幻成全黑色的小狗，悄无声息地跟在了他的身后，因为它那灵敏的嗅觉，无论曹毅走去什么地方，都不可能摆脱它的跟踪。


第477章 得道高人

　　“师尊，我回来了。”曹毅耷拉着脑袋，向空荡荡的房间里说了一声。

　　“回来了？他们怎么放你回来了？”一个虚影投射到了房间里，没好气地回了曹毅一句。

　　虚影看起来个子很高大，长须飘飘，很象是仙侠世界里的得道之人，声音听起来也象一名老者，曹毅虽然被他收为徒弟，但从来没见过他本人。

　　曹毅也是内测玩家之一，他在现实世界里喜欢看修仙类的网络小说，很想成为修仙网络小说中法力无边的主角。灾变之前，在主城区做任务的时候，曹毅无意中得到了一个神秘的通讯器，通讯器那边的人在和他交谈过之后，自称自己就是仙侠世界里的得道高人，说了一些很玄妙的修道知识之后，曹毅便相信了这位得道高人，并且拜在了这位得道高人的门下。

　　在这位得道高人的指引下，曹毅做了好几个内测期间别的玩家领不到的隐藏任务，级别迅速提升了起来，也让他对这位得道高人更加崇拜了，不管对方说什么他都会完全照做。

　　灾变之前，在这位得道高人的指引下，曹毅爬上了一艘飞艇来到了内测时尚未开放的宁静市所在的大岛，进入市区后找到了得到高人所在的秘密地点，见到了这位看起来仙风道骨的得道高人……当然只是投射出的虚影。

　　然后，曹毅在这位得道高人的指引下，替这位得道高人做起了各种任务，得道高人甚至告诉他，如果他表现好，会把他直接从电脑前传送到这个比现实世界更美好的事情里来，让他成为这个世界里的主角。

　　当时的曹毅还不相信得道高人的话，觉得电脑前的人怎么也不可能被传送到游戏世界里去，但没曾想灾变三天后颤栗世界公测，曹毅登录游戏的时候，还真的就被传送到了这个游戏世界里来，从此之后他对得道高人说的话更加深信不疑了。

　　之后的日子里，曹毅一直在得道高人的指示下做着各种任务，把一些玩家、本地幸存者或者丧尸抓去得道高人的研究中心，进行各种测试和实验，得道高人时不时给曹毅奖励一些‘丹药’什么的，提升他的实力，还提升了一些抓进去的实验品的实力，把他们做成傀儡穿上统一的黑色制服，并以黑布蒙面协助曹毅的任务。

　　得道高人许诺给了曹毅，只要他老老实实听话做好交给他的各项任务，以后就会让他筑基成功、甚至结金丹、化元婴之类的，曹毅对此深信不疑，继续很努力地为得道高人做着任务。

　　直到有一天得道高人告诉了曹毅一个不好的消息，有一个敌对组织正在入侵市区，大量捕杀市区里的丧尸，失去了这些丧尸的尸气之后，将严重影响到他们未来的修炼，让曹毅立刻带人去阻止那些人，并且调查那些人，把调查到的情报向他进行汇报，同时交待了他不要滥杀，说那些人可能会很有用。

　　于是就有了曹毅离开市区来到北郊，在新手村社区耀武扬威的一幕，把得到的消息回报给得道高人之后，得道高人不由得大喜，命令曹毅立刻带着十几名黑衣人再次赶过去控制住了整个新手村社区，然后按他的要求，每周把几十名实验品送到他的研究中心去。

　　曹毅控制住新手村社区后，从一些主动投靠他的社区居民那里得到了不少消息，说新手村社区原本有一名首领，但级别只有12级，跑去月亮湾做什么任务，然后就再也没有回来了。

　　得道高人在得知这消息后，也就没太当回事了，在他看来12级的玩家跑去月亮湾那纯属找死，只是叮嘱曹毅管理好新手村社区，不要让那些社区居民逃跑了，这些人对他们未来的修炼，筑基、结金丹、化元婴都将非常有用。

　　于是曹毅便把新手村社区严厉看管了起来，定时定量向市区里输送实验品，只是没曾想那位原首领回来之后，实力居然变得那么强大，把曹毅和十几名黑衣人全都抓了起来。

　　有一名黑衣人在被捕之前及时释放出了信号弹，信号弹里有事发现场的录音资料，通过无线方式传输了回去。收到信号之后，得道高人知道了曹毅被新手村社区首领打败了，也知道曹毅肯定是被那些人给捉了，现在对曹毅又跑了回来感觉很是奇怪。

　　“不是他们放我回来的，是我自己靠着过人的智慧和勇气，想办法逃回来的。”曹毅向得道高人解释了一下。

　　“你自己逃回来的？就凭你那猪脑还能从他们的看押下逃回来？我看是他们故意把你放回来，然后一路跟踪你想找到我的下落吧？”得道高人立刻拆穿了曹毅，也猜到了对方的真实意图。

　　“我……我当然也想到了这一点，所以一路回来的时候，我都特别小心，绕了好多路，反复确认没有被跟踪才回到这里来的。”曹毅连忙向得道高人解释了一番，心里却是十分的郁闷，以前做任务从来没有这么灰头土脸过，这次败在了柳乾的手中，简直把脸丢尽了，无论如何以后一定要报复回来才行。

　　“根据我先前在城市里布下的那些生命检测仪来看，你一路过来的时候确实没有被人跟踪。不过就算他们跟踪到这里也没什么意义，难道他们还能攻入到我的仙洞里来不成？我这仙洞四周全都布置了高等禁制，还拥有极为强大的热兵器火力，不管是人是鬼，都别想闯入到我的仙洞里来！”得道高人背负着双手很自负的表情。

　　“那当然！师尊是什么人？呼风唤雨、一道雷电就把那些宵小之徒全都轰成渣了！”曹毅连忙恭维了得道高人几句。

　　“哈哈哈哈哈……徒儿说得好，不过师尊最近正在闭关修炼准备凝聚元婴，所以不便亲自出手对付他们，暂时先让他们嚣张一段时间吧！”得道高人想了想和曹毅说了几句。


第478章 导弹

　　“师尊暂时不能亲自出手啊？那能不能赐徒儿几样厉害的法宝和丹药？让徒儿提升实力之后去教训那帮宵小之徒？”曹毅有些失望的语气，他被柳乾当众羞辱、又被王德成、蔡昊辰等人酷刑折磨，总想要尽快找机会报复回去。

　　“给你几样法宝再去战？你已经把我给你的宝剑丢了吧？”得道之人问了曹毅一声。

　　“呃……失手输给了那宵小之徒，丢了师尊赐予的宝剑，心中实在不甘啊！”曹毅一脸的羞愧之色。

　　“等我先找机会弄清楚他的真正实力了，再考虑怎么对付他的事情吧。既然回来了，不管是你逃回来的，还是他们故意放你回来的都无所谓了，你先去歇了吧，这次的事情为师需要好好考虑一番。”得道之人显然已经有了自己的打算和安排，并不想再让曹毅过去给柳乾送宝了。

　　这个傻憨傻憨的徒弟，以前执行的任务都是他的实力占据了绝对的优势，所以得道之人并不怎么担心，但遇上了真正的强者之后，得道之人就不能指望他了。

　　“好的，谢过师尊。”曹毅一脸不爽的表情，转身走出了投影厅，向自己休息的舱室走了过去。

　　……

　　“娜娜找到他们的据点了，我想要亲自过去探查一番。”夜半三更，银河叫醒柳乾向他说了一声。

　　“我和你一起去吧。”柳乾坐起了身来。

　　“不用，他们在据点附近的市区里设置了大量的生命探测仪，你过去被探测出来就打草惊蛇了，但我和娜娜不会被探测出来。如果能顺利找到他们的据点，我就带着娜娜直接杀进去把他们一窝端了，把这个麻烦解决了，你也好专心做你想做的事情。”银河在柳乾脸颊上亲了一口，阻止了他和她一起前往。

　　“如果战斗起来，你的能量够用吗？”柳乾有些不放心地向银河问了一声。

　　“我能量很充足，如果真有什么危险，我也会量力而行，先行撤退回来和你商议过再行动，以我和娜娜的能力，想要离开的时候没有人能留住我们。”银河很骄傲的语气。

　　“你保证不会再象上次那样做傻事？”柳乾仍然很不放心。

　　“我保证，那种事情再也不会了，不管做什么，我都会先保证自己的安全。”银河向柳乾保证了一声。

　　“好吧，你要记住，任何时候你的安全比什么都重要。”柳乾沉默了片刻只得答应了下来。

　　……

　　第二天，银河军团正在清理市区里黑斑丧尸的时候，一个全身笼罩在淡淡黑雾之中、脸上戴着小丑面具、声音不男不女的人出现在了银河军团的阵前。

　　“请立刻停止你们的清扫行动，否则，后果将是你们不想看到的。”那黑影人用不男不女的声音向柳乾发出了威胁。

　　“哦？我倒是想知道会有什么后果。”柳乾全神戒备地看着来人，黑雾离体都快十个厘米了吧？再加上他一身黑衣，脸上还戴着一个小丑面具，根本无法分辨他的面容。

　　只是根据他体外溢出黑雾的情况，这人的实力肯定不只15级了，弄不好已经18、19级了，而且来人身形十分魁梧，看得出应该是一名很强悍的玩家或者幸存者。

　　“哈哈哈哈……我知道你不知用什么方式侥幸通了月亮湾乐园副本，杀了巨型鳄龙，升了级还得到一些神秘的宝贝，所以现在有恃无恐。但是，我有更可怕的东西，比如……导弹之类的，一旦我按下手中的按钮，一枚导弹就会飞向你们的新手村社区，把那里夷为平地。”不男不女之人发出了一阵尖利的笑声。

　　“空口无凭，我为什么要信你？”柳乾冷冷地瞅着那不男不女之人。

　　“对了，我还有几枚核弹头，只要我高兴，足够把整个宁静市炸沉到海底了。”不男不女之人又接着说了几句。

　　就在这时候，一枚导弹疾速飞过银河军团的头顶，落在了银河军团半公里外的地方，一阵轰隆隆的巨响，地动山摇，几座爆炸范围内的高楼全部被炸塌，一时间尘土飞扬、碎石横飞，在空气中形成了一道小形的蘑菇云直冲天际，爆炸形成的巨大冲击力把银河军团大部分队员都被震翻在了地上。

　　“这下你可以相信了吗？如果刚才这枚导弹落在你们站立着的地方，后果，就不用我说了吧？这还只是普通的弹头，我还有燃爆弹头，可以抽空你们身边所有的空气，并把你们瞬间加热到几百上千度。”不男不女之人又尖笑了几声。

　　“为什么阻止我们清扫宁静市？”柳乾向不男不女之人又问了一声。这人实力无比强悍，还控制着宁静市秘密基地里的导弹系统，确实让柳乾颇为忌惮。

　　“我喜欢这些丧尸，它们的存在能给我提供我所需要的东西，你们猎杀它们我会很不高兴。当然了，我也看出来了，你是一个很聪明的首领，应该会知道进退。现在呢，我想和你做个交易，这交易对我们双方都会很有好处，希望你这位聪明的首领不要轻易拒绝。”不男不女之人向柳乾提了出来。

　　“什么交易？”柳乾问了这不男不女之人一句。

　　“你立刻停止清理市区的行动，以后也不要再进入到市区里来，我也就不会攻击你们的新手村营地了。然后你每周你按我所需，给我提供二十名到一百名我清单上需要的实验品，我可以保证在你们新手村社区在三个月之内是完全安全的，你也不会有性命之忧。”不男不女之人向柳乾提了出来。

　　“哦？这条件感觉有些丧权辱国啊！如果我不同意呢？”柳乾冷哼了一声，这是什么交易？这特么的就是赤裸裸的威胁！

　　“不同意？那么，下一枚导弹，随时都会落在你们军团所在的地方，或者新手村社区所在的地方。那感觉肯定很酸爽，让你不敢相信也永远无法忘记。”不男不女之人又接着恐吓了柳乾几句。


第479章 单挑

　　柳乾没吱声，似乎在思考着什么。

　　“如果你觉得这条件还不够的话，下一枚导弹携带的很可能不再是普通的弹头，而是一枚核弹头！就算你拥有一些神秘的宝贝，恐怕也无法抵挡一枚核弹在你身边爆炸的威力吧？哈哈哈哈哈哈……”不男不女之人又狂笑了起来。

　　“核弹？”军团里的队员们听到不男不女之人说的话之后，大部分人脸上不由得露出了恐惧的神情。刚才那导弹的威力他们亲眼见识也感受到了，炸到他们身上肯定非死即伤，如果换成核弹，想也不用想，肯定是没有任何人能生存下去。

　　就算在颤栗世界里身体升级强化，也不可能抵过如此强大威力的人类现实世界迄今为止研制出的最强热兵器！

　　“你就不怕把自己也气化了？”柳乾终于开口回了那不男不女之人一句。

　　“我是不死之身，就算整个大岛沉入海中，我还是可以活得好好的，大不了换个地方而已，但你们肯定是全都死光了。当然了，我也不想局面走到那一步不是？只要你按我的要求来，我们还是可以和平共处的。”不男不女之人向柳乾又提了出来。

　　“想和平共处？那行，只有一个办法，你滚出宁静市！”柳乾受到如此威胁，却是没有丝毫准备让步的意思。

　　“对！你滚出宁静市！不然我郭天……”郭天也跟在柳乾身后向那不男不女之人大喊了一声。

　　“大人说话，小孩别插嘴……”安娜提醒了郭天一声，多严肃的场景啊！被郭天这一插嘴就不严肃了。

　　“看来我们的和平条件谈不下去了，不如换个方式吧。”不男不女之人倒也不急躁，又向柳乾提了出来。

　　“说来听听。”柳乾回了那人一句。

　　“不如你我单挑打上一场，如果你能打败、并且杀了我，我可以考虑给你们三个月的和平时间，然后不需要你们提供实验品；如果你输了，或者没有能杀了我，刚才的条件就必须要执行了！你觉得如何？是当一个缩头乌龟呢？还是为了你的新手村数千居民勇敢地站出来和我单挑一决胜负？”不男不女之人向柳乾挑衅了起来。

　　“柳爷搞死他！”郭天忍不住又喊了一声。

　　“别乱喊……”安娜拦住了郭天，有些担忧地看着柳乾，对方身上雾甲那么厚，如果何总和娜娜在，一起上的话还可一战，柳乾去打恐怕会吃大亏。

　　“你想死？那我就成全你吧。”柳乾在沉默了片刻之后走上了前去，在不男不女之人身前十余米外站住了。

　　“柳爷！”蔡昊辰想阻止柳乾，但显然已经来不及了。今天军团外出时，银河和娜娜并没有跟过来，柳爷这样和一位很可能达到18、19级的高级玩家打斗，很可能会吃大亏。

　　“好吧，让我试试你究竟有多能耐！”不男不女之人疾如闪电般向柳乾冲了过来，却是什么武器也没拿，仅凭一对肉拳砸向了柳乾。

　　柳乾不躲不闪，同样挥舞着拳头，拳面上幻化出金色的月刃，猛然迎向了来拳。

　　“砰！”地一声闷响，两人的拳头间溅爆出一大团火光，柳乾只感觉着一股排山倒海的巨力向自己迎面压迫了过来，把他向后方逼退了好几步才重新站稳了身体。

　　站稳之后，柳乾只感觉着身体内血液好一阵激荡，让他甚至都有些眩晕。

　　不男不女之人这一击之后，却是傲然背负着双手站在原地未动，脸上露出了一丝讥笑，看起来级别的优势很明显！

　　“能接下我这一拳，以你现在的级别能做到这一点算是很不错了，难怪我那笨徒弟会输在你手上。”不男不女之人开口以很轻佻的语气说了几句。

　　“不止是他，你也会输在我手上。”柳乾内心激荡不已，面色仍然显得很是平静。

　　“柳爷……”安娜看着柳乾更加担心了，刚才那一击，明眼人都可以看得出双方实力的差距。

　　“不用担心，柳爷全宇宙无敌！一定能搞死他！其实根本不用柳爷出手，我郭天出马就能搞定他！”郭天手舞足蹈地冲到了前面去，一脸的兴奋之色。

　　“你挡着我了！”安娜一脚踹在了郭天的屁股上。

　　“这女人真是我命中的克星啊！”郭天趴在地上仰天长叹了一声。

　　“你仍然觉得你能赢我？看来你似乎有些底牌没亮出来啊！这次亮出来看看吧！”不男不女之人又挥拳冲了上来，他的拳速极快，身体速度移动也极快，柳乾和他打斗暂时只有招架之力，根本没有机会还手。

　　围观的蔡昊辰等军团人员，根本就看不清两人打斗的细节，尽管如此他们仍然能感觉出来，虽然打斗暂时没分出胜负，但柳乾的实力和对方相比明显要落了下风，一直这么打下去的话，最后输掉的肯定是柳乾。

　　十几分钟之后，不男不女之人突然停下了手退了开去，然后有些奇怪地看向了柳乾。

　　柳乾也停了手，面色沉静如水，不知道在想些什么。

　　“你似乎有某种异能，强化了手臂腿脚，所以只要你用手臂腿脚护住身体，我根本就伤不到你，对吧？”不男不女之人打了这十几分钟之后，已然察觉出了柳乾的异常。

　　“你知道的太多了！”

　　柳乾双手上突然多出了一对黝黑的手爪，一道精神冲击过去之后，从两只手爪上各自挥斩出了四道超级月刃，向不男不女之人狂砸了过去。

　　不男不女之人受到精神冲击之后立刻抱住了自己的脑袋，很痛苦地惨叫了起来，八道超级月刃尽数砸在了他的身上，一道眩目的蓝光闪过，这八道月刃居然一瞬间抽空了他体外的雾甲，把他打成重伤击飞了出去！

　　围观的蔡昊辰、安娜等小伙伴们不由得惊呆了。这不科学啊！刚才柳爷还落了下风，怎么的就突然反转了呢？

　　“柳爷天下第一！柳爷战无不胜！柳爷全宇宙无敌！柳爷你就是我们心中的红太阳！”郭天看到这一幕之后，兴奋得歇斯底里地叫喊了起来。


第480章 外星人

　　柳乾看到这一幕并不怎么感觉着意外，这结果早在他的意料之中，只是他此时的神情变得更加凝重了。

　　“来！杀了我啊！杀了我，我就给你三个月的和平时间！”不男不女之人从地上坐起了身来，怪笑着向柳乾进行着挑衅。

　　“你只是来试探我实力的一枚棋子而已，和你说话真是浪费时间！”柳乾一步一步向不男不女之人走了过来，把这不男不女之人踩在脚下之后，伸手揭开了他的黑色小丑面具。

　　虽然心里对小丑面具下的可能性已经有所预料，但在看到这人的真实面容之后，柳乾仍然心头微微一震，脸上露出了一丝痛苦之色，随即变得很是愤怒。

　　“干嘛不杀了我？杀了我肯定会感觉很爽的吧？哈哈哈哈……”地上那人继续用不男不女的声音挑衅着柳乾，还发出了一阵尖笑。

　　“把他捆起来。”柳乾默默地转过了身去，向围拢过来的蔡昊辰说了一声。

　　蔡昊辰看到柳乾的表情变得不由得很是奇怪，他们连忙走了过来看了看地上那人，小丑面具下的人居然是张胜利！不过可想而知，现在的这人应该已经不是张胜利了，而是被夺舍或者寄魂了，城市隐藏势力的头目很可能是想用这种方式来打击和羞辱柳乾，同时试探出柳乾的实力，有什么没使出来的隐藏手段。

　　“太可恶了！”

　　队员们看到这一幕顿时都明白是怎么回事了，张胜利是柳爷麾下第一猛将，几乎就是副首领的存在。柳乾不在的时候，一切事务都由张胜利做主，现在居然被敌人整成了这样子，可想而知柳爷心中会有多么的愤怒。

　　“柳爷，接下来我们怎么做？”蔡昊辰向柳乾请示了一声。

　　“杀过去吧！”

　　“杀杀杀！”

　　“为张哥报仇！”

　　队员们群情激愤，纷纷在那里大喊大叫了起来。

　　“撤退吧，暂时撤离市区。”柳乾在沉默良久之后回了蔡昊辰一句。

　　队员们都沉默了，但不得不说，这时候撤离市区才是最冷静最明智的选择，也是在为他们这些人的安全考虑。如果柳乾这时候被愤怒冲昏了头脑，不管不顾地继续向市区杀进去的话，对方很可能恼羞成怒，几枚导弹发射过来，把军团所在地轰炸成一片火海。

　　身为一名优秀的首领，不仅要在战场上身先士卒、勇猛无畏，也要能屈能伸控制好自己的情绪，明时势知进退，才能成大事。

　　“你是个知道进退的聪明人，我喜欢和聪明人打交道，哈哈哈哈哈……”被捆住的‘张胜利’又尖笑了起来。

　　“把他的嘴巴塞起来，眼睛蒙上。”柳乾没回头，向蔡昊辰说了一声。

　　“全体撤退！”蔡昊辰照做之后，没再多说多问什么了，向军团传令了下去。

　　整个军团前队变后队、后队变前队，沉默不语整齐有序地向市区外撤退了过去。蔡昊辰、郭天、安娜等人此时内心都有种很羞辱很愤怒的感觉，但他们知道柳爷此时的内心肯定比他们更痛苦更愤怒，他们更加知道，这撤离只是暂时的，等到柳爷那冲天愤怒发泄出来的时候，也就是敌人彻底崩溃灭亡的时候。

　　没有人能打败这个内心比钢铁更坚硬的男人。

　　……

　　同一时间，市区里。

　　“娜娜，你确信刚才的导弹是从那个方向发射出来的？”银河用她和娜娜才听得懂的机器语言和娜娜交流着。

　　和娜娜在一起无聊的时候，银河把她在生化智能中心得到的生化智能程序植入了娜娜的主脑之中，现在的娜娜已经有了些类人的情感，可以和银河进行一些初浅简单的交流了。

　　“是的。”娜娜确认了这一点。

　　银河与娜娜之间的交流是无线方式，而且使用的机器代码无线传输，所以沟通速度极快，她们之间说再多的话，也就是一瞬间的事情。

　　“那附近肯定就是他们的巢穴了，你跟我一起杀进去吧。”银河向娜娜说了一声。

　　“好的，我们一起杀进去！”娜娜显得很是兴奋，一对前爪不停地在地面上刨抓着。

　　一人一狗刚刚从藏身处现身，立刻有警报声响起，然后几名黑衣人从角落里吼叫着冲了出来，团团围住了银河和娜娜。很显然，这里已经来到了对方巢穴的外围安排了人员警戒的地方。

　　“什么人？立刻报出你们的身份！否则别怪我们不客气！”一名黑衣人用不男不女的声音向银河质问了一声。

　　“外星人。”银河回了那黑衣人一句，与此同时她和娜娜全身都覆盖上了银色的空间盔甲。

　　“外星人？”一众黑衣人看着全金属色泽的银河和娜娜有些发呆，但并没有露出害怕的情绪，他们的眼神全都显得很是混沌，显然并没有多少自主意识。

　　“是的，没见过外星人吗？”银河从背后取出了双刀，抡出两道死亡的弧线向那些黑衣人劈砍了过去，娜娜则嘶叫着扑咬向了其中一名黑衣人。

　　“我们遭到袭击！立刻还击！”一众黑衣人也挥舞着双拳向银河和娜娜还击了过来。

　　穿上空间盔甲的银河，行动明显有些笨拙，但这些黑衣人也全都悍不畏死，并不四处逃窜，而是和她硬碰硬地打斗了起来，不一会儿的功夫，就有几名黑衣人重伤倒在了地上。

　　“都撤回来，上重型武器！”一名黑衣人向其他黑衣人命令了一声。

　　很显然这里的打斗引起了巢穴里的注意，这名黑衣人被暂时寄魂负责起了附近这些黑衣人的指挥工作。

　　收到这名黑衣人的命令之后，其他黑衣人纷纷向后面撤退了回去，他们的行动就象蚁巢里受到蚁后控制的工蚁一般，配合十分默契，行动也非常整齐划一。

　　银河和娜娜追赶了过去，娜娜听从银河的指示，一直保持着和银河同样的速度，银河穿上空间盔甲之后速度有限，不一会儿的功夫，那些黑衣人就摆脱了银河和娜娜的追击，撤退到了一些建筑的后面。


第481章 炮火

　　远处建筑的墙壁上露出了一些重型机枪的枪口，旋转着喷吐出怒火射向了靠近过来的银河和娜娜。

　　这些机枪子弹打在银河和娜娜的空间盔甲上，并没有能对她们造成任何伤害，但子弹形成的弹幕，多多少少还是阻滞了银河和娜娜前进的速度。

　　银河抬起了手臂，拳头前端探出了一根尖刺，从尖刺上发射出了一道道的激光射向了那些扫射过来的机枪上，不多时的功夫，就把好几挺机枪给打得哑了火。

　　……

　　“怎么这里会出现外星战士？”得道高人的语气显得很有些惊慌。

　　他刚刚从寄魂的傀儡身上收回那部分神识，向曹毅布置一些任务的时候基地突然遭遇了袭击，从前方监视装置传回的图像来看，居然有一名外星战士和一只机器狗杀了过来。

　　得道高人真实姓名姓陈，名字叫陈登文，先天某系统畸形，生得不男不女，身体严重发育不良，不敢以真面目示人，所以在得知曹毅喜欢看仙侠小说之后，便骗他说自己是什么得道高人，投射了一个得道高人的虚影给曹毅，以骗取他的崇拜和信任。

　　“外星战士？”曹毅从来没见自己师尊陈登文说话的语气这么惊慌过。

　　“是啊，讨厌的外星战士！”陈登文把监视装置抓拍到的银河和娜娜的图像投影到了曹毅身边。

　　“让徒儿出去解决了他们吧！”曹毅向陈登文提了出来。

　　“你不是他们的对手，这些外星机器怪物最难缠了！我以前得到过他们的资料，好象穿的是空间护甲，一般的攻击伤不到他们。不过也不用太过担心，就只来了一个，还不足以破坏我仙洞外的禁制，我就用俗世的武器还对付他吧！”陈登文说着基地里一个小型导弹发射舱口被打开，一枚小型导弹发射出来锁定了银河和娜娜攻击了过去。

　　银河和娜娜直接被炸飞了出去。

　　与此同时，从各个建筑里冲出了更多的黑衣人，这次他们全都手执突击步枪，向被炸飞倒地的银河和娜娜猛烈扫射了过来，当银河还击的时候，他们立刻躲藏进了掩体，然后时不时就有小型炸弹飞过来，再次把银河和娜娜给炸飞出去，不让银河和娜娜有还手的机会。

　　银河顶着猛烈的炮火，一次次被炸飞，但一次次又爬了起来，拳头尖刺发射着激光进行着还击，虽然前进得很艰难，但最后仍然用她的激光武器杀死了所有黑衣人，和娜娜一起杀到了位于陈登文的巢穴附近。

　　陈登文的巢穴在宁静市市内的一座小山里面，到了巢穴附近之后，更多更猛烈的炮火、子弹向银河和娜娜倾泄了过来，而且这些炮火和子弹都隐藏在一些掩体之中极难被摧毁，银河顶着枪林弹雨一番探查却是发现，这山体中的秘密巢穴由很厚的混凝土铸成，内部甚至还有很厚实的合金板材防护，以她现在的武器很难强攻进去。

　　那些密集的炮火和子弹虽然暂时不能对银河和娜娜造成伤害，却是极大地消耗了她们体外空间盔甲的能量，如果她此刻继续用激光弹强行拆毁那些炮台和机枪，或者顶着这些炮台和机枪的攻击，想要强行破开巢穴的混凝土外壳的话，她体内能量储备将很快耗尽，而且还不一定能达到目的。

　　“我能量快不足了，这里攻不下来。”娜娜向银河报告了一声，不得已银河带着娜娜撤退了回去，退到了炮火攻击距离之外。

　　“我答应了要帮他把这里攻下来，我不能食言。”银河向娜娜说了一声。

　　“我计算过了，我们攻不下来。”娜娜提醒了银河一句。

　　“不把这里攻下来，乾哥就要冒生命危险杀到这里来，他可能会死在这里。”银河显得很有些焦躁。

　　“他说你才是最重要的，别的都不重要，别犯傻了。”娜娜劝了银河几句。娜娜和银河之间的交流是即时的，说再多的话，也只是一瞬间的事情。

　　“娜娜，你回去吧，我必须攻进去，如果我死在了这里，还有你保护他。”银河想了想向娜娜说了一声。

　　“不行，我不能离开，我要保护你，我不能看你去送死。”娜娜没有听从银河的指令。

　　“这里我们硬攻肯定攻不下来，如是乾哥，他会怎么做？”银河暂时没再催娜娜离开了，而是在那里思考了起来。

　　“对啊，要想些什么办法才好。”娜娜回了银河一句。

　　“乾哥很聪明，遇到事情总是会想到一些很好的解决办法，打得赢的才打，打不赢的就智取，我们现在打不赢那些人，杀不进他们的巢穴，所以也应该采用智取的方式。”银河继续思考着。

　　“嗯，应该智取。”娜娜对银河的说法表示了赞同。

　　“我想到了个好办法，不用我们动手就可以把这里摧毁掉，替乾哥解决了这个麻烦。”银河看起来想到了什么。

　　“什么办法？”娜娜向银河问了一声。

　　“这个应该叫作……借刀杀人之计吧？”银河沉默了片刻之后，把手腕上的屏蔽手环取掉了，同时主动把追踪装置的信号向外太空发射了出去。

　　“喂喂，你不是说这东西绝对不能取的吗？一取掉母舰就会跟踪到我们，派战机和盔甲战士来追杀我们的吗？”娜娜见银河取掉了屏蔽手环，连忙阻拦了她几句。

　　“等他们来了，我再把屏蔽手环戴上，你说那些炮火看到有母舰的战机过来，会不会认为是我们的援兵，然后发射导弹过去？战机被攻击之后肯定会还击，然后派机器战士下来剿灭攻击者，甚至捣毁他们的巢穴，我们就可以坐在一边看好戏了。”银河向娜娜讲述了她的计划。

　　“你说的很对，好象是那么回事。”娜娜看起来听懂了的样子。

　　“是不是那么回事，待会儿就知道了。”银河一只手拿着屏蔽手环，随时准备戴在另一只手的手腕上，然后眼睛向四周的天空不停地张望着。


第482章 拆房子

　　为了避免引起山体巢穴里的人的疑心，银河后来还让娜娜假装冲锋了几次，十几分钟之后，天空传来了一阵轰隆隆的声音，三架从母舰上出来的战机出现在了远处的天际，并且迅速向这边靠近了过来。

　　银河从数据库里能认出来，这三架战机有两架是护航的战斗机，中间那一架则是重型轰炸机。不知道为什么母舰为什么会这么重视，居然派两架战机外加一架轰炸机来捉她，不过这已经不是她要考虑的问题了，对她来说，这次母舰派出越多的战机过来效果就越好。

　　银河把屏蔽手环戴在了手腕上，然后和娜娜一起远远地逃开了，并且躲进了远处的建筑废墟之中，然后关闭了身体里的百分之九十九的能耗。

　　“那个机器士兵叫援兵来了！我什么时候招惹他们了？干嘛要攻击我？”陈登文很不爽地看着天空中飞来的三架战机。

　　思索了片刻之后，陈登文停止了所有的炮火攻击，向三架战机喊起了话来，告诉他们他并不想要战争，不知道什么地方得罪了他们，希望双方能好好谈清楚，不要见面就打伤了彼此之间的和气。

　　三架战机根本不回陈登文的话，继续飞了过来，战机下方的强力激光枪管连续十几枪发射，瞬间洞穿地面建筑，并杀死了里面隐藏着的十几名黑衣人。

　　“你们太过分了吧？好好和你们说话不听，一定要打是吧？那就来吧！”陈登文也火了，虽然感觉着对方很不好惹，但都已经打上门来了，没办法，只能硬碰硬试着打一打了，万一打不赢，他相信以他巢穴那几米厚的混凝土金属板混和的坚固防御，对方也不能拿他怎么着。

　　陈登文一声令下之后，六枚地对空导弹一起从山体的发射井中发出，分别射向了远处的三架战机，与此同时，山体里的十几架重型高射机枪也转移枪口对向了天空中的三架战机，在空中形成了很密集的弹幕。

　　三架战机不躲不闪，用机体外的空间护甲硬扛下了六枚导弹和高射重型机枪的攻击，迅速飞临山体上方之后，战机下方的炮管一轮齐射，几枚光爆穿透弹分别射向了导弹发射井以及山体上的重型高射机枪。

　　光爆穿透弹的威力十分强悍，陈登文巢穴混凝土结构的外壳被震碎震裂，部分导弹发射井和重型高射机枪被摧毁立刻哑了火，山体上也爆出了一个一个的大坑。三架战机顶着山体上炮火猛烈的攻击向山体平台上降落了下来，离平台地面还有几米高度的时候，几十名盔甲战士从上面跳了下来，他们跳下战机之后从手臂上发射出一道道的激光，把山体各种的机枪、炮管很快打到哑火，然后配合着三架战机一起开始了拆房子的行动。

　　这些盔甲战士浑然无惧地面上的各种攻击，就算被炸飞也立刻又爬起来继续前进和攻击，这让在巢穴主控室里观看到这一幕的陈登文不由得有些发狂。

　　原本他和柳乾之间的战争，已经很轻松地把柳乾逼得撤退出了市区，后期就是继续奴役新手村社区，把那里当成他的提供实验样本的基地，完成他更多的人体实验，争取把脑域技术开发到第二阶段，到那时候他就真的天下无敌了。

　　没曾想这突然冒出了一名机器战士，莫名其妙攻击他的巢穴，然后还喊来了一大群帮手，又是轰炸又是拆房子的，他什么时候招惹他们的？

　　天空中的战机发现光爆穿透弹一时半会儿无法拆开巢穴坚固厚实的外壳之后，重型轰炸机开始集聚能量，半分钟后冲着陈登文的巢穴射出了一枚中型空间撕裂弹！强大无匹的空间撕裂弹瞬间把陈登文巢穴的混凝土外壳象一块碎布一般撕得粉碎，大块大块的混凝土如同被刀切过一般碎散了开来，露出了内层几十公分厚的合金洞壁。

　　一道高能激光从重型轰炸机中射出，直射在了露出的合金壁上，在上面画出了一个标准的几何圆形，不一会儿的功夫，就把那一处的合金壁切割出了一个直径一米的圆洞来。

　　那些盔甲战士立刻围拢了过来，从那烧融的大洞处鱼贯而入，进入到了山体巢穴的内部。他们进去之后，陈登文再次用广播系统试图和他们进行交流，想要弄明白这些机器战士为什么要攻击他的巢穴，可惜的是这些盔甲战士不听他说的话，或许根本就听不懂，进到他的巢穴之后，见人就杀见东西就毁，根本没有任何道理可言。

　　“这是一群什么鬼东西啊？为什么要进攻我的巢穴？特别是一开始过来的那个，我招他惹他了吗？”陈登文郁闷想要吐血的程度，他看到银河和这些盔甲战士外观一样，自然而然觉得他们是一起的，认为后面这三架战机是被银河叫过来火力支援的。

　　“师尊，我们现在怎么办？”曹毅向陈登文的虚影问了一声。

　　“半分钟内赶到506号舱室去，那里有一条秘道，仙洞保不住了，我带你从那里离开。”陈登文回了曹毅几句，然后关上了投射室里的虚影。

　　趁着所有盔甲战士都进入了山体巢穴里，三架战机也降落在了山顶平台上，整个巢穴内外一片混乱的时候，银河和娜娜悄悄从藏身地溜去了远处的安全地带，这才又重新埋伏下来观察着这边的动静。山体巢穴里不时传来爆炸声和惨叫声，可想而知，巢穴外壳被突破之后，里面肯定是一面倒的屠杀。

　　“你怎么这么聪明？能想到这样的办法？”娜娜向银河很崇拜地问了一声。

　　“跟着乾哥，是会变聪明的哦！”银河也有些小得意，她终于也和她的乾哥一样，在不能力敌的情况下，采取了智取的方案打败了强大的敌人。

　　“我也要变得象你一样聪明。”娜娜接着说了一声。

　　“跟着乾哥久了，你就会和我一样变聪明。”银河回了娜娜一句。


第483章 趁火打劫

　　带着军团撤退到市郊的柳乾，听到很远的地方突然传来轰隆隆的炮火声，而且被捆绑住的张胜利也不再言语，眼中露出混沌之色，他猜测十有八九是银河和娜娜找到了隐藏势力的巢穴所在，而且和他们交起火来。

　　虽然对银河和娜娜的实力很有信心，但柳乾还是忍不住有些担心她们的安全，把军团交给蔡昊辰代管之后，他独自一人回到了市区，向炮火声发出的方向快速潜了过去。

　　陈登文的巢穴距离柳乾现在所处的方位很有些远，柳乾过去花的时间也有些长，当他终于靠近过去的时候，却是发现战场的小山顶上有三架母舰派来的战机！这让他不由得有些担心起来。

　　这三架战机为什么会出现在这里？刚才的交火究竟是谁和谁在打？

　　因为担心通话信号会引起战机的注意，柳乾并没有通过耳麦联络银河，而是缓慢地靠近了过去，想看看战场中究竟发生了什么事。

　　当柳乾靠近战场一定距离之后，和退出战场的银河和娜娜撞了个正着。银河连忙做手势让柳乾不要再靠近，然后和柳乾一起向远处撤退了过去，退出了好几个街区，确认已经安全之后，银河这才有些小得意地把刚才发生的事情向柳乾一五一十地讲述了一遍。

　　“你这么做太危险了！”柳乾皱起了眉头，银河居然把手环取掉了，还故意发射了信号出去，万一她被母舰发现了并且捉住了，麻烦可就大了。

　　“没什么危险，我用想到的这办法捣毁了敌人坚固无比的巢穴。”银河向柳乾解释了几句。

　　“你真聪明，能想到这种办法，只是以后不要再这么做了……”柳乾摸着银河的脸蛋儿，不知道自己该说什么好了。

　　“汪汪！”娜娜向柳乾叫了几声，她想和他说银河这么做都是为了他，但是她说的话只有银河能听懂。

　　柳乾当然不需要娜娜提醒他这件事，他心里非常清楚银河如此冒险都是为了他，尽管他一再提醒她别再这么冒险，她仍然义无反顾地这么做，让他心中颇为感动。

　　因为从小的经历，以及进入颤栗世界一年前珠峰上那不堪回首的往事，柳乾几乎已经不肯相信任何人了，没想到最终却是被一个生化机器人打开了心防。

　　……

　　陈登文的巢穴里爆炸声仍然在继续着，又过了大约半个小时之后，盔甲战士这才陆续从巢穴的洞口处钻出，返回了三架战机之中，三架战机升上了高空，在空中盘旋巡视了几圈，然后一起向远处飞离了。

　　他们肯定是收到了银河的信号才过来的，没找到银河，莫名其妙地和陈登文打了一仗，在把陈登文的巢穴给强拆了个一塌糊涂并搜了个遍也没什么发现，所以也只能很机械地返回母舰交差去了。

　　失去的真正智能生物指挥的母舰，做事风格确实很让人匪异所思，有一部分人工智能的银河倒是很了解母舰主脑的行事作风，很好地设计了这一切，利用母舰派出的战机和盔甲战士把陈登文的巢穴给捣毁了。

　　又等了半个小时，确认一切安全之后，柳乾和银河这才悄悄向陈登文被摧毁的巢穴方向潜了过去，有盔甲战士们的清理，里面肯定一个活口也不会留了，所以要赶紧过来探查一番，看还能不能找到一些有用的东西。

　　巢穴被炸开的豁口处仍然冒着浓烟，地下巢穴里还有明火没有熄灭，为了安全起见，银河没让柳乾下去，而是由她带着娜娜下去探索了一番。

　　半小时后，银河和娜娜探索完毕返回了巢穴洞口处，巢穴里被破坏得十分严重和彻底，所有能破坏的东西全都被盔甲战士破坏掉了，根本找不到任何有价值的东西。

　　柳乾很失望地准备和银河一起离开的时候，迎面却是遇到了一名和先前的张胜利一样，戴着小丑面具的黑衣人。

　　“看到我的家被人强拆了，你这是想要趁火打劫？”来人用一种不男不女的声音很不爽地向柳乾问了一声。

　　银河立刻抽出了背后的双刀准备攻击，却是被柳乾阻拦住了。

　　“我这是过来看看你是不是死了，看样子你没死，还成功地逃脱了。”柳乾现在已经知道了这黑衣人相当于是被寄魂了，寄附在他们身上的，毫无疑问是这隐藏势力的真正首领。

　　“是啊！我的仙洞没了，只能暂时到你们那个所谓的新手村去住了，我看你根基不错，有很大的培养价值，至少比我那个笨徒弟要聪明多了！不如这样吧，我收你为徒，经常提拔点拨你一些，让你能快速提升实力，以后你就为我做事好了。”黑衣人向柳乾提了出来。

　　“人不要脸天下无敌啊！现在巢穴都没了，导弹发射井也没了，你还有什么底牌可以要挟我？对了，你的核弹呢？刚才挨打的时候怎么不用出来？”柳乾很奇怪地看向了这人。

　　“嘿嘿嘿嘿，我当然有底牌在手。”黑衣人有些心虚的语气。

　　“现在可以亮出来了吗？”柳乾抱起了双臂，饶有兴趣地看着这黑衣人。

　　“我手上有一些人质，不过听我那笨徒弟说你这人和我一样心狠手辣，是不会在乎那些人质性命的，所以我也就不浪费时间在他们身上了，而且他们对我还有些用。不如这样吧，我们两个打一架，你输了你拜我为师，从此听从我的调遣，如果我输了，我拜你为师，从此听从你的调遣，你觉得如何？”黑衣人向柳乾提了出来。

　　“用这傀儡和我打？”柳乾冷哼了一声，这些傀儡应该是被寄魂强行提升了修为，而柳乾的精神冲击正好克制这种寄魂术。

　　“不，这一次由我本尊出战。”黑衣人说了一声之后，他身后不远处走过来了一群几十个黑衣人和一名白衣人，中间簇拥着一个轮椅。白衣飘飘的那位显然是曹毅，正推着那轮椅，轮椅上则坐了一名瘦弱而丑陋的中年人。


第484章 雾罩

　　这中年人一看就是先天发育不良的畸形人，脑袋很大，眉目长得极丑，头顶只有几根头发，下半身萎缩得很厉害，无法自己行走，只能坐在轮椅上。

　　“这位看来就是曹小傻的师父某大傻了吧？”柳乾看向了轮椅上的中年人，内心却是异常警惕了起来。

　　越是这种看起来很虚弱的对手，往往越是强大，很可能有一些不为别人所知的很厉害的隐藏手段。就比如以前很早的时候玩过的一些横版过关街机游戏，出来的守关BOSS往往奇丑无比，但却拥有着极为强大的杀伤力和各种变态的攻击手段。

　　“哈哈哈哈，小柳你说话真风趣，现在我准备再给你一次机会，拜我为师，我会重点培养你，让你以更快的速度变得比以前更强。但你一定要与我为敌的话，我也只能以武力降服你了。”陈登文向柳乾又恐吓了几句。

　　“少废话，要打就打！”柳乾双手突然多出了一对黑色的鳄龙爪，猛地几记超级月刃向陈登文攻了过去。

　　这当然只是一次试探性的攻击，并没有指望这一击能击中那轮椅上的陈登文。果然，轮椅上的陈登文在看到柳乾这一记攻击之后，根本不为所动，反而露出一脸讥笑的神情看着柳乾，就仿佛在看一场滑稽表演一样。

　　与此同时，他身边几十名黑衣人的眼神都变得混沌起来，他们身体渗出了大量的黑雾居然在他们的四周形成了一个半球形的雾罩，刚好把他们所有人都罩在了里面。

　　柳乾的几记超级月刃在攻击到那雾罩之后，在上面溅射出了大量的火花，根本不能对雾罩里的陈登文造成任何伤害。而柳乾试着用精神冲击攻击那些黑衣人，结果隔了这层雾罩之后，精神冲击居然无法锁定他们！

　　“哈哈哈哈哈哈……就凭你这三脚猫的功夫还敢挑战我师尊，简直是找死！”曹毅走到了雾罩的边缘，狐假虎威地讥讽了柳乾几句。

　　“要不你出来我们先打一场？”柳乾回了曹毅一句。

　　“你当我傻啊？我才不傻！”曹毅冲柳乾竖了根中指，一副打死也不出来的表情。

　　“你打完没有？如果没打完继续打，打完了我再还手。”陈登文拦住了曹毅，脸上露出了一脸的怪笑看向了柳乾。

　　“不过就是一层在体外结成的护罩罢了，能经得住我一次攻击，但能经得住我不停地攻击么？”柳乾说着又是几道超级月刃向雾罩猛砸了过去。

　　这些超级月刃全都砸在了雾罩上溅射出大量的火花，然后就消失了。在愤怒光环的加持下，柳乾的怒气槽很快又满了，于是他再度发出了几道超级月刃，向雾罩上狂砸了过去。

　　银河利用耳麦向柳乾询问了一声，要不要她化身盔甲战士加入攻击，但被柳乾阻止了，反正他的超级月刃只消耗怒气，又不消耗能量，没必要浪费银河体内纳米机器人储存的光能。

　　“不如我再屏蔽手环取了，把那三架战机引过来，借他们的手攻击这雾罩？”银河向柳乾又问了一声。

　　“这次情况不同，战机来了他们会和我们一起跑掉，没什么意义。”柳乾否决了银河的提议，现在这情况确实不太适合再次使出银河先前的计策，而且柳乾也不想让银河再去冒这个险。

　　这计策使用一次母舰主脑会上当，两次、三次之后，谁知道母舰主脑会不会醒悟到什么，然后派出大量盔甲战士来搜寻银河的下落？那不是柳乾想要看到的。

　　“嗯，乾哥说的有道理。”银河没再坚持了。

　　柳乾和银河交流的同时，手上的动作一直没停，超级月刃几乎是持续地攻击在了陈登文的雾罩上。

　　“你还一直打个不停啊！看来有必要让你知道知道我的厉害了！”陈登文见柳乾一直不停地攻击他的雾罩，对他的雾罩持续地造成了伤害，虽然让柳乾打上一天也未必能破了他的雾罩，但陈登文肯定不愿意就这么任凭柳乾攻击而不还手。

　　“那就让我看看你的厉害吧。”柳乾回了陈登文一句，手中仍然没有停下超级月刃对雾罩的攻击。

　　柳乾已经看出来了，陈登文拥有一个很大的实验室，应该是在研究寄魂类的灵魂科技，可以让这些被寄魂的黑衣人一起把雾甲扩散到体外形成一个很大的雾罩，看来这人对颤栗世界里的某方面科技已经研究得很透彻了，如果活捉了他，说不定可以从他那里逼问出这些强大的科技来。

　　只是暂时还不知道这人的攻击方式究竟是怎么样的，威力如何。

　　陈登文两只枯瘦的手臂伸展了开来，闭着眼睛两只手掌在面前象摸着一只篮球一般不停地揉搓着，过了十几秒之后，他两手间居然凝聚出了一个小火球出来。

　　“哇！师尊你太厉害了，居然能凭空变出火球来！这是仙侠世界的火球术吗？”曹毅回到了轮椅后面，一脸很震惊很崇拜的表情看着陈登文。

　　刚才他们的巢穴在被盔甲战士攻破之后，陈登文知道遇上了强敌，立刻带上实验室里的关键资料和各项研究成果，在几十名黑衣人的护卫下，和曹毅一起从事前准备好的秘道逃走了。

　　也就是这时候，曹毅也终于第一次见到了这位师尊的真面目……并非投影里那位仙风道骨的高人，而是一名无比丑陋坐在轮椅上的残疾人。当时情况紧急，曹毅也只能跟着陈登文一起离开了。

　　师尊长得这么丑，而且欺骗自己这么久让曹毅很有些伤心，好在陈登文向曹毅提了出来，说要带他去新手村社区，找新手村社区的首领柳乾为他报仇，曹毅一听到这件事，立刻就不嫌弃他的师尊长得丑之类的了。

　　现在看到师尊居然凭空搓出了一个火球，而且火球越搓越大，燃烧得就象一个小太阳一般，这让曹毅不由得无比兴奋，很想要知道这火球砸在柳乾身上会是什么效果。


第485章 并肩战斗

　　刚才陈登文的一个傀儡偷偷溜回来查看巢穴情况的时候，正好遇到了柳乾和银河，陈登文正好要去新手村社区找柳乾，这下也省了，决定就在这里把柳乾给解决了。如果柳乾识时务听他的话，陈登文可以考虑收了柳乾让他为他做事，如果柳乾不听话，那就只能重伤了柳乾，然后收作他的傀儡。

　　银河此时并没有穿上空间盔甲，娜娜则潜伏在远处，先前那些黑衣人刚刚遇到银河和娜娜并发生战斗、陈登文接入视频的时候，银河和娜娜已经穿上空间盔甲了，所以他并不知道他的巢穴被捣毁，是因为和柳乾在一起的这个女人引起的，而且现在他的注意力也全都在柳乾的身上。

　　柳乾看到陈登文双手中搓出的火球，也不由得提高了警惕，他把身体雾甲逼出了体外，护住了除合金手脚之外的其他身体部位，这才又继续对着陈登文的雾罩疯狂地释放着超级月刃。

　　柳乾先前已经知道了，就算防御力无比强大的盔甲战士，其实也是利用体内的聚合光子能量在维持体外的空间护甲而已，只要攻击伤害足够大，他们的空间护甲一样会被摧毁。这说明了颤栗世界里不可能有永远摧毁不了的护甲，如果不能攻破，只说明杀伤力还不够大、累积得还不够多。

　　所以虽然陈登文身前的雾罩看起来很是神奇，但柳乾相信只要他不停地对它施以攻击，它迟早会被完全摧毁。想来陈登文既然使用了如此强大的防御保护自己，本体应该会很脆弱，一旦摧毁了面前这道屏障，想要杀死他就易如反掌了。

　　他身边那几十名黑衣人根本无足为惧，一旦护罩被毁，柳乾一道精神冲击就把他们全都废了。

　　只是这陈登文肯定不会在屏障里束手待毙，他手中搓出的火球，柳乾暂时无法知晓它的威力，想要知道的话，只能硬扛一次才行了。

　　陈登文搓了足足有一分钟的时间才把火球搓好，耗了这么长时间可想而知威力应该很大。柳乾想了想之后决定不硬扛，网游里对于远程攻击最好的方式是躲避，所以当陈登文火球越搓越大，看起来准备要发射的时候，柳乾立刻脚底抹油转身就跑，如果能躲避开这火球攻击的话，他就没有什么好担心的了，大不了超级月刃攻击一会儿，一看到对方搓火球发大招，就立刻躲开浪费掉他的火球，然后再过去打他的雾罩就是了。

　　火球比柳乾想象中要难缠多了，首先是发射出来的速度很快，其次这火球居然还带有类似于导弹的追踪功能，柳乾往哪个方向躲，火球就往哪个方向追，虽然使出了各种躲避技巧，但几秒钟后火球还是击中了柳乾的身体，把他体外的雾甲打得淡薄了一些。

　　这下柳乾心里差不多有数了，雾罩里的这位也不过如此，就算搓这种大火球，也要搓出十几个来才能彻底摧毁他体外的雾甲，既然如此也没什么可怕的了，不如这次就让他把雾甲给摧毁了，然后柳乾可以尝试变身巨型鳄龙，利用巨型鳄龙那超强悍的攻击力来摧毁对方的雾罩。

　　从月亮湾副本里出来之后，柳乾还一直没有机会试验他这变身技能，也不知道变身成的巨型鳄龙攻击力究竟如何，如果柳乾变身成了巨型鳄龙，他肯定不会象巨型鳄龙那么傻，只是很单调地精神镇压外加手爪攻击。

　　待会儿柳乾如果变身成了巨型鳄龙，一定会爪击脚踹嘴巴咬尾巴抽，还要试一下镇压技能，用最强悍的攻击争取击碎陈登文面前的雾罩。

　　雾罩既然能抵抗精神类的攻击，这也意味着精神类的攻击同样会伤到这雾罩，柳乾刚才精神冲击无法攻击到雾罩里的黑衣人和陈登文，却是可以攻击在这雾罩上，想必也对雾罩造成了损伤。

　　挨了一记火球跑回来之后，柳乾继续用超级月刃猛攻着陈登文的雾罩，陈登文继续搓着火球，柳乾也不躲了，硬扛着他的火球攻击继续攻击着那雾罩，等着陈登文把他的雾甲轰开然后变身巨型鳄龙。

　　就在柳乾体外雾甲即将被抽空近半的时候，远处突然传来了一阵震天的脚步声和叫喊声，看起来好象有百多人冲了过来。

　　陈登文、曹毅、柳乾一起下意识地向脚步声和叫喊声传来的方向看了过去，不知道过来的究竟是什么人，是何方势力。

　　“柳爷！我们来了！”郭天的声音。

　　“跟柳爷一起杀了那丫的！”刘康的声音。

　　“这些人强占我们的新手村，捉我们的兄弟做实验、羞辱我们的姐妹，今天要让他们血债血偿！兄弟们跟我上！”蔡昊辰的声音。

　　十几名级别在10级以上的队员从远处冲了过来，跟在他们身后的还有一百多名其他军团成员，全都是新手村社区里战斗力最高的一批人。

　　一些拥有远程攻击异能的队员已然向陈登文发出了他们的远程攻击，靠近之后，拥有中程异能的队员也纷纷向陈登文发出了中程攻击的异能。再然后近程攻击的队员一直冲到了雾罩的附近，施展异能拳打脚踢或者使用武器死命劈砍着陈登文的雾罩。

　　他们早就过来了，利用一些队员远视的异能观察着这边的战斗情况，看到柳乾一个人在苦苦攻打陈登文的雾罩，一番讨论之后，决定冒死冲过来和柳乾并肩战斗。

　　“你们还是退回去吧！他的火球攻击非常强悍，被击中了就会没命！”柳乾不得不提醒了这些队员一声。

　　“柳爷也是人，不是铁打的！危险不能让柳爷一个人承担！不然要我们这些兄弟何用？你们说是不是？”蔡昊辰回头向郭天、刘康等人问了一声。

　　“柳爷你是我偶像，我郭天豁出一条命也要守护我的偶像！”郭天立刻表了下态。

　　“这么严肃的时候，你说话能不能严肃一点儿？”安娜忍不住在郭天屁股上踢了一脚。


第486章 人山人海

　　“我怎么不严肃啦？柳爷！你不是一个人在战斗！柳爷我爱你！无论天涯海角，我郭天会永远追随你！陪着你！”郭天从地上爬起来之后继续大喊大叫着。

　　“这种话都说出来了，太污了！这人没得救了。”安娜捂住了自己的脸。

　　“我不是基友，真不是。”郭天连忙回头向安娜以及其他队友辩解了一声。

　　正专心致志搓火球的蔡登文被郭天的大喊大叫给分了心，一没留神火球没控制住，差点儿飞起来伤到了他自己。

　　“你们能不能安静点儿？没看到我师尊正在搓火球啊？”曹毅走到雾罩边很崩溃地向郭天吼了一声。

　　“我凭什么安静啊？我的异能就是‘唠叨’啊！我一个人唠上一天也不会烦啊！你让我安静我就安静啊？你以为你是谁啊？我不想安静你能把我怎么着吧？你师尊搓什么火球啊？我看是在搓屁球吧？不要把自己的裤子崩破了啊！”郭天很不服气地回了曹毅几句。

　　郭天有一项异能确实就是唠叨，他唠叨起来之后，敌人会莫名地心烦意乱、注意力不集中，而且这种攻击不属于精神系攻击，只要声音能传到的地方就会生效。

　　陈登文感觉出了不对，连忙把正搓着的火球收了回去，从指环次元空间里取出了一对耳塞，塞进了自己耳朵里，听不到郭天的唠叨之后，这才又重新专心致志地搓起火球来。

　　“你长这么挫，一看就是个怂货，有本事别躲在里面啊！出来和我郭天打上一架啊！信不信我左右开弓抽你一百个嘴巴子，把你的脸踩在地上使劲揉，揉成猪鼻子？”郭天继续在雾罩外向曹毅叫骂着。

　　“我……我……我……你……你……我要杀了你！”曹毅被郭天又提及先前当众受辱的事情，再加上唠叨的附加效果，不由得羞愤难当。他身上旧伤未愈，此时忍不住内心的激荡，一口老血狂喷了出来，然后一屁股跌坐在了地上半天缓不过来。

　　“哈哈哈哈……曹毅快被郭天骂死了！”刘康看到这一幕，不由得大笑了起来。

　　“我哪有骂他？是他自己气量太小把自己活活气死的，就他这种人还敢和柳爷和我郭天做对，知不知道死字是怎么写的？而且是大写的‘死’！知不知道大写的‘死’是怎么写的？就是写的时候要写大一点儿，写天这么大，不，写得比天还大！”郭天继续发挥着他的唠叨异能。

　　“我也要去找个耳塞才行了！柳爷你能不能管管郭天啊？让他别这么唠叨了！”安娜捂住了自己的耳朵。

　　“我管不了他，你踢他屁股啊……”柳乾见郭天的唠叨异能逼得陈登文用上耳塞，把曹毅气得吐血倒地，发挥了这么大的威力自然不会阻拦他，只是自顾自地继续疯狂攻击着那雾罩，想要尽快攻破了好活捉陈登文。

　　就在这时候，不远处又响起了震天的脚步声和呐喊声，近三千余人踩踏得地面尘烟滚滚从远处冲杀了过来，叫喊着‘活捉曹毅’之类的口号，要一起加入对陈登文的攻击。

　　先前蔡昊辰叫上一百多名精英志愿者离开，说是要过来帮柳爷助战，让余下的那些人自行退回到新手村社区去，但这些日子里饱受曹毅欺压的新手村居民们群情激愤，一番商议之后决定循着蔡昊辰等人的足迹一路跟过来，想要一起亲眼见证围杀曹毅和他背后神秘人的过程。

　　这数千人之中只有少部分几百人不愿意过来，按照蔡昊辰的吩咐回去了新手村社区里。

　　过来的三千余人之中大多数都是本地幸存者，他们先前被赵南山和秋子韬奴役，是柳乾解放了他们，给了他们在新手村社区里自由和平等的地位，但从来没有机会报答柳乾。然后这些天又被曹毅奴役，捉走他们的兄弟、欺凌他们的姐妹，本地幸存者一方面想要报答柳乾的恩情，另一方面又想要灭了曹毅以及他背后的势力洗雪前耻，所以有人振臂一呼之后，其他人全都跟了过来。

　　陈登文刚开始的时候，对柳乾及赶过来的众人的攻击露出了很不屑的神情，但是感受到雾罩能量在加快流失之后，内心多少还是有些紧张了起来。虽然这些低级别的玩家和幸存者对他这护罩的伤害很有限，但捱不住他们人多！一只蚂蚁想吃掉一只大象很难，但是一群蚂蚁、上亿只蚂蚁还真的就能啃死一头大象！

　　现在涌来的三千多人都是主动过来的，来的时候就想过危险、甚至抱有必死的信念，而且这些人也都算是训练有素了，前排进攻异能施展之后，马上退到后排，后排则顶上来继续对护罩进行着攻击。再加上柳乾的超级月刃几乎不间断地发出，陈登文眼睁睁地看着他的雾罩在很短的时间里下降了近十分之一！

　　照这种趋势，雾罩顶不住多长时间了啊！而且三千多人人山人海，一旦雾罩被摧毁的话，他们想逃都逃不出去了。看来要杀几个立威才行了，让这些人尝尝死亡的滋味才会害怕、才会退却开来。

　　陈登文又搓出了一个大火球，这一次他没有攻击柳乾，而是把它攻向了正在指挥军团进攻的蔡昊辰。柳乾发现情况不对之后，立刻冲过去推开了蔡昊辰，却还是有些晚了，那火球死死地追踪并砸在了蔡昊辰的身上，瞬间抽空了蔡昊辰体外的雾甲，把他烧成了一个火人。

　　蔡昊辰倒在地上翻滚了起来，可想而知此时他承受着炽火焚烧的极度痛苦，但这个坚强的男人强忍住了一声也没吭，只是在地上翻滚着想要灭掉身上的火焰。其他人也连忙一起帮着扑打蔡昊辰身体外的炽火，炽火终于被扑灭之后，蔡昊辰整个体表几乎都已经烧成了焦炭。

　　几名队员立刻把蔡昊辰向远处抬了过去，十几名治疗师排着队把治疗能量输送给了蔡昊辰，强行拯救着他奄奄一息的生命。


第487章 复仇

　　“你们都退下去吧！不然都会受到很严重的伤害，甚至会因此失去性命！”柳乾不得不向其他队员又命令了一声。

　　“不！我们不走！我们要守护柳爷！守护银河军团的荣誉！今天谁走了，谁就是懦夫！我郭天一辈子看不起他！”郭天大声回答了柳乾，然后冲到那雾罩边，一边攻击雾罩一边大喊着让陈登文的火球冲着他来。

　　“我突然觉得郭天也是个真男人！”安娜眼睛红红地说了一句之后，也冲去了护罩边，一边攻击着一边大吼着让陈登文的火球冲着她来。

　　“我们怎么能让郭天看不起呢？哪怕为柳爷挡下一次火球也是好的！”刘康、金小飞，宋小九、马红华、徐继超等人都冲了过来，浑然不顾自己的生死，纷纷向雾罩里的陈登文挑衅着。

　　“你们……”柳乾心中莫名地一颤，眼睛也微微有些湿润了。

　　困进游戏之后，一开始他只想自己能在这残酷的颤栗世界中生存下来，根本就没考虑过加入团队或者建立团队的事情。但人毕竟是生存在社会中的动物，出于某些目的他很草率地带领了一个团队，然后这个团队便不再以他的意志为转移，越发展越壮大，到最后稀里糊涂地建立起了这么一支庞大的银河军团出来。

　　当初救下这些人、带着这些人、帮他们升级只是顺手而为，以免浪费他利用不了的资源而已，甚至想过某些时候可以强迫这些人给他当炮灰。他没有想要寻找什么真正的友情，他觉得他不想、也不会为任何人、任何事情动感情，所以也一直显得很是孤僻和高冷。

　　但今天这个时候，蔡昊辰、郭天这些人所展示出的友情，为了他不顾生死地冲过来，甚至明知道会死仍然不肯退去，让柳乾的内心变得有些不太平静了。

　　“蔡哥他们已经做出了表率，我们这些本地人更不能退缩！柳爷解放了我们，曹毅那些人却想要再次奴役我们！让我们做他们的实验品！一旦让他们得逞，我们都将变成那不男不女的黑衣人，和行尸走肉没什么区别！今天这一战不只是为柳爷，是为我们自己！身为男人，就算流尽身体内最后一滴血，也要奋战到底！”一位名叫毕应，在本地幸存者里颇有声望的男子振臂高呼了起来。

　　“毕兄说得对！只有打赢这一仗，我们才能从丧尸手中夺回我们的家园！我们才能重建宁静市、找回灾变前幸福安宁的生活！为了这一切，我们必须豁出去！死也要死得壮烈！兄弟们！我们现在不是普通人，我们是战士！后退是战士的耻辱！前进才是战士的荣耀！不杀死这帮恶人我们决不罢手！”另一名本地幸存者马蕊接过毕应的话头，也在那里大声呼喊了起来。

　　柳乾把本地幸存者从赵南山和秋子韬的奴役中解救出来，这让他在本地幸存者中得到了极高的声望，而他率领军团清理宁静市的行动，也相当于是在帮他们夺回曾经的家园，这些本地幸存者一直对柳乾无比感恩，这时候也爆发出了更大的战斗热情。

　　不是柳乾想让他们当炮灰，是他们争先恐后地想要给他当炮灰！

　　柳乾长长地叹了口气，很显然这些队员全都杀红了眼，根本不听从他的指令了。但现在他也没有时间去说服他们，只能竭尽全力地输出，争取早一分钟摧毁陈登文的雾罩，只有这样才可以把伤亡降到最低限度。

　　陈登文又发射了几个火球出去，这几次他没选择雾罩边看起来级别较高的几名玩家，而是有意选择了几名稍远一些，看起来级别稍低的队员，结果全都造成了一击必杀！级别的优势再加上火球的威力，低于10级的队员体外雾甲根本无法抵挡，被击中必死无疑。

　　几名队员的死亡给军团成员们带来了心理上的恐惧，但更多的却是引发了地动山摇般的愤怒，每个人的脸上都写满了仇恨，复仇的声浪一浪高过一浪，在这样的大环境之下，反倒更加没有人离开了。

　　看到这一幕，雾罩里的陈登文脸上露出了些惊慌的神情，原本在他看来有雾罩的保护，还有级别上的优势，搞定柳乾应该是件轻而易举的事情，没曾想局面突然失控到了现在这种状态。当他手中又一个火球即将搓出来的时候，他都有些不知道该往哪里攻击了。

　　“我们的小型化灵魂收集装置看来已经研制成功了，死亡队员的灵魂很完整地被收集了进来，回到实验室里只要帮他们找到合适的躯体，就可以把他们复活回来了。”江金原和高新站在军团的最后面说着话，两人身上挂满了各种各样奇怪的仪器。

　　江金原和高新原本是单独来到市区里，想试验他们新研制的灵魂收集装置，试着收集一些黑斑丧尸残存的灵魂能量，用于他们之后的一些研究项目。结果在城市边缘遇到了正向战场中开赴的银河军团，于是就跟在了军团的后面，想看看能不能找到机会试验他们的小型灵魂收集装置。

　　结果这一战真的发生了伤亡，他们的小型灵魂收集装置很成功地收集到了几个灵魂，就是刚才被陈登文火球杀死的几名队员的灵魂。只要他二人在二十四小时之内赶回实验室，就可以把这些收集到的灵魂安全存放到实验室的大型灵魂存储装置之中，找到合适的躯体就可以复活他们了。

　　这是一项很了不起的科技，如果能成功的话，以后大多数情况下都可以避免队员的意外死亡。

　　“江科和高科灵魂装置试验成功了！就算这一战死在了战场上，实验室一样能把我们复活！兄弟们！现在更没有什么好顾虑的了！为了我们曾经的家园、为了我们的未来！今天必须要拼死一战！”毕应得到江金原和高新的消息之后，立刻大声向所有本地幸存者和玩家们宣布了一声。


第488章 遮天蔽日

　　“为了我们的家园，拼死一战！”本地幸存者们一起怒吼了起来，声势排山倒海。

　　陈登文发现他根本无法达成恐吓效果，而柳乾没有被攻击之后，超级月刃不要钱地向他的雾罩砸过来，对他的雾罩造成了极大的损伤，超过所有伤害输出的一半。陈登文考虑过后不得不放弃了对其他队员的无意义攻击，又把火球攻击集中到了柳乾的身上。

　　有柳乾承受火球攻击之后，其他队员就更加没有什么好畏惧的了，他们轮换着疯狂输出，虽然单体的攻击力很弱，但这么多人的异能攻击加在一起还是给柳乾提供了很大的助力。

　　就在陈登文的雾罩被摧毁了近十分之一的时候，柳乾又中了陈登文一记火球攻击，体外的雾甲发出了一道眩目的蓝光被彻底摧毁。看到这一幕之后，队员们发出了好一阵惊呼，对大多数人来说，这还是他们第一次见到柳乾的雾甲被摧毁！

　　而这似乎意味着柳乾不得不退出战场，一旦柳乾退出战场，仅仅凭借他们的攻击力，恐怕很难撼动陈登文的雾罩！而他们这些人，随时都可能被陈登文的一记火球秒杀！

　　就算能被江金原他们的灵魂存储装置收集，但那里面能存储的灵魂数量也是有限的，存储进去之后，还不知道未来有没有机会醒来，还有就是醒来之后，也不知道自己会变成什么模样。

　　陈登文哈哈哈哈大声尖笑了起来，他一直用火球攻击柳乾，但居然十几发火球都无法摧毁柳乾的雾甲，这让他很有些吃惊。无法摧毁柳乾的雾甲，也就意味着任凭柳乾这么攻击下去，迟早他的雾罩会被攻破，但现在看来，这个担心完全是多余的了。

　　在柳乾的雾甲被摧毁之后，陈登文只要用火球控制着不让柳乾靠近，他就可以派出身边的曹毅和部分黑衣人攻击附近这些级别才刚刚达到10级、11级的玩家，轻松收割他们的性命。

　　至于那些级别还没到10级的，曹毅和黑衣人对付他们更是象割草一般容易。只是陈登文有些心疼杀了这些人，就相当于毁掉了他的实验品……当然了，现在他的实验室已经不复存在了，所以就算杀戮，也没有什么太大关系了。

　　但是下一刻，陈登文就淡定不起来了……

　　军团成员们也全都惊呆或吓呆了……

　　就在柳乾的雾甲被摧毁之后，他原本站立着的地方，突然出现了一只身高达到三十多米的超巨型鳄龙，这只鳄龙出现之后，强占了周围的一大片空间，把周围的队员全都挤翻到了外围。

　　笼罩在厚厚黑雾中的超巨型鳄龙看起来很是狰狞，特别是近距离看着它的时候，几乎占满了一个人所有的视野，遮天蔽日，突然看到这么大一只怪物出现在自己身边，队员们都不由得两股战战，胆子稍微小一些的直接就吓尿了。

　　“我勒个草草草！尼玛！这是什么鬼东西？”陈登文抬起头看到这庞然巨物也是目瞪口呆、吓得魂飞魄散，除了爆粗口已经不知道该怎么形容自己此刻的心情了。

　　片刻之后陈登文就反应了过来，看来这姓柳的在结束了月亮湾副本之后，得到的宝物居然可以召唤超巨型鳄龙？这也太逆天、太不平衡了吧？接来来让他还怎么玩？

　　“你们都退开！”

　　柳乾用极为低沉的嗓音向队员们吼了一声，然后疯狂地爪抓脚踏嘴咬，以极高的频率向面前的雾罩猛攻了起来。超巨型鳄龙因为它那巨大的体型，每一次攻击都造成了地动山摇的效果，附近一些还没有垮塌完的建筑，此刻也全都剧烈摇晃了起来先后垮塌在了地上，溅起了一地的尘烟，犹如世界末日了一般。

　　当然，现在已经是世界末日了。

　　“柳爷变身奥特曼了！”

　　郭天抬起头看着面前的超巨型鳄龙，心中的震撼无以言表。

　　“柳爷变身的明明是怪兽！”安娜纠正了郭天一句，此时的她却是觉得柳爷化身成的超巨型鳄龙并不怎么恐怖，反而有种萌萌哒的感觉。

　　当怪兽从敌人突然变成自己人之后，这之间的区别是很大的。

　　“大家退开！让柳爷好施展拳脚！”刘康、金小飞等人维持着秩序，让被惊呆的众人全都向后面退散开来，给柳乾留下战斗和腾挪的空间，不然一旦被柳乾的手爪什么的给擦到，那可是非死即伤的严重后果啊！

　　这些跟着柳乾去过月亮湾乐园的队员，在看到这一幕之后当然很快就明白了是怎么回事，这一定是柳爷在月亮湾乐园副本里得到的异能或宝物，很可能是召唤超巨型鳄龙之类的，正好这时候派上了用场！

　　看着地面上蚂蚁一般的军团成员们，还有突然变得只有自己膝盖高的雾罩，柳乾心里的感觉很是怪异。现在他每挥出一爪、或是踏上一脚，整个地球似乎都在剧烈颤动，不得不说变身怪兽肆意破坏的感觉真是爽啊！

　　可惜现在是战斗紧急关头，不然的话柳乾肯定会跑去城市中心城区，找丧尸最多的地方溜上一圈，一爪抽飞几百只丧尸，一脚踹翻一栋摩天大楼，只要不遇到奥特曼，他想做什么就做什么，谁也管不了他。

　　当然，就算遇到奥特曼，他这只怪兽也会冲上去踢爆他的菊花，谁规定怪兽一定要被奥特曼打死来的？

　　还是别幻想了，忙正事儿吧。

　　其他队员退开之后，柳乾操纵着超巨型鳄龙的身体，试着又用那巨粗的尾巴抽击着陈登文的雾罩。果然，和想象中的一样，超巨型鳄龙的尾巴抽击造成的伤害十分强悍，每一次抽击都在空气中发出剧烈的爆响，似乎是因为速度突破了音障造成的爆响。

　　而这每一次极为犀利的尾巴抽击，也都让陈登文的雾罩受到了极大的损伤，仅仅十几秒的时间，就让雾罩淡弱下去了好几分，看起来剩余的雾罩也只能勉力支撑不到两分钟的时间了！


第489章 雷霆万钧

　　“给我镇压！”

　　就在某一瞬间，陈登文的雾罩突然间又淡弱了许多，让让雾罩能支撑的时间减少了近三分之一！很显然超巨型鳄龙刚刚使出了什么强力攻击技能！

　　刚才柳乾施展的其实是超巨型鳄龙的精神镇压，虽然攻击不到雾罩里的陈登文，但却是可以对他的雾罩造成很大的伤害，这让陈登文雾罩能维持的时间顿时又缩短了至少几十秒！

　　“去死吧！”

　　柳乾大吼着双腿一蹬纵身跳了起来，跳出距离地面几十米的高空，然后巨大的身躯团成了球形向地面上的雾罩重重地砸落了下去。

　　柳乾在跳起来的时候，只是想要赶在变身一分钟时间结束之前尽全力摧毁雾罩，倒是忘了他这么跳起来再砸下去究竟会形成多大威力了。

　　“轰……！”

　　当柳乾落地的时候，雾罩所在的地面上顿时出现了一个直径二十多米的巨坑，形状就象月球上的陨石坑一样。然后他巨大身体造成的冲击能量，直接形成了一次震级高达5级的地震波，向四周冲撞激荡了开来。

　　几千名队员都被这地震波给抛到了两、三米的空中，然后歪七竖八地摔倒在了地上，方圆五公里以内的所有建筑在这一瞬间几乎全部倒塌了，犹如经历了什么浩劫一般，而柳乾落地之处的震源中心地带尘烟滚滚，什么都看不清楚了。

　　当队员们纷纷从地上爬起来努力向尘烟中看过去的时候，超巨型鳄鱼头怪物已然消失了，刚才它站立的地方只剩下了一个巨坑，然后是巨坑中央的球形雾罩。

　　可惜的是，直到柳乾变身的一分钟结束，超巨型鳄龙使出了浑身解数，在这一分钟时间里始终维持着最大输出，虽然把陈登文的雾罩攻击得无比淡弱了，但仍然未能完全摧毁。

　　柳乾心有不甘，但还是不得不借着尘烟的掩护向远处逃开了，他失去了雾甲的保护，如果再承受陈登文一记火球攻击，就肯定要命丧当场了。

　　跑出几十米外之后，柳乾发现所有从地上爬起来的队员都看向了他，而且眼神有些怪怪的，特别是象安娜那帮女队员，简直是目不转睛地盯着他。

　　柳乾这才发现自己身上的衣服全都没了，很显然是刚才变身的时候被巨型鳄龙给撑破撑不见了，而且他体外的雾甲也被抽空，所以没有任何可以遮掩住身体的东西，这让他不由得有些囧，连忙伸手捂住了自己。

　　“柳爷萌萌哒！哈哈哈哈……今天赚大了！”安娜高兴得大笑了起来。

　　“你太污了！”郭天终于找到机会回了安娜一句，然后脱下了自己的衣服，快步跑去了柳乾身边，用衣服遮挡住了柳乾的身体。

　　刘康也跑了过来，献出了自己的裤子，还有队员献出了自己的鞋子，一番忙碌之后，终于帮柳乾维护住了军团大统领的形象，避免了女队员们的集体发骚。

　　有了今天这教训，柳乾知道了在战斗的时候，要多带一套衣服在身边才行，不然变身恢复过来的时候太尴尬了。

　　……

　　陈登文的雾罩是单向防御的，里面的人可以出来，但外面的人无法攻入进去。陈登文在尘烟散尽之后，发现柳乾已经远远地逃开了，于是让曹毅带着几名黑衣人冲出了雾罩，他自己随时注意着柳乾的动向，用火球控制着不让柳乾靠近，曹毅和几名黑衣人则可以趁此机会对雾罩外的众队员大开杀戒。

　　不过下一刻的时候，陈登文的脸色就变得无比震惊和难看起来……曹毅和几名黑衣人刚刚走出雾罩，陈登文就看到一名盔甲战士和一只机器狗从不远处冲了过来，曹毅和几名黑衣人根本都还没来得及向队员们施展拳脚，就被盔甲战士和机器狗给打翻在了地上，然后被银河军团冲过来的其他队员用合金锁链穿骨捆绑了起来。

　　怎么这个无缘无故攻击他巢穴的外星人和姓柳的是一伙的？那他的同伴呢？那三架战机呢？会不会去而复返？如果姓柳的和这些外星人是一伙的，那为什么刚才他不叫出那些外星人来帮忙攻击他的雾罩？

　　这姓柳的究竟多大能耐？连外星人都帮他？陈登文死活也想不明白这件事情，但这突然的变故却是让他心中无比恐慌起来，他感觉着如果不拿出最后的底牌，今天怕是无法从这里活着离开了。

　　柳乾跑去了远处，郭天、刘康和安娜等人接过了军团的指挥权，指挥着军团成员继续整齐有序地攻击着陈登文的雾罩。他们已经感觉出来了，先前固若金汤的雾罩，在经历了刚才柳乾变身的超巨型鳄龙的攻击之后已然摇摇欲坠，再全力攻击上一段时间肯定就能把它彻底摧毁了！

　　“哼！人多是吧？这浩浩荡荡、密密麻麻看起来好象有几千人吧？有个屁用！蚂蚁再多仍然还是一群蚂蚁！真以为这样就能打败我？简直是痴心妄想！现在就让你们尝尝我的终极仙法‘雷霆万钧’吧！”陈登文拔掉了耳朵里的耳塞，脸上现出了极为得意的阴毒之色。

　　沉思了片刻之后，陈登文从指环中取出了一枚纯黑色的不知什么质地的圆球托在了手上，并把它悬浮在了自己的身前，并逐渐上升到了他的头顶。随即他双手伸展开来，让一些电光能量聚集在了头顶的黑色圆球上，与此同时一些古怪的字符从那圆球中飘散了出来，悬浮在了他的身周，并逐渐离开雾罩升到了天空之中。

　　雷霆万钧，是陈登文的压箱底牌，一旦施展出来，便可以从天空中召唤出无数手臂粗细的雷电，以雷霆万钧之势砸向他意念中指定的范围，别说柳乾这三千多人了，就是人数再多一倍，在雷霆万钧的攻击之下，也将全部化为齑粉！

　　“可恶！攻入市区清剿我的丧尸，勾结外星人毁我巢穴！现在，姓柳的贱人！你和你这几千贱民都给我下地狱去吧！”陈登文大吼了一声，脸上现出了狂热之色。


第490章 不见了

　　有了‘雷霆万钧’，陈登文觉得这场和柳乾之间的决斗自己就已经立于了不败之地，如果不是柳乾带了这么多人过来，他还有些舍不得浪费先前的科研成果，使出他的这项最强杀技呢！但事情既然发展到了这一步，也就没什么好说的了，那就尽情地释放天雷，享受这种杀戮的快感吧！

　　正在围攻雾罩的队员们看到这一幕，都意识到了陈登文可能在发什么大招，而且从那磅礴的气势来看，这大招想必会十分的恐怖、威力也十分惊人。所有人不敢怠慢，更加疯狂地攻击起那雾罩来，想要赶在陈登文的大招发出之前攻入进去。

　　刚才逃去远处的柳乾也跑了回来，和队员们一起再度发起超级月刃向那雾罩进行着疯狂的攻击。

　　天空中永远不肯散开的阴云在这些字符的搅动之下疯狂翻腾了起来，云层之中出现了无数的漩涡，在众人的头顶上越聚越厚，而且逐渐压低了下来，里面不断闪现着一道道死亡的电光。

　　照目前的情况来看，雾罩至少还要十几分钟的时间才能攻破，但是云层中积聚的无比威猛的超高压雷电，看起来再过一分钟就要砸落下来了！

　　“知不知道这是什么？这是我师尊在召唤天雷！待会儿你们这些傻逼站立着的地方，就会出现几十上百根手臂粗的天雷！把你们全部烧成黑炭炸成飞灰！”曹毅被捆着扔在地上，但仍然一脸很得意的表情。

　　“我先把你踩成猪鼻子！”郭天走过去一脚踩在了曹毅的脸上，然后把他的头踩在地上使劲揉了揉。

　　“哈哈哈哈……施展如此强悍的仙法，一次杀死数千人的感觉真是很爽啊！对了，那位姓柳的兄弟，你不是很厉害吗？你不是想要杀了我吗？现在躲到哪里去了？不会是丢下你的部下，一个人先逃走了吧？是个真男人，就勇敢地站出来，别做缩头乌龟！接受一下我天雷的洗礼吧！”陈登文闭着眼睛一边狂笑着，一边在天空中积聚着更多的雷电能量，看得出来，再过十几秒他的雷霆万钧就要降临到队员们站立着的地方了。

　　闭着眼睛的时候，陈登文都能感觉着四周变得很亮很亮……这是天空中雷电积聚造成的效果吧？雷霆万钧这最强战技可不是说着好玩的！这还是他第一次真正在战场中使用呢！

　　“你喊我？我就在这里啊！你是要用这些云层里积累的雷电攻击我们吗？”柳乾拿着一根权杖站在雾罩外有些奇怪地向陈登文问了一声。

　　“是的，现在告诉你们，也是让你们开开眼界！知道什么才是真正的强者！杀死你们这么多人对我来说就象撒泡尿淹死一窝蚂蚁一样容易！我之前还是太慈悲，没有使出我的最强战技，这一切都是你们逼的！你们这些贱人马上都将死无葬身之地！所有天兵天将齐齐听令！把天雷给我砸下来吧！”陈登文很得意地炫耀了一番之后，突然一声断喝，天空中的无数符文全都向地面上汹涌地砸落了下来！

　　与此同时，天空中积聚的巨大雷电能量也应该随着这些符文一起砸落到地面上，但是陈登文等了半天也没听到雷鸣之声，这让他不由得很是奇怪，于是抬头向天空中看了一眼。

　　看向天空之后，陈登文顿时傻了眼……刚才还阴云密布、雷电闪烁的天空，怎么这时候突然出现了一个巨大的云洞呢？他辛辛辛苦忙碌了好半天召唤的天雷，随着头顶阴云的消失也一起消失不见了！取而代之的是和煦的阳光从云洞里照射了下来，照到了他的脸上、他的身上。

　　“雷霆万钧呢？我的雷霆万钧呢？”陈登文两眼望着天，整个人完全傻了。这感觉就象一个男人在女人身体里忙碌了好半天，终于卯足了劲准备迎接和享受那超舒爽高潮一刻的时候，身下的女人突然不见了！不见了！不见了！

　　“唉……很不好意思，是我把阴云弄不见的，害你瞎忙活了好半天，早知道应该提醒你一声的。”柳乾抚摸着手中的权杖，向陈登文说了几句。

　　“哈哈哈哈哈哈……柳爷你太幽默了！”队员们看着天空中的巨大云洞，然后看到陈登文那目瞪口呆的神情，瞬间都明白是怎么回事了，不由得大声哄笑了起来。

　　刚才陈登文闭上眼睛召唤天雷的时候感受到的四周的白光，根本不是雷电闪烁的亮光，而是柳乾权杖发出的白光，云层中雷电积聚翻滚到了最高潮的时分，柳乾手中权杖猛地在天上捅了个大洞，驱散了附近天空中所有的阴云。

　　没了浓厚的阴云云层，还有个毛的天雷啊？

　　陈登文看着柳乾和周围所有一脸嘲讽之色的队员们，半天说不出一句话来，心中无比地恼恨和沮丧。刚才的雷霆万钧彻底耗空了他所有的脑域能量，对于剑走偏锋一直使用各种办法开发脑域提升脑域能量的他来说，一旦脑域能量耗尽，就意味着失去了所有的攻击能力。

　　太不爽了！太特么不爽了！为毛天上会出现这么大一个云洞？难道是这姓柳的手中那根权杖？

　　为什么啊？为什么啊？雷霆万钧可是他最引以为傲的底牌，轻易不会拿出来的，怎么的就被姓柳的给轻轻松松瓦解了呢？

　　此时陈登文的雾罩，在柳乾和众队员齐心协力的攻击之下已经变得极为淡弱，再坚持不了多长时间了，顶多再过十余分钟就会彻底被摧毁。

　　“我知道你想要什么，想要这东西对吧？”陈登文没了攻击力，一旦雾罩被摧毁就彻底完了，只得另想心思了，他从指环次元空间中取出了一个类似于U盘的存储装置向柳乾谈起了条件。

　　“我只想取了你的狗命！”柳乾一脸不屑的神情，他知道陈登文手中的存储装置里肯定存有大量的关于脑域开发的资料和技术，这也是他想要活捉陈登文的最大原因，但他并不想表现出来。


第491章 大智若愚

　　“你骗不了我的，你手中的权杖是可以施展魔法的吧？我的火球术就是魔法，这些东西对你会很有用。你和你的人立刻退开，不要再攻击这雾罩，放我安全离开我就会把这东西留下来给你，不然的话，我会立刻摧毁了它！让你什么也得不到！”陈登文向柳乾威胁了几句，现在他能做的也只有这些了。

　　“哦？你那里面装着什么不得了的东西？你觉得可以用来交换你的性命？”柳乾假装不太明白的样子，但手上却是没有停下对雾罩的继续攻击。

　　“是啊！你说里面的东西很重要就很重要啊？你那些很重要的东西，在我们柳爷那里狗屁都不值！柳爷的宝贝多了去了，随便拿出一样来都能吓死你！在柳爷面前你拽个毛啊？我打赌你那东西里面一定装着一坨翔！不然的话安娜一口把它吃下去！”郭天凑近过去唠叨了几句。

　　“你和他打赌，关我什么事啊？”安娜一脚踢在了郭天的屁股上。

　　“谈正事的时候你们能不能安静点儿？”陈登文被郭天唠叨得心烦意乱，差点儿伸手把存储器向郭天砸了过来，还好及时反应过来稳住了心神，才没真的那么做。

　　“我谈的不是正事吗？我谈的每件事都是正事，我这人从来只谈正事，一句废话也没有。现在世界上象我这么不废话干脆直接的人已经很少了，如果你认为我谈的不是正事，那我谈的是什么事？你知不知道我郭天是做什么的？我若要有，天不可无，我若……”郭天立刻大声回答了陈登文。

　　“你给我住嘴！这里是我从宁静市市区内十几个秘密实验室收集来的大量超前科技！还有我自己这几年来的研究成果！不说那些超前科技了，如果你们得到这东西，也可以象我一样开发脑域控制大量傀儡、发出火球和雷电，在这个世界里成为魔法师一样强大的存在！现在立刻停下对雾罩的攻击，否则我立刻销毁这所有的资料！”陈登文赶在自己被郭天唠叨崩溃之前，快速向柳乾喊了几句。

　　“我凭什么要相信你？我怎么知道你说的是不是真的？而且我对你说那些东西根本不感兴趣，我现在最感兴趣的，就是杀了你！”柳乾冷哼了一声，他现在需要拖延时间，只要拖到雾罩被摧毁，就可以从陈登文手中强夺那存储器了。

　　郭天看起来傻傻的，其实大智若愚嘛！关键时刻配合得很好，换了柳乾绝对说不出那么多有理有据的废话来。

　　“是啊！我们凭什么相信你？就算安娜相信你的鬼话了，我郭天也绝对不会信你，柳爷更不会信！柳爷多聪明的人啊！怎么会上你当被你骗？你也太高看你自己了吧？其实你什么都不是，你就是一坨翔，然后你还是一坨热腾腾的……”

　　“你特么给我住嘴！我施展出的傀儡术、火球术和雷霆万钧难道不足以证明我说的是事实吗？最后倒数三声！你们再不停下来，我立刻销毁手中这东西！让你们什么也得不到！得不到！”陈登文眼见着雾罩即将彻底崩溃，而柳乾仍然没有停下来的意思，郭天的唠叨又几乎逼得他崩溃，顿时又急又气地大声吼叫了起来。

　　“那你就把它毁了吧！我对那些东西根本没有任何兴趣！”柳乾在迟疑了三秒之后却是一口回绝了陈登文。

　　谁都没注意到，化身盔甲战士的银河在刚才那段时间里一直在蓄能，此时她拳头上猛然射出了一道手腕粗细的激光，这突然爆发的大量破坏能量瞬间把陈登文的雾罩给彻底摧毁了。伴随着一阵眩目的蓝光，娜娜疾如闪电一般冲了过去，以迅雷不及掩耳之势张开狗嘴用它的钢嘴铁牙从陈登文手中强行夺走了那存储器。

　　与此同时，柳乾一记精神冲击向陈登文身边数十名黑衣人群攻了过去，这些黑衣人顿时全都双手捂着脑袋痛苦地惨叫了起来，众队员一涌而上把他们全都控制捆绑了起来。

　　陈登文正准备再做些什么的时候，收起盔甲跟在娜娜身后冲过去的银河已然把他整个人双手倒背摁在了地上，很轻松就控制住了他。陈登文的球形雾罩被摧毁之后，身体外居然没有雾甲！此时的他确实如柳乾想象的那样，一旦雾罩被毁、黑衣人傀儡被控制，他的本体可以说是极其脆弱和不堪一击。

　　“你们就算抢走了那存储器也没用！所有数据都被我用量子算法加了密，不知道密钥你们破解几亿年也破解不出来！”陈登文存储器被抢立刻大声尖叫了起来。

　　和柳乾的战斗之前，陈登文完全没想过自己会输，而且刚才他觉得他的雾罩怎么的也能再抵挡十几分钟，不然的话他会提前准备好一个假存储器骗他们来的，这下可好，存有他毕生心血的存储器落到了柳乾的手中。

　　“别吹了，我知道你的密钥。”郭天走过来悄悄地和陈登文说了一声。

　　“你怎么知道？”陈登文很惊讶地看向了郭天。

　　“我当然知道，密钥就是你最喜欢的那样东西。”郭天很神秘的表情。

　　“什么东西？”陈登文脸色一变，他的密钥是他曾经的女神的名字、生日、生肖、星座、身高、三围等等很多数据通过极其复杂的加密程序转换才得到的，这么深的秘密居然被郭天知道了？难道这人会读心术？

　　“那东西就是……翔！X、I、ANG翔，大写的翔……”郭天很郑重地回答了陈登文。

　　听到郭天的回答陈登文一口老血狂喷了出来，因为脑域能量被刚才的雷霆万钧耗尽，他的身体已经很是虚弱，再被郭天一番唠叨嘲讽，精神顿时极度烦躁崩溃，再也承受不住当场昏迷了过去。

　　“把他们全都带回去！”

　　柳乾从娜娜的狗嘴里接过存储装置，又从银河手中接过了从陈登文手上扒下的指环，检视了一番之后，转身向其他队员命令了一声。


第492章 脑域开发

　　回到实验室之后，死亡队员的灵魂被放入了大型灵魂存储装置之中，曹毅重新被抓，现在留着他的性命已经没有了什么意义，但仍然可以废物利用一下。

　　经过推举和讨论，一名平日里表现很出色，战斗时表现很英勇的名叫赵牧阳的队员被选择首先利用曹毅的身体复活，原理就象当初邱涛夺舍赵南山的过程一样，把赵牧阳的灵魂在曹毅身体中复活过来。

　　原本赵牧阳只有8级，从曹毅身体中复活过来之后也晋入了10级。只是醒来之后，赵牧阳发现自己变成了曹毅，让他略略有些不爽，这张脸不管走到哪儿，都是天生一副嘲讽脸啊！

　　不过晋入了10级倒是很大的心理安慰，而且现在新手村社区里的人都知道了他不是曹毅，而是以前的赵牧阳，也就没有人对他投以嘲讽鄙视的目光了。

　　打败陈登文之后，银河军团对宁静市的清剿就再没有遇到什么阻碍了。四千余人用了一个多月的时间，彻底把宁静市市区里的丧尸给清理了个一干二净。

　　这期间遇到过三只进阶怪兽，但在14.5级的柳乾，以及一众11级、10级队员们的围剿下，并没有能对银河军团构成太大的威胁。

　　江金原和高新的研究有了不小的进展，被陈登文用寄魂方式控制的傀儡一部分被解放了出来。陈登文的寄魂方式和苏妮娜不一样，苏妮娜是异能寄魂，而陈登文则是通过实验室开发脑域、在一些仪器设备的帮助下实现的寄魂。

　　被成功解放出来的傀儡主要包括张胜利、武雷等人，他们因为先前使用夺舍舱强行提升级别的时候，实验室对他们的灵魂数据进行过记录，虽然不是那种可以还原的备份记录，但从这些记录中江金原寻找到了一些很关键的参数，从而成功地把陈登文的灵魂能量从他们灵魂之中剥离了出来。

　　虽然他们被解放了出来，但精神状态并不是很好，灵魂都受到了极大的伤害，治疗师的治疗对这种伤害都无计可施，根据江金原的推算，可能要半年到一年的时间才能完全恢复。而恢复情况的好坏，还要看他们个人的意志力情况。

　　那些没有在实验室夺舍舱里强行提升过级别的人，比如林诗雅的父亲林峰，就没有那么好的运气了，以江金原和高新目前的技术，无法准确分辨出林峰灵魂原始数据，也就不好实施分离工作。

　　就象身体里长了肿瘤，医生技术条件不够、无法分清楚哪部分是正常组织、哪部分是肿瘤组织一样，无法分辨就无法予以正确的切除治疗。

　　所以，相关知情的人只能继续欺骗林诗雅，没告诉她林峰现在被囚禁在休眠舱里的事情，只有等到江金原和高新领导的科技组找到解决办法之后，再让他们父女相见了。

　　陈登文被捉之后，大概也明白他现在对柳乾唯一的价值就是存储器里存储的那些资料数据了，所以虽然养好伤的蔡昊辰等人对他施以严刑逼供整整一个月的时间，他都不肯交出存储器里的密钥。

　　江金原想出了一个很冒险的办法，那就是杀了陈登文，收取他的灵魂，然后用灵魂扫描装置在他的灵魂中寻找密钥，这种方式应该比强行破解密钥所需要的时间会更短一些。还有就是杀死了陈登文之后，他在那些傀儡身体中寄附的灵魂能量会逐渐变得虚弱，很可能因此把林峰以及几十名被他制作成傀儡的队员救回来。

　　在征得柳乾的同意之后，江金原便开始了这项工作，杀死陈登文之后，陈登文的指环便成了无主之物，被柳乾收到了腕表之中重新进行了绑定，陈登文指环次元空间里的物品也都归柳乾所有了。

　　首先这个指环就是件不错的宝物，里面有近两个立方米的空间，可以装下不少的好东西。另外这个指环里还存放着十几把同型号的剑，象是批量生产出来的产品，和曹毅先前使用的那种剑型一模一样，柳乾把它们奖励给了这次战斗中表现很英勇的十几名队员。

　　除了十几把剑之外，柳乾在陈登文的指环次元空间里还找到了几十根电浆纳米机器人补充剂和十几根聚合光子纳米机器人补充剂。柳乾很奇怪陈登文身边并没有生化智能机器人，为什么会有这种东西，不过他也不用知道原因，这些东西对他来说比什么都宝贵，当然是把它们全都交给了银河。

　　陈登文先前搜刮过十几处秘密实验室，这些补充剂当然都是从那些实验室里弄到的，陈登文暂时不清楚是做什么用的，但知道这些东西都是好东西，未来肯定会有什么大用，而且占用空间不大，所以全都收集在了指环次元空间之中，正好便宜了柳乾。

　　陈登文指环空间里还有一枚黑球，柳乾暂时不知道这东西是做什么用的，不过他倒是记得陈登文在发动那个雷霆万钧、想引发天雷攻击银河军团的时候，就是祭出了这枚黑球，黑球上逸出了大量的符文飞上了天空，差点儿引发了天雷。

　　所以这肯定也是个好东西，只是暂时不知道使用方法，或许找到脑域开发科技之后，就能象陈登文那样祭炼使用它了吧？

　　存储器里的资料包都是分别加密的，而且加密的方式以及密钥各有不同，经过长达三个月的研究，江金原寻找到了部分密钥，把存储器里资料解密了一部分，结合这些资料以及对陈登文的灵魂能量、脑域能量的研究、再综合自己先前掌握的灵魂科技，江金原终于成功得到了开发脑域第一阶段的全部所需技术，然后把一些仪器设备改造了出来。

　　在几十名志愿者身上进行了相关实验之后，脑域开发也因人而异，有人能成功，有人不能成功。至于什么体质的人能成功，什么体质的人不能成功，感觉没什么规律，似乎有些随机。


第493章 春晚

　　郭天、安娜等几名志愿者成功地开发了第一级脑域，他们的腕表上多出了脑域能量这项指标，能够在身体周围凝聚一公分直径大小的火球，并且用这种火球对目标进行攻击。

　　自从可以凝聚小火球之后，安娜便不再用脚踢郭天的屁股了，而是改用小火球攻击，好在郭天体外也有雾甲，不然屁股上肯定现在全都是洞。

　　郭天和安娜凝聚出的火球威力没有陈登文的那么大，江金原分析原因，一是他们的级别不够高，二是当初陈登文在利用这种科技改造自身的时候，使用了一些非常手段，或者说走入了歧途。以身体防御力换取了攻击力的强化，所以后来他不得不利用几十名傀儡和某种秘术合力制造出雾罩来保护自己的安全。

　　在确认实验成功的情况下，江金原对柳乾也进行了脑域第一阶段的开发，柳乾很成功地开发了一级脑域，腕表里也多出了脑域能量的指标。不知道是他级别较高还是别的什么原因，他拥有的脑域能量也因此比起其他实验者要高出了很多。

　　而他凝聚出的火球也比其他实验者要大了不少，差不多有一个乒乓球那么大，威力比起当初的陈登文仍然差了太多。但是柳乾有一根副本任务中获得的权杖，把权杖拿在手中之后，他利用权杖搓出的火球就可以达到排球大小了，威力也达到了陈登文当初那种火球的四成左右。

　　不过有些令人郁闷的是，柳乾只要发出两记火球之后，脑域能量就会完全耗空。恢复脑域能量需要静静地休息，睡眠的状态下也要一个多小时的时间才能完全恢复，而清醒活动的状态下，需要的时间更长。

　　开发脑域搓出的火球，即使是在权杖的强化下，威力也还是不如超级月刃，这让柳乾不由得很是失望。不过江金原并不这么认为，他觉得只要以后掌握了第二阶段脑域开发的技术，和拥有了更多灵能图纸、以及象黑球那样的灵能道具之后，柳乾就可以使出更多、威力更强大的魔法。

　　还有就是只要有足够的时间，江金原和高新领导的小组迟早能破解完全了陈登文存储器的全部密钥，到时候实验室的科技水平也会因此再上一个台阶。

　　……

　　收复宁静市市区之后，除了海岸边偶尔有一些变异海兽和进阶海兽短暂上岸骚扰之外，陆地上基本没再出现丧尸和怪兽的身影了。

　　在一个多月的征战过程之中，柳乾权杖中只要收集到了充足的能量，就会在天上捅出一个巨大的云洞。当宁静市市区里的丧尸和怪兽被完全清理干净之后，天空的云层也被柳乾捅得象筛子一样。

　　随着时日的迁延，几个月后，云洞逐渐融合在了一起，在天空中形成了一个几乎和宁静市所在大岛一样大小的超巨型云洞。

　　从那以后，太阳每天都会照射到宁静市所在的大岛，云层也变得正常起来，有时候下雨，但不会再下那种恐怖的雷暴雨。天气正常之后，新手村社区的居民们利用农学院及储备仓库里储存的种子在市郊开垦了荒地、种植了各种农作物和蔬菜，然后一些小型的农作物加工厂、林木工厂也被建立了起来。

　　没有了丧尸和怪兽的骚扰，天气恢复了正常，整个宁静市仿佛回到了灾变前一样，到处都是忙碌着的人们，一派欣欣向荣的景象。

　　远离了战斗的日子之后，玩家和幸存者们强化过的身体也没有浪费，他们在进行农耕以及各种体力劳动的时候，比起现实世界里的普通工人工作效率要高出了很多倍。就比如现实世界里需要用到耕牛或者农耕机械才能做的耕地等繁重农活，现在只需要一名玩家或一名幸存者就可以搞定了。

　　现在社区已经不再叫新手村了，而是正式改回了灾变前的宁静市，柳乾是第宁静市第一任市长，但柳乾要求在前面加了‘荣誉’二字，基本上就是挂个头衔，具体的事务全都是他任命的队员在处理，他每天就是带着银河和娜娜四处悠闲地转悠着，钓鱼、爬山之类的。

　　一切，仿若回到了现实世界一般。

　　……

　　宁静市最终一战之后，阳光重新照射到了宁静市，让宁静市恢复了温暖，但是几个月过后，天气又重新寒冷了下来。

　　这次天气寒冷下来的原因不是因为天空中重新出现了厚重的阴云，而是颤栗世界真正到了寒冷下来的季节。根据本地幸存者们的计算，现在差不多到了快要过年的时候了。

　　几天后，宁静市重新建市的第一个春节，就这样悄然来临了。

　　这一天天空飘了些小雪，纷飞的雪花给春节又增添了几分节日的气氛。无法回去现实世界、无法回家的玩家们，和本地幸存者们聚集在一起，包饺子、点鞭炮，把这里当成了他们的新家。

　　年夜饭之后，宁静市数千市民们聚集在农学院中心广场上，林诗雅身为宁静市宣传部部长，领导着半月前建立的春晚小组在中心广场上举办了一场盛大的春节联欢晚会。

　　唱歌、跳舞、小品、脱口秀，队员们踊跃地上台表演着，尽情展示着自己的才艺和快乐。除了郭天上台后长达一小时的脱口秀让所有观众头晕目眩、昏昏欲睡之外，其他节目的质量都还是很不错的。

　　十二点将至的时候，柳乾被推上了前台，和数千市民一直数着倒计时，等待着新年的来临。

　　新年到来的一刻，数十挂鞭炮齐鸣，还有年前大量收集来的烟花冲天而起，数千宁静市的新市民在鞭炮烟花声中齐声高喊着柳乾的名字，感谢他给他们带来的幸福和安宁。

　　狂欢一直持续到午夜三时，欢庆的人们才慢慢散去了，人群散去之后，柳乾没有回去宅院里睡下，而是带着银河和娜娜爬上了农学院的后山山顶，静静地坐在一块落满雪花的山石上，看着曾经的新手村社区，看着那灯火通明之处。


第494章 离别

　　“亲爱的，在想什么呢？”银河拉住了柳乾的手，此刻崖顶上虽然寒冷，但她的小手却是温热的。

　　“什么也没想。”柳乾回头冲银河笑了笑，伸手拂去了她发丝上的雪花。

　　“你最近不太开心哦！”银河凑近过来抚摸着柳乾的脸颊，向他说了一声。

　　“没有啊，我过得很开心啊。”柳乾摇了摇头。

　　“我知道你不喜欢现在的生活，你想要继续去冒险，你的生命不属于安宁，而是属于不断地前进和探索。你觉得你被困在这里了，所以不开心。”银河看向了柳乾手中的指环，最近柳乾经常把玩那指环，她知道那个指环的次元空间里有一扇传送门。

　　柳乾回看着银河没吱声。

　　“那扇传送门只能传送生命体，我无法陪着你过去，所以你一直在犹豫是否离开我进入那传送门……”银河接着说了一下。

　　“我不能没有你。”柳乾终于开了口。

　　“亲爱的，去寻找你想要的生活吧，我会在这里一直等着你的，就算是分别，也只是暂时的。”银河继续劝着柳乾。

　　“三个月，三个月之后我一定会回来的。”柳乾沉默了良久终于开了口。

　　银河说得没错，他的生命确实不属于安宁，无论是现实世界，还是颤栗世界，他一直都在探索和前进，从未停下自己的脚步，这一次他停留的时间已经太久，甚至让他内心产生了厌倦。

　　没离开的原因是因为这里有她，还有那帮整天嬉戏打闹的兄弟姐妹，这让他的生命第一次多了些牵挂。

　　以前在现实世界里的时候，自小母亲的离开，让他一直封闭着自己，不与任何人有过于亲密的交往，一个朋友也没有，所以无论他走到哪里，都不会为谁而担心和牵挂。

　　但这次不同，他心中有了牵挂，所以便有了羁绊，让他总是下不定决心继续他探索的脚步。

　　……

　　在银河的劝说之下，柳乾终于做出了决定，在十五元宵节过后，开启指环里的那扇传送门，传送到传送门那边的世界里去，为时三个月。

　　虽然不知道会被传送到哪里，但既然是宁静市最终BOSS身上爆出的宝物，想来以颤栗世界的平衡性，不会出现一传送过去就送死的局面吧？

　　因为那些大型海兽的缘故，现在的宁静市被彻底和外界隔绝开了，如果继续呆在宁静市，柳乾可以一直过着很安逸的生活，但他的级别也不会再有增长。能猎杀的丧尸和怪兽已经被全部杀光，就算偶尔上岸的海兽，也无法再给他提供任何经验值。

　　所以想要继续升级，继续提升自己的实力，继续探寻他生命的意义，他就必须要去往一个未知的新世界才行。既然是探险，肯定就要冒一定的风险，但也正是那些风险，让柳乾对传送门那边的世界魂牵梦萦。

　　安宁的日子已经太久了，他知道该是他重新上路的时候了。

　　这次上路，柳乾并没有再公开征集队友，只是在征求了江金原的意见之后把他带上了。带上江金原的原因，是因为他答应过要护送江金原到主城区空间实验室，这次传送，谁知道会不会被传送到主城区那边呢？

　　和江金原上路之前，柳乾进行了几项重要的任命，这次他采取的是三权分立的做法，司法（法院）、立法（长老院）和行政（市政府）分别由韩广明、王德成、和蔡昊辰负责。

　　蔡昊辰担任宁静市市长，刘康、金小飞等人担任副市长。韩广明担任宁静市最高法院院长，王德成则是长老院的首席长老，正在恢复中的张胜利担任军团统领一职，负责宁静市的安全。

　　如果柳乾不在期间三权之间发生了什么不可调和的分歧，则请国母银河出面进行调解处理。至于银河会如何调解，柳乾根本不怎么指望，只是相当于间接地告诉这些人，没事儿不要随便吵起来，自行协调解决好就行了。

　　“柳爷，我要和你一起走，无论天涯海角，我郭天都要陪着你。”离开的时候，郭天向柳乾提了出来。

　　“别这么肉麻，要陪柳爷到天涯海角，那你还是先做个变性手术吧，不然太污了！”安娜踢了郭天一脚。

　　“柳爷，我不想留在这里当市长，我想一直追随你的脚步！”蔡昊辰也向柳乾提了出来。

　　“是啊，经历了这么多，我已经不喜欢安逸的生活了，柳爷你已经很久没带我一起出去任务了。”张胜利也开了口。

　　“传送门那边是什么情况我根本不知道，可能一过去就会陷入危险和绝境之中。如果你们跟着我过去，很可能会丧命。”柳乾摇了摇头，拒绝了队员们的请求。

　　之后不管队员们怎么说，柳乾都不肯松口。

　　柳乾这么坚持，队员们也不好再多说什么了，和熟悉的队员们一一告别之后，柳乾从次元空间戒指里取出了传送门，把它放置在了广场的地面上，然后让众人站远了一些。

　　几乎所有人都是第一次见到传说中的传送门，内心不由得都有些激动。

　　指环里的传送门很完整，大约有两米高、一米宽，内部是一片纯黑之色，黑到不反射任何光线的程度，任何人看过去身上都会莫名产生一丝寒意。

　　“这是一枚改装好的量子追踪器，你带在身上，每隔24小时会发射一次信号出来。如果距离不是太远的话，娜娜应该能接收到你的信号，确定你的方位。”银河把一条银色手链系在了柳乾的手腕上。

　　“放心吧！三个月以后，我一定会回来的。”柳乾和银河深情拥抱在了一起。

　　“一定要回来哦！别让爱你的人伤心，不然我会鄙视你的！”林诗雅站在银河的身边，向柳乾微笑着说了一声，眼睛却是已经哭红了。

　　“我讨厌离别！柳爷为什么要走？”安娜也已哭成了泪人。

　　“肩膀借给你。”郭天连忙凑了过来。

　　“滚粗！”安娜已经哭得没力气踢郭天的屁股了。


第495章 传送门

　　“废话就不多说了！各位，三个月以后见！”柳乾并不是个善于表达的人，也不想这离别时引来太多的眼泪，向众人挥手微笑致意过后，便用掌上电脑打开了传送密钥启动了传送门。

　　传送门被启动之后，原本如同镜面一般的黑色变得混沌起来，原本高两米、宽一米的长方形形状，也在这时候旋转着变成了圆形，中间形成了一个极黑的漩涡，而边缘则笼罩在了黑雾之中。

　　柳乾最后回头看了银河和众人一眼，然后走进了传送门之中，江金原紧跟着柳乾一起走进了传送门。

　　“柳爷！我郭天也要跟着你一起去！有柳爷的地方怎么能没有郭天呢？”郭天大喊了一声，也向传送门冲了过去。

　　“喂喂喂！郭天你个傻子想干嘛啊？”安娜追了几步追到了传送门边，想伸手去拉郭天，结果脚下一滑跟着郭天一起撞进了传送门里。

　　“各位拜拜了！我也要追随柳爷去了！”张胜利看到郭天和安娜不听柳乾的话追了进去，于是跟着一起想要冲进那传送门。

　　但就在这时候传送门却是突然从众人的视野中消失了，消失得一干二净，仿佛从来都没有存在过一样。张胜利直接冲过了头，回头发现自己仍然站在广场上之后，不由得很是失望。

　　原本一直微笑着的银河，此时脸上却是露出了淡淡的忧伤，她内心里已经做出了决定，只要娜娜一收到柳乾发回来的信号，确认了他的方位，无论天涯海角、无论再多艰难险阻，她都会一路追寻过去。

　　……

　　进入传送门的感觉，就象掉进了汹涌的水流漩涡里一样，不过并不怎么晕眩，只是觉得眼前一片漆黑，好象有无数光点从身边一闪而过，但好象又没有。

　　耳边全都是轰隆隆的重金属声，吵闹得让人心脏都快要从胸口跳出来了一般，不知道过了多久，四周才突然安静了下来，然后还亮起了白光，耀得柳乾眼睛都有些睁不开。

　　随后白光逐渐熄灭，柳乾感觉着自己好象是站在地面上，脑袋稍稍有些晕，他下意识地蹲了下来。因为不清楚自己到了什么地方，所以暂时屏住了呼吸，他试图从指环里取水出来浇淋在自己的身上以获取氧气，意念里却感应不到指环的存在了。

　　柳乾睁开眼睛看了看手指，指环明明还在手指上，却是无法用意念打开。

　　又一阵白光闪过，一团黑雾出现在了柳乾的身边，然后幻化成了江金原的样子，被传送过来的他一脸茫然地向四周看着，不自觉就一屁股摔坐在了地上。

　　“柳爷等等啊！我郭天来了！”

　　又是一阵亮光之后，身后突然传来了一声叫喊，适应了亮光之后的柳乾向身后看了一眼，发现郭天正一脸迷茫地站在那里向四周张望着，很明显他还没适应这里的光线，根本什么都看不清楚。

　　“你怎么跟过来了？”

　　柳乾摇了摇头不知道该说什么好了，看来这一趟远门耳根子是不会清静下来了。

　　“啊！”

　　一声尖叫从郭天的身后传了过来，是女生的尖叫，然后就看到一团黑雾瞬间凝聚成了一个人形，猛地撞在了郭天的身上，把郭天撞了个趔趄。

　　“完了，我怎么就是摆脱不了这个女人呢？躲到这里来都摆不脱……”郭天菊花一紧，不由得仰天长叹了一声。

　　“不会吧？你们组队跟过来了？还过来了多少人？”柳乾一脸的诧异。

　　“我其实没想过来啊……我看到这个傻子冲了进去，想伸手拉他，结果摔进来了……”安娜听到柳乾的声音之后，虽然暂时看不清楚周围的状况，但还是向柳乾解释了几句。

　　至于她到底是摔进来的，还是主动冲进来的，只有她自己知道了。

　　“算了，看看还有谁会过来吧。”柳乾摇了摇头，他现在已经适应了这里的光线，看到江金原、郭天和安娜呼吸了这里的空气也没什么异样，也就没再屏息了。

　　等了几分钟之后，没有再等到别的人跟过来，看起来应该是不可能再有人进来了。虽然以前没使用过传送门，但掌上电脑说明里却是说过，传送门的发动需要消耗极大的能量，开启之后顶多只能维持短暂的半分钟时间，半分钟之后没有人过来，应该就不会再有人过得来了。

　　等人的几分钟时间里，柳乾看了看自己手上的腕表，果然如传送门说明的那样，他现在的级别在传送后被强制恢复到了初始的1级。伸出拳头在地上砸了几拳之后，柳乾确信了自己的合金手脚还在，既然这样就没什么好担心的了。

　　对了，腕表上的显示，他的脑域能量指标也在，而且柳乾能感受到这些能量，于是柳乾试着从腕表里取了取权杖，还真把权杖取了出来，试了一下发现他凝聚小火球也没什么问题。

　　为避免白白消耗脑域能量，柳乾并没有把小火球完全凝聚出来，而是把权杖收回了腕表之中，随后他又试了试腕表里储存的大斧等武器道具，结果发现除了权杖之外，别的武器道具都被封印住了！不知道是不是要等到过几天他的级别完全恢复之后，这些武器道具才能解封使用。

　　拥有合金手脚，权杖魔法能使用，至少比第一次进入颤栗世界里要强些吧？

　　研究完了身体属性之后，柳乾立刻向四周查了看了一番，现在的他只有1级，万一来一只变异丧尸什么的，火球烧不死的话，可是会很麻烦的。

　　周围看起来没什么威脸，这里一个封闭的舱室，看起来很象是实验室的装修风格，房门也是那种金属舱门，众人坐着的地方是圆球形，应该是某种传送接收装置。

　　看起来这次的传送，很可能被直接传送到了某个实验室里，这可能是个好消息，也可能是个坏消息。好消息是实验室里总能找到不少的宝物，坏消息是只要是实验室，里面难免会有一些改造出的变异生物之类的。


第496章 休眠舱

　　以柳乾现在1级的身手，对付普通级别的丧尸还好说，遇到变异级别的丧尸，又在这么狭小的空间里，可不是什么好事，很容易就被困然后被杀死了。

　　柳乾站起了身来，察看了一番房间的情况，这房间的墙壁非常光滑，整个象是个半球形，墙壁似乎还能旋转，一直没入了地面以下，地面与墙面之间有空隙，感觉着很可能这是个整球形，只一半在地面上。

　　半球形的前方是一段两米的通道，通道的尽头处则是一扇圆形的舱门。

　　江金源、郭天和安娜三人也跟着站起了身，柳乾向舱门处走了几步，就在这时候，他们所在房间门边的灯突然闪了几下，还发出了些电流的滋滋声，柳乾连忙做了个手势让其他三人不要乱动，仔细听了一会儿之后，才又走去了房间的舱门处。

　　柳乾拉了拉舱门，发现舱门是锁住的，很显然需要某种方式才能打开，门边的金属墙壁上有一个小屏幕，上面闪烁着一个手印，柳乾把江金原叫了过来，江金原研究了一番也没研究个所以然出来，他伸出手试着把手按在了那个手印上，几秒钟之后，手印周围出现了一些微光，还发出了一些电子的滋滋声，似乎有什么被启动了的样子。

　　又过了几秒钟之后，门边传来了‘嘀’的一声，随后舱门被打开了。

　　随便什么人的手掌都能通过吗？

　　一阵寒风从舱门外吹了进来，四人都忍不住打了个哆嗦，幸好传送过来的时候衣服穿得很厚，不然这寒风还真有些让人受不住。

　　“剩余能量不足2％，供暖系统已关闭、通风系统已关闭、主脑最小化启动，5分钟后将彻底关机，灯光也将全部熄灭，预计低温将缓慢降低到零下二十度左右，请活动人员立刻进入休眠舱，以免受到冷冻伤害。”一个电子女声响了起来。

　　“零下二十度？柳爷，这是怎么回事？我们在哪里？”郭天向柳乾问了一声。

　　“不知道。”柳乾摇了摇头，心里的感觉却是有些不太妙。传送过来之后，至少要在这边呆三个月，也意味着不管环境再恶劣，都得想办法活够九十天才能被传送回宁静市。

　　“不会是在太空里面吧？休眠舱、冷冻伤害什么的……”安娜推测了一番。

　　“我们先去休眠舱看看吧？”江金原建议了一声。

　　“主脑，休眠舱在什么地方？”柳乾探头出去大声向走廊上方问了一句。

　　“地面有箭头指示，按地面上的箭头指示前行，即可到达休眠舱。”电子音回答了柳乾。

　　柳乾低头看了看，地面上果然有箭头状的指示灯，顺着这指示灯……大概只走了三、四米的样子，指示灯就转向了，指向了附近的一个舱门。

　　柳乾这才发现外面的走道其实很短，就一个长约七、八米的通道，而通道两边一共也只有四个舱室，休眠舱就在刚才他们出现的那个舱室的隔壁。如果猜得不错的话，他们出现的那个舱室应该是传送舱。

　　“这里肯定不是在太空里，如果是在太空里，就不会有重力，我们会飘在空中，现在我们没有飘在空中，所以我们应该还是在地球上。”郭天走到通道里之后，反驳了刚才安娜的推断。

　　“你笨啊？不知道人造重力这种东西吗？”安娜在郭天的脑袋上拍了一巴掌。

　　“嘘……”江金原向安娜和郭天二人做了个手势，现在什么情况都不清楚，在这里大声说话感觉可不太好。

　　休眠舱的舱门外面也有一个掌印，柳乾这次亲自把手按在了那掌印上，墙壁上的手印周围同样出现了一些微光，还发出了一些电子的滋滋声，和刚才同样的方式之后，面前的舱门被打开了来。

　　看起来这些舱门只需要是正常人类手掌放上去就可以打开，并不需要验证掌纹指纹什么的。

　　这个舱室确实是休眠室，房间里放置着四个科幻电影中常见的那种休眠舱之类的东西。柳乾四人走进去之后，发现其中两个休眠舱里各躺着一名女子，身上全都穿着三域公司的制服。

　　两人制服上都有姓名的铭牌，年龄看起来稍大的那个叫芊舟，年龄小一些的叫张萌迪。

　　“两位美女啊！而且还睡着了……”郭天很口水地凑了上去。

　　“你想干嘛？”安娜问了郭天一句。

　　“没想干嘛。”郭天继续看美女。

　　“哼！你明明想干嘛了！”安娜一脸鄙视的表情。

　　“就算想干嘛也得等到这里没别人了才行啊……”郭天一不留神把真实想法说了出来。

　　“如果这里没别人了你想干嘛？”安娜继续追问了下去。

　　“能干嘛呢？帮美女换换衣服、检查检查身体之类的嘛！哈哈哈哈……”郭天的口水流了下来。

　　“你太污了！没救了！”安娜又是一脚踢在了郭天的屁股上。

　　“柳爷，我们想对这里的情况进行了解的话，得把她们二位唤醒才行了。”江金原和柳乾讨论着正事。

　　“她们会是很危险的生化人吗？”柳乾向江金原问了一声，当初就是他和江金原一起在生化智能中心里解锁了银河，现在的这一幕让他不由自主地回忆起了当初的那一幕。

　　“不是，她们只是普通人类，这也只是普通的休眠舱。”江金原在四周检查了一番之后回答了柳乾。

　　“你觉得她们没有危险？”柳乾向江金原又确认了一声。

　　“看不出有什么危险，她们应该就是这个实验室的工作人员，从仪器上的各项指标来看都是正常人类，而且刚刚进入休眠状态不久。如果想唤醒她们的话应该很容易，我们可以先试着唤醒一个，确保没有危险之后再唤醒另外一个。”江金源观察着休眠舱上的一些参数回答了柳乾。

　　“怎么唤醒？”柳乾又仔细观察了一番休眠舱的里面，某一瞬间，他突然觉得那个叫张萌迪的少女有些面熟，不过在哪里见过她，他却是一点儿也不记得了。


第497章 唤醒

　　或许是某种错觉吧？

　　从休眠舱外面很正常的生理指标来看，两个女子不太象是变异人或生化人，只是不知道她们为什么要休眠，而且是在柳乾四人被传送过来之前刚刚进入休眠状态。

　　“她们应该是给自己注射了某种药水，让自己进入了冬眠状态，我只要给她们注射相应的唤醒药水，她们应该就能够清醒过来了。”江金原向四周瞅了一圈。

　　“唤醒药水？”柳乾也顺着江金原的目光向四周瞅了瞅。

　　江金原走去了舱门边的柜子那里，打开柜门在里面找了找，里面果然有一些药水，江金原找到注射器把其中一管药水吸入了注射器中，然后走回到了休眠舱附近。

　　“柳爷，先唤醒哪一个？”江金原向柳乾问了一声。

　　“这个吧。”柳乾选择了张萌迪。

　　这个年龄要小一些，看起来只有十七、八岁的样子，不知道为什么这年龄就到实验室来工作了，也可能是长得比较萌，所以看起来年龄就显得小了。

　　“柳爷真有眼光，如果是我也选这个，我喜欢萌萝莉。”郭天又开始口水了。

　　“你当选女友啊？”安娜越来越看不起郭天了。她在他身边呆了那么久，都没见他对她口水过，这见到了两位休眠舱里的美女，结果他口水狂流了一地。

　　江金原想要打开张萌迪休眠舱头部的一块小盖板，按了几次按钮一直显示错误，就在这时候电子音却是响了起来。

　　“休眠室温度过低，打开休眠舱会导致休眠人员冻伤，是否对休眠室供暖？否则不允许开启休眠舱。”主脑向正在操作的江金原询问了一声。

　　“单独对休眠室供暖，剩余能量能支持多长时间？”柳乾向主脑回问了一句。

　　“单独对休眠室供暖，如果维持室温十七度，剩余能量可支持两小时零四分二十一秒，上下浮动误差在百分之三左右。”主脑计算之后给了柳乾一个答复。

　　“室温多少可以正常开启休眠舱？”柳乾向主脑又问了一声。

　　“室温十四度以上可以正常开启休眠舱。”主脑回答了柳乾。

　　“供暖吧，维持室温十四度左右就可以了。”柳乾想了想定了个温度下来。

　　“供暖系统启动，主脑就必须取消关机，是否取消主脑关机？”

　　“取消。”

　　“好的，供暖系统启动，单独为休眠室供暖，恒温十四度……”

　　众人站立的地面被加热，一些暖风也从四周墙壁低处吹拂了过来，休眠室的温度迅速变暖了起来，虽然最终的十四度也不算很暖和，但至少比先前零度左右感觉舒服多了。

　　温度到达十四度之后，江金原把张萌迪休眠舱头部的一块小盖板打开了，取过装满唤醒药水的注射器，把唤醒药水缓慢地注射进了一处密封消毒管道之中，然后按下了几个控制按钮，张萌迪手腕处的一个微型针头自动锁定了她的静脉之后，对她实施了注射。

　　几分钟后，休眠舱里呼吸和脉搏非常缓慢的张萌迪，呼吸频率和脉搏跳动频率缓慢提升并逐渐恢复了正常，随后她的体温也缓慢地升了上来。最后她的眼睛缓缓地睁开了，看向了面前的柳乾和江金原等人。

　　柳乾试着把手在张萌迪面前摇晃了一下，她的眼珠下意识地跟着柳乾的手动了动，但她的身体仍然一动也没动。

　　“因为药物作用，现在的她还没有真正醒过来，以为自己在做梦。”江金原走过来拿出一个手电筒，打了弱光之后照向了张萌迪的眼睛。

　　“现在可以移动她了吗？”柳乾向江金原问了一声。

　　“可以了，就是……移动她做什么？”江金原有些奇怪地看向了柳乾。

　　柳乾听江金原说可以之后，立刻伸手把张萌迪从休眠舱里抱了出来，然后解开了她胸前的扣子，把她的工作服脱了下来。

　　“哇哦！”郭天伸手掩住了自己的嘴，有些不太相信自己的眼睛，柳爷之前好象不是这样的人吧？难道是因为这少女长得太萌，导致柳爷兽性大发？

　　“你以为柳爷和你一样污？”安娜看着郭天的表情，顿时明白了他心里在想些什么，看向郭天的眼神更加鄙夷了。

　　柳乾把张萌迪的工作服上衣脱下之后，又伸手从她腰间把皮带抽了出来。

　　这下安娜也瞪大了眼睛，不会吧？她心中的偶像柳爷居然能做出这么污的事情来？而且还当着这么多人的面！柳爷你怎么可以这样呢？看不下去了！

　　柳乾把张萌迪的双手拉到了背后，用她身上剥下的工作服上衣把她的双手捆绑了起来，又用她的皮带把她的双腿也捆绑了起来，确认她不可能挣脱之后，这才蹲在了她面前，伸手拍了拍她的脸蛋儿。

　　张萌迪的神情仍然显得很是茫然，她才从休眠的状态中突然解除出来，并不清楚周围发生了什么事情，或者以为自己仍然只是处于休眠状态在做着什么怪梦。

　　“柳爷是为了我们的安全！别胡思乱想了！”安娜这才想明白柳乾刚才在做什么了，看着身边的郭天一直张着嘴，忍不住在他脑袋上又打了一下。

　　“我当然知道柳爷不是那样的人嘛！”郭天很遗憾的表情，原本以为可以看一场动作片真人秀来的，这下没得看了。

　　接下来四人都没再说话，只是静静地等着张萌迪慢慢恢复清醒，只有她恢复清醒了，他们才好向她问话，了解清楚这里是什么地方，出了什么事之类的。然后由她带着去探查别的舱室，也会更安全一些。

　　又是几分钟过去了，张萌迪看起来终于象是清醒了一些，她缓缓地坐起了身来，发现自己衣服被扒、手脚被捆，然后还有四个陌生人看着自己，吓得顿时厉声尖叫了起来。

　　“别叫了！”柳乾一脸凶相地向张萌迪命令了一声。

　　“别害怕，我们只是怕你感染了，才采取了这些保护措施，暂时捆住了你。”安娜走过来把柳乾推去了一边，向张萌迪安慰了几句。


第498章 极地

　　柳爷从来都不懂得怜香惜玉，方式太过于简单粗暴了，萌少女肯定受不了，这种事情安娜觉得还是由她出面会比较好。

　　“是啊，你看我们一点儿也不象坏人对不对？你真的不用害怕，有郭天哥哥罩着你呢！”郭天也凑了上来，一脸笑地蹲在了少女面前。

　　“滚粗！”安娜伸手把郭天用力推开了，郭天猝不及防一屁股摔坐在了地上，起身后很不爽地看向了安娜，但却是无可奈何。

　　“你叫张萌迪？今年多大了？有姐姐在，你不要害怕。”安娜试着又安慰了张萌迪几句。

　　张萌迪瞅着安娜只是身上发着抖，一句话也不说，看起来确实是被吓着了。

　　安娜又试着和张萌迪说了几句别的什么话，但张萌迪仍然一声不吭，她偷偷地尝试着想要把被捆绑住的手脚挣脱开，可惜柳乾的捆绑技术很高，她根本就挣不脱。

　　“柳爷，我看她没有什么危险，要不把她手脚解开吧？”江金原走过来向柳乾问了一声。

　　“我看她什么也不会说的，不管她了，把另一个唤醒吧，向那个问话好了。”柳乾有些郁闷地摇了摇头，或许他的谨慎有些过头了。

　　“好吧。”

　　江金原走去了另一个休眠舱边，重复了刚才的过程之后，把那名叫芊舟的女子也从休眠状态中唤醒了过来。这次柳乾没捆绑芊舟，只是很警惕地守在休眠舱边看着芊舟的动静。

　　唤醒药水注射之后过了十多分钟，芊舟才从休眠状态中逐渐清醒了过来，看到江金原和柳乾二人之后显得很是高兴，还冲他们笑了笑。

　　“你好。”江金原试着向芊舟招呼了一声。

　　“你好！你们是过来的救援人员吗？没想到我还能挨到这一天！我以为我会死在这里呢！”芊舟很欣喜地回了江金原几句。看起来她胆子挺大，至少比张萌迪要大多了，见到柳乾二人之后一点儿也不显得害怕。

　　“我们是三域公司派来的调查人员，你要先告诉我们，你这里发生了什么事情？为什么你觉得你会死在这里？”柳乾向芊舟很严肃的问了一声。芊舟和张萌迪身上穿的既然是三域公司的制服，那他和江金原就假装成三域公司的调查人员好了。

　　芊舟眨了眨眼睛，有些奇怪地看向了柳乾，大概是疑惑他为什么会这么问，不过片刻之后，她还是老老实实地回答了柳乾。

　　“是这样的，我们上次从北边的极地实验场回来，带了一些实验样本准备传送回主城区，但是主城区实验基地那边好象出了什么问题，我们尝试了好几次传送，都没有能成功。直到把这里的储备能量几乎都耗尽了，最后我们被困在了这里。”

　　“不能传送去主城区的实验基地，也没办法回极地实验场，我们只能向外面发出了求救信号然后在这里等着，但是直到联络站里的能量即将耗尽我们都没有能等到回话，为避免在这里冻饿而死，我们只好给自己注射了一针，然后冬眠了起来，直到你们来到这里。”芊舟开始了她的讲述，因为身体仍然有些发软，所以她一直没有从休眠舱里起身。

　　“你是极地实验场的工作人员？”江金原向芊舟确认了一声。

　　“是啊，主城区的实验基地那边出了什么事情？难道是传送装置出了问题吗？我们现在可以传送了吗？”芊舟向柳乾和江金原问了一声。

　　“别想主城区实验基地的事了，主城区那边已经沦陷了。”柳乾回了芊舟一句。

　　“什么？主城区沦陷了？到底怎么回事？”芊舟一脸惊讶的神情。

　　“你这里就没有收到什么消息吗？你在这里躺多久了？”柳乾向芊舟问了一声。

　　“躺多久了？”芊舟看了看休眠舱的面板，核对过几样数据之后，告诉柳乾她在这里……只躺了三个小时！

　　“你不知道主城区灾变的事情？”柳乾向芊舟又问了一声。

　　“灾变？什么灾变？”芊舟一脸的茫然。

　　“这联络站里有网络吗？你不能搜到一些新闻之类的吗？”江金原接过话头问了芊舟一声。

　　“我们过来之后就急着传送回去，发现传送装置失效之后我这里什么都收不到，我尝试过各种通讯方式，但都没有任何回应，我不知道是不是通讯设备已经坏了，我们都不会修这些东西。”芊舟摇了摇头。

　　柳乾撇了撇嘴，看来这两位根本就不知道外面的情况，这似乎意味着……现在不管他随便瞎编些什么，她们都会相信了。

　　“你们在这联络站里困了多久了？”江金原想了想又问了芊舟一句。

　　“困了多久？大概三天吧？不，就是三天。你还没告诉我灾变的事情呢！发生什么灾变了？”芊舟向江金原又问了一声。

　　“大约在半年前，天空下起了红雨，当这场红雨停下之后，满大街都出现了丧尸，甚至是变异丧尸，包括我们的实验室里也是如此。很多实验室都沦陷了，我们最后接到的一道指令，就是让我们传送到这里来对这里的人员进行救援，你刚才说附近有个极地实验场？”柳乾向芊舟真真假假地编了些谎话出来。

　　“丧尸？变异丧尸？”芊舟听到柳乾的话之后，露出一脸很惊讶的神情。从她现在的神情来看，她显然没有撒谎，看来她确实不知道外面发生了灾变的事情。

　　“是的，大灾变，满街的丧尸，到处咬人。”郭天终于凑过来插了一句进来，虽然话唠憋话是件很难受的事情，但这时候他也不敢随意插话，以免说错了话坏了柳爷的事情。

　　“你刚和说半年前？你确信是半年前发生的灾变？”芊舟突然象是想到了什么，向柳乾又质问了一声。

　　“对啊，差不多那个时间吧，具体的不太好说，我们传送到这里来的时候，传送系统发生了些错误，现在我们的思维和时间观念有些混淆。”江金原看着芊舟的表情帮柳乾圆了一下刚才的话。


第499章 冻土市

　　“一个月前我还在主城区，那里一切运转正常，你们说半年前发生了尸变？”芊舟自己嘀咕了几句。

　　“主城区实验基地就是这几天出的事。”江金原帮柳乾又圆了一句，反正哄骗住芊舟就行了。

　　“我这个月一直呆在极地实验场里，外面发生了什么事情还真的不知道。”芊舟坐起身伸手抓了抓自己的头发，显然有些烦躁的表情。

　　“能量不足！能量不足！五分钟后主脑关闭，灯光也将熄灭……四分钟后开始倒计时……”主脑的电子音突然出现在了众人的耳边。

　　“不是说可以坚持两个多小时吗？”柳乾有些奇怪地向主脑问了一声，不他刚才在谈话一直没注意，现在才注意到休眠室的温度似乎比刚才下降了几度。

　　“计算错误，能量有异常泄漏……”主脑回答了柳乾。

　　“张萌迪醒来了吗？”芊舟向四周看了看。

　　“芊姐，我在。”张萌迪怯生生地回了芊舟一句。

　　安娜用身体挡住了张萌迪，然后向柳乾做了个解绑的手势，柳乾向安娜点了点头，安娜连忙帮张萌迪把手脚给解开了。

　　“主脑，把两个休眠舱的储备能量转移到主系统，暂时不要关闭主系统，对了，把休眠室房间里的温度提升十度，快冻死我了！”芊舟搓了搓自己的身体，向主脑喊了几句。

　　“好的，主脑取消关闭，转移休眠舱能量到主系统，提升休眠室供暖温度……”主脑的电子音落下之后，休眠室里的温度又缓慢提升了几度，众人顿时感觉舒服多了。

　　“联络站一共有几个舱室，分别是做什么的？你带我们四处看看吧。”柳乾向芊舟提了出来。

　　柳乾现在首先要弄清楚这里的情况，然后再弄清楚这个所谓的联络站是在宁静市的哪个方向。弄清楚现在的方位之后，才好做出下一步的行动计划。当然了，也要确认现在所在的地方是安全的才行。

　　“这里就是个最简单的联络站，一共就只有五个舱室，一个休眠室、一个餐厅、一个生活舱，一个传送室，还有一个通讯室，你们要参观吗？”芊舟有些奇怪地看了柳乾一眼。

　　“我们要确认联络站的安全。”柳乾很严肃的语气。

　　“好吧，你们谁去生活舱帮我把衣服取过来？就是挂着的那件黑色羽绒大衣……对了，有两件，帮萌迪也取过来吧。”芊舟从休眠舱里爬了出来，向众人问了一声。

　　“我去吧，生活舱是哪间？”郭天瞅了瞅柳乾，发现柳乾没反对于是主动承揽了帮美女拿衣服的任务。

　　“对面就是。”芊舟回了郭天一句。

　　郭天打开舱门出去了一会儿之后，很快就回来了，把两件黑色羽绒大衣递给了芊舟和张萌迪之后，在那里又蹦又跳取着暖，外面通道和生活舱的温度很有些低，从温暖的休眠室出去温差太大，会冷得受不住。

　　穿上羽绒大衣后的芊舟，带着柳乾等人在联络站里转悠了一圈，每个舱室都进去看了看，这里就是个功能很简单的联络站，里面没什么有价值的东西，众人转了一圈之后因为太冷，很快就又走了回来。

　　“这个联络站大概在地图的什么地方？”江金原拿出一张他凭借记忆画出的主城区加六岛全图，向芊舟问了一声。

　　“大概在这一片吧？具体的我也不是很清楚，从极地实验场过来的时候，直升机开了导航系统，自动驾驶飞过来的。”芊舟大致地在地图上指了指。

　　“柳爷，我们现在可能是在北边的冻土市，具体在这个方位，这里是极地实验场……”江金原把柳乾叫去了一边，在地图上大致地向柳乾说了一下。

　　“我们在这一片雪山里面？”柳乾看着地图不由得皱起了眉头。

　　“根据她的说法，应该是的，往南边去翻过这些雪山就是海岸了，海对面是主城区大陆，冻土市在北边的方向。极地实验场还在冻土市的北边，距离这里很可能有两、三百公里远，如果我们要过去的话，就要往北走才行，就是不知道那边的情况怎么样了，有没有过去的价值。”江金原回答了柳乾。

　　“这里的温度就已经这么低了，冻土市还在北边，温度岂不是更低？”柳乾有些郁闷的表情，原本以为会传送到主城区，没想到传送到主城区北边的冻土市所在的大岛来了。

　　“这个不一定，我们现在是在雪山上，可能山下的温度没有这么低，这里绵延的雪山海拔高度都在两千米以上，有些山峰高达四千多米，很可能这联络站是建在两千米或者四千米的山峰上。”江金原摇了摇头。

　　“这联络站的海拔高度有多少？”柳乾回过头问了芊舟一声，此时芊舟正和安娜、郭天说着话。

　　“大概……三千多米？”芊舟不是很肯定的表情。

　　“我猜得不错吧？”江金原有些小得意的样子。

　　“我们的第一步，先想办法去冻土市吧，终极目标，去往极地实验场。”柳乾心里逐渐有了个稍微清晰的计划了。

　　“怎么去？”江金原向柳乾问了一声。

　　“你能带我们去极地实验场吗？”柳乾走过去向芊舟提了出来。这个联络站太小了，没有太大的停留价值，但是那个极地实验场应该是个很大的实验室。

　　只要芊舟把他们带过去，他就可以进去尽情地搜刮一番了。那么偏僻地方出现的实验室，一定和其他实验室有些不一样，应该会有其他实验室找不到的高科技产品、新技术或者药剂之类的，说不定还可以找到脑域第二阶段开发技术。

　　“极地实验场？”芊舟有些疑惑地看向了柳乾。

　　“你们极地实验场里研究的是什么项目？进展情况怎么样了？”柳乾接着向芊舟问了一声。

　　“你们之前不知道吗？过来的时候，他们什么也没向你们介绍？那你们过来是调查什么的？”芊舟看向柳乾的神情更加奇怪了。


第500章 暴风雪

　　“我们以前在宁静市工作，他在生化智能中心工作，我在灵魂能量研究中心工作，我们都是实验室的研究人员。发生灾变之后很多人都死了，我们是被总部临时任命过来对极地实验场进行救援和调查的，你以为我们愿意到这里来啊？”柳乾装出了一脸不高兴的表情，仿佛不想解释太多的样子。

　　“哦，原来这样啊？我不是那意思，我只是随口问问。”芊舟见柳乾不高兴了，连忙向他笑了笑解释了一句。

　　“好吧，现在可以告诉我你们极地实验场研究的是什么项目了吗？”柳乾向芊舟又问了一声。

　　“我们进行的是脑域能量方面的研究。”芊舟回答了柳乾。

　　“脑域能量？说具体些吧，你们研究脑域能量的目的是什么？现在研究到哪个阶段了？”柳乾听到脑域能量不由得大喜，看来这极地实验场还真是要去一趟才是了。

　　“脑域能量的研究如果成功的话，可以让我们每个人都延年益寿，甚至长生不老。脑域能量能加快我们身体伤口愈合的速度，在我们受伤之后，很短的时间就可以完全修复伤口。身体的各种疾病也可以由这种脑域能量来进行治疗。”

　　芊舟的回答却是有些出乎柳乾的预料，看来极地实验场对脑域能量的研究方向和陈登文的研究方向并不怎么一致。极地实验场研究的似乎是脑域能量的治疗作用，而陈登文研究的是把及域能量武器化。

　　“研究进展情况如何？”柳乾继续向芊舟询问着。

　　“通过注射我们的脑域能量促进剂，可以让我们更快更迅速地积累脑域能量，身体伤口愈合的时间至少缩短三分之一，同时身体的免疫能力也会大大增强，很多疾病都不再会对我们造成影响，仅仅靠自身的免疫能力就能解决问题了。”芊舟的回答与柳乾的想象偏移更大了。

　　不过柳乾并不认为这种偏移有什么问题，极地实验场研究的是脑域能量在治疗方面的作用，说起来也是魔法的一种，魔法师也分攻击型和奶妈型不是？可能极地实验场研究的就是相当于治疗术的脑域能量。

　　如果掌握了这方面的科技，并成功开发了这方面的脑域，以后战斗中受伤什么的，就可以自行用脑域能量进行治疗了，即使身边没有治疗师也没什么关系。

　　“你现在就带我们去极地实验场那边吧，我们需要过去调查了解一下那边的进展情况，向公司总部进行汇报。”柳乾向芊舟试着提了出来。

　　他已经知道了她们是被困在这里的，所以带他们去极地实验场不太可能，但用这种办法可以询问出一些其他问题，并避免她们的疑惑。

　　“好啊，你们的飞艇在外面吗？”芊舟回了柳乾一句。

　　“飞艇？不，我们是传送过来的。”柳乾摇了摇头。

　　“传送过来的？不会吧？”芊舟很惊讶的表情，眼睛瞪得老大。

　　“怎么了？”

　　“你们传送过来对我们进行救援？那你们准备怎么离开？传送走？这里根本什么地方也传送不出去！储备能量已经到底了啊！”芊舟很崩溃地摇着头。

　　“你这里就没有别的交通工具可以过去极地实验场的吗？”柳乾记得芊舟提到过直升机什么的。

　　“极地实验场距离这里至少有两百多公里，而且我和他们也已经失去了通讯联系。你们不带交通工具过来我怎么和你们一起离开？”芊舟一脸哭丧的表情。

　　“那你们当初是怎么从那边过来的？”柳乾提醒了芊舟一句。

　　“我们自己驾驶直升机过来的啊！”芊舟回答了柳乾。

　　“你自己驾驶直升机过来的？直升机呢？停在什么地方？”

　　“直升机在山顶停机坪那里，当时山顶上还没有那么多积雪，我们被困在这里的时候发生了暴风雪，把上去的路掩埋了，我们没办法再回到停机坪那里。你知道传送需要大量的能量，我在传送室试着发动了好几次传送，把这里储备的能量全部耗光了，你们只传送人到这里来有什么用？应该派飞艇过来救援才对啊！”芊舟情绪都有些失控了。

　　柳乾这些人如果是传送过来的话，结果只有一个，那就是和她们一起被困死在这里。先前她和张萌迪还可以躺进休眠舱里，至少有两个月的时间等待救援，现在休眠舱的能量也转移到了主系统用于供暖，如果柳乾不能把她们救走的话，现在她们想重新回到休眠舱都不可能了！

　　早知道是这结果，她刚才就不会把能量转移到主系统去了。

　　“我们从这里下山，去附近有人烟的地方大概需要多长时间？”柳乾想了想之后向芊舟又问了一声。

　　“大哥！不是时间的问题，这么恶劣的天气，外面的温度零下十度！好象还在持续下降！我们在外面只呆上10分钟就要冻僵了，你想从这里走回市区啊？那绝对不可能！”芊舟使劲摇了摇头。

　　“你说的市区，指的是冻土市市区？”江金原试着向芊舟问了一声。

　　“不是冻土市是哪里？”芊舟一脸奇怪的表情看向了江金原，今天这过来的救援人员说话都很奇怪，让她感觉有些莫名其妙。

　　但他们如果不是救援人员的话，怎么可能传送到这联络站里来？他们到底想做什么？或许他们根本就不是来救援的，而是有别的不可告人的目的？芊舟心里顿时警惕了起来。

　　“你就没有别的什么办法可以送我们去极地实验场了吗？如果不能过去我们怎么完成我们的调查工作？”郭天走过来一本正经地问了芊舟一句。

　　“我真没有什么办法，如果有，我自己就回去实验场那边了，也不至于进休眠舱里等救援！这都什么和什么啊？”芊舟很委屈的表情。

　　“要不你把这联络站和极地实验场的具体坐标和地图画给我们吧，我们自己想办法过去。”江金原想了想之后向芊舟提了出来。


第501章 宝藏

　　“自己过去？我不知道是我疯了，还是你们疯了！”芊舟摇了摇头，一脸不可思议的表情。

　　“不管是你疯了，还是我们疯了，这都不重要，你快把地图和地址画了给我们吧！”柳乾半命令半威胁地向芊舟说了一声。

　　芊舟再次瞅了瞅过来的几个陌生人，江金原看起来比较本份，郭天有些傻萌，安娜性格大大咧咧不象有坏心。这三个人都问题不大，唯独柳乾眼神中透着一股凶厉之色，让她莫名地有些害怕。

　　他们真的是过来的救援人员吗？怎么感觉着他们对极地实验场那么感兴趣？

　　在柳乾的威逼下，芊舟裹紧了羽绒袄走去了通讯室里，找来纸和笔，回到休眠室把联络站、冻土市和极地实验场的位置大致地画了一下。具体的坐标她不记得了，好在情绪缓过来的张萌迪记得很清楚，帮她标画了上去。

　　“趁着天色未晚，我们赶紧下山去吧。”柳乾向江金原、安娜和郭天说了一声。现在他已经有了下一个很明确的目标，而且也拿到了相应的地图和坐标，再继续留在这里就没什么意义了。

　　这个联络站储备的能量已经不多，看样子顶多还能再维持几个小时的温度，一旦能量耗尽，联络站里面的温度将降到和外面一样，想要活下去显然要尽快离开这里去到可以取暖的安全地带才行。

　　“你们就这样走了？那我们怎么办？”芊舟听到柳乾的话不由得有些傻了，张萌迪也瞪大了眼睛怕怕地看向了柳乾。

　　“你们可以重新进入休眠状态啊，后面会有救援人员过来把你们救走的。”柳乾想了想回答了芊舟。

　　“休眠舱的储备能量都转移到主系统用于供暖了，休眠舱没有了能量，我们躺进去自杀啊？而且你不是说主基地那边已经沦陷了吗？极地实验场也没有通讯回应，那么谁还会到这里来进行救援？”芊舟感觉着事情越来越不对了。

　　“这个我还真不清楚。”柳乾很遗憾地向芊舟摊了摊手。

　　“柳爷，休眠舱没有足够的储备能量是不能用的，我们把她们丢在这里，她们只能等死。”江金原凑到柳乾身边低声和他说了几句。

　　“如果她们愿意和我们一起离开，我们可以带上她们，但她们不愿意的话，那我也没办法。”柳乾低低地回了江金原几句。就算他们不传送到这里来，不唤醒芊舟和张萌迪，这二位迟早还是会死。

　　因为整个世界已经沦陷了，她们想要的救援怎么都不可能到来，柳乾是误打误撞才传送到这里来的，并没有刻意想害她们。她们不想在这里等死的话，柳乾答应带上她们也已经算是做到仁至义尽了。

　　“她记忆力超强，极地实验场的研究成果、大部分的新技术、设计图纸她都记得。而我的指纹虹膜拥有极地实验场的5级权限，你们要去极地实验场的话，没有我们的帮助将很难开展调查工作。”芊舟听不到柳乾和江金原的对话，以为他们要扔下她们不管了，连忙主动和柳乾谈起了条件。

　　“哦？那么多东西她真的都记得吗？那就让他考考她好了，看看你们究竟有没有被带上的价值。”柳乾听芊舟这么一说，也就不急于答应带上她们了，先试探一番没什么坏处。

　　随即江金原和张萌迪就一些脑域科技方面的知识进行了交流。张萌迪是个天才少女，很早就被招募进了极地实验室参与了脑域科技的研究，而江金原在传送前的几个月也一直在进行着脑域科技方面的研究，但两人研究的方向却是不太一样。

　　这时候互相一沟通，两人发现对方的研究正好可以弥补自己研究上的一些空白，先前研究中存在的一些瓶颈问题也因此得到了启发甚至被解决，两人顿时有种相见恨晚之感，讨论越来越热烈起来，甚至各自拿起笔在舱室的墙壁上不停地涂画辩论起来。

　　“那个……你们可以了吗？”半小时后，见江金原和张萌迪仍然没想要停下来的意思，柳乾不得不打断了他们。

　　“柳爷，寻到宝了啊！”江金原一脸欣喜地走回了柳乾身边。

　　“哦？什么宝？”

　　“这小姑娘就是个宝藏啊！她简直可以称得上是脑域科技的顶级专家了，如果有她的帮助，再找到合适的研究设备，我相信我们很快就可以把脑域科技的研究推进到第二阶段！”江金原显得很是激动。

　　“那好吧，把她们带上，你一路上重点保护好这小姑娘。”柳乾点了点头。

　　“柳爷，出去的通道在那边，可以手动打开大门。”安娜和郭天从外面蹦跳着走了回来，向柳乾汇报了一声。

　　“你们准备用什么交通工具从这山上下去？是雪地摩托吗？”芊舟想了想，还是又向柳乾确认了一声，她觉得柳乾等人一定留有什么她不知道的后手，他们不可能就这么直接走下山吧？

　　“走下去啊。”柳乾很简短地回答了芊舟。

　　“这是三千多米高的雪山啊老兄！就这么出去走下山，是准备活活冻死在雪山里吗？”芊舟听到柳乾的回答，精神再度濒临崩溃。

　　“你还有别的选择吗？留在这里？不是说能量很快就耗尽了吗？到时候这里的温度和外面会有什么区别？当然了，如果你想留在这里，我不会勉强，但她我一定要事走。”柳乾很干脆地回答了芊舟。

　　“你们救不了我，把我从休眠舱里唤醒不是想害死我吗？本来我在里面还可以睡上两个月的，现在一天也呆不下去了！”芊舟欲哭无泪的表情。

　　“整个世界都沦陷了，通讯也都中断了，这里不会再有人来了，你就算再睡两个月，休眠舱能量耗尽你一样只能等死，只是早死和晚死的区别而已，跟着我们还是有可能活下去的。”江金原劝了芊舟几句，她再这么纠结下去，柳爷一生气指不定就把她扔在这里不管了。


第502章 冰封

　　“我有别的选择吗？现在只能这样了！”芊舟使劲甩了甩头，一想到外面雪山上零下十度甚至二十度的低温，她还是从心底里感到绝望。

　　柳乾在联络站里四处搜寻了一番，很意外地从生活舱柜子里找到了登山绳、安全扣、冰镐、小型对讲机等全套登山设备，而且有两套。看来先前联络站的值班人员可能有这方面的爱好，用它们攀爬过雪山。

　　有了这两套工具之后，柳乾就更不担心了，三千多米高的雪山对他来说根本算不了什么，就算没有这些工具，他也一样能安全下山，而有了这些工具就相当于是如虎添翼了。

　　餐厅食品柜里有一些压缩饼干和抽干水分的冷干蔬菜，指环的次元空间暂时无法打开，这些东西只能打包背在背上了。

　　一切准备就绪之后，芊舟带着众人进到了隔离舱室，关闭好内舱门之后走过去打开了联络站的外层舱门，一阵刺骨的寒风夹杂着大量的雪花从打开的舱门处飘了进来，隔离舱的温度顿时降到了零下二十多度。

　　如果不是舱门外有一道很高的台阶，加上外面一直很大的山风，现在舱门应该已经被积雪给堵死了。

　　“我去！这……这也太冷了些吧？外面的温度少说有零下三十度了吧？”芊舟很难难地背转过了身来，全身打着哆嗦大叫着，她觉得就这么走下山去的话，她一定会死在这雪山里。

　　柳乾顶着风雪走出了联络站，一脚踩进了深深的积雪之中，向四周环顾了一圈，入眼之处到处都是一片白茫茫，除了纷飞的雪花之外，四周能看到的全都是连绵不绝的雪峰。

　　外面的温度确实很低，虽然没有芊舟说的那么夸张，但至少也有零下二十度左右，就算穿着厚厚的袄子，如果站立不动的话很快就会被冻僵。

　　江金原等人也从联络站里走了出来，一边打着哆嗦一边向四周张望着。

　　“天气怎么变得这么恶劣了？比我飞过来的时候还要冷、还要恶劣！”芊舟看着外面全部被积雪覆盖的山峰，不由得目瞪口呆。要知道她驾驶直升机过来的时候，山体上还是可以看到岩石或者树木之类的，现在除了积雪还是积雪，这些积雪似乎已经所整个世界冰封掩埋了起来。

　　“你说的直升机在哪里？”柳乾向芊舟问了一声。外面的情况比他想象中要糟糕了很多，就这么徒步下山去会很危险，如果有能利用的资源就尽量利用起来。

　　“就在上面的山顶！这里原本有一条路下来的，但是下来的路被雪崩给掩埋了！现在我们想离开这雪山根本不可能，除非爬到山顶驾乘直升机才有可能离开！”芊舟向上方指了指。

　　“在那上面啊？”郭天抬头向上方看了看，结果什么也看不到。

　　“是啊！那山顶根本不可能爬上去了！那地方原来就是下来的路，但是现在完全被雪淹没然后冻成了冰壁！”芊舟指着雪山顶部向众人叫喊着。

　　风雪很大，说话时如果不大声叫喊其他人根本听不到。

　　“这山上一直在下雪吧？你那架直升机肯定已经被埋了！”安娜瞅着山顶回了芊舟一句。

　　“应该没有被雪埋起来！直升机停在机库里，那个地方的峭壁上还有一个可以进去的门！是个大门，如果你们能从那里爬上去的话，就可以进入到机库里了，然后把直升机从峭壁处的舱门里飞出来！我过来的时候直升机还剩下些汽油，机库里应该还储存着一些汽油，足够我们飞到有人烟的地方了！”芊舟指着峭壁上的某处向柳乾说着。

　　她是没办法去到机库里了，如果这些人可以爬上去把直升机飞出来那就太好了，不过现在的天气似乎并不太适合直升机飞行，但现在芊舟也顾不了那么多了，只要柳乾等人能把直升机弄下来，她一定要尝试坐进去离开，不然的话留在这山上只有死路一条了。

　　柳乾现在级别被暂时清回了初始的1级，视觉没有被加强，这么大风雪情况下，山顶的情况基本什么都看不清楚。

　　“我想办法爬上去把直升机加了油下来接你们吧！”柳乾想了想之后做了个决定出来。

　　“那是架小型直升机，一次只能坐两个人！”芊舟提醒了柳乾一声。

　　“那就一次接送一个人，多跑几趟就全都下山了！反正先离开这雪山再说吧！”柳乾暂时也考虑不了那么多了。

　　“柳爷，你准备怎么上去？”安娜捂着脑袋上的帽子向柳乾问了一声。

　　“舱室里正好找到了攀爬工具，而且很齐全，从这里爬上去应该够用了。”柳乾取出冰镐走到冰壁边敲了敲，然后把绳索和安全钩扣系在了自己的身上。

　　“我和你一起上去吧！”郭天向柳乾提了出来。

　　“你？以前有过攀岩的经历吗？”柳乾检查着工具向郭天问了一声，如果两名有经验的攀岩者一起上去的话，安全系数会高很多，速度也会快很多。

　　“爬过云丰市的驴头崖，而且成功登顶了！而且这几个月还和刘康他们一起攀过岩！”郭天大声回答了柳乾。

　　“驴头崖？不错啊！那里的难度系数挺高的，但那是崖壁，不是这样的冰壁！你觉得你能行吗？”柳乾打量了郭天一番，爬过驴头崖的人，也算比较专业的攀岩者了。

　　“冰壁我也爬过两次，没出过什么大错，感觉只要注意避开悬冰浮冰，把身体固定好了，问题就不是很大！”郭天抬头瞅了瞅之后回答了柳乾。

　　“好吧！我们一起上去试试，如果你感觉不太好的话就和我提出来！”柳乾把另一套安全装置递给了郭天，帮他穿在了身上，然后两人之间用绳索和安全钩扣锁在了一起。

　　“你的任务是寻找坚冰固定好自己的身体，我负责寻路往上爬！上去之后我的安全就都交到你手上了！”柳乾使劲拍了拍郭天的肩膀。

　　“没问题！”郭天大声回答了柳乾。


第503章 节省能量

　　柳乾回头向芊舟再次确认了机库的方向，这才走回了冰壁前，把一个小型对讲机挂在了郭天的胸前，和他试过对讲机能够正常使用之后，两人分别换上破冰靴便正式出发了。

　　面前这堵峭壁大概有三十多米高，正好可以让柳乾和郭天练下手，并且互相熟悉适应对方的攀爬风格。两个人登山比一个人登山要安全的多，主要原因是两个人之间可以配合。

　　当其中一名队员往上攀爬寻路的时候，另一名队员在峭壁或冰壁上固定住身体，即使寻路攀爬的那名队员不小心摔落了下去，也会被下方的队员用绳索给勾挂住，不至于直接摔落山崖。

　　等上面寻路攀爬的队员攀爬到某个可固定住身体的安全地带之后，下方的队员再顺着攀爬上来，如果下方的队员爬上来的过程中失手同样可以由上面那名队员拉扯住他。

　　要保证两人安全最重要的一点就是暂时固定身体不动的那名队员，一定要把自己牢固地固定在山崖或冰壁上，固定不紧的话，不仅是他自己，还有他队友的生命都会有危险。

　　三十多米的山崖，柳乾和郭天之间保持了十余米长的绳索，柳乾拿着冰镐先往上面攀爬了上去，在现实世界里的时候柳乾在登山方面就是一位专家，这种高度的峭壁对他来说，根本算不上什么。

　　唯一需要注意的是峭壁上全部都是冻硬的坚冰，但是这些坚冰之中也会有一部分冻得并不是很结实，在山壁上形成了悬浮挂冰，在经过这些挂冰区域的时候，一不小心就会身体连同整块冰壁一起摔落山崖。所以选择好攀爬的路线、固定好自己的身体是很必要的。

　　柳乾现在运动起来之后，还是稍稍有些不太适应，一是因为这里的天气太过于寒冷，另外传送过来之后，他的级别被暂时清零导致身体素质也全面回落，不太可能象十几级时那样完全靠强力就能快速攀爬上去了，而是要依靠他在现实世界里的攀岩经验才行。

　　柳乾挥动着手中的两把冰镐，很轻松地爬上了十余米高，寻找着合适的地方把几根冰锥砸入了冰壁之中，确认安全后挂上了绳索把自己牢固地固定在了冰壁上之后，这才取过小型对讲机通知了下方的郭天。

　　郭天在下方得到柳乾的指令之后，这才取下绳索上固定身体的冰锥，挥舞着手中的冰镐向上方攀爬了上去，不多时郭天就爬到了柳乾的身边，但他并没有停下来，而是直接向上方爬上去寻路去了，很快就爬到了离地二十余米的地方，然后和刚才的柳乾一样在冰壁上固定住了自己的身体，确认安全之后，这才用对讲机向柳乾发出了信号。

　　“还行啊！看不出来这话唠有几样本事。”柳乾自己是个攀岩行家，一眼就能看出郭天也不算差，有了这么一位同伴一起攀爬的话，去往直升机机库的这一路就更加容易和安全了。

　　柳乾顺着冰壁往上方爬了上去，这次柳乾直接爬到了三十余米高峭壁的顶部，在上方找到安全地带固定好身体之后，用小型对讲机通知了下面的郭天爬了上来。

　　“柳爷，我还行吧？”郭天上到峭壁顶部之后，很期待地看着柳乾。

　　“比我想象中厉害。”柳乾拍了拍郭天的肩膀。

　　“哈哈……多谢柳爷夸奖，不管柳爷走去天涯海角，就算爬到天顶上，我郭天都会永远追随在柳爷身边，只要……”郭天激动得又开始了话唠。

　　“少说几句，要节省能量。”柳乾找了个理由阻止了郭天，不然他会在这里说上一整天。

　　“好的。”郭天连忙闭了嘴。

　　一道很普通的陡峭冰壁，算是给两人热身练手了，从现在的情况来看两人之间的配合还是很默契的。

　　看到柳乾和郭天很轻松地爬上了三十余米高的垂直冰壁，芊舟和张萌迪不由得瞪大了眼睛，一脸很惊讶的表情。如果她们先前也有这攀爬技术的话，就不至于被困在联络站了，完全可以找个风停的时候爬上去给直升机加上油，虽然大海广阔飞不回主城区，但至少可以飞回到冻土市去，不至于被困死在这里。

　　“我们柳爷比你们想象中的强大多了，没有什么是他做不到的。”安娜跺着脚很得意地向二女炫耀着。

　　“柳爷？他很老吗？或者……辈份很高？为什么你们要喊他爷？”芊舟有些奇怪地问了安娜一句。

　　“是尊称。”安娜回答了芊舟。

　　“这尊称也太恶俗了吧？象旧社会一样……”芊舟有些不太理解的表情。

　　“你不懂，跟在他身边久了，你会自然而然尊称他一声‘柳爷’，这是他的人格魅力，没有比这个称呼更适合他了。”安娜很严肃地纠正了芊舟。

　　“好吧，我不懂。”芊舟不再多说什么了。

　　“这里好冷，我们只留一个人在外面，其他人进去等他们吧。我先留在外面，待会儿受不了了再换你们。”江金原走过来向众女说了一声。

　　江金原虽然穿了不少衣服，但外面风雪这么大，温度这么低，他的身体手脚早就冻僵了，不这样轮换着在外面等，四人迟早都会冻僵在雪地里。

　　“你们不会丢下我们在这里不管吧？”芊舟不放心地问了江金原一句。

　　“放心吧，柳爷如果没答应你，那就可能会丢下你们不管，他既然答应了就不会那么做了，你们进去避风的时候，我和安娜会至少会有一个人陪着你们的。”江金原安慰了一下芊舟。

　　三女也已冻得差不多了，听了江金原的话连忙一起回到了隔离舱里，关闭了外层舱门之后进到了隔离舱内部，打开内层舱门回到了联络站里。

　　虽然联络站里现在温度也很低，但有了隔离舱作为保温层，相对于外面风雪交加的零下二十度，感觉上还是要好多了。只要柳乾和郭天二人能顺利地把直升机从山顶机库里驶下来，她们就有了离开这里存活下去的机会。


第504章 雪崩

　　柳乾和郭天上到三十余米峭壁顶部之后，前方是一段很平滑的雪路，大概有一百多米长，但宽度只有十米左右。雪路的尽头处是可以继续往上的山峰，根据芊舟先前指的方向，直升机就在前方那座山峰的峰顶。

　　那里原本有条栈道可以下到下方的联络站来，但是栈道被雪崩彻底掩埋甚至砸垮了，所以要上去只能依靠攀岩技巧了。

　　柳乾向四周看了看，重新确认了方向之后，两人向沿着前方的山峰走了过去。郭天显得很是兴奋走在了前面，走着走着他突然停了下来，向四周张望了起来。

　　“发现什么异常了吗？”柳乾向郭天问了一声。

　　“没有啊！我只觉得这里的景色好美啊！”郭天看着四周感叹了一声。

　　柳乾下意识地向四周看了一圈，确实，上到峭壁上的山脊之后，视野顿时开阔了很多，而且这时候风雪也正好比先前小了一些。那些悬挂在山峰上的巨大冰柱、那些完全被冰雪覆盖的连绵不绝的山峰，全都给人一种美不胜收之感。这里的世界完全被冰封、和尘世隔绝了开来，积雪掩盖了一切丑陋污秽的东西，让入眼之处都显得无比圣洁。

　　“如果这时候能和最爱的人在一起，相拥着欣赏这雪景，一定是人世间最浪漫的事情。”郭天继续在那里感慨着。

　　“你可以把安娜叫上来和你一起欣赏啊。”柳乾回了郭天一句。

　　“求不要破坏我现在的好心情。”郭天一听到安娜的名字，顿时身上打了个哆嗦……那不是浪漫，那是恶梦啊！

　　“不至于吧？”柳乾笑了起来，不知道为什么，郭天刚才的一段话让他突然想起了银河，想起了她那美丽的大眼睛和总是莫名其妙的微笑。如果是她此刻在他身边，她一定会紧紧地依偎在他怀中吧？不知道她对这些美景会有什么看法。

　　进入颤栗游戏之后的这一路，柳乾一直像一个旋转的陀螺一般，从来没有停下来，仔细欣赏过身边的景色。今天站在雪山山脊向四周张望起来的时候他才发现，身边确实有着很多的美景都被他错过了。

　　“让暴风雪来得更猛烈些吧！”

　　郭天不知道是不是有些兴奋过头，手舞足蹈向远处的山峰大声喊叫了起来。

　　“别！”

　　柳乾想要阻止郭天已经来不及了……在雪山中攀岩，最忌讳的就是大声喊叫、弄出很大的声响，因为，这会引发可怕的雪崩！

　　郭天的喊叫声停下之后，两人脚下的地面突然发生了一阵晃动。柳乾及时地稳住了身形，但郭天站立的地方晃动很是剧烈，他整个人直接摔倒在了雪地上。

　　“不要再大声喊叫，会引发雪崩！”柳乾连忙用对讲机向郭天说了一声。

　　“啊……”郭天这才意识到了什么，有些尴尬地抓了抓脑袋。

　　“脚下的积雪地不稳，我们相距要更远一些才会安全。”柳乾说着把两人之间的登山绳又放了一段出来，延长到了四十多米。

　　经过刚才脚下的震动之后，郭天变得小心翼翼起来，没敢再欣赏美景，也没有怎么说话了，两人一前一后踩着齐膝深的积雪继续向前面走了过去。就在这时候，两人脚下的雪面再次发生了更剧烈的晃动，有一个巨大的积雪冰块突然从山脊上分离了开来，让脚下原本十米宽的路，突然变的只有五米左右了！

　　两人连忙原地站住了，小心翼翼地向四周两侧和脚下观察张望着。

　　“都是我的错！”郭天一脸的愧疚，用对讲机向柳乾又道了声歉，说好上来给柳爷帮忙的呢，一激动变成帮倒忙了！

　　“没事儿，接下来小心就好。”柳乾回了郭天一句。郭天可能以前攀岩是个好手，但并没有太多攀爬雪山的经验，攀爬雪山和攀爬普通的岩壁有着很大的不同的，包括柳乾自己在这方面都付出了极为惨重的代价。

　　这次积雪冰块的分离发生之后，柳乾才看了出来，脚下的这条路其实是两座山峰之间的积雪被暴风吹到凹处堆积而成的，堆积时间长了之后被重力压成了冰块。这些冰块重量越来越重、向两边溢出很严重，一旦受到巨大声响等外力影响之后，很可能整体滑脱断裂开来。

　　“我们要加快速度了！这里随时可能崩塌。”柳乾感觉到不对之后，催了前面的郭天几句。刚上来的时候没看出来这地方的危险，其实应该他走在前面会更好一些，但现在这情况是不能叫停郭天然后超过去的，两人离近之后会更加危险。

　　“好的。”郭天应了一声，加快步子向前面走了过去。

　　在这种地方想加快速度并不是件容易的事情，在这种很深的积雪地中行走根本没有着力点可言。又艰难前行了十余米之后，两人之间的积雪路面突然再次出现了一道裂缝，但这次出现的是一条横向裂缝，出现在了两人之间！

　　柳乾所站立的路面瞬间整体坍塌了下去，柳乾猝不及防也随着这些碎冰块一起向下面摔落了下去。

　　“靠你了！想办法稳住身子！”柳乾在落下去的同时，通过对讲机向郭天喊了一声。

　　因为暴风雪再加上急速的坠落，柳乾现在根本看不到郭天在什么地方，是否也跟他一起坠落了下来，现在他的安全、是否能在坠落中存活下来，全都要依靠郭天的经验和反应了！

　　下落的过程中柳乾感觉着身边到处都是落下的冰块，根本找不到着力点，但他仍然挥舞着手中的冰镐，向四周不停的砸挖着，试图把自己的身体在冰壁上固定下来。

　　终于柳乾和郭天之间长达四十余米的绳索被完全拉直了，但是就在这一瞬间柳乾感觉到他仍然在下坠！这似乎不是一个什么好的兆头，意味着前面的郭天并没有能找到合适的固定点把他自己固定下来，而他现在的猛烈下坠甚至会把原本站在安全地带的郭天也往下面拉扯下去！


第505章 机库

　　就在下一秒的时候，柳乾身体终于感觉到了一阵强烈的拉扯力，然后就没有再继续坠落了。他此时身体完全悬空在了冰崖下方，被扯扯住之后划出一道弧线向前方山崖冰壁上撞击了过去。

　　柳乾知道这是因为郭天已经找到了固定身体的地方把他自己固定住了，所以下方的柳乾就像钟摆一样向前方摆动了过去。感觉着面前似乎出现了一道冰壁之后，柳乾连忙两腿前伸缓冲了摆冲之力后，用力挥舞着手中两只冰镐猛地把它们砸入了冰壁之中，配合着冰靴前端的挂刺，终于把自己固定在了冰壁上。

　　固定好自己之后，柳乾这才发现他下方是根本深不见底的冰洞深崖！刚才他和郭天所走的那条宽达十米的积雪路，其实只是一个巨大的积雪冰块因为被先前的过崖栈道所托，卡在了两堵峭壁之间形成的。不知道是郭天的那声喊叫，还是他们身体的几百公斤重量成为了压垮骆驼的最后一根稻草，又或者是连续几日暴风雪的原因，这个冰块就在他们通过的时候从峭壁上断裂坠落了下去，差点把柳乾二人摔死在了下面。

　　“柳爷！你没事吧？”柳乾的对讲机里传来了郭天焦急的声音。

　　“我没事，已经稳住了身体。”柳乾回了郭天一句。

　　“你有没有受伤？要不要我下去找你？”郭天向柳乾又问了一声。

　　“没有，我很好，你在那里别乱动，固定好身体我慢慢爬上来。”柳乾交待了郭天几句。刚才实在是太惊险了，如果不是有郭天同行拉住了他，他现在肯定已经摔得粉身碎骨。

　　“好的，柳爷你先别动等我一会儿，我把身体再固定牢靠一些。”郭天向柳乾说了一声之后，取出几根冰锥把登山绳牢牢地固定在了冰壁之上，这才通知柳乾可以往上攀爬了。

　　柳乾挥舞着冰镐向上方一点一点的攀爬了上去，爬到郭天身边的时候，才发现郭天也悬挂在冰崖下方。

　　刚才事故发生的时候，郭天脚下的冰面同样发生了巨大的晃动，他在冰块坠落下去之前的一瞬间猛然跳起跳到了前面的山崖上，趴在地上之后身上的绳索迅速被柳乾拉直，把他也向山崖下方扯拽了下去。

　　郭天挥舞着手中两把冰镐不停地砸向地面，就在他被柳乾下坠的巨力拉扯到崖边的时候，才终于有一只冰镐成功地挂住了崖壁边的一道岩缝让他得以稳住了身体，他的反应稍稍慢那么一点、运气再稍稍差那么一些的话，他就要和柳乾一起坠落到山崖下面去了。

　　两人先后爬到山崖上方的安全地带之后，一起躺在积雪地面上大口地喘起了气来，三千多米的海拔，再加上暴风雪，导致能呼吸到的空气极为稀薄，大运动量之后很容易呼吸不畅。

　　“再不敢乱喊乱说话了，差点儿害死了柳爷。”郭天仍然很是内疚。

　　“你不用这么自责，这次的垮塌不一定是你的喊叫造成的，也可能是我们的重量造成的。刚才幸亏你反应快，及时在崖边挂住了身体，不然我们可就没命了。”柳乾安慰了郭天几句。

　　“确实太险了，这雪山上真是处处都是陷阱啊！”郭天听柳乾这么说，终于心里好受了很多。

　　“这里风很大，我们赶紧往前走吧，不然一会儿功夫就要冻僵在这里了。”柳乾不敢多耽搁，喘过气后立刻起身催着郭天继续向前面走了过去。

　　前方一段几十米的斜坡上积雪仍然很深，想加快速度并不是那么容易的事情，两人深一脚浅一脚爬上两个高坡之后，前方的山体上出现了一个洞穴，看起来有人工挖凿修筑的痕迹，很可能就是先前从机库下来的栈道。

　　一些积雪被狂风从那个洞里吹了出来，吹得人几乎站立不稳，柳乾向四周观察了一番，感觉着必须要穿过那个雪洞才能继续前进。雪洞里到底是个什么情况并不清楚，但是有一点是肯定的，这个雪洞肯定是和对面连通的，所以那边的风雪才能如此凶猛地吹过来。

　　“我们要从这个洞里钻过去吗？”郭天背对着山风向柳乾问了一声。

　　“是的。”柳乾大声回答了郭天。

　　“我走前面吧，万一有什么危险柳爷也有时间及时反应。”郭天说着便向山洞方向走了进去，很快就进到了山洞里。

　　顶着风在山洞里逆风而行是件很艰难的事情，两人的身体几乎都已经被风吹给冻僵了，每前进一步都很困难，走着走着郭天不小心踩到了一处很光滑的冰坑里，结果摔了一跤，好半天才从里面爬了起来。

　　“你没事儿吧？”柳乾大步追了上来，帮着把郭天扶正了身体。

　　“没事儿。”郭天跺了跺脚，虽然腿有些疼，但感觉着并没有骨折。

　　“还是我走前面，你跟着我吧。”柳乾拍了拍郭天的背，然后顶着风继续向山洞深处走了过去。

　　越往前风越大，吹得人几乎寸步难行，不仅如此，还要在这风中观察洞里面的情形、看清楚脚下的路，不要不小心摔到冰坑冰洞里去。在不弄清楚地形的情况下，这些坑洞就算不大也很致命，摔进去很容易折断脚踝或腿骨，在这种地方受到这样严重的伤害，基本上就只能等死了。

　　穿过山洞之后，两人又协力爬上了一堵五十米高的山壁，终于来到了机库的侧面舱门前。侧面舱门外面被风吹来的积雪封死了，舱门前几乎没有可以站立的地方。柳乾让郭天固定好身体，他尝试着过去一点点清理了积雪、敲开了舱门边的碎冰，累到没力气之后再换郭天来清理。

　　两人换着忙碌了一个多小时，终于把机库的舱门撬开了，并推开了一个小半米宽的缝隙挤了进去，但进去之后看到的一切，却是让两人大失所望。

　　机库的顶部出现了一个大洞，不知道是被什么东西砸出来的，一些垮塌下来的水泥板块正好砸在了直升机机体上，把直升砸扁在了地上，已经完全报废了，连修理的价值都没有了。


第506章 汽油桶

　　看样子想乘坐直升机从雪山上离开是绝对不可能的了，天色越来越阴沉，外面的风雪也越来越大，这种天气下山都不可能，看来今晚必须要呆在联络站里过夜才行了。

　　“柳爷，我们该怎么做？”郭天斜靠在墙壁边不停地喘着气。

　　“后悔跟着我过来了吗？”柳乾问了郭天一声。

　　“不，不后悔，跟在柳爷身边，为保护柳爷就算付出生命也在所不惜！怎么可能后悔呢！柳爷这样的绝世大英雄身边怎么能没有几个兄弟呢？我郭天义薄云天，就算为柳爷上刀山下火海，不，上冰山下雪海……”郭天立刻站起身情真意切地向柳乾表达了起来。

　　“别说话了，节省能量……”柳乾很想打自己的嘴，后悔自己问郭天这种问题，以后绝对不会再问了。

　　“好，听柳爷的。”郭天又坐回了墙边喘起了气来。

　　柳乾在机库里四处搜索了一番，没找到什么有用的东西，不过汽油罐倒是找到了两个，其中一罐装满了汽油，另外那个罐子里只有半罐汽油。

　　沉思了片刻之后，柳乾决定把这两罐汽油弄到下面的联络站去，现在天色已晚而且天气恶劣，今天肯定是不可能下山了，只能在联络处呆上一晚，明天早上看天气情况再决定下山的事情。

　　柳乾记得联络处餐厅里有一台备用的汽油发电机，有这两桶汽油的话，至少今晚不用挨冻了。

　　先前过来的山路因为冰块坠落山崖已经断掉了，想回到联络处得从另外的地方绕行过去才行。观察了一番之后，柳乾确定了绕行的路线，看起来比过来的路要远了至少三倍，但现在要回去的话，只能从那边远路上绕行了。

　　把这两桶油弄下山也需要技巧才行，如果直接推下山崖的话，因为油桶是圆形的，它们很可能下去后一直滚、然后就滚不见了。郭天想到了个办法，在油桶上系上一根腰带，到山崖边先下去一个人，把登山绳也悬吊下去，再把油灌的腰带固定在登山绳上往下推。

　　这样油桶滚落下去之后就会被登山绳拉住，先下去的人配合着扶住它，问题就不是很大了。经过两个多小时很艰难的搬运绕行，天色几乎已经完全黑了下来，柳乾和郭天才终于把两罐汽油搬回了联络站的舱门前。

　　这时候正好是芊舟在外面值班，看到柳乾和郭天并没有把直升机弄下来，反倒弄了两个油罐下来不由得很是奇怪。

　　郭天向芊舟解释了直升机被砸毁的事情，经郭天这么一说，芊舟倒是回忆了起来，她和张萌迪刚刚来到联络站的那晚，大概是夜间八、九点钟的时候，联络站外面发出了一声轰响，整个联络站都震动了起来，好象是发生了地震一般。

　　从那时起，联络站和外界就失去了联系。

　　第二天早上出来查看的时候，外面起了暴风雪，而机库通往联络站的栈道完全被山上滚落的积雪给掩埋了，芊舟和张萌迪第一个反应就是昨天夜里发生了雪崩。看来事情不仅仅是这样，机库被砸塌、直升机被砸扁，很可能那天晚上发生的是天外陨石坠落。

　　包括那晚发生的雪崩，也很可能是坠落的陨石造成的，而联络站的通讯基站接收发射装置就在机库的上面，很可能也是一起被那陨石给摧毁的，导致联络站和外界失去了联系。

　　不知道天上落下的陨石，为什么不偏不倚正好砸毁了通讯基站和直升机，这把众人想要乘坐直升机下山的念想彻底断了，连向外呼叫请求救援都不可能了。

　　江金原出来帮着把两桶汽油搬进联络站之后，汽油被灌进了发电机里，让联络站重新有了供电，电力以及燃烧的热量都可以给生活舱提供暖气。

　　联络站里的条件很艰苦，众人分食了一些压缩食品、喝了些干净的饮水之后，便一起聚集在了有暖气的生活舱里。

　　对于目前的处境，柳乾倒是很坦然，进传送门的时候，再艰苦的环境他都预想过，现在这情况已经不算太差了，至少没有一出来就遇到什么丧尸、怪兽之类的，还有地方吃东西取暖睡觉。

　　唯一让他感觉不太方便的，就是他指环里的次元空间全都打不开了，里面存放着食物、各种工具、生活物资都无法取出来使用，而江金原带在身上的包裹、身上的小工具什么的，传送过来的时候也全都自动失踪了。

　　至于郭天和安娜，他们压根没做任何准备就冲过来了，所以身上更没有什么可用之物。感觉着这种传送就象当初从现实世界传送到颤栗世界里一样，几乎就只有本人和衣服被传送了过来，避免了赤身裸体，别的什么也别想带在身上。

　　所以现在的情况真的不能算差了，至少没有传送到必死的绝境之中，经过努力是肯定可以存活下来的。柳乾相信以他在现实世界里练就的野外生存技巧，现在这情况还难不倒他。

　　众人聚集在了生活舱里之后，安娜和郭天找芊舟聊着天，江金原则和张萌迪继续探讨着脑域科技研究的课题，柳乾则一个人独自靠坐在墙边闭目养神，不知道在想些什么。

　　时间越来越晚，夜越来越深，为避免浪费能源，生活舱里只开了个不算太亮的小灯，勉强能看清就行了，主要能源全都用在了给生活舱供暖上面。

　　联络站位于三千多米高的雪山上，两道舱门没有权限从外部根本打不开，看起来不象是会有外敌入侵的样子，但在安歇下来的时候，柳乾还是安排了值班人员。

　　他和江金原一组，安娜和郭天一组轮流守夜。至于芊舟和张萌迪，柳乾就没有安排了，因为他对她们不是很信任。还有就是江金原说张萌迪是个可以挖掘的科技宝藏，安排的值班人员自然要守好这个宝藏，不能让她偷偷溜跑了……虽然看起来她并没有地方可去，但谨慎一些总是没错的。


第507章 雪斑

　　安排好值班之后，柳乾和江金原先睡了，生活舱里有两张床，而且是高低床，睡四个人没问题，正好四个人睡觉、两个人值班，所以每个人都有床睡。

　　迷迷糊糊不知道睡了多久，柳乾突然感觉着身上很冷，冷得他突然醒了过来，难道是发电机里的汽油烧完了？

　　不对啊！身上的被子怎么都不见了？

　　柳乾抱着身体坐起身，正准备问问值班的安娜和郭天是怎么回事的时候，向四周看了一圈，他不由得有些惊呆了。

　　柳乾发现自己并没有睡在联络站生活舱的床上，而是睡在联络站舱门外的雪地里，周围是一片白茫茫的雪地，虽然雪已经停了，但是风仍然不小，象这样睡在雪地里，不冷才怪。

　　问题是……自己是怎么跑到联络站外面来的？如果是有人把他搬出来的，那他不可能什么也感觉不到吧？

　　还有，谁会无聊到做这种事情？

　　该不会是在做梦？

　　柳乾立刻警惕了起来，难道是芊舟和张萌迪二女有什么问题？象苏妮娜那样拥有恶梦的异能，用梦境困住了他？

　　柳乾拍了拍自己的脸、又掐揪了自己几下，感觉着毫无用处之后，他站起身使劲跺了跺脚，让自己暖和了一些，然后冲去了联络站的舱门前，用铁拳猛力锤打着舱门，让里面的人给他开门。

　　就在某个瞬间，柳乾突然感觉着背后好象有什么动静，他连忙回头看了看，借着雪地的反光发现有一个白色影子出现在了远处的山崖边，明显还在动！

　　柳乾犹豫了片刻，意念一动把权杖从腕表里取了出来，这也是他现在唯一能取出的武器了，然后小心翼翼地向那边走了过去。

　　白色的影子站起了身来，居然是个女人，她身体呈现的白色，准确来说是因为没穿衣服，然后身体皮肤上有大量形状六角形、类似于雪花那样的雪斑造成的。

　　看到她全黑没有眼白的眼睛，以及张开嘴龇着牙的样子，柳乾顿时明白这是个什么东西了……这肯定不是正常人类啊！而是一只变异了的雪斑丧尸！

　　在宁静市所在的大岛，黑斑丧尸可是变异丧尸级别的存在，现在柳乾级别被清零，遇到变异级别的雪斑丧尸可不会有什么好结果。

　　雪斑丧尸见柳乾靠近，嘶叫了一声蹲下了身子，然后猛然一个窜跳，跳出了五、六米的距离伸出双手向柳乾抓扑了过来。柳乾连忙一个侧滚向旁边躲闪开了，与此同时权杖上开始搓火球，准备试着用火球攻击这雪斑丧尸。

　　雪斑丧尸这一扑没有扑中柳乾，转过身来冲柳乾又嘶叫了一声，然后再次蹲地起身向柳乾抓扑了过来。

　　柳乾权杖上的火球刚好搓了出来，立刻向挥舞着权杖把火球迎面砸向了那雪斑丧尸。因为距离很近，而且雪斑丧尸跳起在空中直直地向柳乾抓扑了过来，所以这记火球结结实实地砸在了雪斑丧尸的头、脸、身体上。

　　雪斑丧尸发出了一声惨叫随惯性落在了雪地上，头、脸、身体被烧成了焦黑，还燃烧出了火苗，滚落在地之后她立刻在积雪地面上滚熄了火苗，然后爬起身冲着柳乾再度厉声嘶叫了起来。

　　柳乾一边缓慢地后退，一边用权杖继续搓着第二个火球，虽然不明白自己为什么好好地睡着觉，突然出现在了联络站的外面，但现在他也没时间想这些事情了，还是先搓火球把这雪斑丧尸解决了再说吧。

　　雪斑丧尸被柳乾火球击中之后明显有些忌惮，它一边嘶叫一边左右挪动着身体似乎在寻找下一次扑击的角度。

　　柳乾全神贯注地观察着这雪斑丧尸，虽然以前他在宁静市的时候，也尝试过用火球术干掉黑斑丧尸，但现在情况不一样。那时候他级别很高，雾甲超厚，根本不在乎黑斑丧尸的威胁。现在他级别清零，体外没有雾甲，在攻击面前这只雪斑丧尸的时候，必须要确保自己的安全才行。

　　就在这时候，柳乾眼角所及之处，悬崖边的积雪似乎又有了些动静，受伤的雪斑丧尸向那边看了一眼，然后嘶叫了一声，柳乾也借机向那边看了一眼，心中不由得暗暗叫苦……崖边居然又出现了另一只雪斑丧尸！

　　就在这时候，柳乾权杖搓出了第二枚火球，柳乾毫不犹豫地把这枚火球砸向了受伤的雪斑丧尸，那雪斑丧尸知道了火球的厉害，立刻向一边躲闪了过去，但中了第一枚火球之后它的行动力明显不如先前，近距离仍然被柳乾这枚火球给擦中了。

　　柳乾现在的火球术还很初级，根本无法做到象陈登文那样带追踪功能，只能直来直去，目标快速躲闪的话，火球很可能会落空。

　　身体被擦中第二枚火球之后，雪斑丧尸对柳乾更为忌惮了，它虽然没有失去行动力，但没敢再攻击柳乾，而是趴蹲在那里冲柳乾不停地嘶叫着。柳乾连忙冲了过去，挥舞着铁拳狂砸着那只受伤的雪斑丧尸，同时眼角注意观察着崖边上来的另外那只雪斑丧尸。

　　受伤的雪斑丧尸并不肯轻易就范，挥舞着两只手爪并张开被烧糊的嘴试图抓咬柳乾，柳乾躲避不及身上抓出了好几道血口子，但也借机在它脑袋上狂砸了几拳，终于让它老实了起来。

　　柳乾心中不由得骇然，杀了这么久丧尸，这还是第一次被丧尸所伤，也不知道感染了没有。

　　就在这时候崖边的另一只雪斑丧尸已然冲到了柳乾近前来，嘶吼了一声之后向柳乾抓扑了过来。柳乾脑域能量已然耗尽，无法再用权杖发出火球，只能收起权杖赤膊上阵和这雪斑丧尸近距离肉搏了起来。

　　只是刚一开始和这雪斑丧尸战斗，柳乾就感觉着情况有些不妙……这些雪斑丧尸确实是属于变异丧尸级别的，它们的行动速度、攻击速度极为迅疾，根本不是柳乾现在的级别能应付得了的，不多时的功夫，柳乾身上便被这只雪斑丧尸抓咬了十几个血窟窿。


第508章 一拥而上

　　而柳乾的拳脚攻击，大部分都没能打到那雪斑丧尸，偶尔击中雪斑丧尸身体的，也没有能对它造成太大的伤害。双方的实力显然不在同一个层级上，换到网游里，就是越5级打怪的感觉，而且还是在没有任何武器装备的情况下！

　　不得已柳乾只能想办法智取，冒险冲到了悬崖边，在雪斑丧尸猛冲过来试图抓扑他的时候就地一个翻滚躲开了，雪斑丧尸则因为身体的惯性冲出了悬崖，两只手爪却是很灵活地抓在了悬崖边。

　　柳乾连忙冲过去用铁腿铁脚猛踹雪斑丧尸的手爪，又在它试图爬上来的时候猛踹它的头部，把悬崖边一块坚冰都给踹裂了，这才终于把这只雪斑丧尸给踹下了深崖。

　　回身过来之后，柳乾不敢歇息，连忙冲去了先前被火球重伤的雪斑丧尸那里准备杀了那只雪斑丧尸，但雪地上只留下了血迹和脚印，很明显那只重伤的雪斑丧尸趁着刚才柳乾全力战斗着的时候偷偷溜走了！

　　这雪斑丧尸看起来似乎都有了初步的智能，比起宁静市的黑斑丧尸明显要强大了很多！还以为这次传送不会被送到绝境中来呢！没曾想级别清零，但第一次遇到的丧尸就是变异丧尸级别的，而且是变异丧尸中顶级的存在！

　　如果这一切不是在做梦，那么这难度也调得太高了些吧？

　　柳乾极其疲累地退回到了舱门边，此时他身上到处都在疼、火辣辣地疼，柳乾检查了一番自己的伤势，结果发现他胸前、肚子上、后背到处都是被雪斑丧尸抓咬的痕迹，肚皮甚至都被抓破了，一部分肠子都露了出来。

　　柳乾下意识地看了看自己的腕表，发现感染字样那里也已经发红了。甚至他在捋起袖子的时候，发现手臂上隐隐出现了一块小小的雪花形白斑！

　　我靠！这就GAMEOVER了？不可能吧？这一定是在做梦吧？居然感染了！进颤栗世界以来，这还是第一次被感染啊！

　　如果这是个梦，为什么不能醒过来？难道这一切是真实的？

　　就在这时候，舱门外的山崖边好几处都出现了动静，柳乾仔细观察了一番，发现这次居然有五、六只雪斑丧尸从不同方向的悬崖下方爬了上来，一起嘶吼着看向了舱门边的柳乾。

　　刚才脑域能量充足的时候，柳乾也只能发出两枚火球，就把所有脑域能量耗尽了。而两枚火球连一只雪斑丧尸都杀不死，现在他脑域能量已经耗空，赤手空拳的情况下，和一只雪斑丧尸搏斗都打不赢，被抓烂肚皮、身体多处咬得稀烂重伤，遇到这么多雪斑丧尸，岂不是只能等死了？

　　柳乾转过了身来，用铁拳猛砸、铁腿猛踹着联络站的舱门，想要躲进联络站里去，但是根本没有人过来打开舱门，而山崖下方爬上来的六只雪斑丧尸却是已然齐齐地向他围拢了过来。

　　柳乾脑子急速运转着，想要找到此时的应对脱身之策，但下一刻的时候，六只雪斑丧尸已然一拥而上，摁住了柳乾的合金手脚，然后啃头的啃头、啃胸的啃胸，顿时把柳乾的身体撕咬抓扯了开来。

　　其中一只雪斑丧尸甚至直接把柳乾的手臂撕扯了一根下去，抱着啃了一口之后发现咬不动很硌牙，于是把它扔去了一边。

　　柳乾在剧痛中发出了一声声的惨叫，当死亡降临头脑变得无比模糊的时候，却是终于醒了过来……

　　醒过来之后，柳乾发现他仍然睡在联络站的生活舱里，躺在自己先前睡着的那张床上，江金原、芊舟和张萌迪也各自睡在他们各自的床上，郭天和安娜则坐在舱门边的排椅上进行着值守，两人正看着舱门的方向窃窃私语着。

　　真的是在做梦？

　　柳乾喘着气，身体都忍不住有些发抖。幸亏刚才那一幕不是真的，不然也太恐怖了吧？不止是恐怖，是这梦也太过于真实了吧？根本感觉不出是在做梦啊！

　　真是活见鬼了！

　　“柳爷？你醒了？”安娜和郭天看到柳乾从床上起身走了过来，于是低低地向他招呼了一声。

　　“有什么异常情况吗？”柳乾在安娜和郭天身边坐了下来，向他们问了一声。

　　“外面有动静，好象是有人在用力锤砸外舱门，我们正在商量要不要过去看看。”安娜向柳乾汇报了一声，脸上的神情显得有些不安。

　　“有人在锤砸外舱门吗？”柳乾不由得怔了怔。

　　“是的，几分钟前砸过一阵，刚才又砸了一阵，砸得很猛，刚刚停下来，我们打开舱门看看外面怎么回事吧？”郭天向柳乾请示了一声，他刚才就是准备过去，被安娜给拦住了，让他请示了柳乾再说。

　　“别！大半夜里，谁知道外面有什么危险？”安娜不太赞同郭天的提议。

　　“听安娜的吧。”柳乾沉思了片刻之后决定不打开舱门，但此时他心里的感觉却是更加怪异了。

　　听郭天所说，砸门的声音几分钟前出现过一次，刚才又出现了，与他梦里他自己呆在雪地里锤砸外舱门的时间正好吻合，这是怎么回事？难道舱门的外面还有另一个自己吗？

　　为什么会出这种情况？

　　虽然柳乾也很想知道舱门外的情况，但明明做梦预示了舱门外有好几只无法力敌的雪斑丧尸，现在还去打开舱门岂不是找死？

　　“这联络站在三千多米高的雪山上啊！舱门外怎么会有人敲门？”郭天一脸纳闷的神情，如果不是柳乾的阻拦，他确实很想打开隔离舱的外舱门，看看外面究竟是怎么个情况。但既然柳乾这么说了，他也就不会那么去做了。

　　“时间差不多了吧？你们去睡吧，叫醒江金原，该我和他值守了。”柳乾不想再睡了，决定和郭天、安娜二人换班值守。今天晚上的情况有些诡异，他觉得自己还是保持清醒状态会比较好。

　　“还有半小时才到换班时间，柳爷白天很辛苦，多睡一会儿再换吧。”安娜劝了柳乾几句。


第509章 锈迹

　　“不用，你们去睡吧，我不想睡了。”柳乾摇了摇头。

　　见柳乾这么坚决，安娜和郭天也就没再坚持了，过去叫醒了江金原之后，安娜和郭天便歇息了下来，江金原则走到了柳乾的身边排椅上靠墙坐了下来，因为刚刚睡醒，神情仍然有些发怔。

　　“脑域能量是不是能把一个人的思想或者恶梦实境化？”柳乾向江金原问了一声。

　　“柳爷和我说话么？”江金原明显还不是很清醒，没听清柳乾刚才说的话。柳乾只好向江金原又问了一遍刚才的问题。

　　“实境化……这个好象不行吧？我的研究中，还有拿到的资料里没有这方面的内容。”江金原明显有些摸不着头脑的样子。

　　柳乾没吱声了，刚才的一幕太奇怪了，现在他仍然有些怀疑自己是不是仍然没能睡醒，此时还睡在床上，现在坐在这里和江金原说话的一幕，也只是他在做的梦而已。

　　这种混淆太让人头疼了，根本分不清梦境和现实，而无法确定自己是在梦境之中还是在现实里，就不好采取相应的对策。

　　“柳爷，您刚才到底想问什么？”江金原见柳乾沉默着，于是又问了他一声。

　　“你刚才睡觉的时候有没有做梦？做一些很奇怪的梦？比如梦里出现身上有雪花斑点的丧尸？”柳乾想了想又开口向江金原问了几句。

　　“没有，我……我睡得很死。”江金原有些歉意地回了柳乾一句。

　　见江金原总是掩嘴打呵欠，柳乾让他去找床被子在地上铺了睡下，说两人轮换值后半夜，过两个小时再喊醒他。虽然江金原觉得这样有些不太好，但柳乾以命令的语气向他说了之后，他也就没再坚持了，找被子在地上躺下之后，很快就呼呼地睡着了过去。

　　柳乾又伸手掐了掐自己的脸，他感觉着先前在舱门外雪地里的事情肯定是在做梦，但现在，应该没有做梦了吧？

　　……

　　安娜和郭天值了几个时的班，早就瞌睡得不行了，如果不是舱门那边发出的撞击声，她都怀疑自己是不是睡着了。柳乾醒来和他们换班之后，安娜去到柳乾先前睡的那张床上钻进了被窝里，很快就睡熟了过去。

　　不知道过了多久，安娜感觉着身上非常冷、冷得刺骨，这让她直接被冻醒了过来，醒来之后伸手摸了摸，发现她身上盖的被子不见了！不只是被子，包括身下垫的垫子都不见了，她就这么直接睡在了冰冷的铁床上，再加上房间里也没有了暖气，这样子不被冻醒才怪。

　　“郭天！”

　　“柳爷？”

　　“江科学家？”

　　安娜向房间里喊了一声，但没有人回答她，四周无比地寂静，静得她只听得到自己的心跳声。

　　房间里所有的灯都关着，四周一片漆黑，根本什么都看不见。安娜哆嗦着伸手到口袋里，把她睡觉前放在里面的小型手电筒取了出来，打开后向四周照了照。

　　照到房间的四壁和地面之后，安娜不由得惊叫了一声……

　　生活舱里根本就空无一人，除了她之外，其他人全都消失了，而且不仅如此，房间的墙面变得锈迹斑斑，对面的上下铺铁架床也锈迹斑斑，回头看自己坐着的这张床，同样也锈迹斑斑，让安娜不由自主地回忆起了自己曾经玩过的一款叫《寂静岭》的恐怖游戏。

　　“这不是真的！我一定是在做梦，做一个很奇怪的恶梦！等我醒来的时候一切就正常了，他们也都回来了。”安娜关上手电筒闭上了眼睛，然后猛地睁开了眼睛，再次拿手电筒向四周照了照。

　　但墙壁和铁架床仍然和先前一样，锈迹斑斑，根本没有恢复原样。

　　“哈哈哈哈哈……是谁在恶作剧？想整姐？”安娜大笑了几声想为自己壮胆，但没想到自己的笑声发出来之后，在空旷的房间里却是显得极为凄厉，象是鬼在笑一样，反倒把她自己吓了一跳。

　　“我必须要醒过来！这必须是在做梦！不然说不通啊！”安娜使劲拍打着自己的脸，直到把脸都拍疼了，但是周围的一切仍然没有任何变化。

　　“好冷，再这样下去我会冻死的，郭天！你个该死的躲哪儿去了？看姐找到你不踢爆你的菊花！”安娜大声叫骂着，努力让自己不感到恐惧，但她很快就觉得自己发出的声音变调得厉害，就仿佛不是自己的声音一样，这让她不由得更加心惊胆颤了。

　　安娜在床边又坐了一会儿，实在有些冷得受不住，她现在越来越觉得自己不是在做梦了。如果是做梦，感觉怎么都不可能这么真实，而且努把力，总能醒过来的吧？都冻成这样子了还没有醒过来的意思，那意味着她不可能是在做梦吧？

　　问题是，如果现在不是在做梦，生活舱里的其他人跑哪儿去呢？

　　莫非……她睡觉睡得太死，他们临走的时候怎么都叫不醒她，以为她死了，所以把她一个人扔在这里了？

　　有可能，不然的话，他们怎么连被褥都给她拿走了呢？然后，她一个人在这里一直睡一直睡，睡了好几年，睡到墙壁和铁床都长出了锈迹来？

　　铁床生锈还勉强能理解，墙壁为什么会生锈呢？

　　安娜拿起手电筒走到了墙边，仔细端详起墙壁上的锈迹来，突然之间她感觉着墙壁上似乎不是锈迹，而象是血迹……安娜伸出手在墙壁上摸了摸，果然感觉有些粘乎乎的，不过她在摸过之后，注意力却是不在这些‘锈迹’上了。

　　为什么墙壁摸起来软软的，象是摸在人的身上一样？

　　安娜再次把手电筒照向了墙壁，这一次她发现手电筒照着的墙壁上似乎有些什么地方不太对……好象是墙壁上鼓起了几个包，而且还在继续鼓动的样子。

　　坚硬的墙壁怎么会出现这种情况？

　　安娜的呼吸和心跳在一瞬间都变得急促起来，在手电筒的照射下，墙壁上鼓起的几个包慢慢形成了一个人脸的形状，有鼻子有嘴有脸，而且看起来有些熟悉……


第510章 水池

　　很快安娜就辨认了出来，这不是郭天的脸吗？他怎么跑到墙壁里面去了？

　　“救我……”墙壁上郭天露出了一脸恐惧的神情，向安娜呼救起来。

　　“有多远滚多远！小样变着花样来吓唬姐？”安娜一脚踹在了墙上，结果象是踹在了弹簧上一般，把自己给弹退了开去，差点儿一屁股坐在了地上。

　　安娜爬起身后再次用电筒照向了刚才郭天的脸出现的地方，结果现在那里只剩下了一些锈迹，别的什么都没有了。

　　“我出现幻觉了？不会是吃的压缩饼干有问题吧？里面有什么致幻剂之类的？把我困在我的梦境里了？”安娜变得越来越不安起来，而且她现在全身更冷了，冷得她几乎都快感觉不到自己的手脚了。

　　“不行，我得去餐厅里看看，看看发电机在不在那里，加些油进去应该可以取暖的吧？”安娜颤抖着身体走去了舱门边，断电之后舱门的电子锁自动解开了，舱门只要拉住门把手往旁边一推就能打开了。

　　外面的走道里也无比寂静，安娜站在门边左边照照，然后又往右边照照，犹豫了好半天才走到了通道里，然后向餐厅的方向走了过去。

　　推开餐厅的舱门，正准备进去的时候，安娜手中的电筒突然闪了几下熄灭了，四周顿时再度陷入了伸手不见五指的黑暗之中。

　　“不会吧？吓唬姐呢？姐天生胆大！不怕这个！”安娜用变了调的声音给自己壮着胆，然后用手抖抖索索地拧开了小手电的后盖，把电池取了出来又塞了进去，重新盖上后盖之后再度打开试了试。

　　手电还是不亮。

　　就在这时候，餐厅里面传来了‘嘀嗒’一声，好象是水滴的声音，在无比安静的联络站里显得特别清晰，仿佛砸在了安娜的心脏上一样，让她不由得心跳好一阵加速。

　　“有人吗？喂！不要躲着了！这恶作剧不好玩！该结束了！”安娜大声向餐厅里喊了一声，此时的她多么希望能听到郭天的唠叨，如果现在有他在她身边陪着，她也不至于这么害怕了。

　　餐厅里的水滴声又响了起来，而且连续响了起来，有逐渐加快的趋势。

　　真的在滴水吗？不是在滴血吧？

　　餐厅就在生活舱的隔壁，刚才郭天在墙面上求救，该不会是他被什么怪物给杀了，开膛破肚剥了皮，倒吊在餐厅里，然后在往下滴血吧？

　　实在是太惨了。

　　“亮啊！亮啊！”

　　安娜站在原地一动也不敢动，她下意识地把手电筒向旁边的墙壁上使劲砸了砸，没想到原本熄灭掉的手电筒，这时候闪了两下之后，又重新亮了起来。

　　有了光之后，安娜心里稍稍安定了一些，她连忙用手电筒照着走进了餐厅，没有能发现被倒吊着剥了皮的郭天，只是餐厅的墙面、地面、还有餐桌什么的，也全都和生活舱里一样，到处都是奇怪的锈迹。

　　水滴声仍然在继续，手电筒照过去之后发现是餐厅内间的厨房水龙头在滴水，滴在下面蓄了水的池子里，看起来好象是水龙头没拧紧。

　　安娜快步走了过去把水龙头拧上了，水滴声也终于停了下来，就在这时候，安娜突然感觉着下面水池里有些动静，于是她用手电筒向水池里照了照。

　　水池里什么也没有，只是安娜把手电筒照向水面的时候，水面上却浮现了两个人影，另一个惨白脸色的人影就站在她的旁边。

　　“啊！”

　　安娜尖叫了一声连忙用手电向身边挥砸了过去，然后又向四周照了照，但是什么也没看到，锈迹斑斑的餐厅里，现在就只有她一个人而已。

　　“真是活见鬼了！姐长这么大，还没怕过什么呢！有种冲姐来啊！来啊！”安娜转过身来冲着四周的黑暗又大喊了几声。

　　没有任何回应，就在安娜准备转身过去检查发电机的时候，身后的水池里又传出了一些动静。安娜猛地回过身来，再次用手电筒照向了水池的水面，她想看清楚，究竟是什么东西站在她的身边。

　　只是这次水面上并没有倒映出她身边有什么，而是很清晰地照出了她现在的样子……她的脸色惨白，不，不是惨白，是脸上出现了很多雪花形状的白色斑点，而她的眼睛里则是漆黑一片，根本看不到任何眼白……

　　“这是什么鬼啊？”安娜惊得连忙后退了几步，伸手在自己脸上使劲摸了摸。

　　“有种就出来，别和姐玩这些阴的！姐不怕你们！”

　　安娜决定不再管水池里的动静了，拿着小手电径直走去了汽油发电机那里，结果发现发电机完全锈烂了，根本无法再使用。旁边的汽油桶里也没有了汽油，所以就算发电机能用，现在也发不出电来了。

　　“冷死我了！”安娜跺着脚向手上呵了两口气，努力不让自己被冻僵。

　　“我要冷静，想清楚这一切究竟是怎么回事，想清楚之后，一定能找出办法脱离现在的困境，不然我会死在这里的。”安娜继续鼓励着自己。

　　就在这时候，安娜突然听到休眠室那边好象有说话声，因为休眠室的舱门是关着的，所以说话声传过来的时候有些闷闷的，根本听不清楚在说些什么。

　　不过安娜可以肯定休眠室里一定有人在说话，而且好象是两个女生的声音，该不会是芊舟和张萌迪在里面吧？

　　过去看看好了，如果她们在里面，就可以和她们一起想办法从这该死的梦境或幻境中脱离出来了。这种时候，身边有两个同伴比独自一人呆在这里要好受很多。

　　走到休眠舱门边的时候，安娜把耳朵贴在舱门上仔细听了听，想确信里面确实有人在说话，只是当她把耳朵贴到舱门上之后，却是什么也听不到了，不知道是里面的人听到外面的动静停下了说话，还是她先前只是出现了幻听。

　　深吸了两口气之后，安娜猛地打开了休眠室的舱门，然后把手电筒向里面照了进去……


第511章 越擦越脏

　　手电的光亮照过去，休眠室里空无一人，根本就没有什么人在里面说话。

　　安娜有些无奈地摇了摇头，她感觉着这一切很不真实，她越来越觉得自己是在做梦、而且是在做恶梦，但她就是无法让自己从这个恶梦中醒来。

　　现在她所有的感觉都是如此地真实，真实到她又不停地怀疑自己有可能不在梦境里，而是被传送到了某个可怕的异空间之中，并被困在了这里。

　　如果一直困在这种可怕的地方无法离开，那就太恐怖了。

　　就在安娜准备转身离开休眠室的时候，刚才闷闷的说话声又传了出来，这次她终于听清楚了，声音是从两个休眠舱里传出来的，难道是有两个人躺进了休眠舱里，然后在里面聊天？

　　这样聊天对方能听到吗？她站在外面都听不清啊！

　　安娜小心翼翼地走到了休眠舱边，拿着小手电向里面照了进去，但是休眠舱的玻璃上盖上全都是那种‘锈迹’，两面都有，用袖子越擦越脏，安娜只能使用强力把玻璃盖板给掀开了来。

　　手电筒照进了休眠舱里，终于见到个人了……休眠舱里居然躺了个干尸，看到它那空洞洞的眼眶和仿佛很惊惧张开的嘴，安娜强忍着没让自己尖叫出声。

　　干尸的身体上穿着制服，制服上还有个铭牌，看起来时间已经很久了，但铭牌上的名字安娜还是认了出来，上面写着‘芊舟’两个字。

　　“这是不是意味着，我们这些人被困死在了联络站里，最后死在了这里？我现在已经是灵魂状态了，或者变成了一只身上长了雪斑的怪物，但是我忘记了我那晚睡觉之后，直到刚才在铁架床上醒来时的所有记忆，所以就形成了现在这种状况？”安娜用手电照着芊舟的干尸然后推测了起来。

　　“还有一种可能，那就是我们根本就没有成功传送到这里来，她们也没有被我们从休眠舱里救出来，然后就一直躺在这里，因为气温低，所以尸体没有腐烂，所以过了很多年之后变成了现在的干尸？”安娜又重新分析了另一种可能性。

　　“那我是谁啊？我为什么会在这里啊？莫非跟着郭天冲进传送门之后所发生的事情，都只是我的幻觉而已？我现在被困在传送通道里了？”安娜心里越来越混乱了。

　　检查过另一个休眠舱，确定了里面也有一具干尸而且是张萌迪之后，安娜离开了休眠室，她做出了一个很艰难的决定，决定打开隔离舱的两道舱门，走到联络站外面去看看。

　　就算死，也不能死在这阴暗诡异的联络站里，跳下雪崖也比死在这里变成干尸的好。

　　另外，如果现在是在做梦的话，死了不知道能不能从梦中醒来。

　　没有人可以回答她的疑问，所以想知道问题答案的话，只能亲自去尝试了。

　　就在安娜走到隔离舱的内舱门前准备打开舱门的时候，旁边的传送室里却是传来了一阵轰隆隆的声音，与此同时一些强光从打开的舱门缝隙里透了出来。

　　“有人传送过来了吗？不会是蔡昊辰他们吧？”安娜心里又燃起了一丝希望，她连忙拉开了传送室的舱门，眩目的白光顿时从里面倾泄了出来，照得她的眼睛根本无法睁开视物。

　　轰隆隆的声音仍在继续，地面也微微有些颤动，光线稍稍暗下来一些之后，安娜发现传送室的球形墙壁仍然在缓慢旋转着，那些眩目的光似乎是从球形墙壁中心处发出来的。

　　此时球形舱室的中心平台上突然出现了一团黑雾，然后黑雾慢慢凝聚成了一个人形，那人形完全凝聚出来之后，安娜辨认出了是一个没穿衣服的女人，她直接就躺倒在了地面上。

　　女人的身体皮肤有些发白，走近过去之后，安娜才发现女人皮肤发白是因为上面有很多雪花样的白斑，这让安娜不由得想起了先前她在水池边，用手电筒照着自己倒影的时候她惨白的脸上出现的那些白斑。

　　安娜小心翼翼地把女人的身体翻转了过来，女人这时候也睁开了眼睛，但是神情显得有些茫然，大概是还不适应这里的光线，而且……她的眼睛里漆黑一片，根本看不到任何眼白。

　　“喂！你是谁？这一切是怎么回事？”安娜使劲摇晃着女人的身体。

　　女人的眼睛似乎瞅了安娜一会儿，下一刻的时候，她突然张开了嘴，以迅雷不及掩耳之势猛地咬向了安娜的脖子，安娜挣扎不开顿时厉声惨叫了起来，但很快她的惨叫声便被打断了，因为……她的脖子被那女人咬开了来，惨叫声也因此发不出来了。

　　“醒醒！醒醒！”

　　安娜终于醒了过来，醒过来之后看到了柳乾正坐在她床边拍着她的脸。江金原也站在一边，手里拿着个手电筒正向她照着，见她醒来之后，便把手电筒的光线照向了她旁边的地方。

　　“啊！”安娜仍然惊叫了一声，身体也下意识地向被子里躲了躲。

　　“别害怕，是我们，你刚才是不是在做恶梦？”柳乾向安娜问了一声。

　　“恶梦……是……”安娜身体仍然不停地颤抖着。

　　“是不是梦到传送室那边发生了什么事情？”柳乾接着问了安娜一声。

　　“是的。”安娜确认了自己现在仍然很安全地呆在生活舱里，柳乾等人都还在，紧张的心情终于放松下来了一些。

　　“有没有遇到身上有雪花斑点的丧尸？”柳乾向安娜又问了一声。

　　“是……啊？你怎么都知道？”安娜很奇怪地看向了柳乾，他居然连她梦到什么都知道？

　　“刚才我听到传送室传来轰隆隆的声音，我赶过去的时候，还听到你的惨叫声，打开传送室的门却是什么也没看到，于是冲回来把你叫醒了过来。”柳乾回答了安娜。

　　柳乾记得自己做梦，梦到被困在舱门外锤砸舱门的时候，值夜的郭天和安娜就听到了那声音，所以在听到传送室里安娜的惨叫，却没看到人的时候，第一反应肯定是安娜也做恶梦了。


第512章 行走路线

　　“你听到传送室有我的惨叫？那不是我在做梦吗？你怎么可能听得到？”安娜一脸不可思议的表情看向了柳乾。

　　“我不知道为什么，反正……先前你们听到的锤打外舱门的声音，正好那时候我在做梦，而且梦到我在舱门外面，被一群身体有雪花状白斑的丧尸撕咬，所以才锤打撞击外舱门。现在我又听到了你梦境中的声音，虽然不知道原理，但我想可能与我先前那个梦有类似的情景吧？”柳乾想了想回答了安娜。

　　“我不会是还没睡醒吧？”安娜的神情更加疑惑了。

　　其他人都陆续醒了过来，听了安娜和柳乾的事情之后，都是一脸不可思议的表情，芊舟表示先前她们睡在这里的几天里，从来没做过类似的恶梦，也没发生过这么离奇的事情。

　　“难道是因为你们睡的这张床？”郭天看着柳乾和安娜先后睡过的那张床似乎有了些想法。

　　“有道理啊，现在还早，不如你也睡这张床上试试？”安娜向郭天说了一声。

　　“好啊，我们换张床睡试试。”郭天对此很是好奇，当然是一口答应了下来。

　　“不行，你不能睡这张床。”安娜想了想又阻止了郭天。

　　“怎么了？难道床上有什么秘密？”郭天连忙抢到了床上，似乎在担心安娜又把床抢回去了一样。

　　“我梦到你死了，也不一定是死了，反正遇到了危险，然后向我求救，你如果睡在这张床上的话，一定会出事，出很可怕的事。”安娜一脸严肃的表情。

　　“那我更加要在这床上睡一觉了！”郭天听了安娜的话之后，不仅没有害怕，反倒兴致更高了。

　　“不行！”

　　“唉呀！有什么不行的？”

　　“就是不行！”

　　“安娜你别扯我裤子……救命啊！有人耍流氓啊！”

　　“……”

　　“你们两个能不能不要吵了？”芊舟和张萌迪抗议了起来。

　　“算了，你要找死我也没办法，随便你吧。”安娜怎么也拦不住郭天，只好任他去了。

　　……

　　众人重新安歇下来之后，又过了两个多小时，郭天一直沉睡着，值守的柳乾和江金原什么异常现象都没发现。

　　安娜先醒了过来，看到郭天仍然沉睡着，在征求了柳乾的意见之后，冲去了郭天的床边又掐又拧把郭天弄醒了过来。

　　“梦到什么没有？”安娜很急切地向郭天问了他一声。

　　“梦到了……”郭天揉了揉眼睛回了安娜一句。

　　“梦到什么了？”

　　“梦到在啃猪蹄，好香啊……”郭天舔了舔舌头，口水流了出来。

　　“去死！”安娜在郭天肚子上锤了一拳然后走开了，她原本担心郭天醒不过来了呢！看来都是白担心了。

　　“唉哟！疼死我了！”郭天顿时完全清醒了过来，猛地从床上坐起了身，这下猪蹄勾引起来的好胃口全都被安娜给砸没了。

　　……

　　虽然汽油仍然能烧个两、三天，联络站里的压缩饼干和饮料也能再支持个一、两天，但当柳乾小心翼翼地打开外舱门，看到外面雪已经停了，风也小了之后，还是决定趁着今天天气好赶紧下山去。

　　昨晚他和安娜的梦到底是怎么回事，柳乾暂时弄不清楚，但他感觉着这绝对不是什么好事。特别是那些梦中出现的雪斑丧尸，如果他们不能尽快下山的话，很可能真的会出现那些雪斑丧尸把联络站给包围了，到时候他们就算想走也走不了了。

　　把能带上的工具、食品全都带上了之后，柳乾便带着一众队员出发了。

　　“我一定会死的！一定会冻死在下山的路上！”芊舟身体发着抖，嘴巴里不停地念叨着，如果不是很清楚继续呆在联络站里只有死路一条，她怎么都不愿意离开这里。

　　“不下去也是死，下去了还有生路，还是下去吧。”安娜劝了芊舟几句。

　　经过一番考察，柳乾选择了联络站外一处高约四十余米的山崖自己先爬了下去，然后让郭天帮着把其他人一个一个固定在登山绳上，教给了他们下去的技巧，然后一个一个从联络站门前的山崖上滑了下来。

　　下来之后一片看起来较为平缓的雪坡，柳乾的目标是先走过这片山坡，去到远处那座小山峰上，观察过周围的情况之后再决定下一步的行走方向。

　　张萌迪提供给了柳乾一份冻土市及附近大略的地图，根据地图柳乾能大致地规划出行走的方向，朝那个方向是可以下山前往冻土市的，至于行走路线，只能走一步算一步了。

　　冻土市所在大岛比起宁静市所在大岛要大了很多，至少大了三倍以上，而且北边已经结冰的洋面直接连接到了北极，算上整个北极的话，这片被冰雪覆盖的极地大陆甚至比主城区所在大陆还要大得多。

　　“这风也太大了吧？呼吸都很困难，象这样走下山实在太难为人了！”芊舟一边走一边继续吐槽着，她在极地实验场也算是一名中高层管理人员了，从来没吃过这样的苦。

　　如果不是有急事赶回主基地，她也不会驾驶着直升机在联络站这里中转，乘坐极地实验场一月一次的飞艇回去会安全很多，没想到现在却落到了这样的境地，必须要步行从山上下去才行了。

　　“柳爷，我们有什么计划？”郭天跟在柳乾的身后，有一搭没一搭地向柳乾问着。反正嘴巴闲着也是闲着，没有热乎乎、香喷喷的猪蹄啃，那就多说几句话好了。

　　“没什么计划，我们就是要尽快下山，看看山下是不是有村镇、居民点什么的。如果能赶在今天天黑之前下山就最好了，不然的话被困在雪山上过夜会很危险。”柳乾说着回身向联络站的方向看了看。

　　不知道为什么，柳乾总有种被什么东西盯上的感觉，而且是非常危险的东西，那东西……十有八九就是昨天夜里他梦到的雪斑丧尸，它们的皮肤有着天然的保护色，和雪地几乎是一样的颜色，如果趴伏着不动的话根本无法被发现。


第513章 冰川

　　希望它们夜晚才出来，白天不怎么活动的吧，不然团队一旦遇上它们，特别是一次遇到五、六只之类的，肯定是必死无疑。

　　看向联络站上方那座山峰的时候，柳乾突然又想到了一样东西。

　　那块陨石。

　　昨晚的梦境不会是与陨石有关吧？而且这种被窥伺的感觉，是不是也是陨石造成的？比如外星生命之类的？

　　有点儿扯淡。

　　算了，还是不要胡思乱想了，赶紧下山吧，离开这座雪山应该就能脱离这些未知的危险了。

　　“喂！张萌迪！别往那边走！掉到冰缝你可就没命了！”柳乾收回目光的时候，正好看到张萌迪很好奇地一个人向旁边走开了，连忙提醒了她一声。

　　张萌迪瞅了柳乾一眼，连忙回到了队伍里。又走了一会儿之后，安娜和芊舟说着话离队伍越来越远，也是被柳乾喊了一声之后才连忙跑着追了上来。

　　柳乾不得不停了下来，把所有队员叫到了一起，决定进行一番训话。

　　他先前一个人野外探险习惯了，什么危险都是独自一人承受，所以也不存在照顾别人什么的。但这次不一样，这些队员都没有雪山生活经验，有些事情不好好交待清楚了，他们很可能一不小心就丧命在了这里。

　　“不要以为这是一条很平直的路，相反，积雪下面隐藏着极大的危险！现在的情况就很麻烦，我们现在行进在一条巨大的冰川上，而且是一条到处都是裂缝的冰川！积雪下面隐藏着很多很大的裂缝，甚至是深达几十、上百米的裂缝，如果不跟在我身后，到处乱跑的话你们随时可能踩塌表层的积雪，掉到下面的裂缝里去摔得粉身碎骨！”柳乾向众队员宣讲了一下现在的危险。

　　“这么可怕啊？”众队员看着四周平坦的雪原，感觉柳乾似乎有些夸大其辞了。

　　“雪山给人的感觉到处都非常平滑优美，而且全部连成了一体，走在上面就象走在一条平滑的绒毯上一样。这种假象其实非常危险，如果没有这些积雪，你们会发现我们脚下是一座座的山峰，而且都是极为险峻的山峰。”柳乾一边说一边取过了登山绳，在上面打着结，每隔一、两米就打上一处绳结。

　　“你以前来过这里啊？”芊舟不太相信的表情。

　　“我没来过这里，但在现实世界里的时候，不止一次攀爬过这种雪山，有一次攀爬奥古登雪山的时候，和几名欧美人偶遇在了一起，并且和他们结伴。当时他们有一名队员就是离队掉进了冰缝里，虽然他和他的四名同伴之间有绳索连接，但那冰缝很凶险，他的同伴没有能拉住他，他的下坠力太猛反倒把他的同伴们一个一个地拉了下去，最后一队人一起摔死在了冰缝几十米深的底部，个个都摔得头破血流。”柳乾继续向众人说着。

　　“柳爷你当时没事啊？”安娜问了柳乾一声。

　　“我在绳子的最后，发现无法固定自己救下他们之后，我把绳子砍断了，靠着手中的雪镐勉强悬挂在了冰缝边沿，看着他们一个一个惨叫着摔死在了下面。”柳乾本来不想提后面这几句的，被安娜问到之后不得不说了出来。

　　“太可怕了！”众人不知道说什么好了。

　　“你们现在的脚下，很可能就踩着一个这样的冰缝。”柳乾指了指众人站立着的地面。

　　“啊？”队员们脸上现出了一丝恐惧之色，终于开始正视起这危险来。

　　他们原本以为这里就是一片很大的雪原而已，觉得就算在上面打滚都不会有什么问题，听柳乾这么一说，才知道现在他们只是站在一个脆弱的雪壳上，雪壳随时都可能垮塌，让他们摔到雪壳下方的无底深渊里去。

　　“郭天，你用我打好绳结的登山绳，穿在他们的皮带扣上，然后在皮带扣眼处加固，找最结实的扣眼加固，但千万不能在腰上缠一整圈，缠小半圈就行了，每个人之间的绳索间距保持在七米左右。”柳乾向郭天说了一声。

　　登山服只有两套，一套穿在柳乾身上，另一套穿在郭天的身上，其他人无法被很好地扣锁在登山绳上，只能采取穿过腰带的方式了，关键时刻拉扯住他们的腰，基本可以保证他们的安全。

　　“好的。”郭天立刻开始动手按柳乾的要求把所有人都串在了一起，串成了一长串。

　　“柳爷，为什么登山绳上要打这么多绳结？”安娜摸着自己身前的一处绳结向柳乾问了一声。

　　“这是我那次雪山上出事之后，在网上向一位很有经验的探险者寻得的经验。有了这些绳结，一旦有人不小心落入了冰缝就不至于让其他人承受他全部的下坠力了。下坠队员的体重会把这些绳结卡入密度极大的积雪之中，下坠的力道越大，绳结就卡得越死，不需要其他队员用力拉住下坠的队员，这些绳结就可以拉住他不让他继续下坠。”柳乾比划着向安娜讲解了一番。

　　“这么好的办法，柳爷昨天怎么不用啊？”郭天最先听明白，听明白之后忍不住问了柳乾一声，昨天两人前往机库的时候，就差点儿坠落深崖。

　　当时的情况极为紧急，郭天完全是本能地拼命用手中的雪镐砸向身边的冰面，勉强勾挂住了身体，再差那么一点点，他和柳乾就要摔死在雪崖下面了。

　　“我很久没上雪山了，一些事情已经不记得了，现在才突然想起来。”柳乾回答了郭天。

　　自从珠峰上出事之后，他在现实世界里有一年多的时间都没有再外出，很多生存技巧都被遗忘了，到了现场之后才突然想了起来。

　　“哦，这样啊……柳爷这办法真不错，但是如果只我一个人困在雪山上，没有同伴的情况下要怎么做才能不掉进冰缝里呢？”郭天继续向柳乾请教着。跟在一位野外生存专家的身边，这是个好机会多请教一些生存经验，指不定以后什么时候就用上了。


第514章 濒死

　　“一个人也可以使用这种办法，我以前尝试过，可以利用身边任何能找到的东西，比如一块石头、一个空的塑料袋，一些空的矿泉水瓶，又或者一块木头之类的，它们都可以成为你的同伴。”

　　“有重量的石头、木头可以直接使用，没有重量的塑料袋、矿泉水瓶什么的可以把积雪压紧之后装进去增加重量，有了一定重量之后就可以派上用场了。”

　　“然后你要用打结的绳子把这些东西拖在你的身后，一直保持着至少十米以上的距离，当你踩在浮雪层上摔进冰缝的时候，你和这些东西在绳结两端的重量会一起把绳结深深地嵌入积雪之中，让你不会再继续坠落。”柳乾指着雪地向郭天详细地解说着。

　　从雪山里走出去估计不是一时半会儿的事情，郭天有一定的登山基础，再传授他一些雪山生存的经验，两人分别在队伍的一前一后保护着其他队友，问题就不是很大了，不管是遇到冰崖还是冰缝，安全系数都会很高。

　　在雪山中探险，一个人是最危险的，队员数量越多就越安全，当然前提条件是得有一名象柳乾这样的生存专家带队和指导才行。

　　“柳爷实在是太厉害了，简直什么都懂，我郭天佩服得五体投地啊！”郭天说着还真的趴在了地上，做出了个五体投地的动作来。

　　“起来！装什么啊？”安娜见到郭天的屁股朝天之后，立刻本能地在上面踹了一脚，谁让他的屁股这么有肉、踹起来这么爽呢？

　　“万能的上帝啊！让这女人脚底下突然出现个冰窟窿吧！让她立刻从我眼前立刻消失吧！”郭天没从地上爬起来，而是以手划额嘴巴里小声祷告了起来。

　　一切准备好之后，众人再度出发了，郭天自告奋勇走在了前面，雪山上吹起的风把雪粒吹砸到他的脸上打的生疼。因为有绳索连接在后面的队员以及队伍末尾柳乾的身上、有柳乾这样很有经验的生存专家跟着，郭天在前面走虽然感觉着四周雪地下面危机四伏，但仍然对自己的安全很有信心。

　　传授好郭天以及一众队员们雪山生存经验之后，柳乾对脚下的冰缝不再那么担心了，但此刻他的心情仍然无法放松下来。一直在队伍最末尾的柳乾，时不时向身后张望着，虽然入目之处全都是连绵不绝的雪峰，但他总觉得这些雪峰之中，有一双眼睛正窥视着他们，而且把他们当成了猎物。

　　至于这东西为什么还没有展开攻击，柳乾就不是很清楚了，现在这情况，他更不可能离开队伍主动出击什么的。主动招惹恶梦中的那些雪斑丧尸纯属找死，而且窥伺着他们的很可能是更加强大的存在。

　　现在他唯一能做的，就是不断地催促着队伍前进，离开这危机四伏、诡异而可怕的雪山。

　　……

　　柳乾对这片雪地的判断很准确，郭天走了没多久，前面的积雪下方就出现了一道巨大的冰缝，宽度在两、三米左右，一些积雪形成的冰块卡在冰缝里，上面又覆盖了积雪，让行走的队员们根本不可能发现它的存在。

　　郭天在探路前行的时候，确认了前面的积雪可以踩稳，感觉着不会有什么问题，但是当他真正站在那块积雪地面上的时候，脚下地面却是突然出现了一个雪洞，整个人就这么坠落了下去。

　　在坠落下去的一瞬间，郭天还是本能地叫喊了起来，那种突然失重的感觉很不好，感觉自己就象要失足摔死了一样。

　　除了昨天和柳乾一起摔落的那次之外，郭天之前并没有太多这方面的经验，他也不是很确信柳乾打的绳结是否真的能够在积雪中拉住他，万一绳结拉不住他，他自己摔下去摔死了，还把后面所有的队员都给拉扯了下来，那麻烦可就大了。

　　不过事实证明，柳乾的方法很有效，郭天掉落到冰缝下面才两米左右，就被身后两个嵌入紧致积雪中的绳结给死死地拉扯住了，他身后跟着的安娜只是被带拉着前进了几步，然后本能地趴在了雪洞边向下面的郭天看了过去。

　　安娜冲过去之后带起了一部分积雪里嵌住的绳结，结果郭天又往下坠落了几米，好在被最后面的一个绳结给卡住了。

　　“救我……”郭天露出了一脸恐惧的神情，向洞口边的安娜呼救起来。

　　安娜看着郭天的脸，突然有种毛骨悚然的感觉，昨天夜里恶梦墙壁上，郭天就是现在这种表情，喊话的声音也一模一样！

　　“都站住！不要过去！”柳乾大吼了一声，这些队员太没有经验了，都跑到冰洞边去绳结还有什么用啊？

　　这时候后面的几名队员就是郭天的生命安全保证，如果他们都走到冰洞边，绳结从嵌住的积雪里被拉扯了起来，郭天可就没救了，而且还会把其他所有人都一个个拉扯下去！

　　队员们听到柳乾的叫喊，这才连忙站住了脚步，一脸惊慌的神情看向了柳乾。

　　此时郭天的身体完全悬空在了冰缝的下方七、八米处，脚根本够不着旁边的冰壁，让他很有些惊慌。好在他的惊慌只是暂时的，很快柳乾就把一根备用绳索一个人一个人地传递了过来，前面结成了一个绳套由安娜扔给了冰洞下面悬挂着的郭天。

　　随后冰洞外面的五人齐心协力拉扯着另外那根同样打了结的备用绳索，把自行挂在绳圈上的郭天从冰洞里拉扯了起来，在柳乾的丰富经验和冷静指挥下，队伍完美地度过了这次冰缝危机。

　　“太险了！太可怕了！”郭天被拉上来后仍然惊魂未定，刚才的两次坠落让他甚至都有了濒死的恐惧感。

　　“我还以为他要挂了呢！”安娜拍了拍胸口，刚才原本郭天已经被绳结扯住了的，结果她很冒失地冲去了洞口看他，差点儿把他给害死了。

　　不过有一点她倒是不用担心了，昨晚的恶梦预兆已经出现了，郭天逃过了一劫，仍然好好地活着。


第515章 白茫茫

　　“你们遇事之后不要惊慌，听我的话保持冷静，再难我们也能走出这片雪山，安全走到山下去。”柳乾向众队员又交待了几句。

　　“是啊！跟着柳爷，这点儿困难算不上什么，上次我们被困在丛林里的时候，也是柳爷带着我们战胜了大熊，从里面顺利脱逃了出来。”江金原在一旁补了几句。

　　看到柳乾如此有信心，其他队员顿时也不觉得这雪山有多么可怕了。一支团队的精神状况，多半是由这支团队首领的精神状况决定的，如果身为首领这时候也茫然失措，队员们肯定会陷入绝望之中。相反，首领任何时候都充满信心，队员们就算再疲累，也都不会绝望。

　　刚才冰缝惊险的一幕让众人的体力消耗都有些大，想要过那个冰缝还需要体力支持才行，于是所有人坐在原地稍微休整了一会儿。

　　“柳爷，如果不是你们帮着拉扯，只有我一个人的情况下，后面拖着块石头的话，这样子我根本爬不上来啊！”郭天回忆着刚才发生的一幕，心有余悸地向柳乾又请教了起来。

　　“如果没有团队，只有你一个人被困在冰缝里的话，单靠那一根绳子你确很难爬回地面上来，如果这时候你手中还有另外一根绳子的话，做一个绳套缠在绳结上面，把脚蹬在绳套上，就可以借力蹬直身体，让你能抓住上面的绳结交替着爬回去了。”柳乾手把手地传授着郭天这方面的经验。

　　“看来在任何绝境下，只要想办法都是能脱困的啊！柳爷真是聪明绝顶。”郭天心中现在更加崇拜柳乾了。

　　“不是我聪明绝顶，我说的这些都是前人总结出的经验，我只是查阅并记下来了而已。”柳乾摇了摇头。

　　“你们有没有感觉着我们被什么给跟踪了？”安娜向四周张望着，有些不安地向众人提了出来。

　　“有人跟踪我们吗？”其他队员对此似乎有些茫然。

　　“不是人，是某种……未知而可怕的东西。”安娜看向了联络站的方向，神情显得有些困惑。

　　“那只是你太冷之后形成的幻觉，大家尽快休整，体力一恢复我们就赶紧上路吧。”柳乾使了个眼色阻止了安娜不让她继续说下去，以免在队伍里引起恐慌情绪。

　　事实上这一路过来，柳乾自己也感觉到了有东西在窥伺和跟踪着他们，危险的预感也很强烈，他不停地催促队伍前进也是这个原因，只是这件事还是不要当众说出来的好，等有机会了他会再和安娜单独讨论这件事。

　　从昨晚恶梦的情况来看，似乎只有他和安娜被卷入了进去，其他人完全不知情，既然这样，还是让他们继续不知情吧。

　　安娜被柳乾阻止之后也意识到了什么，连忙闭嘴没再说什么了，只是偶尔趁着别人不注意的时候，向她感觉着恐慌的方向看上一眼。

　　“柳爷，我们继续前进吧？是不是去那里？”休整好之后郭天向柳乾问了一声，他又干劲十足地要在前面带路了。

　　“去那边高处的山脊，上去之后我们可以居高临下选择下山的路线，如果能找到哪个方向没有积雪，露出了陆地树林什么的，就等于是脱困了。”柳乾向四周张望了一番之后回答了郭天。

　　现在最大的问题就是入眼之处全都是茫茫的雪峰，连块露出雪面的岩石和树木都找不到，在这样的环境里寻找食物都会是大问题，也无法找到烧火取暖用的木材。

　　想从雪山中脱困，就要尽力往没有积雪的地方走，比如露出雪原的林木之类的，有林木的地方就意味着食物和木材，吃饭和取暖的问题都一并解决了。

　　小心翼翼地绕过先前坠落的冰缝之后，仍然是郭天在前面带着路，向柳乾所说的那个山脊爬了过去。过了冰缝之后众人脚下的积雪更加松软了，全都是这几天的暴风堆积到这里来的，这导致众人的行走变得很是艰难，每一脚都深陷在积雪之中，要努力抽拔出来之后才能走出下一步。

　　而且现在的海拔仍然有三千米左右，呆在联络站里安安静静地坐着还不觉得，出来用尽全力行走，让众队员都有了高原反应的症状，空气稀薄导致呼吸困难，呼吸困难仍然奋力前行会让人头疼欲裂，很想要就地躺下来睡上一觉。

　　但柳乾的驱赶变得越来越严厉，江金原、安娜和郭天很听话也很拼命地向前行进着，芊舟和张萌迪也不好说什么，只能拼尽全力地跟着众人，可想而知跟不上队丛被丢在这里会是什么后果。

　　远处的雪峰看起来似乎很近，但行走起来，却是怎么也走不过去，一个小时之前感觉它好象就离得那远，一个小时之后，看它仍然有那么远，让人走着走着就不由得有些绝望。

　　“到了前面的山峰，就真的能找到下山的路下山了吗？今晚我们就能在山下有热水洗澡安歇了吗？”芊舟忍不住一遍遍地问着身边的安娜。

　　“柳爷说能就一定能，任何时候都不要怀疑柳爷的决定。”安娜每一次都是差不多的回答。

　　……

　　在柳乾的不断催促下，走一小时或半小时短暂喘口气歇上几分钟，四个多小时之后，众人终于爬上了柳乾口中所说的那座高出附近地势百余米的山脊。

　　众人满怀希望地站在山脊的最高处，想要寻找到一些生存的痕迹，比如裸露的岩石、探出雪面的大树、或者很幸运地发现有人生活的小村庄、小村镇什么的。

　　但现实很是残酷，高高的山脊上只有越来越大的山风，吹得人从骨子里感到寒冷。然后一眼看过去，四周除了白茫茫的雪原雪峰之外，别的什么都看不到，这种白茫茫似乎很是美丽，但却是一种死亡的美丽，美丽到令人无比绝望的程度。

　　哪怕能看到几棵树，都能让柳乾寻找到接下来行进的目标，可惜真的是什么都没有，这让柳乾自己都开始心生怀疑起来。


第516章 冰天雪地

　　不会是整个冻土市连下了几天的暴雪，被整体掩埋进了深深的积雪之中了吧？

　　整个冻土市所在的极地大陆，除了他们这几个人之外已经没有任何人烟了？

　　本来这就是个灾变后的世界，积雪把整个冻土市掩埋起来了这种事情一点儿也不奇怪。在宁静市的时候，如果不是温度还不算太低，那些每天都准时到来的雷暴雨全部转为暴雪的话，怕是整个宁静市也都已经被掩埋在积雪之下了。

　　这真是一个令人悲伤的故事，不过也不难理解，颤栗世界本来就是为了让人体验绝望才存在的，柳乾不愿意呆在宁静市过已经安稳下来的日子，想要继续探寻人生的意义，现在颤栗世界就充分满足了他。

　　相比起那些丧尸和怪兽，颤栗世界里的天气系统一直都很奇葩，既然在宁静市可以有永不停歇的雷暴雨，那么在冻土市出现覆盖和吞噬一切的暴雪也就不奇怪了。

　　“柳爷，好象……山下面什么也看不到，除了雪还是雪。”郭天小心翼翼地问了柳乾一声，他已经看出了柳乾此时的脸色有些难看。

　　“我们的行走速度太慢了！看起来再过几个小时天就要黑了，天黑之后气温也会急剧下降，风起来之后我们会冻僵在这里，我们赶紧从这里下去吧，下面的海拔要低了几百米，空气里的氧气浓度会高出不少。”柳乾没看到任何希望，但仍然给队伍定了个短期目标出来。

　　“不要转移话题！我发现你根本就不知道该往哪里走，只是很盲目地在驱赶我们对吧？”芊舟走过来质疑了柳乾几句。

　　“如果你怀疑我的指挥和判断，可以现在就离开队伍，想去哪儿去哪儿，我不会强留你在这里。”柳乾手指着远处冷冷地回了芊舟几句。

　　“她只是太累了，随口说说，柳爷别见怪。”安娜连忙把芊舟拉开了，劝了她几句让她不要再质疑柳乾。

　　特别是现在这时候，其他人都看出了柳乾心情不好，一旦真把他激怒了，弄不好又要动手杀人了。安娜和郭天虽然和柳乾相处不错，但也很清楚地记得柳乾刚到新手村社区的时候，当众杀死了好几位长老，几乎是一言不合就动手杀人，才镇住了当时的局面。

　　柳爷一向是个杀伐果断之人，虽然现在的柳爷相对那时候的柳爷脾气已经要好了不少，但情况一直继续恶化下去的话，指不定杀戮之心又上来了，到时候他要杀人谁都拦不住。

　　……

　　虽然众人看不到希望，但好歹柳乾又给了个短期目标，下到下面的山谷里去，现在就算内心很绝望，也至少知道了自己应该做什么。

　　当所有人都陷入绝望没有目标的时候，身为团队的首领就必须给出一个目标来，哪怕这个目标根本毫无意义、甚至是错误的，也比不给目标、让众人继续陷入绝望中要好得多。

　　下去的山路完全行走在积雪的山谷之中，而且这里的积雪都还是很新的浮雪，每一脚踩下去积雪都几乎都没到了膝盖以上的地方。在这种浮雪地行走对体能的要求很高，特别又是在海拔近三千米的高度，空气稀薄呼吸十分困难。

　　芊舟和张萌迪体力有些不支，队伍现在改换了行进方式，郭天和柳乾轮换着走在最前面探路，其他人则两两搀扶着走在一起，反正有一个人在前面探路就行了，万一掉下去后面这么多人足以把他拉扯上来。

　　“快要冻死了！我真想能坐在火炉边喝上一杯热茶啊！”安娜边走边感叹了一声。

　　“别想热茶了，看看那边吧，暴风雪马上就要来了！”柳乾看着天边皱起了眉头，其他人只用闷着头跟着他走就行了，而他则要考虑很多方面的问题。

　　“柳爷，你怎么知道暴风雪要来了？”安娜也向远处看了过去，但是她什么也看不出来。

　　“看天空，如果正随风吹过来的云层看起来懒洋洋很温和的样子，天气就不会太差。如果云层显得很狰狞，象一群逼近的野兽一般让你感觉着杀气腾腾，它们真的就会很危险。那块云正杀气腾腾地往我们这个方向移动，它会给我们带来一场很致命的暴风雪。”柳乾指着天际处的一大块阴云，向安娜等人解释了一番。

　　“天上的云也会懒洋洋、杀气腾腾啊？柳哥哥说话要不要这么萌啊？”张萌迪突然开了口。说完这几句之后发现所有人都瞅着她，这让她有些不知所措起来。

　　张萌迪从休眠舱被弄出来的时候，第一个见到的人就是柳乾，当时她被捆绑着，一脸凶相的柳乾把她吓坏了，完全不知所措不知道发生了什么事情。

　　但后来经过她的观察发现，柳乾不象她想象中的那么凶，反而象一个无所不知、而且很有安全感的大哥哥，再加上江金原在她面前说起的柳乾以前一些很侠义的事情，让张萌迪对柳乾不由得好奇起来，刚才听到柳乾说的话之后，就忍不住插了几句表达了一下自己的观点。

　　“柳哥哥确实很萌的。”

　　安娜学着张萌迪说话的语气补了一句，然后自己笑了起来，她决定以后也不喊柳爷了，改喊他柳哥哥，而且腔调一定要象张萌迪这么娇滴滴的才行。

　　“柳哥哥不发火的时候很萌，发火的时候很凶。”张萌迪又补了一句。

　　“你们能说些正经的吗？暴风雪要来了，天也快黑了，我们离开了联络站，外面到处都是冰天雪地，根本找不到住人的地方，今晚不是要冻死在野外了？”芊舟一脸忧心忡忡的神情在那里嘀咕着。

　　其他队员听到芊舟的话之后也都有些担心起来，原本柳乾说的要带他们下山，并且争取在天黑之前下山，但现在这山还没下到四分之一吧？天就快要黑了，还来了暴风雪。

　　现在想回去联络处肯定是不可能了，晚上呆在这冰天雪地里的话，确实如芊舟所说，要活活冻死在外面了。


第517章 雪娃娃

　　“趁着天色还没有全黑，我们把营地建立起来，动作要快，先躲过这一场暴风雪再说。”柳乾仍然显得异常镇定，对于如何度过今晚、躲过那场暴风雪他早就胸有成竹。

　　“建立营地？在这里？”安娜瞪大了眼睛看着柳乾，这前不着村后不着店的地方，没树没石头，抬眼所见之处全都是雪，除了雪还是雪，怎么建营地？

　　难道是用积雪堆个房子起来？工程量也太大了吧？搭雪墙还好说，问题是怎么盖房顶？而且这房子夜里能扛得住暴风雪吗？万一雪墙被吹倒了，所有人岂不是全都要被活活冻死了？

　　“柳爷，不如拿出权杖在天上捅个大云洞，暴风雪就没了，说不定还会有阳光照射下来。”郭天走过来看着天小声向柳乾建议了一下。

　　“我试过了，那权杖被限定了只能改变宁静市的天气。”柳乾摇了摇头。

　　“哦……那看来只能堆房子了。”郭天一脸很遗憾的表情。

　　柳乾取出雪铲在雪地里四处捅戳着，然后观察着四周的环境，最后他选中了一处斜坡作为今晚建立营地的地方，根据风向，前面高达几十米的雪丘将为他们挡住大部分暴风雪的威力。

　　“柳爷我们现在做什么？做雪砖砌房子吗？”郭天靠近过来向柳乾请示了一声。

　　“不砌房子，我们要在这里挖一个雪洞，在雪地上搭房子工程量很大，而且被暴风雪吹过很容易倒塌，但是挖雪洞躲进去就没这个担心了。这地方位于背风的斜坡上，暴风雪怎么都吹不到这里来，躲在雪洞里会很安全也很暖和。”

　　柳乾试着用雪铲刨挖起斜坡上的积雪来，不一会儿的功夫，就刨挖出了一个雪洞，试了试雪洞周围的雪壁，很显然软硬度刚好。太硬的话挖起来很吃力，太软的话挖的洞容易坍塌，现在这个硬度最适合做雪洞营地了。

　　过了一会儿之后，郭天轮换着拿过雪铲挖了起来，柳乾把雪铲给了郭天之后还是没闲着，而是用铁手继续在雪地里刨挖了起来，速度和效率一点儿不低于拿着雪铲的郭天。

　　“这位柳爷究竟是个什么人啊？这样也行？”芊舟看着柳乾赤手刨挖雪地，而且持续好几分钟都没停下来，不由得瞪大了眼睛。

　　“柳爷是个比铁还坚硬的男人。”安娜回了芊舟一句。

　　“你很了解他啊……”芊舟意味深长地看了安娜一眼。

　　“那是当然。”安娜很得意地又回了芊舟一句之后，突然感觉芊舟刚才的语气有些不太对。

　　算了，还是不解释了。

　　斜坡上的积雪很厚也很好挖，不多时的功夫雪洞就挖到了一人多深，挖出来的雪被柳乾堆积在了雪洞的上沿夯实了用于挡风，但距离雪洞留下了一米多的距离，以免倒塌下来把雪洞入口堵住了。

　　雪山上的夜晚很危险，肯定不能顶着暴风雪在夜晚行进，到了夜晚很难辨认清楚前进的方向，而且体温过低会让人更容易疲惫，这时候必须要找地方安歇下来才行。

　　六人一起上阵，主要是三个男人动手，三个女人在旁边帮着清理挖出来的积雪，洞口只留了半米宽的样子，内部却是越挖越大，长宽差不多都达到了两米多的样子，高度也有两米左右了，站在里面感觉已然形成了一个较为封闭安全的小房间。

　　下面的空间还是很狭窄，柳乾让江金原带着芊舟、张萌迪暂时呆在了外面，他和郭天、安娜继续整理雪洞营地。

　　“为什么积雪可以这么厚？我还以为挖个一米深就可以见到土了呢！”郭天很惊奇的语气。

　　“这些堆积在山峰之间的积雪甚至能达到几十、上百米厚，哪有那么容易让你挖到土？”柳乾摇了摇头。

　　“大自然太神奇了。”安娜感叹了一声。

　　“下面该做床铺了，早些弄好早些睡下来，等暴风雪过了我们继续赶路。”柳乾在雪洞里四处观察了一番。

　　“柳爷，晚上是不是所有人都要抱在一起睡啊？抱在一起睡绝对暖和。”郭天眼里闪起了绿光，想着左拥右抱御姐芊舟、萌妹张萌迪的情景，不由得口水又下来了。这么小的房子，肯定要抱在一起睡才行啊！不然怎么挤得下？

　　“其他人都抱一起睡，你就不用了，给你做个雪娃娃抱着，保证暖和。”安娜立刻一脸鄙夷的神情回了郭天几句，她能猜出来郭天此时想的不是她这个女汉子，想抱的肯定是那两位美女。

　　“营地还没有完工，还要继续挖，把床台挖出来，我挖这边，你用雪铲挖那边，在墙壁的侧面挖，离地半米左右，上下两面要平，长两米、高半米左右。”柳乾在一面雪壁上向郭天指点了一下。

　　“床台？”郭天还是不太明白的神情。

　　“嗯，在侧面雪墙上挖出平台当床，冷空气会从上面直降下来，雪洞正下方会很冷，侧面挖出的平台又避风又暖和，是我们躲过这场暴风雪的好地方。”柳乾点了点头然后动起了手来。

　　他的合金手臂不仅可以象机械手臂一样在雪壁上挖刨，而且不会感觉到冷，更不会冻伤生冻疮之类的，所以就算没有使用雪铲，他的效率都比使用雪铲的郭天要高很多。

　　睡觉的平台不能太大，太大了起不到保暖的作用，太小了也不行，暴风雪吹过来会把积雪在外面堆积起来，雪洞会有一定程度的压缩，里面睡着的人就可能被活埋进去了。

　　柳乾指导着郭天，两人一起动手，很快就在四面墙壁分别挖了四个可供睡觉的床台。四个人各自一个床台睡觉，留下两人值守，很显然郭天和美女抱在一起睡的想法要落空了。

　　“为什么要分开睡啊？抱在一起睡才暖和。”郭天不甘心地和柳乾说着。

　　“你可以主动邀请啊，说不定安娜会同意和你抱在一起睡的。”柳乾向郭天建议了一声。

　　“找她？那我还不如抱个雪娃娃……”郭天脱口而出。


第518章 通风换气

　　“你怎么不去死？”安娜飞起一脚正中郭天的菊花，郭天顿时惨叫着蹦跳了起来。

　　柳乾笑了笑，有这两人在身边，总是很快活啊！笑过之后柳乾又动手在中间的地面上挖起了坑来，挖了个大约半米长宽、半米深的坑洞。

　　“柳爷，这是做什么的？”郭天捂着很疼的菊花有些奇怪地问了柳乾一声。

　　“卫生间，放水用的，不过你们用过之后记得要象猫一样，用旁边这些积雪把味道掩埋起来。”柳乾向郭天解释了一下。

　　“柳爷想得还真周全。”郭天不由得赞叹了一声，原本想着今晚要怎么躲过那场暴风雪呢！结果柳乾很出乎意料地建了这么个营地出来，营地虽小五脏俱全，还别说，呆在这里面都不怎么感觉到冷了。

　　“有一次，大概是两年前吧？我独自攀爬阿罗贝尔雪山，也是遇到了象这样的暴风雪，被困在了山里哪儿也去不了。我就是按照网上查到的经验，挖了一个雪洞在里面躲了两天两夜，躲过了那场暴风雪，然后顺利地下了山。”

　　“不过那次的雪洞比这次的小很多，只我一个人躲在里面，这次这么多人，所以要挖大一些才行。”柳乾环顾着雪洞回忆起了以前的一些探险经历。

　　“柳哥哥你在现实世界里的生活肯定很精彩吧？”安娜凑过来问了柳乾一声，一喊起柳哥哥，她的声音就变得和张萌迪一样嗲声嗲气起来，然后自己又忍不住想笑。

　　“那不是一般的精彩，估计世界上各种极限运动柳爷都体验过了，而且还都是里面的佼佼者。”郭天也是很佩服的神情。

　　“我在上高中的时候就经常出去探险，大学的时候大部分时间都在外面，我最大的爱好就是独自进入各种险境，挑战自己的生存能力。”柳乾又笑了笑。

　　现在他的心态和刚进入颤栗世界时已经有了很大的不同，特别是和郭天、安娜在一起的时候他感觉越来越随意，话也比以前多了很多。身边这些伙伴，正在潜移默化地改变着他曾经很孤僻的性格。

　　一切都布置好之后，柳乾让郭天把雪洞上面的三人叫了下来，众人全都下到雪洞里之后，雪洞里显得有些拥挤起来，在柳乾的安排下，四名队员各自钻进了侧面的床台上躺了下来，雪洞顿时就不怎么拥挤了。

　　队员们躺下之后，柳乾让他们把各自床台上方尽力抹平了一些，以免碎雪被身体热气融化之后滴水下来浸湿衣物。

　　全部安歇好之后，柳乾取过事前准备好的一块雪盖，把上方的雪洞遮掩住了大半，只保留了足够通风换气的空隙。晚上的值班人员要随时注意这个空隙，随时用雪铲把它捅开，不然下面的人有可能会因缺氧而窒息。

　　“这下面还真的一点儿也不冷。”芊舟躺在冰雪床台上有些惊讶地感受了一番，原本她想着今晚一定会冻死在外面呢，没曾想柳乾在不到一个小时的时间里，便挖筑出了这么大一个营地来。

　　芊舟内心里对柳乾的看法也逐渐有了改变，难怪安娜、郭天和江金原他们这些人会如此尊重这个男人，他确实很厉害，顽强得象块铁一般，估计就算把他扔到更艰难更恶劣的环境里去，他都能生存下来。

　　“你们躺下的时候，把背包里能垫在身体下面的东西都垫上，躺在这种雪洞里，身体大部分的热量都是从躺着的地方流走的。”柳乾向四名躺下的队员又交待了几句，现在外面暴风雪，别的什么事都做不成，还不如轮流睡觉，养足精神之后明天好继续上路。

　　“柳哥哥我好渴啊，身上带的水都喝光了。”张萌迪摇晃着空的饮料瓶，一脸很沮丧的表情。

　　“萌妹妹，我还剩一点水，给你喝吧。”郭天讨好地把自己的饮料瓶递向了张萌迪。

　　“酸死我了！咳咳！”安娜听到郭天那声‘萌妹妹’，实在有些受不住了，躺在床台边做出了个干呕的表情。

　　“不了，谢谢你。”张萌迪看着郭天饮料瓶口上似乎还挂着他的口水，婉言谢绝了他的好意。

　　“柳爷，这冰天雪地的，也找不到木柴烧水，一直没水喝的话我们岂不是要喝尿？”郭天突然想到了一个很严重的问题。

　　在雪山里甚至比在平原上更容易脱水，因为温度太低，空气极为干燥，一个人一天至少得喝上好几升的水才能让自己不感到干渴。另外在雪山中跋涉也极其消耗体力，同时也在消耗着体内的水分。

　　“我才不要喝那东西！”张萌迪立刻摇了摇头，那种事一想到就觉得很可怕。

　　“郭天你的爱好还真特殊啊！那种东西都喝？”安娜又想踢郭天的屁股了，可惜踢不到。

　　“逼到绝境上了喝尿也没办法，但我们现在又不是在沙漠里，到处都是可以取用的水，喝尿干嘛？”柳乾摇了摇头，伸手取过一个空的饮料瓶，把地上的积雪向里面塞了进去，塞了整整一瓶子，把盖子盖上之后又取出了一个空饮料瓶，并重复了刚才的行为。

　　“这么冷的天，雪在饮料瓶里化不开吧？”众队员有些奇怪地看着柳乾，从联络站出来的时候，众人把联络站里的饮料全都带了出来，一路上消耗太大几乎都喝光了，柳乾也没有阻止他们搞计划分配什么的，只是让他们把空饮料瓶留了下来。

　　柳乾没开口回答众人的疑惑，而是把装满了雪的两个饮料瓶塞进了自己的衣服里面，其他人看到这一幕顿时明白了过来。于是也照模学样学着柳乾，把空矿泉水瓶里面塞满了雪之后，放进了衣服里。

　　睡上一夜，等明天天亮的时候，这些放在衣服里的雪瓶差不多全都融化了，甚至还有了一点点的温度，明天早上喝起来也不会感到过于冰冷。

　　众人各自安歇下来之后，雪洞上面的天色迅速阴暗了下来，紧跟着暴风雪就过来了，在外面呼啸着，象凶猛的野兽一般发出很恐怖的声音。


第519章 小镇

　　暴风雪一点一点地把雪洞洞口给掩埋了起来，听到外面的风声，感受到洞口处偶尔吹过来的冷气，众人心中都不由得很是庆幸，庆幸跟在柳乾身边，及时挖了这个雪洞、建立了这个营地，不然的话今晚肯定要冻死在外面了。

　　柳乾面色很严峻地看着雪洞洞口，每隔上一段时间，就用雪铲向上面铲上几下，把堵住通风口的积雪疏通开，为地面下方的洞穴提供足够的氧气。

　　虽然有这个雪洞，他仍然不是很安心，担心暴风雪比预想中的更猛烈。

　　“唉，暴风雪过来之后，这下面还是很冷啊！”郭天躺在冰雪床台上哀叹了起来。

　　“这里已经很好了，如果我们没有这个雪洞呆在外面的话，会活活冻死在外面，你就别奢望太多了。”旁边的江金原回了郭天几句。

　　“这里简直冷得象冰窖一样。”郭天向四周瞅了瞅，他说这些话是有目的的，可惜没有美女搭他的话，表示想和他抱在一起睡。

　　先前在挖这张床台的时候，他刻意挖得比较深，足够两个人睡在里面了，但现在只有他一个人睡在里面，空荡荡的四处吹风感觉很不好受，早知道没人和他睡，就不挖这么深了。

　　“这里不是象冰窖，这里本来就是冰窖好不好？”安娜回了郭天一句。

　　“这冷还是能忍受的，至少冻不死我们，现在还是祈祷着暴风雪不要太过猛烈，我们的屋顶已经开始下陷了。”柳乾观察着上面的雪顶，一脸很担忧的表情。

　　如果暴风雪一直持续下去，会导致上面的积雪继续加厚，屋顶承受不住很可能会塌陷下来，一旦屋顶塌陷下来，众人就要被活埋在这下面了，到时候很难从里面逃生，就算侥幸能活着爬出去，在寒冷的暴风雪深夜里，想重新再挖出一个这样的洞穴来可不是件容易的事情。

　　众人都不再怎么说话，听着雪洞上方呼啸的暴风，都在心里暗暗祈祷了起来，祈祷这雪洞的洞顶千万不要坍塌，不然今晚真的就熬不过去了。

　　“你们如果实在太冷，就从床台上下来活动一下，特别是活动一下手指和脚趾。”柳乾想了想又向队员们交待了几句。

　　“我觉得还是躺着不动会比较好。”安娜感觉着自己的床台还比较保暖，雪洞中间要透气不停地有冷风灌下来，还不如躲在床台上不动的好。

　　“这个夜肯定很漫长，很难熬。”郭天继续哀叹着，为什么美女们宁愿受冻都不愿和他抱在一起睡呢？

　　“再难熬也要想办法睡一觉，明天我们还需要很好的精神和体力，才能从这雪山里走出去。”柳乾回了郭天几句，然后又用雪铲在通风口那里捅了几下。

　　“柳爷我和萌迪一起守着吧，正好和她探讨脑域科技的事情，你去郭天那里挤着睡一下，今天你实在太辛苦了。”江金原走过来向柳乾说了一声。

　　“好吧。”柳乾想了想之后没有拒绝，昨晚他就没怎么睡好，今天在雪地里走了一天，挖雪洞也主要是他在挖，现在确实很是疲惫。

　　至于暴风雪有可能会压垮雪洞的事情，他就算一直醒着守在这里也无济于事，还不如听天由命好了。

　　向江金原又交待了一些注意事项之后，柳乾走去了郭天那里，让郭天睡到里面去，然后他躺在了外面。

　　“哈哈哈哈……我和柳爷睡咯！安娜你嫉妒死我吧！”郭天很得意地笑了起来。

　　“我才不嫉妒呢！我做梦会梦到柳哥哥的。”安娜回了郭天一句。

　　“梦到柳爷？和柳爷做什么？春梦？”郭天顿时来了兴趣。

　　“少说几句，节省点能量行不？”柳乾不得不拦住了郭天的话头，不然今晚别指望能睡着了。

　　……

　　安娜说做梦，睡着之后还真的就开始做梦了。

　　和昨天晚上一样，她也是感觉着自己似乎是冻醒了过来，但是醒过来的时候，并没有睡在雪洞的床台上，也没有睡在昨晚锈迹斑斑的铁架床上，而是睡在一条马路的中间。

　　马路的两边有灯，所以当她坐起身之后，很快就看清楚了周围的环境。

　　四周的建筑上都落着厚厚的积雪，马路上……刚才她的身下也是积雪，但是被压得很平，所以能感觉出这是一条马路。路的两边有很多雪堆，应该是从马路上铲起的雪堆积到了道路的两边。

　　“又来了吗？为什么总是做这么清醒的梦？这究竟是怎么回事？有什么特别的含意吗？”安娜有些惶惑不安地从地上站起了身来，无法理解为什么自己又开始做这种很真实的梦。

　　昨天晚上在做那个梦的时候，安娜还不是很确信自己在做梦，直到被那雪斑丧尸咬断了脖子被柳乾叫醒才确定了自己是在做梦。有了昨晚的经验之后，现在安娜第一时间就肯定了自己是在做梦。

　　因为她确信现在的自己正躺在柳乾挖出的雪洞里，不可能出现在这个地方……这地方看起来象个小镇，一个积雪的小镇，很可能是雪山脚下的某个小镇。

　　道路两边的路灯是亮着的，而且道路两边的一些建筑窗子里也向外透着灯光，说明这小镇没有发生灾变，一切运转正常，仍然有着最基本的电力供应。

　　“我为什么会出现在这里？这梦不会和那个梦一样预示着什么吧？昨晚看到郭天求救，今晚又会是谁？我是不是应该做些什么才好？”安娜站在原地愣了好半天，不知道自己下一步该做什么。

　　如果柳乾在这里就好了，他一定会告诉她现在该做什么，不管任何时候他好象都很有主意，就算其他所有人都不知道该做什么、该去什么地方，他都能拿出主意做出决定来，而且事后证明他的决定总是最正确的。

　　什么时候对他已经这么依赖了啊！这可不是什么好事，他不可能永远陪在她身边的。

　　“安娜？”

　　一个熟悉的声音出现在了安娜的身后，安娜听到这声音之后不由得很是激动……


第520章 暖气

　　安娜转过了身来，一脸惊喜地看着身后那个男人。

　　确实是柳乾。

　　“你也在这里？”柳乾神情似乎有些惊讶，但并不显得很吃惊。

　　“你是真实的吗？”安娜走过去伸手摸了摸柳乾的衣服，结果触感很真实，柳乾并不是虚影。

　　“我们和昨晚一样，又开始做这种很离奇很真实的梦了，而且今晚我们的梦居然组合在了一起，这件事背后一定有什么蹊跷。”柳乾向安娜说了几句，然后看向了四周。

　　“柳哥哥觉得是什么原因呢？”安娜回问了柳乾一句，心里却是有些莫名地发慌。这真的是在做梦吗？如果是在做梦的话，她在自己的梦境里岂不是想做什么就做什么？

　　“你还是不要学张萌迪说话了，听起来很古怪。”柳乾退后了两步，脸上的神情稍稍显得有些无奈。

　　“好吧。”安娜不由得有些脸红，现在她心里一直在猜测，现在这梦境究竟是她一个人的呢？还是和柳乾共同进入了同一个梦境？

　　两个人不可能做同一个梦吧？更不可能进到同一个梦境中吧？那根本说不通啊！如果两个人可以做同一个梦，那岂不是真正成了两人世界了？

　　“你今天白天的时候好象感觉到了什么，现在没有别人了，和我说说吧。”柳乾向安娜询问了起来。

　　“白天的时候……我总感觉着有什么跟在我们身后，正在窥伺着我们，反正那感觉很不好，另外，还有一件很离奇的事情我没和你说……”安娜向柳乾讲述了起来。

　　“什么离奇的事情？”

　　“就是我昨晚的时候，做的那个梦……”安娜把她昨晚梦到墙上出现了郭天的脸、向她求救，以及白天时郭天掉到了冰缝下面，真的在向她求救，而且脸上的表情都一模一样这件事说给了柳乾。

　　“这是……预知能力？”柳乾皱起了眉头。

　　“以前在宁静市那边的时候，从来没发生过这种事情，我也不知道是怎么回事，特别是现在的梦境，这么真实就如同现实一般的梦境，实在太让人难以理解了！”安娜情绪微微有些激动起来。

　　“确实令人难以理解，但也不是完全无法理解，我们进入颤栗世界就象一个巨大的梦境，而这个梦境和我们在现实世界里的感觉同样真实，只是规则不一样而已。”柳乾想了想给了安娜一个解释。

　　“这样说的话……倒也说得过去……”安娜点了点头，尽管她此时内心仍然很有些糊涂和困惑。

　　“我们去那亮着灯的房子里看看吧，说不定能找到些线索，而且这外面很冷，房子里应该会暖和很多。”柳乾指了指路边最近的一栋两层楼建筑，向安娜提了出来。

　　“好啊！房子里不会有暖气，还有各种零食和好吃的吧？真想喝一杯热茶啊！”安娜当然是满口答应了下来，原本她都不知道自己这时候该做些什么，现在有柳乾拿主意了，她也就不用操那么多心了，只要跟着他就好。

　　正走着的时候，安娜突然又有了种被窥伺的感觉……

　　“谁？”

　　柳乾明显也感觉到了，他猛地转身向小街尽头处看了过去，安娜也一起向那边看了过去，刚才两人都听到了一阵脚步声出现在小街尽头处，看过去的时候还有个黑影从那里快速消失了。

　　“要不要过去看看？”安娜向柳乾问了一声，心里却是有些莫名地害怕起来。

　　虽然柳乾的出现让她产生了依赖感，但是……她还是有些怀疑这个柳乾是不是真的柳乾，就象她现在极为真实的梦境，谁知道是怎么产生的呢？

　　那个制造梦境困住她的神秘人、或者神秘力量，既然能制造这么大的梦境，那么在她梦境里弄出一个以假乱真的柳乾出来、甚至冒充柳乾也不是什么难事。

　　“还是不要过去了，谁知道那边会不会是个陷阱？如果要探寻这梦境的真相，我们还是要尽力活着才行。”柳乾看着黑影消失的方向摇了摇头。

　　“那就不要过去了吧。”安娜点了点头，跟在柳乾的身后向马路边的那栋亮着灯的房子走了过去。

　　房子安装着防盗铁门，到门边之后，柳乾让安娜去敲门，他则溜去了窗子边，向房子里面看了过去。从窗子看进去，房间里很安静，一个人也没有，里面的装修摆设就象普通的小镇人家那样，厅里放着一圈沙发，中间一个茶几，沙发正对面一个大彩电，还有音响，角落里摆放着一个空调，这户人家并不显得很奢华，但该有的家俱家电都有。

　　安娜按柳乾的吩咐连敲了几次门，但里面都没有应答，从柳乾这里看过去也没有人从楼上下来到门边开门什么的。既然如此，柳乾也不想再浪费时间了，双手用力掰开防盗护栏之后，一拳砸碎了窗玻璃，伸手进去打开了窗子，从掰开的护栏间钻了进去。

　　安娜也跟着柳乾从窗子里钻了进去，来到了房间的客厅里。

　　进到客厅里之后，柳乾重新把护栏摁回了原状，这才拉上了窗帘。安娜则走过去试着打开了房间的大功率柜机空调，开的当然是暖气模式，空调打开之后一股暖风从里面吹了出来，吹得安娜感觉无比舒服。

　　“躺在冰窖里做梦，居然能梦到这么暖和的感觉，这是不是有些不太正常？”安娜一边享受着暖气，一边向柳乾问了一声。

　　柳乾没回答她，他此时正一间间地打开一楼厅里的几个房门，把每个房间都检查了一番，确认了里面没有人，也没有别的什么异常。然后他又去了二楼，同样在每个房间里搜索了一番，二楼是卧房和书房，确认了二楼几个房间里也都没有人、没有任何异常之后这才下了楼。

　　“电视没信号，手机也没网。”安娜把电视打开了，里面全都是雪花点，手里找到的手机也无法拨打和上网。

　　“你以为回现实世界了啊？”柳乾在沙发上坐了下来，伸手从茶几的果盘里抓了一把瓜子嗑了起来。


第521章 半成品

　　“你不怕有毒啊？”安娜早看到茶几个的几个果盘了，但一直没敢动手。

　　“这只是一个梦，梦境就算想杀死我们也不会是以这种方式，有什么好担心的？”柳乾说着又剥了个糖果塞到了嘴巴里，至于水果盘里的水果刀，则被他收到了身上。

　　安娜有些怀疑地看着柳乾，她认识的那个柳爷一向都是很谨慎的，可面前这位……除了进来之后检查房间还显得很谨慎之外，吃起茶几上的东西却是一点儿也不谨慎。

　　“你在担心我是不是真实的？我其实也在担心你是不是真实的，不过担心也没有用，只有等到我们醒来之后核对过才能知道。”柳乾明显是看出了安娜的担忧。

　　“好吧，反正是做梦，那就不用客气什么了。”安娜抓了块巧克力吃掉之后，在茶几边的热水瓶里找到了热水和茶杯，还有茶叶、咖啡什么的，于是给自己和柳乾泡上了热茶和咖啡。

　　白天梦想的一切，现在都成真了啊！这感觉还真不错！

　　吃了零食喝了热茶之后，安娜又走去了客厅边的厨房里，打开冰箱瞅了瞅，结果发现了不少美食，比如卤牛肉、冻排骨、土豆条、冻饺子之类的，甚至还有几听啤酒。

　　厨房的燃气灶上面有锅，而且能点着火，安娜索性忙碌了起来，不一会儿的功夫弄了几个热菜端到了茶几上来，几听啤酒当然也都拿了过来。

　　“你还会做菜啊？没看出来。”柳乾接过安娜递过来的筷子吃了几口菜，然后打开了一听啤酒喝了一口。

　　“都是些半成品，我只是加热了一下而已。”安娜在柳乾对面坐了下来，也打开了一听啤酒，一边喝一边瞅着柳乾。

　　这感觉太奇怪了，真真假假，假假真真，不知道是梦境还是幻觉，也不知道是不是被传送到了另一个空间里，呆在这有暖气的房间里，和一个大帅哥在一起喝酒吃肉，这感觉反正是很不错。

　　“柳哥哥在现实世界是做什么的？从来没听人说过，一直很神秘呢！”安娜找了个话题和柳乾聊了起来。

　　柳乾喝了口啤酒，没搭安娜的话。

　　“如果问错了别介意。”安娜看着柳乾露出了一脸的笑。

　　“在现实世界里，我是个游手好闲的人，什么事也没做，整日就是在世界各地丛林、沙漠、雪山上消磨时间。”柳乾淡淡地开了口，这似乎也是他第一次向安娜谈起自己。

　　“柳哥哥是权贵或者富豪的子弟吧？权贵或富豪子弟才会这么悠闲，象我们这种小民，打工上班什么的，每天累得象狗一样，根本没时间去世界各地。”安娜接着试探了柳乾几句。

　　“算是吧。”柳乾眼睛看向了别处。

　　“颤栗世界呆久了，感觉自己就象生活在这里了一样，都有些忘记了现实世界里的生活。没想到在今晚的梦境里，却是重新体验了一下现实世界的生活，就是没有网太可惜了，不然看看电视节目啊、看看八卦新闻什么的……”安娜自顾自地说了起来。

　　就在这时候，外面的街道上似乎传来了一些动静，柳乾连忙放下了手中的啤酒罐，快速但没发出任何声响地潜去了窗边，拨开窗帘向外面看了看。

　　正街面上没有什么异常，但是当柳乾看到远处街角正走过来的一个‘人’的时候，他神情顿时变得有些紧张起来，伸手示意安娜关上空调之后，他又去到大门边把厅里的灯也关掉了。

　　虽然小街两边很多建筑都亮着灯，但柳乾明显还是觉得这时候躲在黑暗里会更安全一些。

　　街角处走过来的显然不是正常人，而是一个裸体女人，和昨晚柳乾在舱门外遇到的、以及在传送室袭击过安娜的裸体女人一样，她全身出现了很多雪斑，导致她的皮肤就象是白色的一样，准确来说是灰白色。

　　柳乾亲自和这雪斑丧尸战斗过，知道它们的厉害，安娜也被雪斑丧尸袭击过，同样知道这雪斑丧尸的厉害，现在见到有一只雪斑丧尸出现在街角，两人的情绪都有些紧张也就不奇怪了。

　　雪斑丧尸从街角向这边走了过来，一边走一边向两边的建筑张望着，很显然这种雪斑丧尸和先前柳乾在宁静市见过的普通丧尸以及黑斑丧尸有所不同，这些雪斑丧尸似乎开化了一定的智力。

　　就象现在，换了宁静市那些普通丧尸和黑斑丧尸，如果是行走在街道中间，肯定是眼睛瞅着一个方向，身体僵着就那么直直地向前走，除非发现了什么目标，或者听到了什么动静，才会突然转身向目标或动静发出的方向扑过去。

　　但现在这只雪斑丧尸，身体的柔韧性显然比宁静市的普通丧尸以及黑斑丧尸要好，而且它一边走一边不停地转头向街两边看着，似乎已经不是依靠本能在行动了。

　　再加上它超过黑斑丧尸的迅疾身手，对现在的柳乾和安娜来说，确实是很大的威胁。

　　虽然柳乾昨天晚上和那只雪斑丧尸搏斗的时候，依靠两枚火球重伤了对方并险些杀死了那只雪斑丧尸，但他并不认为他可以用同样的方式重伤并杀了街道上这只雪斑丧尸。

　　这些雪斑丧尸在受到攻击之后，会发出某种特异的嘶叫声，这嘶叫声会引来它的同伴，柳乾如果主动出击试图杀死这只雪斑丧尸的话，不可能短时间内结束战斗，一旦让它叫来了同伴，他再想脱身就很难了。

　　这个诡异的梦境小镇上，肯定不只这一只雪斑丧尸在四处巡游。

　　就算现在是梦境，被抓咬撕扯而死，也不是真正的死亡，只是从梦境中脱离，但柳乾仍然不想做这种尝试，他还想弄清楚这梦境究竟是怎么回事呢！现在对这梦境他仍然一点头绪也没有，不能就这么草草地结束。

　　街面上那只雪斑丧尸慢慢地晃悠了过来，它在看向柳乾和安娜藏身的这栋两层楼的时候，突然停下了脚步，向这边的两层楼观察了起来。


第522章 标本

　　柳乾和安娜屏住了呼吸，一动没动地看着外面那只雪斑丧尸，不知道它为什么停了下来，也不知道它是不是看到了什么或者闻到了什么，又或者感受到了这房子开了暖气之类的？

　　雪斑丧尸在停留了几秒钟之后，又继续向前面走了过去，不知道它为什么会出现在这里，也不知道它准备走去什么地方，反正……见到它离开之后，柳乾和安娜都长舒了一口气。

　　不是害怕和它的战斗，而是不想这么快离开这个梦境，关于这奇怪的梦境，今晚无论如何也要找到个答案不是？就算找不到答案，也要找到些线索才行。

　　“柳哥哥，接下来我们该怎么做？”安娜低低地向柳乾问了一声。

　　“这栋两层楼里没什么线索，我们得去别的地方转转，看看能不能在别的房子里找到些有用的线索，弄清楚这梦境究竟是怎么回事。”柳乾想了想之后回答了安娜。

　　“可是，外面有雪斑丧尸，遇上的话我们就会被咬死。”安娜有些担心的表情。

　　“我们不能因为怕死，就一直躲在这里不去寻找答案，不然我们可能永远都得不到答案。”柳乾显然决心已定。

　　“嗯，如果能找到趁手的武器就好了，杀死那些雪斑丧尸！”安娜握了握拳头。

　　在确认那只雪斑丧尸已经走远，而街面上并没有别的雪斑丧尸靠近之后，柳乾悄悄摸去了门边，轻手轻脚打开了铁门，和安娜一起离开了这栋房子，向下一栋房子靠近了过去。

　　这栋房子仍然是个民居，和先前那栋房子大同小异，一楼厅里没发现什么异样，两人上到了二楼，一间一间地检查着二楼的卧房，同样也没有发现什么异样。

　　二楼最靠里面的主卧室的墙壁上挂着一头鹿的皮毛、鹿头鹿角的标本，看起来这栋房子的主人肯定喜欢打猎。在鹿头标本的旁边挂着一副弓箭，旁边还有一个装着十几枝箭枝的箭篓。安娜原本以为是装饰品，但拿下来之后，发现居然是真正的弓箭。

　　“你会射箭？”柳乾以前玩过射箭，见安娜放箭拉弓的手法很熟练，于是问了她一声。

　　“我一朋友在射箭训练中心上班，以前我没事的时候经常溜去她那里玩，那里的射箭教练人特好，说我很有射箭的天赋，不收钱教了我很多射箭的技巧。练了几个月之后，他说我的水平都达到市射击队的入队水平了呢！我可不是天天练，只是有时间才去。”安娜很得意的神情，手中的弓弦松开之后，一枝箭‘嗖！’地一声射在了对面几米外墙壁上结婚照里男主人的眉心处。

　　“不错哦！”柳乾看到这一箭的落点不由得夸赞了一声。

　　“在宁静市那边我收集到了一副不错的弓箭，和昊辰、刘康他们出去打猎的时候用过。那时候级别太高，杀怪什么的弓箭基本上派不上用场，早知道现在级别清零，我传送过来的时候就该把弓箭带上的。”安娜走到了对面，把刚才射入墙上的那枝箭取了出来，放回了背后的箭篓里。

　　“这普通的弓箭威力感觉不够。”柳乾若有所思的表情。

　　“你的意思是……”安娜似乎想到了什么，但思路不是很清晰。

　　“你能不能在射箭的时候，把脑域能量附加在箭头上面？”柳乾向安娜提了出来。

　　“把脑域能量附加在箭头上？”安娜愣了愣，然后重新搭弓上箭，发动脑域能量之后，面前悬浮起了一个比花生米大不了多少的袖珍火球。

　　虽然传送过来的时候，她和郭天的级别都被清零，但脑域能量仍然保留了下来，火球什么的也都能凝聚出来。

　　“用意念让它附着在箭头上。”柳乾接着提示了安娜一句。

　　袖珍火球在安娜意念的操纵下慢慢移向了箭枝的金属箭头上，安娜拉住弓弦的手变得有些不稳起来，额头上也沁出了一些汗珠，看起来她想要把袖珍火球稳固在箭头上需要耗费极大的精神力。

　　箭头也因此抖动得很厉害，火球也不停地抖动着，总是无法准确地挂附在箭头上。柳乾提醒安娜调匀了呼吸，集中精神之后，火球终于成功地附着在了箭头上，在上面形成了一薄层炽热的火膜。

　　“射！”柳乾喊了一声。

　　安娜应声松开了弓弦，附着火膜的箭枝应声射了出去，这一次没什么目标，只是很随意地射在了对面的墙壁上，当两人一起走到对面墙边看向那箭枝的时候，都不由得有些惊住了。

　　先前那枝没能附着火膜箭枝，仅仅只射进了墙体两、三公分的样子，但现在这只附着了火膜的箭枝，居然把厚达近三十公分的墙体给射穿了，墙壁上出现了一个直径一公分左右的小洞，箭头已然出现在了墙壁的另一边！

　　可想而知威力提升有多么巨大。

　　“哇！”安娜一脸不可思议的表情。

　　“如果这一箭是射正在雪斑丧尸的脑袋上，应该会造成很大的伤害，说不定能对它一击毙命！”柳乾对安娜这一箭的效果显得很是满意。

　　先前在宁静市的时候，因为火球威力太小，柳乾和安娜、郭天等开发了脑域的玩家都没有进行这方面的尝试，因为这种尝试对他们来说根本就没什么意义。但现在到了冻土市，级别被清零，别的异能都被封印了，只脑域能量和火球术被保留下来，所以必须要让火球术的威力能发挥到极致才行。

　　刚才两人突发奇想，让安娜把火球附着在箭头上，就是一种尝试，看起来确实可行，而且效果不错。如果配合得好的话，两人应该能在不惊动其他雪斑丧尸的情况下，瞬间击杀一只落单的雪斑丧尸。

　　“你觉得你的脑域能量还能发出几箭？”柳乾向安娜确认了一声。

　　“应该只能发出一箭了，我脑域能量很少的，不射箭，单单凝聚那种小火球，我全部的脑域能量也只能凝聚出两个而已。”安娜感受了一番之后回答了柳乾。


第523章 瞄准

　　“差不多，我使用权杖的情况下，也只能发出两个火球。”柳乾点了点头，心里对他和安娜的战斗力已经有了些估量。

　　“我和郭天的脑域虽然成功开发了，但脑域能量都很少，威力也小，还好柳哥哥想到这个办法，大幅强化了威力。”安娜很高兴地把弓箭收了起来。

　　“郭天不知道用什么武器比较合适，不如也用弓好了，我们使用脑域能量组个强力远程团，拒敌于十几米之外。”柳乾在思想里构画了起来。

　　“他？如果没练过的话，准头可能会很差。你那大火球用意念控制，速度不比箭枝慢，准确度很高，打中就能造成重伤。但射箭的话，不射正头部，对那雪斑丧尸可能造不成太大伤害，想远距离射中头部，除非雪斑丧尸一动不动站在那里，否则很难。”安娜摇了摇头。

　　“那倒也是。”柳乾点了点头。

　　就在二人准备离开这房子，前往下一栋建筑进行搜寻的时候，街面上却是传来了些动静。安娜悄悄从窗子向外观察了一番，结果发现街面上多了一个人，正在那里东张西望着，而且那人居然是郭天！

　　今晚的梦境热闹了，很显然并非她和柳乾的二人世界。

　　很显然郭天刚刚出现在这里，并不知道自己发生了什么状况，也不知道自己身在何方，所以显得一脸茫然的样子。

　　“哇！裸体美女！”

　　正当安娜看向郭天的时候，郭天突然露出一脸淫笑叫喊了一声，然后向远处走了过去，准备向美女搭讪的样子。

　　顺着郭天的目光看过去，安娜不由得一肚子的没好气，那边过来了一只雪斑丧尸，但郭天居然把它当成了裸体美女，不知道迎过去想打什么主意。应该就是先前在路上四处晃悠的雪斑丧尸，不知为何又晃悠了回来，正好遇到了刚刚进入梦境的郭天。

　　“郭天做春梦呢！”柳乾显然也在窗边看到了这一幕。

　　“我们去救他吧？”安娜显然不忍心看着郭天被雪斑丧尸咬死，就算这是梦境，多一个人多一个思路，说不定可以帮着寻找到梦境里的线索。

　　“嗯，我去近距离攻击那雪斑丧尸，当我的火球把它打得发懵的时候，你瞅准时机，一箭射穿它的脑袋！”柳乾向安娜交待了一声之后冲出了门去，叫住郭天的同时，也让自己吸引住了雪斑丧尸的注意力。

　　“柳爷？你也在？我们怎么会在这里？这是什么地方？”郭天见到柳乾突然出现不由得更加奇怪了，连着向柳乾问了好几个问题。

　　看他的神情仍然显得不是很清醒，有可能他是第一次进入这种奇怪的梦境世界。

　　“安娜在那边，你赶紧到她那里去！对了，别挡住她视线。”柳乾现在根本没时间向郭天解释什么，和他说了几句之后，便取出权杖全神贯注地看向了冲过来的雪斑丧尸。

　　“还以为是美女呢！居然是丧尸！”郭天看到柳乾全神戒备的样子才终于反应了过来。想起柳乾刚才和他说的话之后，连忙向安娜藏身的房子那边小跑了过去。

　　雪斑丧尸在见到柳乾之后，攻击套路还是和昨晚柳乾遇到的那只雪斑丧尸没什么区别，距离柳乾还有四、五米距离的时候，突然蹲身跳起向柳乾抓扑了过来。

　　柳乾等的就是这一下，雪斑丧尸跳离地面之后，在空中是没办法转身躲避的，这时候只要提前算好时间和它跳跃的路线，权杖上释放出火球就可以打它个正着。

　　一枚火球扑头盖脸地砸向了雪斑丧尸，顿时烧得它惨叫了起来，而且还有些发懵，它在地上疯狂地滚了几滚，利用地上积雪的低温熄灭了身上的炽焰之后，再次爬起了身，嘶叫着看向了柳乾。

　　柳乾没能等到安娜的箭枝射过来，于是向后退了两步，准备用权杖再搓第二个火球攻击那雪斑丧尸，雪斑丧尸见柳乾后退立刻追上前了两步，蹲下身子准备对柳乾进行再次扑击。

　　就在这时候，一只箭头上覆盖着炽火的箭枝呼啸着从柳乾身后射了过来，正中那只雪斑丧尸被烧成焦黑的太阳穴处，箭头没入了它的脑袋之中。

　　雪斑丧尸在惯性向前走了两步之后，身体一软倒在地上，抽搐了几下之后便一动不动了。

　　一团黑雾从它体内逸出，悉数钻进了远处安娜的体内，但是安娜并没有什么感觉，腕表上的级别也没什么变化，看来在梦境里杀死雪斑丧尸并不会增加经验。又或者他们被清零的级别，并不是通过这种方式来恢复的。

　　“没想到我居然射中了！”安娜看着地上雪斑丧尸的尸体，踩着它的脑袋把箭枝拔出来的时候，显得很是惊喜。

　　刚才射那一箭的时候，她心里很有些发慌，要把火球附着在箭头上需要注意力极为集中才行，而且对精神力的消耗很大。在这种情况下还想瞄准简直非常困难，原本柳乾火球把雪斑丧尸打懵之后，她就有了一次出手的机会，但安娜那时候根本就没能瞄准。

　　柳乾后退了两步，雪斑丧尸蹲下身子准备再次抓扑柳乾的时候，安娜知道再不射就晚了，稍微瞄了瞄之后便凭借本能把这一箭射了出去，心里根本没底，没曾想这一箭居然射正了，把雪斑丧尸给一箭爆头了！

　　为避免这雪斑丧尸的尸体引起其他雪斑丧尸的注意，柳乾用路边的积雪快速把尸体掩埋了起来。

　　“这到底是怎么回事？我们怎么的就下山到这里来了？是你们把我抬下来的吗？我是不是昏迷了？或者发生了记忆缺失？”郭天终于找到机会小声向柳乾和安娜问了起来。

　　“外面不安全，我们去那个房子里说话。”柳乾向郭天做了个‘嘘’的手势，三人迅速向先前柳乾和安娜搜查过的那个房子里潜了过去。

　　进去之后，从窗子里观察到外面并没有出现别的雪斑丧尸，柳乾这才让安娜把昨晚到今晚梦境的事情一五一十地告诉了郭天。


第524章 十字路口

　　“我进到你们的梦里来了？”郭天一脸很惊讶的神情。

　　“应该不是你进到我们的梦里了，是我们进到同一个梦境里来了，至于为什么会进到这个梦境里来，而且这个梦境有什么意义，到现在我们还没有寻找到答案。”柳乾摇了摇头。

　　“不过我昨晚梦到你向我求救了，说不定是我获得了什么神预测能力，预测的事情都会特别准！”安娜有些小得意地向郭天说了一声。

　　“掉雪坑那次？”郭天有些不太明白的表情。

　　“是啊，我梦到你在墙面上向我求救，表情和说话的语气和白天你掉下去的时候一模一样，那时候怕吓着你，所以没说。”安娜详细解释了一下。

　　“吓到我？哈哈哈哈……我郭天中指一横，一股如同宇宙般浩渺的蛮荒之气横扫天地，只有我吓死别人的份，哪有被人吓到的份？”郭天一脸不以为然的表情。

　　“你还是省省吧……”安娜一脸很无语的表情。

　　“柳爷，我们在这梦境里是不是可以随便玩，死了也不会真的死啊？”郭天又向柳乾问了一声，早知道是在做梦，刚才就应该更英勇一些，直接硬扛那女丧尸来的，躲在柳爷和安娜的后面多没面子啊！

　　“不会，死了就离开梦境了，可能会醒过来，也可能做别的梦去了。”柳乾已经有了昨晚的经验，再结合安娜昨晚梦境里发生的事情，这一点他倒是可以肯定了。

　　“不会死？哈哈，太好了！那我们岂不是可以胡作非为了？”郭天顿时兴奋了起来。

　　“你准备做什么？”柳乾和安娜一起看向了郭天。

　　“也没想干嘛……”郭天有些郁闷的表情，萌妹妹为什么没进来呢？说不定可以小小欺负她一下呢！反正是做梦也不用负责的不是？

　　“在想你的萌妹妹对吧？”安娜看着郭天的神情，立刻鄙视了他一句。

　　“没有，我在想我们这个梦到底是怎么回事，然后……”郭天编不下去了。

　　“我们继续搜寻别的建筑吧，不然天亮了我们自然醒了都还没找到什么线索，今晚争取把这个奇怪的梦境给破解了。”柳乾打断了郭天，向他和安娜说了一声。

　　“嗯，柳爷去哪儿我就跟到哪儿。”郭天连忙点了点头。

　　柳乾轻轻地推开了房门，走在前面，安娜和郭天跟在柳乾的后面，向下一栋建筑走了过去。

　　……

　　“DREAMTHEATRE，什么意思啊？可怕的梦？”

　　郭天看着面前的这个建筑，向身边的安娜问了一声。三人已经搜过了一整条小街，在一个十字交叉路口处发现了一栋比较大的建筑，一看就不再是民居了。

　　“什么可怕的梦啊？这是梦剧院！”安娜回答了郭天。

　　“梦剧院？做梦的时候进入的剧院？我们进去瞅瞅吧。”郭天很感兴趣地靠近了过去。

　　柳乾和安娜本来就是要进到每个建筑里搜寻一圈，这个梦剧院看起来和小镇上别的建筑都不太一样，当然要进去仔细看看。

　　梦剧院名字叫得挺高大上，其实就是一家小镇上的电影院而已，门口海报上的女人穿着都无比暴露，用于吸引一些低级趣味的男人进去观看。

　　大门是关着的，但是可以推开，进去之后是一个售票厅，还是那种很古老的窗口式售票厅，但里面并没有坐着售票员，外面当然也没有排队购票的镇民。

　　梦境里的一切虽然极为真实，但很多地方都不太合理，就比如整个镇上道路都维护得很好，每个房子里都有灯光，但却没有一个镇民。当然了，既然是梦境，也就不能仔细考究这些事情了。

　　售票厅的旁边是卖零食和饮料的，郭天自己动手取了三杯爆米花、几袋腰果等零食，还用现调机给每个人灌了杯可乐饮料，盖上盖子插上吸管，兴冲冲要进去看电影的样子。

　　梦剧院进去之后有两层楼共五个影厅，一个大型的，一个中型的，两个小型的，还有十余个情侣包房。楼下是小型、中型影厅和包房影厅，小型的影厅能坐下十几人的样子，屏幕就是个放在前面墙边的50多吋的大屏幕液晶彩电，座椅则是塑料排椅，看起来很是简陋。

　　中型影厅能坐下三十人的样子，屏幕是一张投影幕布，放映机则是一台投影机，座椅是那种排座的布椅，比起小影厅的条件要好了一些。

　　情侣包房里是那种三十吋的彩电，然后是一条看起来可以当床的长沙发椅，包房不是很大，也就几个平米。至于情侣进去之后是看电影，还是做别的什么事情，门一关也就没人管了。

　　二楼的大型影厅可以坐下百余人，用的是正规的电影幕布，后面也是正规的放映机。当柳乾、安娜和郭天进去的时候，大型影厅里面的大屏幕上居然正在放映着一部电影，似乎还是恐怖电影。

　　放映室里没有人，影厅里也空荡荡地没有一个人，大屏幕上却自动放着阴森恐怖的电影，这氛围营造得确实不错，也顿时吸引了三个人的眼球，想要坐进去享受一番这种刺激。

　　三人走到影院的中间，找了三个座位坐了下来，安娜坐在中间，郭天和柳乾分坐她两边，三人喝着饮料吃着爆米花，向屏幕上看了过去。

　　“这……好象是在雪山联络站里吧？屏幕上的人是安娜？”郭天看了一会儿之后有些奇怪地说了一声，然后看向了身边的安娜。

　　安娜此时正一脸惊恐的神情看着大屏幕中的一切，上面正放映着的，确实就是她昨晚恶梦中的内容。只是这还不是让她感觉着最恐怖的地方，让她感觉最恐怖的，是这电影不是以她的视角进行的，而是以另外一个人的视角拍摄的！

　　很明显那人一直跟在她身边或者身后，和她之间相隔也就两、三米的样子，特别是当安娜进到餐厅里，拿手电筒往池子里照进去的时候，那人也来到了安娜的身边，向池子里看了过去。


第525章 定格

　　安娜清清楚楚地记得昨晚梦境里池子水面上的倒影，除了她自己之外，她身边还有另外一个人的影子，看到的时候还吓了她一大跳来的，从现在正放映的电影来看，她当时身边确实站了个人！

　　“我就说吧？一直有人在窥伺我们！”安娜有些紧张地向柳乾身边靠了靠。

　　“能不能回放一下刚才的镜头？”柳乾皱起了眉头。

　　没想到柳乾这么说之后，镜头还真的回放了过去，重复了刚才那一幕。视角的主人当时就跟在安娜身边不到两米的地方，当安娜向水池里看过去的时候，视角的主人也靠近了过去，站在安娜身边向水池里看了过去。

　　此时镜头也照向了水池的水面，泛着涟漪的水面照出了两个人的倒影，其中一个很明显是安娜，另一个则显得有些模糊。

　　“镜头能在这里暂停并且放大吗？把另一个人的脸部倒影放到最大。”柳乾又开口说了一声，可能是发现刚才说回放的时候，影片真的回放了，所以他便尝试着定格电影想弄清楚那个人究竟是谁。

　　镜头居然真的停了下来，然后把水池里安娜身边那人倒影的脸部放大并定格到了整个屏幕上。

　　“你们认出这人是谁了吗？我已经认出来了。”郭天瞪大了眼睛。

　　“我也认出来了，没想到居然是她……”安娜一脸很惊讶的表情。

　　“看来她肯定有些小秘密瞒着我们。”柳乾也点了点头。

　　就在这时候，三人的身后突然传来了一声尖叫，影厅里的气氛本来就很诡异，再加上屏幕上的内容也很诡异，这突然的尖叫声让三人有些猝不及防，安娜和郭天在听到这声尖叫之后，甚至跟着一起尖叫了起来。

　　“都停下！别叫了！”柳乾连忙叫停了众人，回头看向了身后的尖叫者。

　　“你们……你们都在？为什么……为什么我会在屏幕上？”身后的尖叫声停下之后，尖叫声的发出者张萌迪一脸惊讶地看着大屏幕，很害怕地向柳乾三人问了一声。

　　“我还想问你为什么会出现在那里呢！你在窥伺什么？”柳乾一脸凶相地站起身来向张萌迪质问了一声。

　　张萌迪再次尖叫了一声，转身想要跑掉，但柳乾眼疾手快冲过去伸手把她给抓住了，张萌迪使劲挣扎了起来，柳乾迅速把她双手拧在了背后，把她摁倒在了旁边的座位上。

　　“要不要这么对萌妹妹啊？”郭天一脸怜香惜玉的神情，觉得柳乾有时候太过于暴力了，对萌妹子下手都能这么重，简直象警察抓罪犯一样。

　　“你答应别再乱叫乱跑了，柳哥哥就会放了你，我们对你没有恶意，只是想弄清楚一些事情而已。”安娜走到张萌迪身边向她说了一声。

　　“我不叫不跑了。”张萌迪听到安娜的话之后，似乎平静下来了一些。

　　柳乾松开了张萌迪，但是一脸警惕地看着她，只要她敢再跑，他肯定会再次把她扭住摁在这里。

　　“昨晚我做梦的时候，你就在我的梦境里，一直跟着我？”安娜在张萌迪稍稍平静下来之后，向她问了一声。

　　“我不知道……”张萌迪一脸的茫然。

　　“你要再不老实交待，我会让你吃些你受不了的苦头。”柳乾凶神恶煞般地又恐吓了张萌迪几句。

　　“我真的什么都不知道……”张萌迪有些急了，被柳乾这么一恐吓，嘤嘤地哭了起来。

　　“妹子你看看屏幕上的内容，可能会记起什么来。”安娜比柳乾有耐心多了，想了想之后向张萌迪提了出来。

　　“从头回放吧。”柳乾向空中喊了一声。

　　屏幕上出现了快速的倒带，半分钟后，电影又重新开始了。放映室里一个人也没有，却很听话地对影片进行着操作，这感觉确实够诡异的，不过知道自己现在身在梦境，也就不用去考究那么多了。

　　让人没想到的是，这次影片重新开始的时候，开始部分的镜头甚至安娜昨晚都没有梦到过。

　　视角是从安娜床铺的对面开始的，安娜睡在左边的下铺，当时睡在安娜对面的是右边下铺的张萌迪。虽然看不到张萌迪，但众人根据生活舱里的情况，还是能看出视角是张萌迪的，而不是其他人的。

　　张萌迪从床上坐了起来，向四周环顾了一圈，借着小灯的微光，可以看到生活舱的舱门边坐着的柳乾，正两眼看着天花板，不知道在想些什么，对这边张萌迪坐起身的事情也毫无反应，就象什么也没听到一样。

　　江金原就躺在柳乾身边的地面上，当然地面上铺了一床被子，加上生活舱里有暖气，所以他睡得很香。

　　随后张萌迪的目光看向了对面下铺的安娜，就在这时候，屏幕上突然出现了大量的干扰，影像不停地抖动着，当抖动结束的时候，生活舱里变得一片漆黑。又过了片刻之后，这片漆黑逐渐亮了起来，就象打开了夜视仪一样，但肯定不是夜视仪被打开了，反正就是视角的主人此刻突然可以在黑暗中视物了。

　　生活舱的舱壁、身边的铁架床出现了大量的锈迹，其他人都不见了，就只对面床上的安娜还躺在那里，但她身上的被子和身下的被褥也全都消失了。

　　视角的主人向安娜的床边走了过去，轻轻地拍了拍安娜的肩膀。

　　安娜翻了个身，抱住了自己的身体，但仍然没醒过来。

　　视角的主人又推了推安娜的身体，安娜这下终于清醒了，突然从床上坐起了身来，她紧紧地抱住了自己的身体，很显然她现在感觉很冷。

　　安娜向房间里大喊了几声，先后喊了郭天、柳乾和江金原，但都没有得到回应。随后安娜从身上摸出了小手电向四周照了一圈，当她照向视角的主人的时候，很明显她什么也没看到，然后她惊叫了一声，应该是发现了墙壁上的锈迹。

　　“我真的在墙壁里求救啊？”郭天看到自己在墙壁中的脸之后，也有些背后发冷的感觉，安娜你做这么恐怖的梦干嘛？还把我扯进来。


第526章 火眼金睛

　　看着大屏幕上的一切，张萌迪的神情越来越恐惧了，呼吸也越来越粗重了，很明显她也回忆起了一些事情。

　　“妹子你想到什么了吗？”安娜向张萌迪问了一声。

　　“看到之后我才想了起来，我昨晚确实做过这样一个梦，和这大屏幕里看到的一模一样……我在那个梦里无法控制自己的身体，只是跟你身后看着你……我不知道为什么，我真的不知道为什么……”张萌迪说着又哭了起来。

　　“看来我不动点儿真格的，你是不会说实话了！你再不从实招来，我就把你的小指头切下来！”柳乾从身上取出了水果刀，扯过张萌迪的手把它摁在了旁边的座椅上，水果刀则高高地举了起来。

　　“别切我的手指头！很疼的啊！我真的什么也不知道啊！”张萌迪吓得大哭了起来。

　　“柳哥哥别这样，吓坏小妹妹了。”安娜有些无奈地劝了柳乾几句。

　　“是啊，萌妹妹可能真的什么也不知道。”郭天也在旁边劝了柳乾一句。

　　“这是梦境里，切了她手指头她又不会死，你们怕什么？”柳乾水果刀真的切了下去，一用力把张萌迪的小手指给切下了一小截来。

　　“啊！！！！”

　　张萌迪发出了一声极为凄厉的惨叫声，然后哭得死去活来。

　　“呃……”郭天很心疼地看着萌妹子，柳爷心也太狠了吧？对这么可爱的小女生都忍心下手？

　　“感觉很疼吧？那可以向我们说实话了吧？不然再切一根指头下来会更疼！”柳乾继续一脸凶相地逼问着张萌迪。当初白骨精在唐僧面前卖萌，骗得了傻傻的唐僧，可骗不了火眼金睛的孙大圣。

　　“萌妹妹你有什么瞒着我们的，赶紧说了吧，不然柳哥哥会很生气的，柳哥哥生气了，问题会很严重。”安娜没想到柳乾真下手切了张萌迪的手指头，这时候只能劝张萌迪了。

　　“我真的不知道……好象就是……从联络站地震的那天起，我就开始做一些怪梦，但醒来之后什么都记不清了……”张萌迪哭得上气不接下气地向众人说着。

　　“地震？你说的是陨石吧？”郭天纠正了一下张萌迪，据先前芊舟说的她们感受到的地震，其实是陨石把机库连同直升机给砸烂了。对了，一起被砸烂的还有联络站的通讯设备。

　　“我不知道……”张萌迪继续哭着。

　　“事情好象有些眉目了。”柳乾听到张萌迪这么说，若有所思地点了点头。

　　“柳哥哥你想到什么了？”安娜连忙问了柳乾一声。

　　“你们快看大屏幕……”郭天很急地向柳乾和安娜低喊了一声。

　　大屏幕上此时没有再放映昨晚张萌迪视角的安娜梦境了，而是变成了小镇上的情景，有十几只雪斑丧尸在街道上行走着，它们一边行走，还一边发出叽叽咕咕的声音，看它们的神情，似乎象是在彼此间进行交流。

　　实力相当于变异丧尸级别的雪斑丧尸，对级别清零的现团队成员们来说，已经是一场恶梦了，一只就够呛，这一下子过来了十几只！而且这些雪斑丧尸还拥有一定的智商，现在更是彼此间可以进行简单地交流！

　　冻土市的难度，比宁静市也高出太多了吧？

　　如果这不是梦境，而是现实的话，那就太可怕了。

　　一群十几只雪斑丧尸不知是从哪里来的，此刻正向梦剧院的方向而来，而且已经来到了梦剧院的大门前附近不远处，看起来准备要进入梦剧院的样子。

　　安娜的脑域能量已经耗尽，基本失去了战斗力，郭天没有经过先前火焰附着箭头的培训，相当于没有战斗力。柳乾发过一个火球，现在的脑域能量也只能再发一个火球出去了，根本对付不了这么多的雪斑丧尸。

　　所以现在众人必须要逃走或者躲起来才行了，不然的话一旦和这些雪斑丧尸近距离遭遇，一个也别想活着离开梦剧院。

　　虽然梦境里死去，似乎就可以从熟睡中醒来，但梦境里的小镇还没有探索完，幕后的真相也还没有寻找到，安娜、柳乾等人并不想就此离开，所以还是要想办法活下来才行。

　　“别哭了！再哭再切你一根指头！”

　　柳乾低低地恐吓了张萌迪一声，张萌迪刚才还一直在低泣着，现在不管任何声响，都可能引起外面那些雪斑丧尸的注意，都会对躲在里面的众人很致命。

　　张萌迪连忙停止了哭声，谁都没有注意到，她身边座椅上被柳乾切下来的一小截手指现在已经长回到了她的小手指上，伤口也已经完好如初，如果不是还粘着一些血迹，根本看不出那手指被柳乾切断过。

　　柳乾四处观察了一番之后，发现梦剧院根本没有别的路可以逃出去，而大屏幕里显示十几只雪斑丧尸进行了分工，有十余只分别守在了梦剧院的四个方向，五、六只则进入梦剧院中进行搜索。

　　以众人现在的战力，对抗这进入的五、六只都不可能，更别说在打斗的时候，弄出的声响，以及这几只雪斑丧尸的嘶叫声，肯定会把楼下的十余只也给吸引上来的问题了。

　　“我们上楼顶！”

　　柳乾在放映室后面找到了一个暗梯，向安娜等人低喊了一声，安娜和郭天连忙带着张萌迪向暗梯快步走了过去，一个接一个地上到了楼顶，然后把楼顶的门给关上了。

　　楼顶上是很厚的没有清扫过的积雪，众人踩着积雪尽量不发出声音来，偷偷潜到护栏边观察着下面的情况，没过多大会儿，上楼顶的门突然发出了激烈的撞击声，同时还传来了雪斑丧尸的嘶叫。

　　这嘶叫声立刻引起了楼下十余只雪斑丧尸的注意，它们从各个方向聚集了过来，看起来是准备要顺着楼体外墙爬上来了！

　　看来这个梦境又到了该结束的时候了，众人无论如何都躲不过这一劫了。如果就这么离开，实在太让人不甘心了，毕竟什么线索都没有找到。

　　究竟要怎么做才能逃脱目前的困境？


第527章 说来话长

　　“各位美女、帅哥！看这里看这里！”郭天突然站在楼顶水泥护栏上大喊大叫了起来。不过他叫喊的对象明显不是柳乾等人，而是地上那些雪斑丧尸。

　　“郭天你疯了！？”安娜吓了一大跳，想要阻止郭天已经来不及了。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说！”郭天大声叫喊着然后纵身从楼栏上跳了下去，落在了下方街边的积雪堆上，爬起身之后，又是一阵大喊大叫向小街尽头处狂奔了过去。

　　十几只雪斑丧尸先后从梦剧院内外冲了出来，嘶叫着向小街上狂奔的郭天追了过去，不一会儿的功夫，就在小街尽头处和郭天一起消失了踪影。

　　“没想到他居然这么英勇！”安娜站在楼顶护栏边看着小街尽头处，眼睛有些微红。她还以为郭天突然发疯了呢！没想到他居然是在舍己救人。

　　“他一直都有一颗很英勇的心，小屁孩终有一天会成长为男人、成长为真正的英雄。不过你也别伤心，在梦境中死亡并不是真的死亡，他只是提前结束了这个梦境而已。”柳乾安慰了安娜几句。

　　安娜没再说话了，只是继续看着远处的小街尽头处，楼顶的风呼呼地吹着，吹得人很快就要被冻僵了。

　　“我们得赶紧下去了，不然他就白忙活了。”柳乾向安娜说了一声，在楼体外找到了一根排水管，借助着它很轻松地跳下了地面，随后安娜和张萌迪也下到了地面上，跟着柳乾向小镇的另一条街道上悄悄走了过去。

　　找了个亮着灯的房子躲进去、拉上窗帘之后，三人才长舒了一口气，在沙发上坐了下来。这小镇上的房子几乎都亮着灯，关上灯躲避的意义不大，索性就让灯亮着好了。

　　“柳哥哥，你刚才说对这梦境的真相有些眉目了，你想到什么了？”安娜向柳乾问了一声。刚才柳乾正准备说这件事的时候，被那十几只雪斑丧尸给打断了，现在才有机会再次向他询问。

　　“我推测是陨石的原因，那个陨石可能带来了某种外星生命，寄附在了她的身上，然后一直借着她的眼睛窥伺着我们。为什么我们这一路总是感觉被窥伺，其实窥伺我们的东西不在远处，就在我们身边。”柳乾看着张萌迪说出了他的判断。

　　“不会吧？你说她是外星人？”安娜很惊讶地看向了张萌迪。

　　“我不是……”张萌迪连忙辩解了起来。

　　“你们觉得还有别的更合理的解释吗？”柳乾向安娜问了一声。

　　“没有。”安娜摇了摇头，她觉得柳乾的推断很有道理。

　　“我真不是外星人……”张萌迪又吓得快要哭了。

　　“那你怎么解释这件事？”柳乾突然伸手抓过了张萌迪刚才受伤的手，她被柳乾切掉的一小截手指现在已然完好无损地长回在了她的小手指上。

　　“这是……脑域能量的治疗效果……”张萌迪有些紧张地向柳乾解释着，好象是在担心柳乾再次把她的手指头切掉一样。

　　“哦？怎么这几天都没有听你提起过？”柳乾继续很怀疑地看着张萌迪。

　　“我一直在进行脑域能量治疗方面的研究，但我无法操控那些脑域能量，是江科学家告诉了我操控的办法，我才有了这么一点点的进展，不信你可以问他……”张萌迪说着又哭了起来，明显是在害怕柳乾又切她的手指头。

　　“你身上的秘密很多啊！逼了才说一点点，是不是我把你的手指一根一根地全部剁下来，你才会全部交待出来啊？”柳乾见张萌迪害怕，于是继续恐吓着她。

　　安娜没有阻止柳乾，其实早在联络站里的时候，她就怀疑芊舟和张萌迪不太正常，昨晚又梦到她二人变成了干尸，还在休眠室里说话。今天在梦剧院里更是发现了张萌迪在昨晚的梦境里窥伺她，这一切的一切，似乎都指向了这两天的诡异梦境与这二人有关。

　　而柳乾关于张萌迪被外星生命寄附了的猜测，安娜也觉得很有可能，有了这个解释之后，她心里的大部分疑问似乎就都有了答案。

　　“我真不知道我发生了什么事情，你就算杀了我我也说不出什么啊……求求你别这样……”张萌迪向柳乾哀求了起来。

　　“卖萌对郭天还有些用，对我一点用都没有，你已经不是先前的张萌迪了，你被外星人附体了！说！你到底想做什么？你的目的究竟是什么？”柳乾向张萌迪继续逼问着。

　　“我没有，我真的是我自己，我确实是我自己。”张萌迪努力向柳乾辩解着。

　　“柳爷、安娜、还有萌迪，你们都在啊？”江金原的声音突然从楼梯那里响了起来，让一楼厅里的柳乾和安娜心里都是一惊。

　　“江科学家，你什么时候过来的？”安娜反应过来之后转身向江金原问了一声。

　　“就在刚才，我突然出现在了一个卧室的床上，感觉有些奇怪，然后听到楼下有说话的声音，就悄悄走下来看看，没想到是你们……我们怎么到这里来了？”江金原脸上露出困惑的神情。

　　“这事儿说来话长，最初的时候，是我出现在了一条小街上……”安娜只好把现在的情况向江金原简单地介绍了一下，包括在梦剧院里，看到水池里倒影是张萌迪的事情，以及张萌迪被切的手指自动复原的事情。

　　“她之前就拥有脑域能量，但她们的研究里缺少了脑域能量的控制使用办法，我们恰好有一些这方面的技术，是我教她了一些办法，才让她学会了控制脑域能量，看来在治疗方面已经有所进展了，她不是外星人，真不是外星人。”江金原连忙帮张萌迪解释了几句。

　　“可有些事情她根本没给出合理的解释，包括昨晚的梦境她为什么要跟踪我，我为什么看不到她，还有就是现在这个梦境是怎么来的，这一切都有可能与她有关。”安娜说着又瞅了瞅柳乾，这事儿她有些拿不定主意，还是要看柳乾的意思。


第528章 冰雕

　　“如果回到宁静市实验室那边，我倒是可以对她的灵魂进行检测，确认她是否被寄附了。不过呢，柳爷，据我对她的了解和这些天的观察，我不觉得她被什么寄附了，而且她心思很单纯，对我们也没有什么恶意。”江金原在楼梯边的时候听到了柳乾恐吓张萌迪的一些对话，这时候忍不住劝了柳乾几句。

　　“她肯定有什么问题，有可能她自己都不知道，你们不管是在这里，还是在醒来之后，都要提防着她一些。”柳乾暂时放弃了对张萌迪的恐吓，但还是提醒了江金原和安娜几句。

　　“我会好好看着她的，柳爷放心。”江金原连忙向柳乾保证了一声。

　　接下来，四人当然是继续一边防备着有可能遭遇的雪斑丧尸，一边在小镇上进行探索。不知道什么原因，郭天把那十几只雪斑丧尸引走之后，很长时间里都没有再见到雪斑丧尸的身影了。

　　小镇上也没见着郭天的尸体，不知道他是死是活，又或者已经离开了梦境。

　　一番探索之后，众人发现这小镇其实一共也就两条街道，呈十字型分布，梦剧场就位于十字路口处，而四周都是民居，不知不觉两个小时过去了，搜索完所有的房屋都没能找到什么有价值的线索。

　　如果顺着小镇的两条十字型的路离开小镇，温度会急剧下降，很快降低到令人无法忍受的程度，另外风速也会莫名地大幅增强，低温再加上夹杂着雪花、吹得人几乎无法呼吸的暴风，逼迫众人不得不又回到了小镇上来。

　　众人回到小镇上之后，发现没什么好探索的了，于是再次回到梦剧场里面，这时候梦剧场里一片寂静，大小影厅和包房里都没有再放映什么了。

　　四人上了楼，来到最大的影厅坐了下来，想要讨论一下现在的情况，再决定下一步该怎么做。

　　“这个梦一定是有什么意义的，只是我们还没有发现它在提示我们什么。”安娜先开了口。

　　“不，我们已经得到了一些提示。”柳乾却是反驳了安娜的说法。

　　“提示我们雪斑丧尸的存在，让我们感受到了它的战力，然后……还让我学会了怎么使用脑域能量强化弓箭的攻击？”安娜猜了猜柳乾话里的含意。

　　“嗯，这也算一些提示吧，只是这一切应该还不是这梦境的真相，我们现在还缺少一些线索，估计今晚是无法完全探查清楚了，可能要明晚甚至后晚，多进入几次这个梦境才能完全弄清楚了。”柳乾点了点头。

　　“那我们现在该怎么办？”安娜向柳乾问了一声，既然他这么说，现在他们再继续留在这个梦境里已经没有了意义。

　　“我们现在……那就从这里梦境里脱离好了。”柳乾想了想回答了安娜。

　　“怎么脱离？主动去寻找那些雪斑丧尸，然后让它们咬死我们？”安娜回忆起昨晚在传送室被雪斑丧尸咬死的情况，不由得身上一阵哆嗦，那感觉不是太好，她也不想再次体验。

　　“或许可以找别的方式死去，不一定要被它们咬死吧？”柳乾也皱起了眉头，很显然昨晚他被一群雪斑丧尸分尸的体验不是很美妙。

　　“看屏幕……”江金原却是提醒了柳乾和安娜一声。

　　此时放映室的大屏幕上出现了一行血淋淋的大字……

　　“梦境中死亡，是真正的死亡。”

　　这一行字淡去之后，屏幕上出现了一幕画面，画面里安娜站在小镇的外面，抱着自己的身体一脸恐惧地看向了小镇的方向，她似乎在害怕着什么，宁愿挨冻也不肯回到小镇里来。

　　镜头加速快进，小镇外面的寒风慢慢把安娜冻成了一个冰雕，然后镜头一转回到了众人今晚睡着的那个冰洞里，躺在冰床上的安娜原本正熟睡着，呼吸很均匀，突然脸上罩上了一层白霜，床台上方也塌陷了下来，她睁开眼睛张开嘴想要大叫，但全身温度极剧下降，很快也被冻成了冰雕。

　　“不会吧？居然不是用死亡的方式脱离这梦境？开什么玩笑？”安娜看到屏幕上的文字提示以及后面她惨死的场景之后，不由得目瞪口呆。

　　睡觉睡出大麻烦了！居然被困在梦境里了！

　　“努力寻找生路吧！”

　　屏幕最后又出现了一行带血的大字，仿佛带着几分嘲讽的意味一般。

　　“照它这上面所说，郭天岂不是已经死了？”安娜不由得担心起来。

　　“不一定，我们又没看到他的尸体。”柳乾皱起了眉头，一脸很凝重的表情。

　　“柳哥哥，你对生路有什么想法？我们要怎么才能退出这个梦境？”安娜很有些不安地问了柳乾一声。这小镇已经探索遍了，她实在想不出来用什么安全的办法离开现在的梦境，还有那大屏幕上所谓的生路指的是什么。

　　不能以死亡的方式离开的话，就必须要想到一种安全的方式离开才行。

　　“生路就在她的身上！这一切都是她在搞鬼，杀了她，自然就可以从这里安全离开了！”柳乾双手突然拧住了张萌迪的脖子，然后用力猛地一转，硬生生拧断了她的颈椎。

　　张萌迪连惊叫声都没发出来，身体就软了下来，眼神也变得一片茫然。不过柳乾并没有因此罢休，而是取出水果刀切割开了张萌迪的咽喉，一点一点剔开了她被拧断的颈椎，把她的脑袋从身体上强行分离了下来。

　　“杀了她，破除了她对我们的控制，一切就结束了，这就是所谓的生路。”柳乾拎着张萌迪的脑袋，静静地等着身边的变化。

　　“柳哥哥……事情……好象不是这样子的……”安娜等了几分钟，仍然没有能从梦境中醒来，表情不由得变得难受起来。

　　安娜在颤栗世界里原本也见过很多杀戮，但刚才眼睁睁地看着柳乾把张萌迪的脑袋从身体上硬生生切割下来，这一幕还是有些超出了她的心理承受范围，让她在看到张萌迪被拎在柳乾手中的脑袋时，忍不住有了干呕的冲动。


第529章 信任

　　“柳爷……唉……”江金原看到这一幕，神情显得很有些难受，但终究还是什么也没说。

　　“好象……生路不是这样啊……”柳乾拎着张萌迪滴血的脑袋静静地等了几分钟，发现梦境并没有困此结束，这让他感觉很有些奇怪。

　　“可能……这一切和萌妹子根本没有关系。”江金原的神情更加难受了。

　　安娜终于还是没忍住呕吐了起来，她以前也是新手村社区长老会的成员之一，亲眼见过柳乾在长老会暴杀几名长老的一幕，知道柳乾是个很残暴的人。直到月亮湾乐园的副本之后，她对柳乾的印象才大为改观，但没想到刚才柳乾当着她的面，又展示了他极为残暴的一面。

　　安娜现在甚至很有些怀疑，如果生路是柳乾必须要杀了她才能活着离开的话，他一定会毫不犹豫地杀了她，就象杀张萌迪那样，根本和杀一只狗、一只猫或者一只鸡没有任何区别。

　　人的生命实在是太脆弱了。

　　“你们不用这么看着我，虽然我杀她并没有能找到离开这梦境的生路，但这并不意味着她就是无辜的。”柳乾把张萌迪的脑袋扔在了地上，拍了拍手向江金原和安娜解释了几句，他应该是感觉到了他们看他目光时的异样。

　　“我是在想，我们的团队是不是就这样走到了尽头……唉……”安娜吐过之后长叹了口气。她现在深度怀疑郭天已经死了，然后张萌迪也被柳乾给杀了，按照大屏幕里的说法，张萌迪在这里被杀，雪洞里的她应该也已经死了。

　　如果柳乾仍然找不到生路离开的话，下一步杀了她和江金原也不是没有可能。

　　当他来杀她的时候，她需要反抗吗？或者……她需要趁他还没有决定对她下手之前，先行动手杀了他？

　　安娜下意识地摇了摇头，她感觉着就算到了那一步，她都鼓不足勇气对他下手。

　　“我现在只能肯定我没有问题，你们两个有没有问题就不敢说了，安娜是和我一起进到这梦境里来的，而你，进来得很有些莫名其妙。说不定……你才是那个被外星人寄附的幕后黑手。”柳乾这时候一脸怀疑地看向了江金原。

　　“我的命是柳爷给的，如果柳爷要取回去，我不会有任何怨言。”江金原背过手仰起了脖子，丝毫不准备反抗的样子。

　　“安娜，这件事你怎么看？”柳乾转过头来向安娜问了一声。

　　“我……”安娜想说什么，却是忍不住流下了泪来，然后就莫名地哭了起来。

　　她以为在宁静市恢复晴朗的那些日子里，那些天他们和他的相处，已经融化了他内心的坚冰。但现在看来，只要情况一旦恶化，那个残暴嗜杀、对任何人都没有信任感的恶魔，仍然会主导他的灵魂、回到他的躯体之中。

　　现在的他，让她感觉好陌生。

　　“安娜，我的团队里本来有你一个位置，但你明显还不够坚强，这迟早会害死你。处于末世残酷的环境下，一个人不能被感情左右了思想，否则就会被假象所迷惑。这个陨石带来的外星生物伪装成了我们的同伴，如果我们对它仁慈，它在杀戮我们的时候绝不会有任何仁慈。”柳乾看着哭泣的安娜，忍不住教育了她几句。

　　“你为什么不怀疑我？或许我才是那个被外星生物寄附了的人呢？”安娜回了柳乾一句，心里的感觉无比绝望。

　　她不由得回忆起了在宁静市和郭天、蔡昊辰、刘康、金小飞、宋小九他们那些人在一起的快乐时光，如果一直能留在那里该有多好！郭天冲入传送门的时候，她觉得她应该拉住他，而不是跟着他一起到这里来。

　　如果郭天和江金原死了，柳乾又变回了那个冷酷无情的男人，这趟旅程对她来说完全失去了意义，她不知道她该如何继续下去。

　　为什么这不仅仅就只是一个梦呢？为什么这个梦突然就变成了一个局，一个必须要找到生路或者互相杀戮才能醒过来的迷局？是不是遗漏了什么线索，才让生路变得毫无头绪，只能等着柳乾再次大开杀戒，一个个怀疑、一个个把他们全都杀死？

　　“我并没有排除对你的怀疑，只是现在他的嫌疑更大而已。”柳乾回答了安娜，语气淡漠得不带任何感情。

　　“你觉得生路就是杀死那个陨石里的外星生物？”安娜问了柳乾一句。

　　“不一定，但至少有那个外星生物的存在，会极大的混淆我们的思维，让我们无法找到真正的生路。”柳乾摇了摇头。

　　“如果一直找不到生路醒来，也没有任何新的线索出来，你迟早会尝试着把我和他都杀掉的，对吧？”安娜向柳乾又问了一声。

　　“安娜，你现在情绪不太稳定，你的情绪正在影响你的判断力。”柳乾提醒了安娜一句。

　　“柳爷，它们来了！”江金原看着大屏幕提醒了柳乾一声。

　　大屏幕显示的是一群至少几十只雪斑丧尸，沿着小镇十字路四个方向小路中的一条路，往镇中心梦剧场的方向逼近了过来。

　　它们有的走在路中间，有的在旁边的建筑上跳跃着，一边走一边嘶叫着，现在呆在梦剧院里的三人，不出去甚至都可以听到外面它们传来的嘶叫声。

　　“先离开这里吧！”柳乾收起了水果刀，向安娜、江金原二人说了一声之后便转身快速冲出了梦剧院，想赶在雪斑丧尸聚集到梦剧院这里来之前从另外一条路上逃离。

　　江金原和安娜紧跟在柳乾的身后，三人一起冲出了梦剧院，准备找地方躲起来的时候，才发现小镇十字交叉的两条街上，有三个方向都出现了大量的雪斑丧尸，只有一条街上没有它们的身影。

　　当三人冲出梦剧院的时候，这些雪斑丧尸显然全都注意到了他们，嘶叫着向他们包围了过来。

　　“别发愣了！快跑！”

　　柳乾左手拉着江金原，右手拉着安娜，向唯一那条没有雪斑丧尸出现的小街狂奔而去。


第530章 一厢情愿

　　其它三条街上合计近百只雪斑丧尸顺着街道以及建筑物的房顶，嘶叫着、互相呼唤着向三人猛追了过来。

　　在这种情况下，再躲进任何一个建筑物里面都相当于是等死了，所以三人只能一路狂奔直接逃出了小镇，冲去了外面的暴风雪之中。

　　一离开小镇温度就急剧下降，而且风力也急剧增强，半分钟的时间就让三人有种要被冻僵的感觉。

　　回头看过去，那些雪斑丧尸居然没有再追过来，它们停在了小镇的边缘，冲着小镇外面的三人疯狂嘶吼着。

　　“我的脑域能量虽然已经恢复了，但火球只能发两个，不然站在这里可以把它们全都杀了！”柳乾从地上抓了把雪捏了个雪球，猛地向那群雪斑丧尸投掷了过去。

　　雪斑丧尸被雪球砸中之后更加愤怒了，但就是不离开小镇的范围，只是继续在那里冲三人嘶吼着，不知道它们在害怕着什么。

　　柳乾向雪斑丧尸走近了一些，又走近了一些，当他走到距离雪斑丧尸大概五、六米距离的时候，几只比较靠前的雪斑丧尸突然蹲身向他跳扑了过来。

　　柳乾连忙疾退了几步才堪堪躲开了几只雪斑丧尸的抓扑，这些雪斑丧尸没有抓扑到柳乾，落地之后却是又自行走回了小镇的范围。

　　“这里就是安全距离了，它们不敢过来，不知道在畏惧什么，这里的风比你们那里也小了一些，都站到这里来吧！”柳乾向身后的安娜和江金原招呼了一声。

　　安娜和江金原走了过来，站在了柳乾的身边，但仍然冻得发抖。以前跟在柳乾身边的时候，安娜就算身上冷，至少心里的感觉仍然是温暖的，但现在她的心几乎和她的身体一样冰冷。

　　柳乾左右四周看了看之后，选择了一处雪地，然后双手在那里刨挖了起来。

　　“柳爷，你想做什么？”安娜走过来向柳乾问了一声，因为张萌迪的惨死，她现在‘柳哥哥’已经喊不出口了。

　　尊称，不一定是对一个人的尊敬，当对一个人感觉陌生的时候，也可能会使用尊称。

　　“挖一个雪洞避风。”柳乾回了安娜一句，但没挖几下他就在那里锤砸着地面大骂了起来。

　　安娜凑过去看了看，发现柳乾挖开的积雪地面那里，居然出现了金属板！根本不让他继续挖下去挖出避风所来。

　　这个小镇，显然是不能以常理来判断的。

　　“早就想好要断绝我们的退路了！”柳乾铁拳敲击着那金属板冷哼了一声，挖个洞避风长期抗战的打算落了空，只能再想别的办法了。

　　虽然这里离小镇只有七、八米的距离，比起小镇远处的风雪要小了一些，温度也略高了一些，但在这样的低温下不停地吹着冷风，三人迟早还是会冻僵然后象梦剧院大屏幕里的安娜那样被冻成冰雕。

　　大屏幕里的一切，不仅仅是演示？而是对最终结果的预言？

　　“我们现在要怎么做？”安娜向柳乾问了一声，她能感觉到她身体的热量正在高速流失，这样子用不了多长时间，一刻钟顶多半小时的样子，她就要被冻僵在这里了。

　　“大屏幕上的提示可能是假的，故意迷惑我们的。”柳乾又开始思考了起来。

　　“你的意思是，在梦境中死亡并不一定意味着真的死亡，有可能是从梦境中醒来对吧？”安娜大声问了柳乾几句。反正这里也不担心雪斑丧尸听到的事情了，声音再大都无所谓。

　　“是的，如果我们三人之中，有一个人先死了，就象昨晚一样其实是从梦境中醒了过来，只要醒过来了一人，赶紧把另外两个人叫醒，应该就可以证实那大屏幕上的提示是假的了。”柳乾说出了他的计划。

　　“这确实是个办法，不过……”安娜向小镇边上那些嘶叫着的雪斑丧尸瞅了瞅，脸上的神情显得很有些为难。

　　柳乾说的很有道理，但三人之中总得有一个人先死才行啊！万一死了之后，如同影厅大屏幕上所说，是真的死亡了呢？

　　“柳爷，如果我醒了，我一定会想办法叫醒你们的，感谢您一直以来对我的照顾！”江金原突然开了口，向柳乾说了一声之后，突然向小镇上那些雪斑丧尸冲了过去。

　　“喂！你……”柳乾想要伸手拉住江金原，但显然已经晚了，江金原径直撞向了雪斑丧尸群中，而且是毫无反抗地冲了过去。

　　很快江金原就被那群雪斑丧尸抓住摁倒在了地上，口中发出阵阵的惨叫，被那些雪斑丧尸轮番撕咬得血肉模糊，肠子内脏都被抓扯了出来。

　　“唉……就算想验证我的想法，也可以让我来动手啊！总好过被它们嘶咬而死、死这么惨吧？”柳乾摇了摇头，不知道该说什么好了。

　　江金原死亡之后，柳乾和安娜都没再说话了，静静地等着他来唤醒他们。

　　如果他们真的被唤醒了，说明这办法有用，大屏幕是在欺骗他们，如果他们一直未能脱离这梦境，则说明大屏幕没有欺骗他们，在这梦境中死亡，就是真正的死亡。

　　五分钟过去了，十分钟过去了……

　　周围没有任何变化，柳乾和安娜也没有听到任何呼喊的声音，很显然江金原并没有醒来，也没有能叫醒他们，现在他们二人仍然被困在了这个诡异的梦境之中无法脱离。

　　柳乾的推测是错误的，死亡是真正的死亡，并不能从梦境中醒来，所以江金原白死了。

　　身体越来越冷，两人几乎已经有些感觉不到自己的手脚了。

　　“柳爷，你在想什么？”安娜见柳乾一直若有所思的表情，于是向他问了一声。即使是对他先前一些做法感到伤心，但她在这种时候仍然无法摆脱对他的依赖。

　　安娜也意识到了一件事，其实他一直都是这样的性格，冷静到让人感觉残忍而冰冷的程度，从来都没变过。只是她自己在幻想，希望他能够更人性一些、更温暖一些，但那只是她的一厢情愿而已。


第531章 一团乱麻

　　除非是银河，否则没有人能影响到柳乾。而银河……新手村社区里私下早有议论，她本来就是一台冷冰冰的机器，行事作风甚至比柳乾还要冷酷，柳乾一声令下，动手杀起人来的时候从来没有过半分犹豫。

　　“我回忆起了一些事情……我们进入梦境之后的一些事情。”柳乾低头继续沉思着。

　　“什么事情？”安娜又问了柳乾一声。

　　“你记不记得……郭天出现之前，我们两人在谈论些什么？”柳乾抬起头看向了安娜。

　　“我们……”安娜努力回忆了起来，身体实在太冷，让她的思维都有些被冻僵了，脑子里一团乱麻，除了柳乾手拎着张萌迪脑袋的血腥一幕之外，其它的一时半会儿什么都想不起来了。

　　“我们那时候正在谈论郭天，我说要组个远程团什么的，你说他没有练习过射箭……然后，郭天就出现在了外面的街道上。”柳乾提醒了安娜几句。

　　“嗯，好象是的……”安娜仍然有些不太明白柳乾的意思。

　　“你记得张萌迪是怎么出现的吗？”柳乾向安娜又问了一声。

　　“我们在梦剧院里，看大屏幕上水池里的倒影，你让放映定格放大，认出那倒影是她的时候，她正好出现在了我们的身后，还发出了一声尖叫……”安娜听柳乾提起张萌迪的时候，脑子顿时清醒了不少，对张萌迪出现及出现之后的一切倒是记得很是清楚。

　　“江金原是什么时候出现的？”

　　“好象是张萌迪在提到他的时候，他就在下楼的楼梯那里出现了……”安娜说到这里的时候，似乎意识到了什么。

　　“这么多巧合，你想到什么了？”柳乾又问了安娜一声。

　　“我……”安娜感觉着自己似乎抓住了什么，但又有些模糊，这真相让她在看向柳乾的时候突然有种不寒而栗的感觉。

　　“除了我们二人之外，他们都不是真实存在的，只是我们梦境的产物而已，因为我们想到、提到了他们，所以他们才出现了。所以，他们在死去之后并不能醒来，也就无法回到冰洞里唤醒我们。”柳乾把他刚才的思路和推测结果全部向安娜说了出来。

　　“他们……都不是真实存在的……他们……你……”安娜看着面前的柳乾却是又想起了梦境中更早一些的事情，这让她有种即将窒息的感觉。

　　“你怎么了？”柳乾看出了安娜神情的异常。

　　“你……你……”安娜欲言又止，眼泪却是又下来了，在她的脸颊上迅速凝结成了冰霜。

　　“我？我怎么了？”柳乾有些奇怪地看向了安娜。

　　“这个梦境里，根本就没有其他任何人存在，没有他们，也没有你，其实只有我一个人。最初的时候，只有我一个人在梦境里，当我出现在梦境里的时候，我一直在想……我现在该怎么办呢？我真的不知道该怎么办啊！如果柳哥哥在就好了，他任何时候都能想出解决办法来。”

　　“我不知道自己从什么时候开始，都已经对你这么依赖了，然后，你就出现在了我的身后……”安娜伸手过去摸了摸柳乾的脸。

　　“你开什么玩笑？你的意思是，我也只是你幻想出来的？”柳乾的脸色变得有些难看起来。

　　“虽然我很不愿承认，但这就是事实……这整个梦境里，只有我一个人而已……”安娜突然全身冷得颤抖了起来。

　　大屏幕里为什么只有她独自一人冻僵在小镇外，那不是在举例，而是真实的，因为这里本来就只有她一个人。

　　“希望你能在我身边，告诉我怎么做，你就出现了……”

　　“幻想有暖气有零食有热茶的房间，然后房间里真的有暖气、有零食……”

　　“我不敢吃桌上的零食，但我很想吃，然后你替我吃了……”

　　“当我感觉到威胁，想要一把趁手武器的时候，我们在第二栋建筑里找到了我很喜欢用的弓箭……”

　　“把火球附着在箭头上，不是你教给我的，是我自己想到的……”

　　“后面确实如你所说，当我和你谈到郭天的时候，其实是我想到了郭天，所以他出现在了外面的街面上……”

　　“我印象中的他，很好色，所以他出现后，居然主动靠近想要调戏女丧尸……”

　　“但我印象中的他，同样很勇敢、和你一样无所畏惧，所以才会在梦剧院的楼顶，为了救我们义无反顾地跳了下去……”

　　“梦剧院里播放的只有我的梦境，没有你的梦境、没有其他任何人的梦境，因为，这个梦境里只有我……”

　　“我就是梦剧院的放映员，所以当你喊定格的时候，电影真的就定格了，当你喊重放的时候，一切都又从头开始，因为那全都是我当时所希望的……”

　　“切萌妹妹的手指，不是你做的，而是我做的，是我下意识地把这种很残忍的事情安排到了你的身上，因为我觉得只有你才能狠下心做出这种事情来……”

　　“我内心深处不太喜欢萌妹妹，我在生活中最讨厌的就是这种嗲声嗲气扮萌装柔弱的女生……”

　　“但男人喜欢这种女生，她的出现吸引了郭天和江科学家的目光，他们这两天都只围着她转，不怎么搭理我了，所以……是我从心底里讨厌她、想折磨她，而不是你……”

　　“梦境里把昨晚水池边那个我身边的神秘人想象成她，是我的潜意识在作祟……”

　　“我希望你能把她从队伍中赶走……”

　　“后面杀了她的人也是我，不是你……”

　　“我想杀了她、除掉她，所以不停地找着各种理由证明她是个坏人，但我潜意识里知道这么做不对，所以才借你的手为我除掉她……”

　　“不是你冷血，是我自己心理阴暗……”

　　“这里面的每一个人，你、郭天、江金原、我自己，除了萌妹妹之外，都是我人格的一部分……”

　　“被困在这个梦境里的，根本没有其他人，就只有我一个人！只有我一个人！”安娜大哭了起来。


第532章 腐烂

　　“你的情绪越来越不稳定了……”沉默了好半晌的柳乾终于开了口。

　　“你不用安慰我，你根本不是真实的你……”安娜紧紧地伏在了柳乾的胸口，虽然这样并不能让她感到温暖。

　　“别再胡思乱想了！我有个办法或许可以让我们醒过来！不管我们两个谁先醒过来了，一定要尽快唤醒对方和其他人！”柳乾伸手推开了安娜，然后向那些雪斑丧尸冲了过去。

　　不过柳乾并没有象江金原那样直接冲入它们之中，而是到了小镇边上之后，侧向一边喊叫一边跑了起来，然后还放了一只火球砸中了其中一只雪斑丧尸。

　　小镇里的大部分雪斑丧尸顿时被柳乾所吸引，也嘶叫着向他追了过去，但因为柳乾一直在镇外绕着跑，并不跑到小镇里面去，雪斑丧尸也只是在小镇的边缘跑着，并不能真的追到他。

　　“安娜！要坚强！身处绝境的时候，你能依赖的只有你自己！”柳乾最后的喊声传了过来，很快他的身影便消失在了小镇外的风雪之中。

　　现在，小镇外，真的和大屏幕上一样，只剩下了快要冻僵的安娜。当然还有没跟着柳乾离开的十几只雪斑丧尸，它们此时正冲安娜不停地嘶叫着。

　　安娜抱着自己的身体，一脸恐惧地看向了小镇的方向，这一幕，和影厅大屏幕先前显示的那一幕没有任何区别。如果她一直这么恐惧下去，她也将和大屏幕里所显示的那样，被寒风吹成一座冰雕。

　　虽然没有很好地休息，但经过这么长时间之后，安娜也恢复了部分脑域能量，可以让她再次凝聚出一个小火球了。

　　“我不想死！我不想成为冰雕！”安娜使劲摇了摇头。大屏幕上出现的那一幕还没有发生，她仍然有机会改变那一切。

　　“想吃我吗？还是你们去死吧！”安娜取过了背后的弓箭，按照柳乾……不，按照她自己思考出的办法，把小火球附着在了箭头上，努力集中精神瞄准了其中一只雪斑丧尸的头部。

　　一箭贯穿！

　　其它雪斑丧尸看了看被射死的雪斑丧尸的尸体，一起向小镇外的安娜怒吼了起来。但是安娜距离它们足够远，所以它们并不能攻击到安娜。

　　但是安娜也再次耗尽了她的脑域能量，她无法射杀这么多雪斑丧尸，无法回到小镇里、无法从梦境中醒来，她仍然会冻死在小镇外面的风雪之中。

　　“安娜！要坚强！身处绝境的时候，你能依赖的只有你自己！”安娜口中念着柳乾最后留给她的几句话，一步一步向那十几只雪斑丧尸走了过去。

　　十几只雪斑丧尸在安娜靠近过来的时候，表情变得更加狰狞了，冲她疯狂嘶吼着、挥舞着它们的手爪，随时准备把她撕扯成碎片。

　　“这是我的梦境！你们这些可恶的、讨厌的负能量，全都腐烂退散了吧！”安娜再次大吼了一声，与此同时，天空中出现了一阵惊雷，一个巨大的冰块从天而降，径直砸向了正嘶吼着的十几只雪斑丧尸。

　　一声闷响之后，世界顿时变得无比清静。

　　冰块消失了，十几只嘶吼着的雪斑丧尸也莫名地消失了。

　　安娜抱着身体哆嗦着跑回了小镇，冲向了离她最近的那栋亮着灯的房屋，她几乎僵硬的身体不停踉跄着，几次差点儿摔倒在了雪地上。

　　还好，她没有真的摔倒，很平安地来到了房子的门边，先前搜查的时候已经打开了这栋房屋的房门，所以此时不用想办法撞开房门，伸手拉开房门就可以进去了。

　　打开房间的暖气，吹了一会儿暖风之后，安娜才感觉着自己逐渐恢复了对身体的控制，她来到沙发边坐了下来，用双手捂住了自己的脸。

　　“柳哥哥，对不起，我不该把你想象得那么坏、那么冷血……”

　　“萌妹妹，对不起，我不该嫉妒你、对你怀有那些莫名的恶意……”

　　安娜终于平静了下来，松开捂住脸的双手之后，却是发现茶几上出现了一张纸，上面写着一些很特别的内容。

　　“恭喜你通过了测试，欢迎你的加入……”

　　“你可以把这里看作一个领取额外奖励的副本……”

　　“第一个悬赏任务：杀死一只雪斑丧尸……”

　　“注：杀死DREAMTOWN（梦境小镇）里的雪斑丧尸无效。”

　　“完成任务奖励：下次进入可以带走你身上背着的这把弓……”

　　“不要小看这把弓，换了别的弓，你是无法把脑域能量加持在上面的。”

　　“最后，撕碎这张纸，你就可以从梦中真正醒来了……”

　　什么意思？难道这不仅仅是个梦境，这一切背后仍然被什么给操纵了？事情并非象她先前想象的那么简单？

　　不过在看到最后那句话之后，安娜什么都不想管了，她用她颤抖的双手，恶狠狠地撕碎了那张字纸。

　　在字纸被撕碎之后，她身边的一切变得支离破碎起来。

　　一阵沉重的金属音之后，安娜猛然醒了过来，醒过来之后，却是发现她被困在了一个很狭小的空间之中，片刻之后安娜顿时明白了过来，肯定是她们睡觉的雪洞房顶垮塌了！

　　她所存身的床台上方这片小空间正在被积雪压缩，旁边的出口也被积雪堵死了！如果不能尽快逃出去，她将很快被上方的积雪埋葬在这里！

　　安娜向两边推了推之后，立刻感觉出了其中一面是上方塌陷下来的积雪，比另外一边要稍稍松软了一些，于是她努力扒开那些积雪，把它们扒到自己的旁边和身后，想要从积雪中逃出去，避免被闷死在里面的后果。

　　但是面前的积雪很厚，她向外扒了好半天都没有能把它们扒开，这让她心里不由得无比恐惧起来，前一刻终于逃脱了梦境里的绝望，下一刻却又落入了颤栗世界的绝望之中。

　　“安娜！要坚强！身处绝境的时候，你能依赖的只有你自己！”安娜大吼了一声，伸出已经冻得僵硬的双手，继续扒推着面前的积雪，寻找着绝境中的生路。


第533章 方向

　　就在安娜全身的力气即将耗尽、意识也有些模糊的时候，一双有力的铁手强行挖开了她面前的积雪，挖出了一个足够宽的洞来，紧紧地拉住了她的手，把她从积雪里面拉扯了出来。

　　“暴风雪压垮了雪洞半边屋顶，好在另外半边还没有垮塌，你先在那边躲一躲，我去救其他人！”黑暗中安娜听到了柳乾很坚定也很熟悉的声音，然后身体不受控地被推到了另一边的空处。

　　安娜身体不停地颤抖着，幸亏及时醒了过来，然后奋力地挖开了面前的积雪，才让柳乾得以尽快找到她并救下了她，如果她再晚几分钟醒过来，上方的积雪完全压垮了她床台上方的空间，那时候就算柳乾想救她恐怕都晚了。

　　那个小镇的梦境究竟是怎么回事？一个小的副本吗？梦剧院？还有什么悬赏任务之类的？其他人有做这个梦吗？安娜脑子里变得一片混乱。

　　又有两个人在黑暗中被先后推了过来，混乱中看不清是谁，不过肯定都是被柳乾救过来的。

　　“郭天在吗？”柳乾的声音。

　　“我在！”郭天应了一声。

　　“安娜！”柳乾的声音。

　　“在呢！”安娜应了一声。

　　“江金原？”柳乾的声音。

　　“在。”江金原的声音。

　　“芊舟？”

　　“刚被你扯出来的……”

　　“张萌迪？”

　　“回柳哥哥，我还活着。”

　　“雪洞塌了一半，后半夜大家只能挤在一起睡了！还好，所有人都还活着。”柳乾如释重负的声音。

　　“安娜，是你在哭？”郭天的声音。

　　“嗯，你们都还活着，真好。”安娜继续哭。

　　“女汉子什么时候变得这么多愁善感了？”郭天很奇怪的语气。

　　“要你管？”

　　“唉呀！揪我干嘛？”

　　“你们两位……节省点能量行不？”

　　“……”

　　“萌妹妹，我们抱在一起睡吧。”

　　“好的，安娜姐。”

　　“萌妹妹，我也想。”

　　“你去死！”

　　“唉哟！”

　　……

　　第二天早上，众人从被积雪压垮一半的雪洞中爬出来的时候，看到外面的积雪增厚了近半米左右，难怪雪洞的屋顶被压垮了。好在柳乾一对铁手在黑暗中及时把所有人都挖了出来，救去了没垮塌的那半边。

　　最让众人高兴的，则是暴风雪停了，暴风雪停下之后，虽然天上还是阴云密布，但这些阴云看起来比较温和，也不怎么移动，说明今天的天气不至于太恶劣。

　　“这是我这些天睡的最糟糕的一个晚上了！不，这是我这辈子睡的最糟糕的一个晚上！太冷了！冻死宝宝了！”郭天爬出雪面之后，躺在雪地上长长地感叹了一声。上半夜还凑合，下半夜特别是雪洞垮塌了一半之后，基本上就没再睡着了。

　　当然，后半夜的时候不只是郭天没睡着，其他人也几乎都没睡着，实在太冷了。

　　“干嘛不让柳哥哥抱着？柳哥哥怀抱多温暖啊！抱着就不冷了嘛！”安娜问了郭天几句。

　　“你不是说柳哥哥是钢铁一样的男人吗？抱着块铁还是会冷的啊……”郭天嘿嘿笑了起来。

　　“你们能不能不要这么腐啊？”芊舟有些听不下去了。

　　“趁着现在天气还行，我们赶紧上路吧！争取今晚能到山下面去。”柳乾在四周转悠了一圈之后，向众人催了一声。

　　“走咯！下了山就有热茶喝了！还有热水洗澡！”安娜也在旁边帮着鼓励了一下士气。

　　“昨天在山脊上看了，这方圆好几公里、视野所及范围之内根本就看不到任何的人烟，甚至连岩石树木都没有，好象整个世界就只剩下我们了！我们究竟还能不能走出去啊？”芊舟小声向安娜嘀咕了几句。

　　“是啊！到处都是雪，也找不到好吃的东西。”张萌迪在旁边补了一句。

　　“有的，肯定能找到的，你们要坚强，别失去信心。”安娜安慰了二人几句。

　　“我敢肯定这里绝对是世界上最难找到食物的地方之一了！没有兔子、没有鸟、什么都没有，只有一片白茫茫无比空旷的雪地。”芊舟对安娜的说法根本没有任何信心。

　　“兔子暂时没看到，不过这地方应该会有鸟能飞到这里来的。比如乌鸦之类的，它们平时就飞得很高，就算飞到这里来都是有可能的。”柳乾走近过来听到了几个女生的对话，插了几句纠正了一下芊舟的说法。

　　“真的吗？如果现在有一把弓箭就好了，我可以把天上飞的鸟射下来，再让柳爷用火烤熟了，哈哈……我们就有肉吃了！”安娜很兴奋的表情，她想起了昨晚梦里的那副弓箭，如果有那副弓箭在手，她能做的事情就多多了。

　　想拿到那副弓箭，得在这雪山上杀死一只雪斑丧尸才行，昨晚的梦境，那个奇怪的小镇副本，真的只有她一个人吗？梦境中居然出了任务系统，也不知道是她独有的，还是每个人都有的。

　　虽然她现在很想和柳乾说说梦境的事情，但这么多人在一旁，似乎不太合适，还是再找机会吧，找一个能和他单独在一起的机会。

　　“那个……就别想了，虽然乌鸦可以飞到这个高度来，但它们不会离我们太近，是很难捕捉到的，就算弓箭的射程也达不到它们飞行的高度。你们想吃肉、想洗澡、想喝热茶，那就要跟上我的步子，尽快离开这雪山。只要离开了积雪地带，到了有植被的地方，就会找到很多食物了。”柳乾回了安娜几句。

　　“柳爷，到处都是雪，我们要怎么才能知道该往哪个方向走啊？天上没有太阳、夜里也没有星星，我都快忘记我们昨天是从哪个方向过来的了，柳爷你还记得方向吗？”郭天走了过来，看着漫山遍野的白雪，感觉着如果只他一个人被困在这里的话，他永远也不可能从这里走出去。

　　“我们是从那个方向过来的，那边是南边，我们要往北走才能到冻土市。”柳乾指了指联络站所在的方向，又指了指另外一个方向。


第534章 冰湖

　　“柳爷你是怎么看出来我们是从那边过来的？昨晚的暴风雪之后，我感觉周围的山峰都变得不一样了，左右四周几乎都一个样。”郭天瞅着柳乾手指的方向，努力想要看出哪个地方是联络站所在的山峰，但他已经无法分辨出来了。

　　在雪山和雪原之中，最可怕的就是迷失方向，特别是这里白天没有太阳、夜晚没有星星，一夜的暴风雪把雪峰都改变了模样之后，一旦分不清东南西北，也就无法知道自己是从哪边过来的，不知道自己下一步该往哪个方向走，最后只能是困死、饿死、冻死在雪原之中。

　　“因为，我在联络站通讯室的一个抽屉角落里，找到了这个。”柳乾把手中的指南针拿出来给郭天看了看。

　　“柳爷……”郭天不知道该说什么好了，他一直以为柳乾有什么特别的方式辨认方向呢，搞半天……是指南针。

　　……

　　在一个巨大的积雪山谷之中艰难行进了几个小时之后，柳乾带着众人再次来到了前方的一处山脊上，上到了山脊顶部向下方观察了一番。

　　和上次爬上山脊往下看的时候不一样，这次爬上山脊往下看的时候，郭天、安娜、江金原、包括一直处于绝望中对柳乾有些不太信任的芊舟，还有说话不多温吞吞的张萌迪都一起欢呼了起来。

　　众人绝望的眼神第一次露出了希望的神采。

　　柳乾的经验这时候起了作用，他带领着队员们再一次站在山脊上之后，从这里可以很清楚地看到下方出现了树林！虽然近处都只是一些突出雪面的树梢，但这已经意味着前方有可能是积雪地带的边缘了。

　　另外只要能进到树林里，就有可能找到树木的果实，甚至捕猎到一些在积雪林地里觅食的动物，至少不用担心食物耗尽之后会饿死的问题了。这些露出积雪地面的林木，砍伐下来之后还可以烧起篝火，让众人得到取暖喘息的机会。

　　看到那些林木之后，柳乾下一个行进的目标，当然是那些林木，顺着那些林木继续往下，说不定就会到达没有被积雪覆盖的地方，那些地方就有可能出现人类生活的村镇之类的了。

　　换句话说，就算整个冻土市已经没有了存活的人类，但只要有了林木、寻找到空置的房屋什么的，在冻土市坚持三个月就不是什么大问题了，有机会的话，还要去极地实验场探寻一番。

　　当然了，也要提防那些在梦境中现身多次、但还没有真正出现在他们面前的雪斑丧尸。

　　想来一切不会那么简单和容易，但至少现在已经看到了希望。

　　“我终于知道柳爷为什么这么喜欢在野外探险了！”郭天在那里大声说了起来。

　　“为什么？”安娜很配合地问了郭天一声，以免他唱独角戏……虽然他唱独角戏都能唱得很热闹。当然了，安娜对关于柳乾的话题，总是会很感兴趣。

　　“这种绝处逢生的感觉真爽啊！而且是在奋斗之后的绝处逢生，没有什么比现在这样更让人有成就感的了！我郭天以后一定会誓死追随柳爷的脚步，跟着柳爷走遍这世界，不，这宇宙的每个角落！”郭天手舞足蹈地说着。

　　“这么痴情的话，我看你还是先做个变性手术吧。”安娜揶揄了郭天一句。

　　“这个好象没什么关系吧？好兄弟也可以一辈子的。”郭天摇了摇头。

　　“一被子？呆在一床被子里面想干嘛？被柳爷爆菊？”安娜很奇怪的表情。

　　“算了，我还是节省点能量吧。”郭天再次摇了摇头，一脸很服气地表情。

　　……

　　“大家要小心了。”正行进着的时候，柳乾突然站住并提醒了众人一声。

　　“怎么了？”其他队员一起看向了柳乾。

　　“现在我们的脚下是个大湖，是一个被冰冻的大湖，从这片地势来看，这个湖在被冰冻之前占地面积极大，属于很危险的湖。听芊舟她们说冻土市的气温是这几天才狂降下来的，急冻状态下有些冰面不会太稳固，一旦踩到比较脆弱的地方，冰面破裂失足落入冰水中就会很麻烦了。”柳乾一边用雪铲四处铲着一边向众人说着。

　　“掉进去，那可是真正的冰窟啊……”众人听到柳乾这么一说，不由得全身打了个哆嗦，本来呆在这雪山上已经够冷了，可想而知一旦掉进冰湖里，衣服身体被冰水浸透会是什么感觉。

　　没有人想要体验。

　　这一次柳乾走在了最前面，所有队员仍然用绳索连接在一起，柳乾每走几十米的一段路，就会停下来用雪铲铲开冰面上的积雪，查探脚下结冰的情况。象这种很大的湖面，结冰一般是从湖岸四周开始，湖水中间的冰面相对会薄一些，必须要弄清楚并避开这些薄弱的地方，才能安全穿过冰湖的冰面。

　　在柳乾的带领下，众人很平安地穿越了冰湖湖面，感觉着这几天气温下降，急冻的威力还是很猛的，整个湖面包括中心区域都冻得很是结实。

　　过了冰湖之后又是一道不算太高的山脊，然后一路就是往山下有树林的地方去了。柳乾教会了众队员坐式滑雪下山的技巧，然后在前面探路，确认安全之后，后面的队员一个一个从高高的山脊上高速坐滑了下来。

　　如果不是担心喊叫会引发雪崩，下滑的时候所有队员都忍不住想要大声喊叫，这感觉实在太……酸爽了。寒风割脸的同时，又带着速度与激情，用痛并快乐着来形容简直太贴切不过了。

　　每下落几百米，身边的温度都会稍微上升一点点，虽然上升的幅度很小，但是可以感觉到下来之后已经不再象山顶上那么冷了。

　　利用柳乾的速降技术，众人赶在天黑之前滑下了近一千多米的距离，来到了先前看到的有林木的地方。当看到这些绿色植物的时候，队员们都忍不住激动地大喊大叫了起来，这次的雪山之旅对他们来说，真是一次很奇特的历险，在他们生命中从来没有经历过。


第535章 四棵树

　　根据柳乾的说法，只要到了有植物的地方，就不用担心生存的问题了。现在的众人，包括一直没什么信心芊舟在内，心底对柳乾都不会再有任何的质疑了。如果不是他，他们不可能活着从雪山上下来，没有人会再去怀疑他说的每句话。

　　这片林木的旁边还有一个小的冰湖，有可能是上面那个巨大的冰湖从岩缝中渗出的水形成的，也可能是以前大冰湖下雨被灌满时溢的水流形成的。

　　柳乾避开了小冰湖，带着众人来到积雪不是很深的地段之后，挥动雪铲挖开了一些松树根部附近的积雪，露出了积雪下方久违的泥土。随后柳乾伸手过去用他的铁手刨开了这些泥土，从里面把松树的根部刨挖了出来，在雪地里清洗过之后递给了队员们。

　　“柳哥哥，这东西做什么用的？”安娜向柳乾问了一声，自从学会张萌迪的方式喊柳哥哥之后，安娜就经常从女汉子和萌妹子两种模式中进行转换。

　　在面对柳乾的时候，她一般会进入萌妹子模式，而面对郭天的时候，立刻就重新转化回了女汉子模式。

　　柳乾没回答安娜的问话，而是直接把一根清洗好的松树根塞进了嘴巴里咀嚼了起来。

　　“哇！这东西味道不错啊！象芹菜一样！我长这么大，居然从来不知道松树根是可以吃的！”郭天学着柳乾把松树根放进嘴里咀嚼之后不由得惊叹了起来。

　　“味道确实不错。”其他队员也纷纷点头，吃了几天的压缩食品之后，品尝到鲜嫩的芹菜味的松树根，让人有种特别清新的感觉，仿佛嗅闻到了春天的气息。

　　“松树根含有丰富的热量和矿物质维生素，可以填饱我们的肚子，增强我们身体的免疫力。”柳乾说着又从地面下方刨挖了一些松树根出来。

　　“在野外生存要懂的东西还真多，我郭天怕是跟在柳爷身边学一辈子也学不完啊！”郭天蹲下来帮着柳乾把刨挖出来的松树根用雪擦洗干净了，递给了其他队员。

　　“你跟柳哥哥要学的东西太多了，柳哥哥是个真男人，你就是一小屁孩儿。”安娜在郭天屁股上踢了一脚，差点儿把郭天踢进了柳乾挖的雪坑里。

　　“我知道你嫉妒我，不过你再怎么嫉妒，柳爷晚上还是会和我一起睡，不会和你睡。”郭天摸了摸屁股，一脸不在乎的神情。

　　“少说话，节省点能量……”柳乾把从地底刨挖出的一大堆松树根扔到了郭天面前。

　　松树根刚吃的时候还有些新鲜，吃多了感觉就有些难吃了，下了胃里也有些难受。这东西毕竟不是真正的食物。不过队员们不吃的柳乾都没浪费，全都自己吃了下去，这一路上他消耗的体力最大，最需要进行补充。

　　“松树上的这些嫩芽也是可以吃的。”柳乾吃完树根之后，伸手拉下了松树的树枝，从上面捋下了一把嫩芽递给了众人。

　　柳乾在现实世界里的时候，因为经常进行各种野外探险以及极限运动，在网上及各种其它渠道学过大量野外求生的知识，而且很多都在他进行探险的时候用上了，学以致用所以记忆都特别深刻。

　　松树的树芽虽然能吃，但味道不怎么样，还不如松树树根。队员们尝过之后就没怎么吃了，从联络站带出来的压缩食品还没吃完，现在他们都还没有到饿得受不住的程度，所以对这种味道不怎么好的食物并不是很热情。

　　虽然这里有了树林，但是树林里仍然到处都是积雪，而且是很厚的积雪，里面没有寻找到野兔等动物，想吃烤肉什么的暂时是不可能了。

　　“现在距离天黑大概只剩一个半小时了，我们要抓紧时间。这里有了树木，我们要找到一个合适休息的地方，然后想办法生一堆篝火起来，今晚睡觉的时候就不会象昨晚那么冷了。”柳乾放弃了寻找野兔的念头之后，安排起今晚扎营的事情来。

　　在柳乾的安排下，众人分头忙了起来，郭天和江金原去砍柴，女生们折树枝，柳乾独自在雪面上挖掘着，他选择的地点四面有四棵树，呈正方形排列的四棵树，在四棵树中间挖出了一个长宽各两、三米的雪坑，底下全都挖得见了泥土。

　　雪坑的旁边还开了四个直径半米左右的侧坑，用来升篝火，女生们拾来的树枝则铺在了雪坑的中间，垫在身下用于阻隔地面的冷气。随后柳乾用雪铲和一块从积雪下找到的石块，砍倒了几棵小树，用扒下的树皮把小树树干捆绑在了雪坑周围的四棵树上，上面盖上一些树枝，算是给雪坑做了个不会被轻易吹翻的顶棚。

　　砍柴的队员回来之后，郭天偷偷凝聚出一个小火球点燃了四堆篝火，众人呆在四堆篝火的中间顿时感觉暖和多了。从联络站出来的时候，队员们把联络站餐厅里的一口锅也带了出来，有了火之后就可以把雪水烧开了，泡些松针进去就成了松针茶。

　　终于有了热水喝，一直吃冷食喝冷水的胃里感觉舒服多了。

　　“安娜，你在做什么？”郭天很奇怪地走过来，看着安娜在远离众人十几米外的地方挖了个坑，还堆了柴、点了堆小篝火。

　　“一边去！不干你事！”安娜驱赶了郭天一句。

　　“安娜，你不会有什么想不开的吧？准备以后一个人单干了？”郭天退开了两步，脸上的表情更奇怪了。

　　“你管我想不想得开啊？有多远滚多远！”安娜抬起了腿，正准备施展无敌爆菊脚的时候，郭天已经很自觉得跑得没有了踪影。

　　郭天走开之后，安娜在小火堆边用树枝树叶搭了坐垫，感觉满意之后这才向众人走了回来。

　　“柳哥哥，和你单独说几句话行不？”安娜见柳乾差不多忙完了，于是向他邀请了一句。

　　“好吧。”柳乾似乎对安娜的邀请一点儿也不奇怪，跟着她去了她那个小火堆旁边，在安娜搭垫的树枝上坐了下来。


第536章 异动

　　“安娜想扔下我们，和她的柳哥哥单独去二人世界的意思？”郭天看着安娜和柳乾坐在了小火堆边，心里越发好奇他们在谈什么了。

　　“你吃醋了？”江金原笑笑地问了郭天一句。

　　“哈哈哈哈……我会吃柳爷的醋？喜欢上那个傻姐姐？请不要侮辱郭大侠的人格和智商！”郭天很不屑一顾的表情。

　　“谁说你吃柳爷的醋啦？我是说你吃安娜的醋了……”江金原纠正了郭天的说法。

　　“我和柳爷是兄弟情啊！能不能别学安娜那么腐？”郭天很无语的表情。

　　“郭大侠，柳哥哥和安娜姐姐是一对吗？”张萌迪凑过来向郭天问了一声。

　　“你觉得是就是，萌妹妹，其实我们也可以是一对的，我们在一起，一定会幸福的不得了。”郭天涎着脸凑向了张萌迪。

　　“我还小，暂时不想考虑这种事情。”张萌迪很认真地回答了郭天。

　　“不要紧，我也小，我可以陪着你一起长大，我对女生的生理知识比你们女生还懂得多，很多事情我都可以教你，比如……”郭天也很认真地回答了张萌迪。

　　“我自己能长大，不用你陪！”张萌迪被吓坏了，连忙向一边跑开了。

　　“我觉得吧，泡妞什么的，还是含蓄一些的好。”江金原有些看不下去了。

　　“没关系，迟早有一天，我也会象柳爷那样，手中无妞、心中也无妞，但天底下的妞都会自动倒贴过来！”郭天似乎一点儿也不沮丧。

　　……

　　“你想和我说什么？”柳乾在小火堆边坐下后向安娜问了一声。

　　“昨晚你有没有做一个很奇怪的梦？在一个叫梦镇的地方，梦镇只有一条十字路，十字路口那里有一家梦剧院……”安娜一边说一边观察着柳乾的神情变化，但是柳乾始终一脸很平静的神情，让她实在看不出什么来。

　　“一个镇里面有雪斑丧尸，而镇外面漫天风雪、无比寒冷的小镇？”柳乾等安娜说完了才回了她一句。

　　“是的！”安娜顿时激动了起来，难道昨晚梦里的柳乾是真实的？

　　“你想问什么？”柳乾并不准备主动说什么的样子。

　　“昨天晚上，我睡着之后突然出现在了那个小镇上，当时我有些迷茫，心里在想，如果你在身边的话，我就能知道下一步该怎么做了，然后，你就出现了……”安娜把昨晚的梦一开始和柳乾相遇的场景讲给了柳乾。

　　“很遗憾，我没有梦到过类似的场景，那个我应该不是真实的我，只是你梦到的而已。”柳乾摇了摇头。

　　“呃……”安娜叹了口气，心里莫名有些失落。

　　“后来发生了什么？”柳乾接着向安娜问了一声。

　　“后来……郭天也出现了……我们去到了梦剧院……”安娜把昨晚的梦境大致地向柳乾讲述了一遍，她对他绝对地信任，在他面前她没有任何保留。

　　“那里面的我确实不是我，我昨晚通过另一种方式也进入了你说的那个小镇，但我在里面转悠的时候一个人没遇着，也没找到什么线索，不过最后的时候，和你一样无意中领了个任务，撕了那张任务纸之后就离开了。”柳乾听完安娜的讲述之后，迟疑了片刻也向安娜说了一下。

　　“看来我们两人同时接受了某种考核，你很轻松地就通过了，但我精神上对他人的依赖性太强，所以差点儿没能通过考核？”安娜听完柳乾的讲述之后自行分析了一番。

　　“也许吧。”柳乾不置可否的神情。

　　“我觉得这一切可能与砸落下来的陨石有关，说不定是陨石中带来的外星人在搞鬼；还有种可能与颤栗世界的幕后神秘力量有关，似乎我们两人被什么神秘力量选中了要去做什么事情，所以才会连续两天出现这种奇怪的梦境。”安娜接着分析了一番。

　　“与陨石无关，我昨晚是因为权杖有些异动，取出来的时候被带入了那个小镇。所以……任务应该是我的权杖发布的，权杖的说明里就有可以让我进入其他玩家无法进入的一些特定副本之类的，权杖在让我进入那种副本之前，可能是想给我寻找几个伙伴，而你就是其中之一。”柳乾把权杖取出来递到了安娜的手中。

　　安娜伸手接过权杖的时候，突然感觉周身无比寒冷，眼前的一切也隐约变成了昨晚梦境中的小镇，她‘啊！’地轻叫了一声之后连忙松开了权杖，眼前的幻觉也立刻都消失了。

　　“这下你知道了吧？”柳乾收回了权杖，把它收入了腕表之中。

　　“你的意思是，我们前晚的梦境和昨晚的梦境之间并没有实质性的联系？”安娜此时心里又变得有些糊涂起来。

　　“不知道，也许是权杖感受到了什么威胁，想要提前武装和训练我们吧？”柳乾向四周看了看，那种被窥伺的感觉今天依然还在，但始终没有什么东西现身出来。

　　“不是我对萌妹妹有恶意，但我仍然有些怀疑她是不是被外星人附身了。”安娜看了看那边呆在火堆边烤火的张萌迪，向柳乾提了出来。

　　“我之前也有这种怀疑，只是权杖任务里让我召集的伙伴之中就有她，而且提示她会是很重要的助力。”柳乾皱起了眉头。

　　“啊？权杖让你召集她了？那……还让你召集谁了？”安娜连忙向柳乾问了一声。

　　“还能有谁？肯定是郭天啦！不过是否愿意去那个副本，还是要听你们自己的意见，我不能百分之百肯定权杖就是善意的，也不确定副本的危险程度，你们跟我一起很可能会有生命危险。”柳乾摇了摇头。

　　“我肯定是会去的，我想郭天也肯定是会去的，我觉得他对你可痴情了，你去哪儿都别想甩掉他。”安娜听说是郭天倒是一点儿也不意外。

　　“能不能别用‘痴情’这个词？听起来很奇怪……”柳乾抚了抚自己的额头。

　　“哈哈……反正我是这么感觉着的。”安娜看到柳乾的表情忍不住笑了起来。


第537章 征服

　　“你最后领到的是什么任务？”柳乾转移了话题。

　　“我领到的任务是杀死一只雪斑丧尸，然后会奖励我一副弓箭，只有那把弓箭才能附加脑域能量的伤害。有了那把弓箭，我差不多可以一箭射死一只雪斑丧尸，当然前提条件是它站那里不动让我射。”安娜回答了柳乾。

　　“嗯，这样的话，我首先要帮你弄死一只雪斑丧尸才行了。”柳乾点了点头。

　　“如果得到了这把弓，我可以把它命名为‘梦神弓’吗？”安娜向柳乾问了一声。

　　“当然可以，你想给它叫什么名字它就叫什么名字。”柳乾怔了怔回答了安娜。

　　“梦神弓！紫色品质，增加攻击力12-35，可以附加脑域能量在箭上，附送箭囊，可以装5支箭，每30秒自动产生一支箭！”安娜空手在空气里比划了一番。

　　“那个……就不知道了。”柳乾一脸的黑线。

　　“可惜到现在为止，雪斑丧尸仍然只是出现在梦里。”安娜又有些沮丧起来，雪斑丧尸一直不出现的话，她的梦神弓就不能到手啊！

　　“幸好它们只出现在梦里，如果现在我们身边来了一大群，那就成真正的恶梦了。”柳乾摇了摇头，总感觉着冻土市这边什么地方有些不太对。

　　“对了，你刚才说，权杖让我们组建一个团队？这是个什么性质的团队啊？”安娜又向柳乾问了一下。

　　“嗯，目前这团队受权杖认可的只有四名成员，你、我、郭天和萌迪，我估计团队的性质有可能是……以前玩的网游里面那种组队模式？估计成立之后会是一个固定的小队，小队成员彼此之间不能互相伤害、会承担队友更多的责任和义务吧？”柳乾推测了一番。

　　“如果是这样，权杖的确是在帮助我们啊！让我们组队，给了一个任务，只要完成就送我一把可以使用脑域能量的梦神弓……”安娜看起来还有些小兴奋。

　　“它究竟是善意的还是恶意的，现在线索不是很明晰，我还不能下定论，但目前让我们做的事情似乎没什么害处。”柳乾点了点头。

　　“那……任务我们做还是不做？”安娜试探了一下柳乾的语气，她还是很想做这个任务的。

　　“当然要做，如果真的能够得到任务奖励，就能提升我们的实力，让我们在冻土市的生存变得更容易一些。放心吧，到时候我会帮你拿到那把弓箭的。”柳乾对此显然已经有了打算。

　　“好啊！如果能拿到梦神弓，我一定努力练习好射箭的技巧，争取能射死移动中的雪斑丧尸，在以后的战斗中能给你帮上一些忙。”安娜听到柳乾说的话之后显得很是高兴。

　　“一起努力吧！冻土市的情况远比我们之前想象的复杂，这里和宁静市似乎有着一套不同的规则。不过只要我们齐心协力，迟早有一天，我们会象征服宁静市一样，把整个冻土市掌握在自己的手中！”柳乾微笑着向安娜做了个捏拳头的动作。

　　想必冻土市也会有一根权杖吧？现在应该还没有被人拿走，如果有机会的话，柳乾当然不想冻土市的权杖旁落他人之手，也要收入自己囊中才是。

　　“我希望能永远陪在柳哥哥身边。”安娜听到柳乾这么说，也不由得激动了起来，甚至感觉着体内的热血都开始涌动了。

　　……

　　有了篝火，烧了热水泡了些带来的压缩食品，吃起来胃里的感觉好多了。很快天就完全黑了下来，好在今晚没有暴风雪，众人在搭好的窝棚里睡了下来，因为四周都有篝火的缘故，感觉比昨晚要温暖舒适得多了。

　　柳乾说了，有林木的地方就不必担心会冻死饿死的事情，人在不担心死亡的情况下，就不会感到绝望，所以今晚队员们的情绪明显比昨晚呆在雪洞里的时候要好了很多，郭天甚至拉上了江金原和安娜，在篝火边用联络站找来的扑克斗起了地主，欢声笑语直到深夜才逐渐安静了下来。

　　入睡之时柳乾同样安排了值班人员，给篝火加木柴的同时，也要防备有可能出现的雪斑丧尸，以及雪地生活的雪狼、大白熊之类的野兽。

　　相对来说，雪狼、大白熊之类的并不可怕，柳乾的铁拳就足以对付它们了，但如果出现了雪斑丧尸，而且是两只以上的话，现在的团队很可能会出现伤亡甚至团灭。

　　目前这种情况下，雪斑丧尸真找过来，柳乾也没有太好的防备手段，为避免恐慌，柳乾并没有让安娜向队员们提及雪斑丧尸的事情，只是私下里交待了值夜的人员特别注意四周的动静，一旦有什么异常立刻叫醒所有人。

　　好在这一夜没有出什么意外，平平安安地度过了，而且安娜晚上也没有再进入梦中的小镇，她在早上醒来的时候明显感觉有些遗憾。

　　不知道第一个任务完成之后，建立了团队，是不是就可以每晚和柳乾在小镇上相见了。和他一起坐在有暖气的房间里喝茶的感觉真好……当然要是真实的他才行，虚幻的不要。

　　安娜晚上没做梦，郭天倒是做了个梦，梦到了安娜昨天呆过的那个梦中小镇，一番乱七八糟的遭遇之后，同样也接受了一个任务，杀死一只雪斑丧尸，就可以得到一把伞。

　　为什么得到了一把伞而不是别的强力武器……因为郭天想要的就是一把伞，而且他还给这把伞取了个名字，叫遮天伞，至于这把伞到手之后究竟有什么玄妙，那就只有他自己知道了。

　　……

　　“好饿啊！但我真的不想再吃压缩食品了！也不想再吃树根和树芽了！我想吃肉！香喷喷的烤肉！”郭天早上醒来之后，仰天长叹了起来。

　　“我也想吃肉，喝热乎乎的肉汤。”张萌迪坐在郭天的旁边和他一起流着口水。

　　“萌妹妹，你长得肉嘟嘟的真可爱。”郭天上下打量起张萌迪来。

　　“别想烤我的肉吃！”张萌迪吓了一跳，连忙向远处跑开了。


第538章 找肉

　　“我是那样的人吗？这么萌的妹子怎么能烤着吃？明明应该生吃才对嘛！嘎嘣脆，安娜味儿……”郭天嘴巴啧啧了起来。

　　“找死！我才不是鸡肉味儿！”安娜走过来给了郭天一脚。

　　“今天我们不赶路了，去找肉吃吧，说不定可以吃到香喷喷的烤肉、喝到热乎乎的肉汤。”柳乾向众人宣布了一声。

　　“真的吗？”

　　“好啊好啊！”

　　“我也要吃！”

　　郭天和安娜立刻举双手赞成。被郭天吓跑的张萌迪也跑了回来，目光炯炯地看向了柳乾。

　　其他人对此当然都没有什么意见，如果不是柳乾这样催逼着他们，他们也不愿意如此急着赶路。香喷喷的烤肉、热乎乎的肉汤对现在饥寒交迫的众人诱惑力实在太大了。

　　问题是，这里哪儿能找到肉吃？

　　虽然柳乾说可以找到肉吃，还有肉汤喝，但早上的时候还是只有压缩食品和树根树芽吃，为了补充身体所需要的能量好出去找肉，早上的时候众人还是只能勉强吃了这些东西，才跟着柳乾上了路。

　　柳乾没有急着赶路，只是在附近被积雪覆盖的树林里四处兜着圈，似乎在寻找什么东西。

　　一个小时之后，众人走着走着来到了一处积雪较浅的树林，面前这些树林看起来很是恐怖，因为所有的树全部倒伏在了地上，好像是被巨力推倒在地上的一样。

　　“柳爷，这是怎么回事？有巨兽出没吗？”郭天观察着四周向柳乾问了一声。

　　“这些树不是巨兽弄倒的，应该是之前……那个方向发生过一次小型的雪崩。”柳乾看着不远处的一座山峰推测了一番。

　　“雪崩？”众人也一起看向了不远处的那座山峰。

　　“是的，看时间应该是大约半个月前，暴风从那个方向吹了过来，把大量的积雪吹到了山峰外侧，暴风停下之后，失去了外力支撑的雪块从山峰侧面疯狂地滚涌了过来，把这些树全都砸倒在了地上。但是这里的温度没有山顶那么低，所以雪逐渐融化了一部分，被砸倒在地的树重新露了出来，就变成了现在这个样子。”柳乾观察着那些倒伏着的树向众人解说着。

　　“又长知识了！”

　　“柳爷懂的真多！”

　　“……”

　　众人纷纷赞叹了起来，原本看到这么恐怖诡异的场景，他们首先想到的，肯定是巨型怪兽造成的，但听了柳乾的解释之后，才发现这解释才是最合情合理的。

　　……

　　“哈哈哈哈哈……萌妹妹快过来！你们看我找到了什么？一只兔子！”郭天很兴奋的语气。

　　“真的找到肉吃了！”众人围拢了过去，都很兴奋的表情，哪怕是一只兔子，也能切出几块肉来的吧？一个人至少分一块。

　　“死兔子？这兔子死的时间很有些久了，至少半个月了，内脏都腐烂发臭了，肉虽然不是很臭，但也浸入了毒素，不能吃了，吃了会中毒。”柳乾闻了闻兔子之后向众人摇了摇头。

　　“哦……”郭天很失望的表情。

　　“柳哥哥，这里怎么会有死兔子啊？是不是意味着附近有雪狼之类的？把它咬死的？然后我们去捉雪狼吃？”安娜向柳乾问了一声，如果猜对了多有面子啊！

　　“这只兔子身上的伤口不是咬伤，它应该是不小心被卷进了雪崩的中心，跟这些树木一起被埋进了积雪之中，一部分雪化掉了之后它的尸体才露了出来。”柳乾否定了安娜的猜测。

　　“唉……萌妹妹，我们没得肉汤喝了，我本来想把这只兔子送给你呢！”郭天向张萌迪献了下殷勤。

　　“我才不要吃发臭的兔子！”张萌迪噘起了嘴，显然也感觉很失望。

　　“郭天你立了大功，有了这只兔子，我们就有了可以做诱饵的东西了，可以利用它来诱捕到一些好东西，今天中午或者今天晚上大家一定能吃到香喷喷的烤肉、喝到热乎乎的肉汤。”柳乾却是一点儿也不失望，拎着那兔子兴冲冲地向来的方向走了回去。

　　“哈哈哈哈，我立了大功！柳爷说有肉吃，就一定有肉吃！”郭天很是激动和兴奋。

　　“我要吃烤肉！”

　　张萌迪舔了舔嘴唇，努力跟在了柳乾的身后。很显然安娜梦境里发生的一切她并不知情，如果知道了，恐怕就不敢离柳乾这么近了。

　　既然能砍了她的脑袋，把她做成烤肉串也不是没有可能。特别是跟在她身后的郭天，那垂涎欲滴的样子随时都可能把她生吃掉。

　　柳乾大步走在前面，跟在他身后的一众队员们此时心中仍然很是困惑，想知道柳乾究竟要去哪里找到肉食。如果是继续往山下去，或许山下面可以找到一些猎物之类的，但柳乾却是在往回走。

　　大家可是从那里走过来的，一路下来的时候，到处都是积雪，难道弄一只死兔子，就能从积雪地里钓出什么野兽出来？

　　天气突然变得有些恶劣起来，风慢慢大了起来，而且又飘起了雪花，先前在宁静市的时候，有事没事都会来一场雷暴雨，到了冻土市则改成了暴风雪，没完没了的暴风雪。

　　这样的天气确实不适合赶路，是个好机会停留下来，尝试寻找一些东西吃。困在雪山里的前几天靠着压缩食品撑了下来，再不找些肉食之类的高热量食物提振一下士气，队员们真的都不想再继续赶路了。

　　柳乾带着众人回到了先前树林边的那个小冰湖，小心翼翼确认了湖面的厚度之后，柳乾来到了湖面中心处，挥舞着雪铲清理了湖面的积雪，然后用他的铁拳铁爪在湖面上硬生生凿出一个冰洞来。

　　这里的冰层大概有二、三十厘米厚，而且冻得时间很久，不是一般地坚硬，雪铲都无法凿出洞来，也只有柳乾的合金手脚可以做到了。

　　砸出一个冰洞之后，柳乾撕开兔皮，找到兔子脂肪比较多的地方撕下了一小截一小截的兔肉放在了身边。

　　“柳爷你是想在这里钓鱼吗？”郭天到了这时候终于明白柳乾想做什么了。


第539章 黄雀在后

　　“嗯，只要稍微花点力气，我们就可以在这里挖出一个冰洞来，然后从这个冰洞里寻找到很多新鲜的肉食，还有热乎乎的肉汤。”柳乾一脸的微笑，他自己现在也很想要吃些烤肉、喝些肉汤，吃那些压缩食品吃得他嘴巴里都要淡出鸟来了。

　　从联络站里出来的时候，柳乾找一了一些很结实的丝线，还从铁丝床上取下了一些铁丝带在了身上，这时候全都派上了用场。他用这些铁丝做成了鱼钩，上面勾上了从兔身上取下的带油脂的兔肉，用丝线把铁钩全部穿在一起之后，在线的前端拴上了一些他先前收集的小石块，然后把带着线的小石块放进了挖开的冰洞里，慢慢悬垂了下去。

　　一根丝线上绑了好几个鱼钩，这样子可以钓到冰层下面各种深度的鱼类。

　　只要有水的地方就有鱼，就算上面冰雪覆盖，湖水底下仍然会有未结冰的水。这么大的湖，湖水里鱼的种类肯定不少，它们现在也很饿，一定会喜欢鱼钩上肥肥的兔肉，这可以给它们的身体提供大量的能量。

　　冰湖的湖水很深，石头还没到底就把鱼线全部拉扯进去了，柳乾让队员们去砍伐了一些树枝，绳子的另一端系在了一根长长的树枝上，这样就不担心鱼线被里面上钩的鱼给拉扯走了。

　　“可以钓到鱼了吗？是不是马上就有鱼汤喝了？”郭天和张萌迪很期待地看着那冰洞。

　　“没有这么快，我们需要挖很多这样的冰洞，才能从里面找到足够的食物。不过现在这个冰洞还没有完成，还需要把一些树枝塞到冰洞里面。现在又在飘雪，冰洞很容易重新结冰冻结起来，一旦冰洞重新结了冰，把鱼线冻起来了，我们就算钓到鱼也取不出来了。”柳乾说着把一些带树叶的树枝塞进了冰洞里。

　　“又跟柳爷学到了不少知识啊！”郭天一脸很服气的表情，如果不是柳乾，他根本想不到可以用这种办法在这里找到肉食吃。

　　做好第一个垂钓的冰洞之后，柳乾又在附近每隔几米的距离，开挖了十余个这样的冰洞，每个冰洞里都悬垂了鱼线下去，这才带着众人离开了。这么多鱼钩，一时半会儿不可能有太多鱼上钩的，守在这里也没有意义。

　　趁着这会儿风雪还不算太大，柳乾决定先回去把营地重新整理加固一番，一旦风雪太大的话，营地现在的雪棚可能经受不住暴风雪的袭击，众人今晚就要挨冻了。

　　加固营地主要还是利用附近的积雪，在营地周围建起了一座下宽上窄的厚厚雪墙，然后砍伐来更多的树枝，把它们用树皮牢牢地捆绑在营地四周的四棵树上，覆盖了一层又一层，只要这些用于顶棚的树枝不被暴风吹走的话，众人就不至于暴露在暴风雪之中了。

　　忙完这一切之后，风雪并没有变大，反而有减弱的趋势，正当柳乾准备去查看冰湖是否钓到鱼的时候，天空中却是出现了两只老鹰，在高高的天空中盘旋鸣叫。

　　“看来今天不只有鱼肉吃了。”柳乾抬头看到两只老鹰之后不由得很是高兴。

　　“柳爷，有没有办法把那两只老鹰打下来吃掉啊？”郭天也看向了头顶上空的两只鹰，听到柳乾的话之后，他估摸着柳乾肯定是打上了它们的主意。

　　“他们飞得太高了，离地足足有一百多米，何总不在的情况下，我可没办法把它们打下来。”柳乾摇了摇头，继续观察着头顶上空的两只老鹰。

　　“那柳爷你为什么这么高兴？”郭天有些奇怪地接着向柳乾问了一声。

　　“它们在我们头顶上空盘旋鸣叫，可不是为了在这里好玩，而是象我们一样也在寻找食物。而且它们飞得那么高，鹰眼的视力也超乎寻常地好，刚才的鸣叫分明是寻找到了合适的猎物，正召唤身边的同伴准备进行围猎。我们只要注意它们飞行和观察的方向，应该就能抢在它们之前捉到它们想要捕猎的猎物了，那一定是顿大餐。”柳乾说着向某个方向跑了过去。

　　其他人也跟着跑了过去，大家闲着也是闲着，这是个绝好的机会跟着柳乾学习雪地狩猎技术，谁知道哪天就能用上了呢？

　　循着两只老鹰的飞行轨迹和它们观察着的方向，柳乾横穿了这片被积雪覆盖的树林，在树林的尽头处终于发现了一行不太明显的脚印，看来天上的那两只老鹰看上的很可能就是这行脚印的主人了。

　　“好象是雪狼的脚印！如果没变异的话，捉住它可是一顿大餐！天空中的两只老鹰看中的应该不是它，而是它正在捕猎的猎物。”柳乾指着地上的脚印向跟过来的郭天等人分析了一番。

　　“哈哈，现在还真是螳螂捕蝉，黄雀在后啊……不，是柳爷在后，有柳爷在的地方，看谁敢和我们争抢食物！”郭天很是激动和高兴。

　　“雪狼和老鹰捕猎的很可能是一只兔子，不过那只兔子不够我们这些人吃的，我们现在需要的是这头雪狼，只要把它捉住了，今天就有一顿大餐可以吃了！”柳乾差不多判断了出来。

　　“我们跟踪这些脚印应该就可以找到那只雪狼了吧？”郭天向柳乾问了一声。

　　“是的，不过我们不要再说话了，以免惊扰了它。”柳乾做了个噤声的手势，然后跟踪着那些脚印向前面走了过去。

　　十几分钟后，绕过一处岩石转角，柳乾看到了脚印尽头处的那只雪狼。确实是一只没变异的雪狼，那只雪狼确实是在抓一只兔子，但是兔子很机敏地逃掉了，藏身在了附近一个雪洞之中。雪狼刨抓开积雪地面却进不去兔子洞，不甘心地守在了兔洞外，想要等那只兔子出来。

　　柳乾原本准备等到雪狼捉住兔子的时候再动手的，到时候可以白得一只兔子，但等了几分钟之后，兔洞里一点动静也没有，雪狼却是有些不耐烦想要离开了。


第540章 苦中作乐

　　柳乾当然不会放它离开，此时众人也已经听他的吩咐分散开几个方向封死了雪狼的退路。在柳乾一声令下之后，众人从埋伏的地方全部冲了出来，大声向雪狼吆喝着、投掷着雪球、冰块、石块等物把它向柳乾所在的地方驱赶了过去。

　　雪狼不知是计，见众人来势汹汹，立刻向柳乾所在的方向逃了过去，与冲过来的柳乾撞了个正着。雪狼见无路可退，立刻露出了獠牙很凶悍地向柳乾扑击了过来。

　　不过这并没有什么卵用，柳乾一记铁拳迎面砸在了雪狼的脑袋上，便把它直接打昏了过去，沉重的身躯倒在了地上。这只雪狼不算太肥，但看起来至少也有五、六十斤重，今天的午餐看来确实会很丰盛了，而且是意外之喜。

　　成功捕猎了雪狼之后，一部分队员回到了营地里，剥了狼皮挖了狼内脏，用积雪清洗了狼肉，并且做了个火架准备烤狼肉吃。另一部分队员则跟着柳乾返回了冰湖，去看看放置在那些冰洞里的钓钩的情况。

　　来到洞口边之后，果然洞口都被重新冰封住了，好在柳乾在每个洞口都塞满了树枝，抽取掉那些树枝之后，冰洞便被重新打开了。然后柳乾一点一点很小心地把放置进去的钓线拉了出来，拉着钓线的时候下面明显有了些动静，看来的第一个洞口就有收获了。

　　钓线全部拉扯起来之后，发现是最底下的那个吊钩钓到了一条两斤多的大鱼！这鱼长得形状有点奇怪说不出名字，但明显没有变异是可以吃的那种。

　　其他十余个冰洞里面也各有收获，其中有五个冰洞里的吊钩都钓到了鱼，有一个洞口的钓钩居然钓到了三条鱼，加起来一共有八条鱼。而且这些鱼长得都很肥，八条鱼加起来至少都有十几斤重了。

　　柳乾把鱼取下了之后，把那些吊钩全都重新放回了冰洞里，今天看情况有可能要在这里再歇上一晚了，趁这机会多钓些鱼上来，烤熟了带在路上当干粮，谁知道后面食物还好不好找呢？

　　回到加固好的营地之后，狼肉已经烤的差不多了，锅里也烧好了开水，用积雪清洗了捕来的鱼之后，把鱼扔进锅里，加上从联络站餐厅里找到的食盐等调味料，很快就做出了一锅香喷喷的鱼汤出来。

　　众人围坐在篝火边吃起了烤狼肉、喝起了鲜美的鱼汤，个个都显得很是兴奋。谁都没想过在这种冰雪覆盖的地方，还能吃上这么美的一顿大餐。当然，也只有在柳乾的带领下才能做到这一点。

　　……

　　“哇！这日子过得比神仙还舒服啊！”郭天躺在树叶床上，摸着自己鼓起的肚子，露出了一脸满足的笑意。

　　“我有些明白柳哥哥为什么喜欢到野外探险了，苦中作乐，体验生命的险峻和华美，比一直宅在家里完全是另外一种人生。刚传送过来的时候，我还有些后悔不该跟过来，但现在我一点儿也不后悔了。”安娜在一旁也发表了一下她此时内心的感想。

　　“你们根本不是公司的调查人员……不过我也不想知道你们究竟是什么人了，反正跟着你们还是很快乐的。”芊舟的表情也不象一开始下山时那么难受了。

　　“我们是一群有理想、有抱负、有追求的热血青年，哈哈哈哈，世界已经毁灭了，你们只有跟着柳爷、跟着我们才能活下去。”郭天回了芊舟几句。

　　“柳爷是个好人，有几千人都是因为柳爷才活了下来。”江金原也补充了几句。他这几句全都是大实话，新手村社区那四千人，如果不是柳乾的保护，他们就算躲过了赵南山的算计，也躲不过陈登文的算计。

　　饱食之后不久，暴风雪真的过来了，众人躲进了加固好的棚子里，结实的雪墙阻挡住了大部分的暴风，头顶浓密的树叶枝棚遮挡住了飞雪，而且绑得很结实，一直都没有被暴风雪吹走。

　　人在饥饿的时候就会特别冷，因为身体没有摄取到足够的热量来维持体温，但饱食之后就不会那么冷了，吃下去的高脂肪食物这时候都会分解成为热量，让人在冰雪天气里都能维持足够的体温。

　　虽然外面暴风雪肆虐，篝火也熄灭了，但棚子里挤在一起的众人感觉却是暖融融的。这时候再也没有人怀疑柳乾的能力了，他们知道，这个永远不可能被打败的钢铁男人，一定能带着他们安全离开这座雪山，并且带着他们一直活下去。

　　……

　　第二天早上，风停了，雪也没有飘了。

　　吃过早饭，把狼肉和鱼肉包装起来之后，柳乾和队员们回去了冰湖那里，想看看一夜过去之后，能不能再有些新的收获。

　　可惜所有的冰洞完全重新冻死了，昨夜的暴风雪太厉害了，就算有树枝塞在冰洞里也不行，用铁拳强行砸开的话，钓线也会被一起砸断，看来想从里面再捞一些鱼出来的想法落了空。

　　好在狼肉和昨天捕到的鱼肉足够队伍吃上两天的了，这些冰洞废了就废了吧！趁着暴风雪停了下来，团队再次出发了，向远处的一座山走了过去，运气好的话，应该可以在中午之前爬上那座山的山脊，从那里俯瞰下方的情况，决定下一步行进的目标。

　　两个小时后，众人爬上了小山的山脊，从山脊上看过去山下的树林更加浓密了，而地面上的积雪也比山这边浅了很多，大量的岩石露出了积雪地面，众人距离雪山下冻土市地界越来越近了。

　　下了这座山之后，众人进入了山坡下较为浓密的树林之中，在这种地面到处都是积雪的树林里，很不好分辨前方的道路，不知道哪条路是最容易下山去的，其他队员早就绕晕了，如果不是柳乾，他们肯定会迷失在这片雪林之中。

　　中午时分，吃了些东西又踩雪走了两个多小时，队伍虽然还是被困在树林之中，但是海拔高度又下降了几百米。


第541章 大白熊

　　这一路下来，现在众人所在的地方应该只有一千米左右的高度了，空气已经不再象先前山顶上那么稀薄，赶路的时候呼吸也不再象山顶上那么困难了。

　　临近傍晚，雪花却是又飘了下来，可能因为这里温度稍微高了一些的原因中间还夹杂着几丝冷雨，淋在人的身上感觉很不舒服。还好众人身上穿的衣服都有一定的防雨能力，柳乾又利用树枝的枝叶做了几把简易的伞，队员们基本上不会淋到太多雨了。

　　只是因为雨加雪的缘故，道路变得有些难走，特别是积雪地面淋了些许的雨水之后，变得很是稀软。

　　柳乾爬上了一棵高达几十米的大树，来到了大树顶端向四周看了一圈，结果周围入眼之处仍然是一些积雪的树林，看不出出路究竟在什么地方。

　　众人只能继续踩着稀软的积雪继续下山，看看能不能找到一条通往村庄或者居民点的路。往山下走的过程中，温度慢慢又升上来了一些。地上的积雪变得更松软了，这也再次增加了众人行走的难度。

　　眼看着队伍行进的速度越来越慢，柳乾停了下来，想了个办法可以让这种雪地上的行走变得容易一些……他把树上折下的树枝折弯之后，用树皮拧成的绳索拴在了一起做成了网球拍的形状。

　　然后再取一树皮反复缠绕在折弯绑在了网球拍形状的树枝上，再把它绑在了鞋底。这网球拍鞋底够大，再加上树皮的密织缠绕，形成了一个很大的受力面积，把它绑在鞋底可以分散体重到更大面积的积雪上，这样以来行走时就可以停留在积雪的表层不至于把脚陷进去了。

　　穿上这网球拍一样的大鞋底之后，众人在雪地上行走果然变得容易了很多。尽管这样行走也很累，但肯定比之前一脚踩下去混泞的积雪没到膝盖，再抽出来才能走下一步要好得多了。

　　又是一个多小时过去了，众人终于走出了这片树林，出了树林走过一片空白的雪地之后，前方不再是那种积雪覆盖的雪峰了，变成了顶端有积雪，但中间和下方裸露出岩石表面的巨型怪石群了。

　　怪石群之中有很多条道路，有些可能是死路，有些可能通往悬崖绝壁，也可能有一些能穿越过这片怪石林，继续下山的路，选择哪条路才能继续前进，就连经验十分丰富的柳乾也要靠运气才行了。

　　现在天快要黑了，柳乾准备明天天亮之后，独自攀爬到其中一处最高的怪石顶部，在上面查看一番再决定穿过去的路，不然随便乱走的话，很可能会迷失在那些怪石之中。攀爬这种岩石是很危险的，而且难度很高，必须要充沛的精力和足够的力量才行，所以今晚肯定是不可能的了。

　　就在柳乾考虑着扎营的事情的时候，远处某个怪石的后面却是传来了一些奇怪的声响，柳乾做了个‘嘘！’的手势，让其他队员噤声并找地方躲了起来，他自己则悄悄地向声响发出的方向靠近了过去。

　　离近之后柳乾听到了人声，当他转过面前巨大的怪石之后，却是发现有一个男人正挥舞着一把斧子在和一只大白熊在激烈搏斗，那男人已经浑身是血了，显然受伤体力不支了。

　　在这样的地方有人出现，意味着这附近应该有正常人生活的村落，柳乾不由得大喜连忙冲了过去。

　　大白熊正和那男人搏斗着，也没把靠近过来的柳乾太放在眼里，柳乾趁着这个机会连续两记铁拳击打在大白熊的头颅脸颊上，白熊头骨碎裂发出了几声惨叫，很有些畏惧地向柳乾嘶吼了一声，然后转身向山林中奔逃了过去。

　　熊这种动物是有一定智力的，一旦受伤知道对方厉害之后，是会选择逃走的。但柳乾并不想让它逃掉，而是追上去又是一通拳打脚踢，大白熊逃无可逃，回身奋力反击但根本不是合金手脚柳乾的对手，不多时的功夫，柳乾便把这只没有变异的白熊打倒在了地上。

　　这可是一大堆食物啊！

　　“这位兄弟好身手！太感谢你了！不是你及时出手相救我就死定了！”男子惊魂未定地向柳乾表达着他的谢意。

　　与此同时躲在一块怪石后面的一名女子也惊慌失措地走了出来，连声向柳乾表示感谢，看起来他们应该是一对夫妻。

　　“贵姓？”柳乾向那男人问了一声，他正惆怅怎么穿过前面的怪石阵，如果没有人指路的话，他就得明天自己爬上其中一块怪石观察才行了，但如果遇到了当地土著，就不用冒那么多危险了，向他们问清楚路就行了。

　　“呃呃，免贵，我姓张，是个开餐馆做厨师的，你喊我张老倌就成。”男子连忙向柳乾谦虚了几句。

　　“张老倌，你们生活在这雪山上吗？”柳乾不知道老倌什么意思，既然对方这么自我介绍，也就这么称呼对方了。

　　“是的，我们就生活在那边的小镇上，想过来看看林子里的雪化了没有，寻找一些蘑菇野菜兔子之类的，结果一天下来什么也没找到，回去的时候遇到这只大白熊，如果不是你及时出手救了我，我肯定已经报销在这里了。”张老倌仍然惊魂未定的表情。

　　他对柳乾的身手很是佩服，那可是一只巨大的白熊啊！小镇上的壮男十几个拿着武器都未必能搞定它，说不定还会有人被重伤，柳乾却是轻轻松松地一双肉拳就把那白熊给揍趴打死在了地上！

　　“山那边有个小镇吗？你能带我们过去吗？对了，我不只一个人，我还有几名同伴在那边林子里。”柳乾向张老倌问了一声。

　　“当然可以！恩人你们是从山上下来的吗？”张老倌有些奇怪地问了柳乾一声。因为柳乾救了他的命，所以他并不是在质疑柳乾的身份只是对他们会出现在雪山上感到奇怪而已。要知道这里可是在雪山深处，一般人不可能徒步走到这里来的。


第542章 冰湖镇

　　“我们是科考队的，直升机遇到暴风雪坠毁在了雪山上，只能徒步走回冻土市了。”柳乾当然是给自己编了一个尽量合理的身份出来。

　　“嗯，最近这几天的天气很奇怪！温度极剧降低，出现了以前从未有过的暴风雪，然后一直不停，把我们小镇和山外都隔绝了起来。恩人如果没有联络上救援的话，可以暂时到我们那里安歇。”张老倌向柳乾点了点头。

　　科考队什么的很高大上，柳乾看起来仪表堂堂肯定是知识分子，所以他对柳乾说的话一点儿也没怀疑。

　　“那要麻烦你了！”柳乾走回去向其他人招呼了一声，众人过来之后，把那头白熊拖在了身后，跟在张老倌夫妻，深一脚浅一脚地进入了怪石阵。

　　怪石阵里果然无比复杂，如果没有张老倌的带路，众人根本不可能找到穿过去的路。张老倌说他自幼在这里长大，怪石阵夏天时没有这么多积雪，他天天都和小伙伴们在怪石阵里跑来跑去，所以闭着眼睛都不会迷路。

　　过了怪石阵之后，众人跟着张老倌夫妻上坡、下坡、七弯八拐还真的来到了一个小镇上。

　　这个小镇比安娜梦中的小镇要大多了，位于一处山谷之中，足足有几百户人家的样子。而且小镇边上还有高档别墅区和一座风景山庄，据张老倌说那是城里富豪人家在这里的投资。

　　山谷的四周都被积雪的山峰所围绕，所有出去的路都被雪崩给封死了，通讯基站也在雪崩中被摧毁了，小镇和冻土市之间完全失去了联系，但市政府也没有派救援队过来，据张老倌的估计，可能要等到明天开春才能雪化，让入山的路重新畅通起来。

　　柳乾不由得皱起了眉头，他估计事情没有张老倌想象的这么简单，这场冻土市的暴风雪，很可能会象宁静市的雷暴雨一样，永远没有停歇的时候。想离开这小镇去往冻土市的话，他必须另想办法，找到一条出山的路才行。

　　真想让这暴风雪停下来的话，柳乾估计也得象宁静市那样，升到一定级别做了终极副本任务拿到冻土市的权杖之后才行了。

　　不过现在考虑那么远的事情根本毫无意义，现在天已经全黑了，还是暂时先在山间小镇上安歇下来再说吧。

　　张老倌居住的这个小镇名叫冰湖镇，很显然是得名于山上面的巨大冰湖，另外小镇旁边还有一个小冰湖，据张老倌说往年小冰湖只冬季结冰，而且不会结很厚，至少人是无法站在冰上面的。

　　但今年的暴风雪开始之后，小冰湖也结了很厚的冰，小孩子们都可以在冰面上很随意地溜冰了。

　　“你们不是说整个世界都灾变了吗？为什么这里还好好的？”芊舟很奇怪的问了身边的安娜一声。

　　“可能这里常年被积雪覆盖与世隔绝，所以还没有影响到这里来吧？”安娜猜测了一番。

　　“这里的通讯基站居然也坏了，不然的话，我可以联络上冻土市政府，或者极地实验场那边，让他们派出救援飞机过来接我们。”芊舟又有些郁闷起来。

　　“放心吧，柳爷会想到办法的。”安娜很不以为然的表情，冻土市也好、极地实验场也好，她都不是那么急着赶过去，只要跟在柳乾身边，柳乾去哪儿，她去哪儿就行了。

　　小镇街道上的积雪都被清理了，到处看起来井井有条，而且街道两边亮着灯，店铺里也有灯光，走在小镇的街道上，让柳乾等人仿若回到了现实世界一般。

　　这种久违的感觉让人甚至怀疑是不是身在梦中，太不真实了。

　　小镇的镇政府仍然在正常运作，山里有煤矿，小镇有个临时煤场，正好屯集了不少煤，外界电力无法输入进来之后，镇政府征用了煤场里的煤，重启了小镇的火力发电机给小镇供上了电，煤场里的储备足够小镇用到明年春天了。

　　张老倌做的是餐馆生意，对柳乾杀死的这头熊当然很感兴趣，决定高价收购柳乾的大白熊。除此之外，他还承诺柳乾一行人在冰湖镇所有的吃喝住宿，全都由他包了。

　　据张老倌所说，小镇虽然因为积雪封山和外界隔绝起来，但是货币仍然在流通。

　　镇上有三家旅馆，平日里只一百块钱就可以要到一间标准间住上一晚了，现在积雪封路旅馆老板坐地起价，一间房一晚得两百块钱。六个人吃一顿饭，就在张老倌家的餐馆的话，点十余个菜也就两三百块钱，初步计算了一下，张老倌给的钱足够六人的小镇上生活好几天了，柳乾也没想这里逗留太久的时间，这些钱足够用了。

　　柳乾问清楚这里的吃喝住宿的价格之后，感觉也不是太贵，既然手上有了钱，所以也没有再让张老倌破费请他们吃喝住宿了。

　　柳乾带着众人在旅馆开了两个房，三个男人一间、三个女人一间，旅馆里有热水，众人用热水好好地洗了个澡。这才又聚到一起，去到了张老倌家的餐馆里要了个包房点了十几个菜，围坐在一起大吃了起来。

　　众人一边聊天一边吃着东西，郭天还找张老倌要了两瓶白酒，餐馆里做出的菜肴味道确实好吃，让在雪山里摸爬滚打了好几天的众人吃得很是开心。

　　“我越来越觉得这一切不真实了。”安娜一边吃着菜一边嘀咕着。

　　“是啊！还能看到正常运作的小镇，家家户户灯火通明，感觉着冻土市根本就没有发生灾变，这太奇怪了。”江金原也开口说了几句。

　　“不灾变怎么行？不灾变我们到哪里去找丧尸啊？”郭天有些不爽的表情。

　　“为什么要灾变？好好的说什么丧尸啊？你们不是电影游戏看多了吧？”芊舟很不理解的表情。

　　“不灾变我们跟着柳爷到这里来就没有意义了。”郭天摇了摇头，他的遮天伞必须要杀死一只雪斑丧尸才行，问题是，雪斑丧尸呢？

　　这里别说雪斑丧尸了，普通丧尸都没见着一只。


第543章 魔王帮

　　安娜没喝太多酒，但喝了不少饮料，去上洗手间的时候里面有人，等在外面的时候，张老倌的老婆正好经过，认出了安娜连忙向她招呼了一声。

　　“要不就到我家去解决吧。”张老倌的老婆盛情邀请了一下安娜。

　　“不了，谢谢。”安娜摇了摇头。

　　“我家就在餐馆后面，从这里走，两步就到了。”张老倌的老婆不由分说把安娜拉扯了过去。

　　在张老倌家解决了之后，安娜经过张老倌家的客厅，却是看到客厅的墙壁上挂着一副弓箭，于是走过去端详了一番。

　　“你喜欢吗？喜欢就送给你。”张老倌的老婆从墙壁上把弓箭取下来递给了安娜。

　　“这怎么行？”安娜接过弓箭，搭箭上弦忍不住在手中试了试，可惜无法把脑域能量凝聚在箭头上，看来梦境小镇任务里的说明是真的，不是从那小镇上带出来的弓是无法把脑域能量凝聚在上面的。

　　“这弓是老倌自己制作的，他还有好几把呢！喜欢你就拿去。”张老倌的老婆继续和安娜客气着，在她看来柳乾这些人救了张老倌的命，他们夫妻却只是带了个路，并没有偿还他们的恩情，所以总想找机会偿还一下。

　　“这样吧，我借着玩两天，等离开这小镇的时候还给你们。”安娜犹豫了片刻之后还是收了下来，她想趁着这机会用这把弓箭练练手，特别是练练射击的准头。

　　“不用还，拿去就是了，又不是很值钱的东西。”张老倌的老婆取下墙上的箭篓，一并送给了安娜。

　　……

　　“哈哈！看看这是什么？梦神弓！”安娜兴冲冲地回到了包房，向郭天等人展示了一下她新到手的弓箭。

　　“不是吧？我的遮天伞还没到手呢，你怎么拿到梦神弓的？”郭天瞪大了眼睛看着安娜。

　　“她肯定是在哪儿偷的，你信她？”柳乾当即揭穿了安娜。

　　“柳哥哥别这样嘛！让我骗这个二傻一会儿再说嘛！”安娜噘着嘴推了柳乾几下。

　　“柳哥哥……我的牙快酸掉了，哟哟……”郭天实在受不了女汉子现在的画风。

　　“吃醋是吧？这一碗醋你现在就给姐全部灌下去！”安娜揪拎起了郭天的耳朵，把餐桌上的一碗调料醋往他嘴巴里倒了过去。

　　“现在的画风才正常了一些。”江金原点了点头，那个嗲声嗲气喊柳哥哥的安娜实在让人接受不能。

　　“各位大哥大姐行行好，赏几个零钱花花吧！”正当包房里吵吵闹闹着的时候，两个少年推开包房门向包房里的众人乞讨起来。

　　“你们手脚好好的，穿得也这么整齐，干嘛要乞讨？”安娜很奇怪地打量了一番那两名少年。

　　“要你管？你有钱就给点儿，没钱别这么罗嗦！”长发少年很不爽地回了安娜几句。

　　“哟！挺凶的哈？我们欠你的？”郭天推了那少年一下。

　　“别碰我啊！知道我是谁吗？我是魔王帮的人！你敢惹我们老大绝对不会放过你！”长发少年一脸凶相地瞪向了郭天。

　　“你是魔王帮的？我是天王帮的，要不我们比划比划？”郭天被长发少年给气笑了。

　　“两个小犊子！尽不干正事！又来搅扰我的客人！”张老倌正好从附近经过，看到这两个少年之后，拎着他们的耳朵把他们拎扯了出去。

　　“不好意思啊，镇上的野孩子，平时总跑我店里来讨钱，打扰到各位了。”张老倌赶走两个少年之后，回到包房里向众人道了声歉。

　　“没事儿，我就是逗他们乐呵乐呵。”郭天一脸不在意的神情。

　　“老倌，我拿你的弓箭玩两天，等离开镇子的时候还给你。”安娜连忙取过背后的弓箭向张老倌说了一声。

　　“不用还，喜欢就拿去，我这手艺你能看上就是我的荣幸！”张老倌连忙向安娜客气了几句。

　　“嘿嘿，说不定过两天我会有一把神弓在手，到时候还真要还给你了。”安娜显然又在幻想她的梦神弓了。

　　……

　　冰湖山庄。

　　柳乾一行人在张老倌餐馆里吃饭喝酒的时候，小镇边上的冰湖山庄里有一群人正紧皱着眉头密谋着一些事情。

　　为首的是一名彪形大汉，他正是那两名少年口中所说的魔王帮的首领王殇。不过那两名少年并不是魔王帮里的人，只是到餐馆里拉虎皮吓唬不知情的外地客人罢了。

　　魔王帮是冻土市的一股地下势力，王殇在明面上却是一个正经的商人，房地产、物流什么都做，冰湖山庄就是魔王帮的产业之一。

　　王殇和他弟弟王肆在小镇雪崩之前正在小镇上忙着一件重要的事情，雪崩发生之后被困在了小镇上回不去冻土市了，既然回不去了，他们也就一门心思准备把这件重要的事情给办妥了。

　　此时王殇和王肆等人围着的桌子上，放着一张地图，是这片雪山的地图，上面标识着一些秘密地点，一名男子现在手指着的地方明显就是冰湖镇的详图。

　　“秘密实验室的入口肯定是进不去了，用炸弹强行进去的话，很可能会造成严重的破坏。不过有一个出口就在冰湖镇里，我们前几天已经确定了具体方位，就在张老倌的餐馆下面，说不定可以从出口那里挖开想想办法。”一个名叫陈云飞的属下向王殇汇报着工作进展。

　　“哦？那就把餐馆高价买下来吧，买下来之后我们再动手，这事儿一定不能惊扰了当地镇民，引起注意就不好了。”王殇点了点头。

　　“我和张老倌接触过几次了，虽然价格已经开到三倍，但他就是不肯卖餐馆。”陈云飞摇了摇头。

　　“那就开到五倍、十倍，不信他不卖！我们必须要趁着这次雪灾把这个实验室拿下了，里面有很重要的秘密。”王殇伸出拳头在桌子上砸了一下。

　　“他说了，那是他祖宗留下的产业，别说十倍，就是一百倍、再多钱他都不卖，这老头难缠得很，正常方式搞不定，看来我们得使些阴招才行了。”陈云飞很烦恼的表情。


第544章 手痒

　　“行吧，你去安排，不管用什么方法，一定要尽快把餐馆拿下来，确保我们计划能顺利执行。”王殇向陈云飞吩咐了下去。

　　陈云飞应了一声之后，便着手安排去了。

　　现在天已经很黑了，但小餐馆里生意还不错，除了柳乾包房里的一桌人之外，大厅里还有四、五桌客人各自在这里点菜吃着饭。

　　雪崩之前，冰湖镇是个旅游景点，市区有不少游客被雪崩滞留在了冰湖镇，和外界失去了联系，目前还没有等到市政府那边的救援，这些游客都被镇政府在小镇上安置了下来，身上有些闲钱、吃不惯镇政府提供的免费餐食的，便自行找张老倌这种特色餐馆里来吃饭。

　　这难得的如现实世界里一样的悠闲时间，柳乾一行人也不着急着吃完，男人喝着酒慢慢品味着，女人则吃着零食在那里聊着天。

　　就在众人喝酒吃菜吃得差不多的时候，外面厅里突然传来了一阵砸桌子掀盘子的声音，还有吵闹的声音。郭天就在包房门边，一伸手打开了包房的房门，透过打开的房门，柳乾看到几个男人在外面厅里争吵着，随后张老倌和他老婆来到了厅里，和那几个男人争执了起来。

　　“那些人说菜里有蛆，不想付菜钱。”郭天跑出去听了一会儿之后回头向柳乾汇报了一声。

　　“扯淡！这冰天雪地里，苍蝇都没见着一只，菜里怎么可能有蛆？”柳乾摇了摇头。

　　“张老倌也是这么和他们说的，让他们把蛆找出来，但那些人说他们把蛆吃了，所以要索赔。”郭天继续汇报着听来的情况。

　　“这些人就是故意在找茬。”柳乾一听就明白了。

　　“柳爷说的有道理，要不要去劝劝架？”郭天捋着袖子向柳乾请示了一声，这架式明显不是去劝架的，是想去打架来的。

　　“又没打起来，劝什么架？先看看是怎么回事再说吧。”柳乾呆在小镇上只是个过客，并不想太过于引人注目。

　　“张老倌夫妻二人开餐馆，肯定不是第一次遇到这种事情了，他们应该会处理好的，我们没弄清楚情况就插手反而不好。”江金原也和郭天说了几句。

　　“有道理，嘎嗄！是我手痒了。”郭天有些尴尬地笑了笑，离开宁静市之后，很久都没打架了，闲得有些蛋疼。

　　“你又不是鸭子，嗄什么嗄？”安娜白了郭天一眼。

　　“他就是个鸭子，傻鸭子……哈哈哈哈……”张萌迪笑了起来。

　　“萌妹妹你笑得真可爱，嗄嗄！”郭天被张萌迪这么一夸奖，嗄得更高兴了。

　　“说事就说事，不要动手啊！别打我老婆，她刚刚怀了身孕！”张老倌在厅里大声喊叫了起来。张老倌以前有个女儿来的，现在挣了些钱，跑市里做了个试管想再要个儿子，好容易怀上了，被这些人打掉了可就麻烦了。

　　郭天连忙又探头看了出去，发现刚才那些人吵着吵着突然就动起手来，有两个男子正在围殴张老倌，张老倌的老婆过去劝架结果也被他们打了几拳。

　　“柳爷！这帮人居然对孕妇下手！”郭天顿时有些怒了。

　　“好吧，你去管管这闲事吧！”柳乾听到郭天说的话之后没再拦着他了。虽然是他救下了张老倌，但后来张老倌也给他们带过路，他老婆怀孕了还被人打，柳乾也就不能坐视了。

　　当然这种事并不需要柳乾亲自出手，让小弟出面去摆平就行了，如果郭天摆不平他再过问不迟。

　　郭天等到柳乾这句话之后，立刻拔腿冲出了包房，安娜从背后摸出了弓箭，悄悄搭弓上箭，目光炯炯地看向了打架现场，如果郭天吃了亏的话，她可以暗中相助。

　　柳乾继续喝着酒来，偶尔向包房门外看上一眼，看郭天和安娜在级别清零的情况下身手如何。虽然他们这么做可能会惹上些麻烦上身，不过柳乾也不是个怕惹麻烦的人，大不了就在这小镇上多耽误些时间了。

　　此时外面的厅里七、八个男人厮打在了一起，把店里其他几桌客人没结账全吓跑了，两个男人正在殴打张老倌，另两个男人殴打店里的一名伙计，还有一名男子揪住了老板娘的头发，老板娘伸手撕抓这名男子，这名男子则冷不丁地在老板娘脸上抽了几耳光。

　　刚才过来乞讨的两个少年正好躲在柳乾包房门外的桌子边，一边说着话一边向厅里的打斗现场瞅着。

　　“哥，老倌夫妻有难，我们要不要过去帮他们一把啊？”短发少年向长发少年问了一声。

　　短发少年名叫孙赟，长发少年名叫罗力控，他们是冰湖镇的留守少年，平日里受张老倌照顾，经常在张老倌餐馆里免费吃喝。

　　“过去找死？你知不知道砸场子的是什么人啊？是冻土市魔王帮的人！魔王帮的王氏兄弟知不知道？是冻土市夜道上的一霸！经常几个车子拉上几十号兄弟到处砍人！是真砍！和他们做对那是纯属找死！死都不知道怎么死的！”罗力控在孙赟的脑袋上拍了一下，小声教育了他几句。

　　“我们不也是魔王帮的吗？”孙赟小声嘀咕了一句。

　　“我们是个屁啊？那是我扯虎皮骗人的！你想入人家的帮，人家还看不上眼呢！”罗力控在孙赟的脑袋上又拍了一下。

　　“骗我的啊？”孙赟很失望的表情。

　　“你傻啊？”罗力控摇了摇头。

　　“我们就在旁边看着他们打老倌吗？老倌对我们那么好……”孙赟心有不甘的表情，他们的父母去冻土市打工了，平日里两人都靠张老倌接济着生活，现在张老倌夫妻被人打了，他们却是躲在这里根本不敢上前去帮忙。

　　“就算想帮忙，你看他们那身强体壮的！我们这细胳膊细腿和他们打？还没冲过去就直接被踢飞了！”罗力控有些没面子地向短发少年又补了几句。

　　“好吧，我们还是一旁看着吧。”短发少年有些泄气地嘀咕了一句。

　　就在这时候，郭天从包房里冲了出来。


第545章 偷袭

　　郭天原本顾忌着柳乾不想引人注目，所以只好忍着，但是刚才他看到有人殴打张老倌怀孕的妻子，却是怎么也坐不住了，柳乾同意他动手之后立刻冲了出来。

　　殴打张老倌的那两名男子，其中一人长得身强体壮、面相十分凶悍，这人姓黄名叫黄耀文。黄耀文是魔王帮里的人，而且是魔王帮里排得上号的打手，今天是接了陈云飞的指令，专门到张老倌店里来闹事砸场子，让张老倌的生意做不下去，然后陈云飞再过来和张老倌谈高价买餐馆的事情。

　　出来的时候陈云飞交待了让黄耀文只砸场子就行，但黄耀文是个粗人，与张老倌言语不合之后性子一下子就上来了，完全忘记了陈云飞先前的交待，带头打起人来。跟着他过来的那帮小弟见他动了手，自然也争先恐后地一起动起手来。

　　郭天冲出包房的时候，黄耀文正挥舞着拳头向张老倌身上狂砸而去，有几拳都落在了张老倌的要害部位，打得张老倌好一阵惨叫。这还算是他比较收敛的打法了，如果不收敛的话，他直接操起餐厅里的椅子，砸下去肯定出人命。

　　不过任由他这么打下去的话，可想而知张老倌夫妻以及店里的伙计，肯定会被他们打成重伤。黄耀文带过来打人的几名男子脸上都有疤痕、手臂上也有纹身，都是冻土市魔王帮里喜欢打架的人，一打起来很难控制情绪。

　　郭天冲过去之后，才意识到自己现在级别清零了，和普通人没什么区别，以前在宁静市打架杀丧尸什么的，主要靠的是高级别带来的强悍身手，这级别清零了，和几位彪形大汉动手似乎有些不妥啊！而且他们这些人有没有杀过丧尸进化过？

　　但是冲都冲出来了，还能退回去不成？

　　想了想之后郭天绕去了那位名叫黄耀文的彪悍健壮男子身后，二话不说一拳猛砸在了黄耀文的后腰上，黄耀文正在殴打张老倌，猝不及防被郭天这一下偷袭打得惨叫了起来。

　　趁着黄耀文惨叫僵直的瞬间，郭天又是跳起一拳猛击在了黄耀文的后脑处，直接把黄耀文给砸得眼前一黑扑倒在了地上，半天都爬不起来，随即郭天一脚踩踏在了黄耀文的身上。

　　柳乾看到这一幕，心里不由得对郭天又高看了一眼，这小子看着傻其实很精明啊！知道擒贼先擒王的道理，冲过去之后直接攻击对方最强壮的头领，然后知道对方不太好惹，所以采取了偷袭的方式，断腰敲颈出手够狠够辣，瞬间制服了那个大块头。

　　“我靠！这哥们这么猛？”躲在包房门边看热闹的罗力控无比惊讶地看着这边的一幕。一方面对郭天居然敢这时候冲出来，殴打魔王帮的人很是意外，另一方面，郭天一出手瞬间就把对方最强壮的黄耀文给撂趴下了，这身手实在太恐怖了！

　　这让罗力控也有些后怕，幸亏刚才在包房里他向郭天讨钱寻衅的时候，张老倌及时出现制止了他，不然以他这点儿能耐和郭天这种人动起手的话，死都不知道怎么死的。

　　“喂！你是谁？你认识我吗？我招你惹你啦？你干嘛动手打我？”倒地的黄耀文受伤无法起身，面目狰狞地向郭天威胁了起来。

　　被郭天打翻在地让他心里很是不爽，比块头，他比郭天高了半个头，论年龄，对方好象还在发育，比身上的肌肉，他也甩了郭天一条街，居然被偷袭打倒在地动弹不得了，实在太让人气愤了！

　　“你是谁有什么重要的？你知道我是谁吗？我就是我若要有天不可无、我若要无天不许有的郭天郭大侠！今天你遇到你被我打了是你的荣幸，以后你走到大街上都可以到处向人炫耀了，说你曾经和郭天郭大侠交过手！这是你人生中最光荣的一件事了知不知道？你还有什么不满足的？”郭天说着向黄耀文身上又踩踏了一脚，踩踏得黄耀文顿时惨叫了起来。

　　“我管你个小屁孩是什么东西？偷袭算什么本事？你爷爷我是魔王帮飞哥手底下的黄耀文！我名叫黄耀文，是飞哥手底下王牌打手！你特么到市里好好打听打听！得罪了飞哥和我们魔王帮是什么下场！”黄耀文惨叫完之后咬牙切齿地恐吓着郭天。

　　“飞哥是个什么东西？能吃吗？是安娜味的吗？扯他有什么意思？你听说过柳爷没有？没有？没听说过柳爷你横什么横啊？你们飞哥也就混个冻土市给人当个小弟，我们柳爷早就打遍宇宙无敌手了！你们飞哥过来给我们柳爷舔鞋子都不配！”郭天又是一脚猛跺在了黄耀文的身体要害处，让刚刚缓过来想爬起身的黄耀文再次惨叫着趴在了地上。

　　郭天刚才在动手之后，就更加确认了先前的判断，这冰湖镇大概是因为没发生灾变的缘故，本地幸存者都没有进化，和1级玩家水平相当，所以，就算他现在级别被清零，也不用太担心和这些人动手的事情。

　　郭天现在就算级别清零，也是从宁静市的尸堆里摸爬滚打出来的，对付这些仍然生活在灾变前的普通人，感觉实在是太轻松了。好在郭天的性格没有柳乾那么残暴，一动手就直接取人性命，他仍然想要好好和这些人解决问题。

　　“臭小子！你有本事别玩偷袭！别踩着我！让我起来我们好好干一仗！”黄耀文被偷袭倒地心中很是不爽，又被郭天一番不知所谓听不懂的话说得内心极为烦躁。

　　“你有本事别趴着啊！我让你趴着了吗？”郭天立刻回了黄耀文一句，然后在他后背上又猛加了一脚。

　　“我靠！是我想趴着吗？”黄耀文爬不起来气得直拿脑门撞地板。

　　“这个壮汉是飞哥手底下的黄耀文！我靠！说出来吓死人的主啊！还好我们两个没有傻着冲上去，不然这会儿已经死在地上了！”包房边躲着的少年罗力控一脸恐惧地向身边的孙赟说着。


第546章 主持公道

　　“黄耀文？很厉害吗？”孙赟向罗力控问了一声。

　　“飞哥是魔王兄弟麾下第一杀神，黄耀文是飞哥手底下的四大王牌之一，而且在四大王牌之中排位第二！你说够份量不？”罗力控回了孙赟几句。

　　“好象够份量。”孙赟被绕晕了，只能点了点头。

　　“他被打了肯定会惹得飞哥大怒！幸好积雪封了路，不然魔王帮倾巢而出，老倌就死定了！”罗力控长长地叹了口气。他当然不会知道，魔王帮的精英此时不在冻土市，全都被雪崩困在了冰湖镇，而且正在密谋一件大事。

　　“你们都给我住手！否则别怪我郭大侠不客气了啊！”郭天把黄耀文打倒在地无法还手之后，又向还在动手的其他几名男子大喝了一声。

　　黄耀文的几个小弟先前一直在忙着揍人砸东西，到处都是惨叫吵闹声，这时候听到郭天一声大喝，才向这边看了过来，结果发现他们老大黄耀文已经被人踩在脚板底下了……不用说，黄耀文肯定是他们四人之中战斗力最强的一个，现在被人打翻在地还被踩在脚下，显然是遇到高手了。

　　擒贼先擒王，因为郭天撂翻了黄耀文，场上双方的形势暂时被拉平，黄耀文的几名小弟被郭天一声断喝，还真的就停下了手来，一起楞楞地看向了这边。

　　“这位兄弟哪条道上的？看起来很眼生啊！好象不是冰湖镇本地人吧？最好别管今天我们魔王帮的闲事！”黄耀文的一名同伴，一名手臂上纹着把大刀的男子走过来向郭天恐吓了一声。

　　这人姓沙，名字里就有一个刀字，名叫沙千刀，是加入魔王帮的冰湖镇本地人，从小在冰湖镇长大，对郭天很眼生，再加上外地口音，所以一想就知道肯定是外来被困的游客之类的。

　　而且郭天长得很稚嫩，一看年龄有没有超过十八岁都不好说，如果不是不清楚黄耀文是怎么被郭天踩在了脚底下的，不清楚对方是不是练武世家有什么实力背景，这些人早就一涌而上要冲过来动手了。

　　“有话好好说，有事好好讲，为什么一上来就动手打人？而且还殴打孕妇！如果说不出正当理由来，那就是你们故意找茬了，那就别怪我郭天郭大侠出手不客气了！”郭天性格没有柳乾那么暴虐，给了那些人一个申辩的机会。

　　“我们飞哥看中了这条街和这家餐馆，迟早都会把它拿下来！给了几倍的价钱他还不卖是几个意思？你们这么面生，是哪个地头过来的？伸头管这闲事，就不怕得罪我们飞哥吗？”沙千刀冷着脸向郭天恐吓了几句。

　　陈云飞让黄耀文到张老倌餐馆里捣乱，让张老倌没办法做生意，但具体怎么做没细说，所以只能黄耀文和沙千刀这几个粗人自己瞎琢磨了，于是他们想出了个菜里有蛆的幌子然后开始了打砸。

　　现在老大黄耀文被厉害角色给打了、踩在了脚底下，沙千刀为了镇住对方，也就不管别的什么了，直接把飞哥的名号给报了出来，还把过来的目的都给暴露了出来。

　　一般来说，上面的领导安排一件什么事要下面的下属去办，如果不把具体细则和注意事项说清楚，而让下属自由发挥的话，一级一级传达下去，到了最下层的执行者那里，最后的执行结果肯定全都变了样，甚至会变得很离谱。

　　“什么狗屁飞哥？看中别人家的餐馆就可以强占？连孕妇都动手打？在游戏里玩黑社会啊？”郭天这下差不多明白是怎么回事了，知道了这帮人确实不是什么好货色。

　　“好大的口气！居然敢骂飞哥是狗屁！我看你是活得不耐烦了吧？”沙千刀见抬出魔王帮的飞哥都镇不住这少年，心里不由得有些奇怪起来。

　　“给你们最后一个机会，自己滚回你们狗屁飞哥那里去！让他别再打这店子的主意，不然今天都别想活着离开！”郭天冷下了脸来，也恐吓了沙千刀几句。

　　“请回复你们飞哥，这店是我祖宗留下的产业，对我张家意义非凡，给再多钱我都不会卖的。”张老倌明白怎么回事之后，也立刻向沙千刀又说了一声。

　　“老倌你别担心，今天这事儿有我在，一定会给你主持公道的！保证他们什么狗屁魔王帮再不敢过来骚扰你！”郭天拍着胸脯向张老倌保证了几句。

　　“你们傻啊？别特么跟他废话了！他背后偷袭老子才把老子打翻在地上的！有个屁的能耐啊？快一起上搞死他啊！”黄耀文终于又缓过了气来，大声向沙千刀等人喝骂了一声。

　　“找死？”郭天立刻又是一脚猛踹在了黄耀文的腰骨上，疼得黄耀文再度一阵惨叫说不出话来了。

　　“搞半天是偷袭？以为偷袭成功了一次，就真当自己很能打啊？敢骂我们魔王帮，是活得不耐烦了吧？看我今天怎么收拾你个小兔崽子！”沙千刀听黄耀文说是偷袭之后心中也不再担心什么了，一步一步地向郭天逼近了过来。

　　“你们这帮鸟人还真是执迷不悟！还不给我跪下！”郭天指着靠近过来的沙千刀厉喝了一声。

　　“哈哈哈哈哈……真特么搞笑！老子为什么要跪下？”沙千刀说着话的同时突然从身上抽出了一把匕首，猛地向郭天刺扎了过来！此时两人之间的距离只有两米，沙千刀这种近距离刺击，而且是说话间的突然发难，正常人一般很难反应过来。

　　“这位小哥小心啊！”张老倌吓得脸色惨白，他当然知道郭天是为他出头才和这些人动手，但是对方都是镇上的小混混出身，下手十分狠毒，这万一把郭天刺伤了，也全都是因他而起，他又要欠下柳乾一帮人一个大恩情了。

　　让在场所有人都想不到的是，沙千刀匕首近距离志在必得的一击却没有能刺在郭天的身上，反而在前冲一步之后，真的如郭天所说，膝盖一软跪在了郭天面前，然后还大声惨叫了起来。


第547章 大英雄

　　“真听话，让你跪你还真跪啊？”郭天一脚猛踏在了黄耀文的后颈上，废掉黄耀文之后，又飞起一脚直踢在了跪在他面前的沙千刀的下巴上，把他一脚踢翻在了地上，这才看到沙千刀的膝盖被一只利箭给贯穿了。

　　郭天下意识地向包房那边看了一眼，发现安娜正一脸得意地向他做了个OK的手势，然后从箭篓中取出另一只利箭上弦，随时准备再射。

　　“你们几个还不跪下！”郭天心中大定，立刻踩踏在沙千刀的身上指着其他几人断喝了一声，有安娜暗中配合，这么好的逼不装白不装，白装谁不装啊？

　　郭天先偷袭打翻了一个黄耀文，又正面搞定了个沙千刀，虽然没有人知道他是怎么搞定的，但这已经不重要了，反正他是打赢了。一名面相稍显稚嫩的少年连续打翻两名悍匪，已经足够威风了。

　　站在餐馆门边、窗边围观的小镇本地人越来越多，发现是几个小混混被打，立刻一起起哄叫起了好来。魔王帮在小镇上的名声并不好，平日里长驻在冰湖镇的黄耀文、沙千刀等人被打，显然是这些小镇居民很喜闻乐见的。

　　郭天先后撂翻了两名挑事者，而且这两人是几名过来闹事的人之中比较凶悍的两位，剩下的那两人眼看着黄耀文和沙千刀先后倒在了对方的脚下，此刻再没有了先前嚣张的气焰，想要逃跑却是被郭天追上去踹翻了一个，又被安娜偷袭射腿射倒了一个，最后只有一个脚下很快的逃出了生天。

　　张老倌带着店里的伙计们一拥而上，找来绳索把地上的四人给一一捆绑了起来。

　　“谢谢你！谢谢你！谢谢你们再次帮了我！”张老倌走过来无比感激地向郭天说着，如果不是他仗义出手，他们夫妻二人会被打得很惨。这些人过来砸店事出紧急，他们连报警的机会都没有。

　　当然了，现在通讯基站都毁了，想报警也没以前那么容易了，得有人亲自跑去小镇派出所那里才行。

　　“客气了，路见不平拔刀相助！这是我身为一名行走江湖的大侠应该做的。”郭天昂首挺胸向张老倌笑了笑，很有些少年英雄的感觉。

　　“大哥哥，你是个大英雄！”一名少女也挤了过来，向郭天竖起了大姆指。

　　少女是张老倌的女儿，随母亲姓李，名叫李然，今年十五岁，先前看到父母被打，都快要吓傻了，正想着自己是不是跑去派出所报警的时候，郭天冲了出来，三下五去二搞定了几名恶徒，此时她心中对郭天当然是充满了感激和崇拜。

　　人类是从动物进化而来，一些从动物界带过来的习性是无法改掉的，就象雌性动物总是喜欢更强健、打架更厉害的雄性动物一样，男人展示出力量和侠义来的时候，身边的女人也会对他油然而生一种莫名的敬意，更别说心智还不成熟的少女了。

　　“啊哈……小妹妹太客气了！路见不平当然要出手相助啦！特别是象我郭天这样天生侠肝义胆、义薄云天、一身正气、两袖清风的大侠客，最看不惯这种欺凌弱小的事情了！对了，小妹妹，你今年多大啦？其实哥哥还有很多事情都可以帮助你的，比如……”郭天立刻涎着脸向李然凑近了过去。

　　“侠肝义胆还说得过去，义薄云天也还勉强，一身正气、两袖清风是个什么鬼？”安娜听到郭天的一番高论之后，忍不住向身边正看热闹的张萌迪吐槽了几句。

　　“郭天小色狼！”张萌迪嘟起了嘴。

　　“是啊，他见一个爱一个，你可千万别上了他这种人的当。”安娜提醒了张萌迪几句。

　　“嗯，绝不！”张萌迪点了点头，但嘴巴仍然噘得老高。

　　就在这时候，几名身穿警服的人向张老倌的餐馆走了过来，靠近之后向围观的镇民们吆喝了几声，让他们不要围观看热闹之类的，这才走进到了店子里来。

　　“哟？是旭阳过来了？”张老倌见到来人连忙迎了过去，他显然和来人很熟。

　　来人是张旭阳，冰湖镇派出所的副所长，论辈份是张老倌的一房远亲侄子。冰湖镇派出所的所长耿帅和魔王帮的王氏兄弟交好，刚才乘乱逃走的那个小混混逃回冰湖山庄路过派出所的时候，跑进去报案说他的几个兄弟在张老倌餐馆里被人打了。

　　派出所所长耿帅一听就知道肯定是他们在张老倌店里闹事被打，不好亲自出面处理，所以让副所长张旭阳过来看看。

　　“怎么回事啊？”张旭阳进到店里之后，看着满地的狼藉，以及躺着的四名惨叫着的男子向张老倌问了一声。

　　“是这样的……”张老倌夫妻连忙把先前发生的事情向张旭阳讲述了一遍。

　　张旭阳和张老倌说着话的时候，他身边的一名警察拿出对讲机，把镇医院里的林程淳林医生叫了过来，很显然地上躺着的几位，需要担架才能抬走了。

　　“你、还有你，跟我们去所里做个笔录吧。”张旭阳听完张老倌的讲述之后，也没多说什么，转过身来向郭天还有店里的两名伙计说了一声。

　　“慢着，要做笔录可以，就在这里做，他不能跟你们走。”柳乾分开人群走过来拦住了张旭阳。对这些小镇上的警察，他根本就信不过，谁知道他们把郭天带过去之后会做什么。

　　“你是谁？”张旭阳上下打量了柳乾一番。

　　“我们老大柳爷！没听说过？宁静市第一任荣誉市长！率领四千铁甲破碎宇宙虚空、踏平六合八荒的银河军团总司令！随便说出一个名头来都能吓死你！”郭天一脸鄙夷地看着面前这些人，这事儿对方息事宁人还好说，他郭天顶多把人打伤了而已，继续闹下去激怒了柳爷，恐怕有很多人要血溅当场了。

　　“宁静市荣誉市长、银河军团总司令？”张旭阳一头的雾水，这人不会是从不正常人类研究中心逃出来的吧？怎么说的话没有一句听起来能靠点谱？


第548章 到齐了

　　“治安事件，笔录是必须要走的程序，还请几位配合一下，只是做笔录，不会限制任何人的人身自由。”张旭阳虽然没拿郭天说的话当回事，但他还是看出了柳乾不象是一般人，不知对方底细的情况下，态度也变得谨慎起来。

　　那边的魔王帮不好惹，但这些人既然敢如此高调地招惹魔王帮，肯定也不是好对付的货色，他一个小小的派出所所长，没必要夹在他们中间不是？

　　“做个毛的笔录啊？事情很简单！就是我带人过来砸店，打不赢反被人打了，我认栽！打伤人的医药费、回头被砸烂的桌椅费我都认！快带我离开这里吧！”躺在地上的黄耀文大声向张旭阳叫嚷了几句。

　　柳乾微微多看了这黄耀文一眼，对方虽然是个混混，但刚才这番话说得倒也磊落，而不是仗着派出所的人来了之后肆意耍赖，算是个还有几分志气的混混了。

　　“既然如此……那就把他们几个带走吧！”张旭阳犹豫了片刻也就没再坚持了，受伤一方的黄耀文都这么说了，他还出头得罪人干嘛？

　　不一会儿的功夫，张旭阳的人便协助着林程淳把地上躺着的几个人抬了出去，抬去了镇医院那边，闹闹嚷嚷的餐馆终于安静了下来。

　　“今天的事太感谢你们了，先救我的命，又救了我的店，不知道要怎么感谢才好了……”张老倌再次对柳乾等人千恩万谢。

　　“老倌你别这么客气，只是……你要小心了，他们那些人可能会再过来报复你。”江金原开口提醒了张老倌几句。

　　“没事的，回头我会去找耿所长好好谈谈，派出所耿帅、张旭阳他们都是我看着长大的，这事儿他们不可能坐视不管。”张老倌摇了摇头。

　　“我怎么觉得派出所这些人和魔王帮是一伙的呢？先前砸店的时候不出现，他们的人一伤就过来了？”柳乾也提醒了张老倌一声。

　　“是一伙的又怎么样？旭阳算是我远房侄子，我抽他耳刮子你看他敢反抗不？我和耿家的长辈交情也很深厚，小镇上不比你们大城市，抬头不见低头见，就算他们私下和魔王帮的人有交往，也不敢为虎作伥来逼我，今天这事儿他们也一定会给我一个说法的。”张老倌倒是不很在意的神情。

　　既然张老倌这么说，柳乾等人也不好再多说什么了，强行留下餐费之后，六人离开了张老倌家的餐馆，向斜对面不远处的旅馆走了回去。

　　“张老倌和他们街坊邻居的，估计魔王帮后面不太好下手了，但我们却是和魔王帮结了仇，估计要被他们给盯上了。而且现在的情况是他们在暗，我们在明。”江金原走在路上的时候，有些不安地提醒了柳乾几句，然后还向左右四周瞅了瞅。

　　“看起来我好象闯下了祸。”郭天现在想到这一层，也有些懊悔起来。

　　“防他们偷袭，晚上安排人值守就是了，宁静市几百万丧尸都奈何不了我们，还怕几个小混混？”柳乾倒是并不怎么担心的表情。

　　“就是！有打遍宇宙无敌手的柳爷在，还担心个毛啊？嗄嗄！”郭天听柳乾这么一说也就放下了心来。

　　“又泡了个妞，很高兴吧？十五岁你也忍心下手啊？”安娜很适时地在郭天屁股上来了一脚，一听到他嗄嗄她就想踢他。

　　“十五岁怎么啦？别看小然然才十五岁，尺寸比你大多了！”郭天瞅着安娜胸前回了安娜一句。

　　“你怎么不去死？”安娜暴怒，再次使出了爆菊无敌脚。

　　不过这次郭天早有防备，说完刚才的话之后立刻闪身逃去了远处，让安娜一脚踢了个空。

　　“尺寸？什么尺寸？”张萌迪一脸茫然地向安娜问了一声，她显然没听出来郭天刚才的话为什么会让安娜如此暴怒。

　　“大人说话，小孩子别过问！”安娜很不爽地回了张萌迪一句，然后低头看了看自己，这尺寸不小吧？明明是衣服比较紧而已！该死的郭天！逮着他一定要把他菊花踢出大姨妈来！

　　……

　　魔王帮的人晚上暂时没什么动静，旅馆四周也没见着有什么可疑的人出现，根据柳乾的估计，现在雪崩封住了出山的路，对方可能认为他们也逃不出小镇的范围，所以没准备晚上过来报复。

　　为安全起见，柳乾还是让所有人睡在了一间房里，在这间房里加了张床，两人值夜四人睡觉，六人则分三班轮流值守。

　　值夜的目的并不是防备魔王帮的人，而是防备随时有可能出现的雪斑丧尸，联络站那晚柳乾和安娜的梦境到现在都还没有合理的解释，权杖虚拟出的小镇里也出现了雪斑丧尸，这似乎是在提醒他们很快将面临的凶险局面。

　　柳乾安排了江金原和芊舟最先值夜，余下的四人则先行入睡了。

　　张萌迪睡下之后不久就睡着了过去，迷迷糊糊之中她感觉着四周有很多人看着她一样，这让她突然被惊醒了过来。

　　惊醒过来的时候，她发现她坐在一张桌子边，面前确实有好几个人……三个人也和她一样坐在桌子边，正向她看了过来。

　　“又来了！”张萌迪很不情愿地睁开了眼睛，向那三个人和四周瞅了一圈，然后趴在了桌子上。

　　“柳爷，人都到齐了。”郭天向柳乾说了一声。

　　“嗯。”柳乾点了点头，看起来权杖已经把小队四名成员的梦境连在了一起。

　　“你们都是假的，是我在做梦，我还是赶紧醒过来吧！”张萌迪使劲摇了摇头。

　　柳乾拿起面前的一杯冷水，猛地泼在了张萌迪的脸上，张萌迪被冰冷刺激后惊叫了一声，意识顿时无比清醒起来，然后很惊恐地看向了柳乾。

　　“我不知道那东西为什么会征召你进我的小队，但你一直这样的表现不仅会害死你自己，也会害死我们所有人！”柳乾很生气地向张萌迪训斥了起来。

　　“那我能退出吗？我也没想加入什么小队……”张萌迪被吓坏了，几乎要哭了出来。


第549章 紧迫

　　“可以，我杀了你你就可以退出了！”柳乾恶狠狠地站起身，一只手揪扯住了张萌迪的头发，一只手上的水果刀摁在了她的脖子上。

　　“我不想死啊！”张萌迪吓得大哭了起来。

　　“不想死就不要再抱怨，一切听从我的指令！”柳乾向张萌迪大吼了一声。

　　“好的……”张萌迪哭得上气不接下气地应了一声。

　　“第一个指令，不许再哭！再哭我就切掉你一根手指！”柳乾放开了张萌迪的脖子，却是摁住了她一只手。

　　“不要啊！很疼的！”张萌迪连忙止住了哭声。

　　安娜看到这一幕之后心里不由得咚咚乱跳起来……那天晚上的小镇梦境里，真的只有她一个人吗？柳乾暴虐的一面，和她梦境中的表现完全一模一样啊！

　　还有，现在真的是四个人的梦境吗？还是这些人都是她幻想出来的？她最近好象没有再对萌妹子有什么想法了吧？不过安娜仍然很支持柳乾的做法，现在不对张萌迪凶一些，一旦进入战斗状态，她肯定会害死她自己甚至害死队友。

　　从梦境的情况来看，恐怖的雪斑丧尸随时可能出现，它们留给众人的时间已经不多了。

　　这一次柳乾并没有真的把张萌迪的手指切下来，镇住她之后，他便开始安排起了后面众人要做的事情。

　　去外面猎杀雪斑丧尸。

　　不知道权杖为什么把他们集合在了这个梦境小镇里，但这显然是个好机会让小队进行战斗配合的演练。

　　“安娜你的任务奖励是这把弓，郭天你的任务奖励是这把伞，萌迪你的任务奖励是什么？”柳乾向张萌迪问了一声，现在的他已然进入了临战状态，他需要了解队员的实力和未来发展的方向，以便更好地调配战力。

　　“是……护甲。”张萌迪很害怕地回答了柳乾。

　　“你应该已经得到护甲了吧？展示出来我们看看。”柳乾向张萌迪又问了一声，安娜和郭天的武器在梦境小镇里已经拿到了手，只是无法带出梦境，想来张萌迪应该也已经拥有了她任务奖励里的强力武器装备。

　　“好……好的。”张萌迪从桌边站起了身来，口中念念有辞，不多会儿的功夫，她面前凝聚出了一团黑色的雾球，罩向了她自己的身体，然后隐没在身体中消失不见了。

　　“就这？”柳乾有些疑惑地看向了张萌迪。

　　“任务里说，我……我可以给自己罩上护甲，也可以……也可以给队友上护甲……”张萌迪怕怕地看着柳乾，然后在面前又凝聚出了一个黑色的雾球，把它向柳乾身上罩了过去。

　　一种很熟悉的感觉立刻回到了柳乾身上，就是之前晋入5级之后拥有雾甲的那种感觉，他抬起手腕看了看腕表，果然现在上面多了雾甲两个字。

　　只是这雾甲和当初他5级时厚厚的雾甲相比，显然很薄很淡，估计最多只能抵抗住雪斑丧尸的一次攻击，不过总算比没有强了。

　　“你一共能施展几次这种护甲？”柳乾向张萌迪又问了一声，语气比先前缓和了很多，他也终于有些明白权杖为什么一定要让他征召张萌迪进入小队了，她显然是一个很重要的辅助角色，也就是俗称的奶妈。

　　“两次，使用两次之后，我的脑域能量就耗空了，然后需要睡一个小时或者清醒状态下过半天时间才能完全恢复。”张萌迪听到柳乾的语气缓和下来之后，情绪也稍稍恢复了一些。

　　“雪斑丧尸出现了，安娜，配合我攻击它，郭天，保护奶妈。”柳乾说着悄悄潜出了房间，此时外面的街道上，有一只落单的雪斑丧尸向这边走了过来。

　　“好的！”郭天打开遮天伞，连忙凑到了张萌迪的身边。

　　“干嘛在房间里打伞啊？”张萌迪皱起了眉头。

　　“多浪漫啊……”郭天笑嘻嘻地回答了张萌迪。

　　“喂！你干嘛弄把伞？这伞对丧尸有毛用啊？”安娜很不爽地看着郭天。

　　“待会儿你就知道了。”郭天一脸神秘的表情。

　　看到柳乾已经向小街上的雪斑丧尸靠近了过去，安娜连忙来到门边，搭弓上箭随时准备射击。

　　雪斑丧尸看到柳乾之后，立刻纵身跳了过来，柳乾迎头一个火球招呼了过去，然后侧身滚躲开了。雪斑丧尸头脸身体被严重烧伤，一阵惨叫站在了原地，掐准雪斑丧尸僵直的短暂时间，安娜一箭射出……

　　可惜射偏了，箭枝擦着雪斑丧尸的身边飞了过去。雪斑丧尸已然从烧伤僵直中反应了过来，立刻向柳乾又扑击了过去。

　　“我去！”安娜很懊恼的表情，连忙再次搭弓上箭，但柳乾和雪斑丧尸已经斗在了一处，让她更不好瞄准了。

　　柳乾左躲右闪又是一个火球出手，然后铁拳对着雪斑丧尸一通暴打，终于撂倒了这只雪斑丧尸，但他身上被张萌迪罩上的雾甲已经破碎，身体也被雪斑丧尸抓烂了好几处，血肉模糊。

　　“柳哥哥，对不起。”安娜很歉意地看着走回来的柳乾。

　　“没什么，再来。”柳乾并没指望安娜一开始就百发百中，冻土市这边是全新的规则，他们必须要时间去探索和适应。

　　还好权杖给了个虚拟的小镇让他们演练，否则的话直接面对那些雪斑丧尸，现在他们估计已经团灭了。这里的难度实在太大了，一只雪斑丧尸就有可能让柳乾受伤甚至感染，万一同时遇到两只，肯定就只能逃跑了，还不一定能逃得了。

　　形势很严峻，时间也很紧迫。

　　更要命的，是安娜和郭天并没有拿到武器，面对冻土市第一只雪斑丧尸的时候，除了柳乾手中的权杖和他的合金手脚之外，其他人都处于赤手空拳的状态。

　　“是不是在这里死了，就会弹出梦境？还有，我们离开梦境是不是需要达成一定的条件？”安娜向柳乾问了一声。

　　“不会，现在梦境已受我控制，这里就是一个虚拟训练场，我随时可以中止让你们退出。”柳乾回答了安娜。


第550章 坏消息

　　“你们感受一下，脑域能量是不是重新充满了？”柳乾向三人问了一声。

　　“满了。”

　　“满了。”

　　安娜和张萌迪感受过之后都点了点头。看起来这里就是一个虚拟出来的空间，为了后面的演练柳乾没等时间直接就让她们的脑域能量完全恢复了。

　　“好吧，我们再来。”柳乾身上的伤势已完全恢复，让张萌迪给他上了护甲之后，再次潜出了房间，这时候又有一只雪斑丧尸从小街另一头走了过来。

　　这一次安娜没让柳乾和自己失望，在柳乾烧伤那只雪斑丧尸，让它出现片刻僵直的时候，她射出的火能箭枝很精准地贯穿了那只雪斑丧尸的脑袋，把它射死当场！

　　“郭天！姐的箭术怎么样？”安娜很得意地回过身来问了房间里的郭天一声。

　　没有人回答，这让安娜不由得很是奇怪，这好象不是郭嘎嘎的风格啊？他即使是不夸赞她，这时候也应该嫉妒几句才对吧？

　　回过身来之后，安娜不由得傻了眼……房间里居然空无一人！别说郭天了，连张萌迪都消失了，消失得一干二净，就象根本没存在过一样。

　　“别玩啊！躲哪儿去了？”安娜四处张望了一圈，但仍然没找到郭天和张萌迪的下落。

　　“安娜姐，我在这儿。”张萌迪向安娜喊了一声，安娜吓了一跳，然后就看着张萌迪很突兀地从地上站了起来，然后是嘎嘎笑着的郭天。

　　“你们……”安娜一时之间有些反应不过来了。

　　“郭天的伞，有一项隐身的魔法，只要躲在伞背后一动不动，从正面看过去就看不到他们了，但从背后和侧面仍然能看到。而且他们只要一动，隐身效果就消失了。”柳乾正好走了进来，看到这一幕向安娜解释了一下。

　　“隐身？”安娜看着郭天皱起了眉头。

　　“嘎嘎！那天进入梦境的时候，我在幻想如果我能隐身就好了，然后我就找到了这把遮天伞，给我的任务也是杀死一只雪斑丧尸，就可以得到这把能隐身的遮天伞！”郭天很得意地向安娜炫耀了起来。

　　“哼！好污的魔法啊！亏你想得出来！”安娜看向郭天的神情顿时警惕了起来。

　　“污？安娜姐为什么这么说啊？”张萌迪一脸困惑的神情。

　　“你以为他弄这隐身魔法想干嘛？他就是想偷窥我们洗澡，所以才幻想这样的魔法，没想到居然让他得逞了！柳哥哥！这样不行，你得重新给他发布个任务！”安娜越想越觉得今后会不安全，只好向柳乾求助起来。

　　“这个……任务不是我发布的，我改不了。”柳乾摇了摇头。

　　“嘎嘎嘎嘎！一伞在手，天下美女尽在我手！嘎嘎嘎嘎！”郭天更加得意了。

　　“萌妹妹，以后我们洗澡什么的，一定要有一个人守在他身边，不然太不安全了。”安娜见求助柳乾无效，只好向张萌迪提了出来。

　　“是的哦！郭天小色狼！”张萌迪也警惕了起来。

　　“你们不用这么紧张，他想隐身就必须躲在伞后面，这伞不透明，他不动什么也看不到，一动就失去隐身效果了，所以还是什么也看不到。”柳乾只好劝了两个女生几句。他对郭天拥有的这魔法还是很高兴的，至少可以在战斗中帮着保护奶妈的安全。

　　“不会吧？这么衰？”郭天听到柳乾这么一说，连忙蹲下来试了试，结果还真如柳乾所说，躲在伞后面什么也看不到，一露头隐身效果就消失了！这也太打击人了吧？本来以为有了这隐身魔法，以后就可以窥尽天下洗澡的美女们了呢！

　　“哈哈哈哈……”安娜和张萌迪却是幸灾乐祸地大笑了起来。

　　……

　　“柳爷，我们在宁静市升到10多级，什么时候才能恢复？”郭天向回到房间里的柳乾问了件正事。

　　安娜也看向了柳乾，很显然她也很关心这个问题。

　　“我们真正遭遇雪斑丧尸，所有队员猎杀并吸收到总和相当于一百只雪斑丧尸逸出的黑雾之后，梦境小镇会升级为县城，那时候我们就可以找回在宁静市5级时的实力和各项异能了。”柳乾回答了郭天，这答案他显然是从权杖那里得知的。

　　“一百只雪斑丧尸？太难了吧？”郭天和安娜听到这个答案之后不由得有些泄气。

　　“后悔冲过传送门了？”柳乾问了二人一句。

　　“不！绝对没有！”两人齐声回答了柳乾。

　　“有个好消息，还有个坏消息，你们想听哪一个？”柳乾沉默了片刻向二人又问了一声。

　　“听好消息吧。”郭天回答了柳乾。

　　“不！还是先听坏消息，再听好消息。”安娜否决了郭天，听了坏消息之后情绪会很沮丧，再听好消息才能重新振作起来，顺序反过来就不好了。

　　“听安娜的。”郭天点了点头。

　　“坏消息是……这几天权杖给我传递了一些信息，宁静市那边不可能一直平静下去，很快宁静市的第三次、第四次灾变就会依次降临。我们留在那边的同伴，到了第三次灾变、第四次灾变的时候，他们的处境很可能比我们这边更恶劣。”柳乾犹豫了片刻才开了口。

　　“啊？不会吧？”安娜和郭天一脸吃惊的表情。

　　“别忘了，我们进入的是颤栗世界。”柳乾提醒了二人一声。

　　宁静市被收复后很平静的那几个月里，柳乾都一直有种不好的预感，他最终选择进入传送门，不仅仅是因为他天生喜欢冒险，更多的是要想办法继续强化自己。他根本不相信颤栗世界会让宁静市永久和平安宁下去，如果他一直留在宁静市，迟早更强大的玩家和更强大的丧尸、怪兽会出现在宁静市，摧毁宁静市现有的一切。

　　权杖给柳乾提供的是一些支离破碎的画面，那些画面里出现了很多从未见过的强悍丧尸种类和凶猛的怪兽，然后是满地的尸体，而画面里的背景柳乾都无比熟悉，有新手村社区、监狱营地以及柳乾在那里的时候，安排修建出来的各种初级加工厂。


第551章 引路者

　　“柳爷说说好消息吧。”郭天开口打破了坏消息造成的沉默。

　　“好消息是，我得到了开启第二阶段脑域的提示，我们只要不断地使用脑域能量，耗空、充满、再耗空、再充满，达到一定次数之后，就有机会自行突破第二阶段的脑域，到时候实力会大幅提升……”

　　“比如脑域能量大幅增加、比如除了可以施展火系魔法之外，还能施展冰系、风系、木系、土系等更多种的魔法。配合上小镇升级之后我们找回的原本那些异能，杀起雪斑丧尸来就会比现在容易得多了。”柳乾把好消息向众人宣布了出来。

　　“好啊好啊！我最喜欢各式各样的魔法了！”郭天一听就兴奋了起来。

　　“我们在梦境小镇上耗空的脑域能量算不算？”安娜连忙问了柳乾一句。

　　“不算。”柳乾摇了摇头。

　　“早知道这样，这几天从雪山下来的时候，我们没事儿就应该把脑域能量耗空来的。”安娜有些遗憾的表情。

　　“我也是刚才比你们先一步进到小镇来的时候，从权杖的提示得知的这个信息。”柳乾同样很遗憾的表情。

　　“现在还不晚，待会儿醒了之后，我们没事儿就把脑域能量耗空了，争取早日突破到脑域第二阶段！”郭天继续很兴奋的表情。

　　“真羡慕你，任何时候都可以这么乐观、开心。”安娜看着郭天摇了摇头。

　　“嘎嘎，跟着柳爷，我永远都觉得很刺激、很快活！”郭天手舞足蹈起来。

　　“柳哥哥对你做了什么让你这么刺激、这么快活？”安娜瞪大了眼睛，一脸很好奇的表情，难道他们之间真的有什么？

　　“我们赶紧开始下一轮的训练吧！”柳乾一脸的黑线，连忙阻止了二人继续说下去。

　　……

　　冰湖山庄。

　　房间里烟雾缭绕，王氏兄弟召集了几名亲信聚集在小会议室里，气氛显得很有些压抑。

　　“张老倌的餐馆经过这么一折腾，估计是买不下来了，大哥，这事儿接下来要怎么弄？”王肆向王殇问了一声。

　　“不行就从他旁边两家着手吧，试着和他们谈谈高价买他们的宅基地，然后挖地道挖到张老倌家下面去。”王殇沉思了很久之后回答了王肆。

　　“挖到他家地底下去啊？到时候他们肯定会怀疑，怕是又要整出些麻烦来。”王肆很头疼的表情。

　　“你们有更好的办法吗？”王殇向其他人问了一声。

　　“大哥，那实验室里究竟藏着什么秘密？我们在这里忙活一整月了，究竟是为了什么？”王肆忍不住向王殇再次提出了这个问题。他实在理解不能王殇为什么放弃冻土市那么庞大的产业不管，跑到冰湖镇来一门心思地挖地。

　　“我不能说，说了你们也不会相信。”王殇抬起头，用充满血丝的眼睛看了王肆和其他人一眼。

　　“大哥，你说说吧，不管你说什么，我保证都相信。”王肆心中更加好奇了，这一个多月来，王殇的行为和表现都很奇怪，而且带着他们做一些很奇怪的事情，但问起他的时候，他却总是什么也不肯说。

　　“你保证？”王殇对此似乎很没有信心。

　　“我保证。”王肆很严肃地回答了王殇。

　　“好吧，事情到了这一步，我也该说出来了，不然可能想说也没时间了。”王殇把烟头摁进了烟灰缸里，象是下定了很大的决心一般。

　　所有人都不再说话，静静地等着王殇说下去，他们等这个答案等很久了。

　　“两年前，我因为一起命案进了大牢，在里面呆了大半年的时间，和我同一间牢房的，是一个神经兮兮的中年人……”

　　“没事儿的时候，他总是向我反复讲一些事情，我根本就不想听也听不懂，但你们知道，两个人被关在一间小小的牢房里，想躲都躲不开。”

　　“虽然我那时候很不想听他说的那些话，但因为他总是反复说，白天说、晚上说、还向我进行很详细的解释，所以后来我还是听懂了不少。”

　　“他对我说，世界末日要到了，让我早做准备……”

　　“然后他还对我说，世界末日，是因为银河系的两大文明阵营之间的战争造成的……”

　　“一个阵营叫量子计算机阵营，一个阵营叫生化计算机阵营，经过几百万年的发展，最终量子计算机阵营联合组成了光脑文明，生化计算机阵营联合组成了神域文明……”

　　“我们所在的星系，正好处于两大文明交战的前线……”

　　“他画了一张地图给我，让我一定要保存好，说地图上标识着神域文明在上古时期遗失在这里的一件神器，只有找到这件神器，才能让我们撑过这场灭世的灾难。”

　　“那个神器没有名字，他给神器取的名字叫魔柜。”

　　“他还说天灾降临之前，雪山上会下来一名手执权杖的引路者，只有很虔诚地追随在引路者的身边、成为引路者的信徒，才能最终活下去。”

　　“我当时觉得他就是个神经病，根本没把他说的话当回事。”

　　“直到一个月前，我晚上做梦总是反复梦到同样的情景，到处都是身体上布满雪斑的丧尸，还有各种怪兽在大街上吃人、肆意破坏……”

　　“我还梦到了那名从雪山上下来的引路者，他身边已经有几名信徒了，但我看不清他们的面容……”

　　“你们无法想象，那些梦无比真实，就象是亲身体验到的一样，特别是灾变之后的各种惨景……”王殇说到这里的时候脸上现出了很恐惧的神情，身体也有些颤抖。

　　王殇的弟弟王肆、以及他们身边的亲信赵安琪、曾释道等人互相看了一眼，所有人脸上都写满了无奈……他们听了王殇的话之后，全都认为王殇肯定是精神出了问题。

　　“我知道你们不肯相信，所以从一开始我决定做这些事的时候，我就没把原因向你们说出来，一旦说出来了，你们肯定会认为我精神出了问题，然后阻止我继续下去。”王殇重新点了支烟猛吸了一口，一脸很烦乱的神情。


第552章 租房

　　“大哥，你那位……牢友，也就是那位高人呢？你开始做那些梦之后，你有没有再去找过他？”王肆虽然认为王殇精神出了问题，但还是问了他几句，想弄清楚事情的来龙去脉。

　　“我去监狱找过他，但是……”王殇低下了头去，眉头皱得更紧了，似乎很不想说的样子。

　　“他到底……怎么了？”赵安琪、曾释道等人都看向了王殇，心里的感觉更加奇怪了。

　　“监狱里的人说，根本就没有这个人，当时关押我的那间牢房里，只有我一个人，从始到终就只有我一个人。”王殇脸上的神情也变得更加古怪起来。

　　王肆等人更加沉默了，听王殇这么一说，他们觉得事情更清楚了，肯定是王殇因为那次的命案被关进大牢之后，受到极度打击，精神出了问题。象这种莫名觉得身边多了一个人、别人却看不到的情况，分明是精神分裂症的典型表现。

　　“你们一定会认为我精神出了问题，但我可以告诉你们，我精神绝对没有问题。”王殇没好气地看着身边的众人，他一直不愿意把这个秘密说出来，就是知道不会有人相信。

　　“大哥，你太累了，今晚就别想那么多了，好好休息一晚，有什么事明天再说吧。”王肆劝了王殇几句。

　　“末日可能就在这两天了，引路者也很快就会到来，等你们亲眼见到他的时候，就知道我精神没有问题了。”王殇很疲惫地站起身来，向王肆等人又说了几句之后转身走出了小会议室。

　　“唉……”王肆看着王殇离开之后，长长地叹了口气，其他人也都一脸无奈的神情，跟着王殇在冰湖镇折腾了一个月，实在没想到原因居然是因为他精神分裂的臆想。

　　……

　　第二天早上柳乾等人仍然是在张老倌的餐馆里吃的饭，听张老倌说，昨晚他带着派出所的所长耿帅、张旭阳等人，以及小镇上两名胡子花白、德高望重的长辈，见到了魔王帮的陈云飞。

　　双方谈过之后陈云飞当场对张老倌店里的所有损失进行了赔偿，表示不会再派人过去骚扰，事情算是完美解决了。

　　虽然柳乾不怎么相信事情就这么结束了，但张老倌既然这么说了，他也就没再多问了，或许小镇上的纠纷自有小镇上的独特解决方式吧。

　　吃过早饭之后，柳乾见张老倌餐馆旁边的那户人家门上贴着‘出租’的字样，于是进去看了看，还参观了那家人准备出租的一栋四层小楼。

　　“老板，你这门边的美女挂历还是去年的啊！怎么不换成今年的？”郭天翻看着一楼墙边挂着的美女挂历，大声向房东问了一声。

　　“是今年的。”房东正着急引着柳乾参观房子，很敷衍地回了郭天一句。

　　“明明是去年的好吧？”郭天摇了摇头，没再多说什么了。

　　“你是觉得美女穿得太多了对吧？这么冷的天，你还嫌美女不够清凉啊！”安娜在郭天屁股上踢了一脚。

　　“你别踢我！小心我下次觉醒一项透视的魔法！”郭天上下打量了安娜一番。

　　“你敢！你要觉醒那么污的魔法，我就把你眼珠子抠出来！”安娜被郭天打量得浑身上下凉嗖嗖的，立刻裹紧了衣服恐吓了郭天几句。

　　“嘎嘎！那就由得不你啦！”郭天无比地得意。

　　“郭天小色狼！”张萌迪听明白后立刻插了一句进来。

　　“萌妹妹你能不能换一句别的什么？别老是这一句好不好？比如郭天郭大侠之类的？”郭天很无奈地回了张萌迪几句。

　　“郭天小淫棍！”张萌迪想了想换了一句。

　　“……”

　　小楼里空荡荡的，只安装了房门和电灯，简易的灶台和厕所，然后就是几张空床了。二楼倒是有一张乒乓球台，放着一副乒乓球拍和乒乓球，别的什么家俱都没有。

　　“如果你们把整栋小楼全租下来的话，一个月只要一千元，很便宜的。”那户人家的男主人极力向柳乾推荐着。男主人姓高，小时候跟着他父亲练过武，父亲是个武侠迷，所以给他取了个名字叫高手。

　　“一千元太贵了吧？你这里有谁会来租啊？”安娜回了那房东高手一句。

　　“我不全租，如果我只租第四层呢？”柳乾想了想问了男主人高手一声。第四层已经够大了。

　　“只租第四层的话……一个月三百块钱吧，三个月起租，一共收你八百五十块钱，你觉得怎么样？”高手想了想之后回答了柳乾。

　　“给你五百，但我只租一个月，也可能几天就走了，到时候不需要你退钱，如何？”柳乾向高手问了一声。

　　“这个……好啊……”房东高手怔了怔，想明白之后当然是一口答应了下来。

　　“柳哥哥这砍价能力，真是没得说了，越砍越贵……”安娜啧啧了一声。

　　“如果你们嫌不够的话，第三层也可以给你们用。另外，如果你们想做饭，也可以到一楼厨房里来做。”房东高手听到安娜说的话之后，想了想又和柳乾说了一声。

　　“那太谢谢了。”柳乾拿出五百块钱递给了高手。

　　“柳爷，干嘛要租房子？”郭天有些奇怪地走过来向柳乾问了一声。

　　“什么事情都是有备无患。”柳乾并没有想要详细解答什么，敲定租房之后，他便带着众人从旅馆里退了房，然后把六个人分成了两组，柳乾带着安娜、郭天去探查被雪崩封住的路口，江金原则带着芊舟和张萌迪出去采购。

　　采购清单柳乾早就写好了，全都是一些耐储存的食品、外加少量药品、少量饮料以及煤球等燃料，再加上请人的搬运费之类的，几乎把卖大白熊的钱全都花光了。

　　柳乾一行人离开不久，出租房子的高手家里又来了几个人，声称要把他的房子整体买下来，因为出价很高，至少高出了房屋价值的三倍，甚至承诺在他们一家人没找到新的房子之前，可以暂时住进冰湖山庄里去过渡。


第553章 天高地厚

　　高手实在没想到他的房子怎么突然就这么抢手了，这才有人租，回头就有人出高价要买，看样子是要发财转运了？

　　无论如何，高手对这样的条件肯定很是动心，于是答应了下来，但对这些人说明了他的第三层、第四层楼被人租了下来，租期一个月，所有会有些小麻烦，希望妥善处理之后再卖房。

　　但这些人对此很不在意，伸手拿过了高手的租房合同，说一切麻烦由他们来出面解决，并且很快提了一满箱的现金过来。高手在验过是真钞之后，一家人高高兴兴地和对方草签了合同，把房子卖给了对方。

　　高手签了合同收了钱，并没敢去住什么冰湖山庄过渡，小镇上他还有个亲戚，房子虽然破了些，暂时到那里过渡一段时间是没问题的。那些人说今天晚些时候就会安排车子过来帮他搬家，看起来很急迫的样子。

　　柳乾并不知道他前脚租的房子，后脚就被人把房子给整体买了下来，此时他正带着郭天和安娜二人走在离开小镇的路上，准备去查看冰湖镇出山的路现在究竟是什么情况。

　　有两名在小镇街边晃悠的小混混注意到了柳乾三人，认出了郭天，当然也就认出了他们就是昨晚在张老倌餐馆里和黄耀文发生冲突的那帮人。这两名混混立刻跟踪上了柳乾三人，并拿起手中的对讲机联络起了总部，向那边随时通报着柳乾三人现在的具体方位。

　　跟踪柳乾的两个人……郭天如果看到他们的话，会一眼认出他们来，光头的就是在张老倌餐厅里被郭天踹翻但只受轻伤的那位，他身边的则是跑得最快逃掉报警的那位。

　　派出所的张旭阳把黄耀文等人带走之后，魔王帮很快就有人过去协调，谈了些条件之后把他们弄了回去。

　　后来张老倌带了派出所和镇上的人去找陈云飞谈判，魔王帮的王殇、王肆二兄弟当时就在隔壁旁听，陈云飞在离座请示了王氏二兄弟之后，做出了全额赔偿息事宁人的决定。

　　这件事王殇安排了陈云飞来处理，在陈云飞看来本是一件很简单的事情，却是因为遇到了郭天等人被搞砸了，而且还耽误了王氏兄弟的大事，这让陈云飞在王氏兄弟面前很没面子，心里也很是恼火。

　　因为不占理所以不好和张老倌的餐馆再次正面冲突，在镇派出所的调解下也不好再去报复张老倌他们了，但找机会报复柳乾这帮外乡人却是没什么问题的。

　　只是在小镇上不太好下手，所以陈云飞安排了下去，一旦发现柳乾等人离开小镇立刻向他报告，他会让人去教训教训那几个不知天高地厚的家伙。这两个小混混就是陈云飞派出来专门守在街边等柳乾一行人的，结果候了个正着。

　　陈云飞是个一米九的大块头，全身都是肌肉，以前在冻土市部队里呆过，立过战功，但因为多次酗酒闹事被部队开除，离开部队之后没地方去，便在冻土市市郊打起了黑拳。

　　因为一些纠纷出了人命，陈云飞被抓进大牢里关了两年，从牢里出来之后，他拉拢了黄耀文、沙千刀等一帮兄弟做起了赌场生意，发了一笔小财还开了个家俱城，但家俱城抢了另一家的生意，导致双方起了冲突，陈云飞再次把人打成重伤，结果也再次被关进了大牢。

　　这次关进去之后，遇到了同样出了命案被关进大牢里的王殇，两人都是部队出身义气相投，熟悉之后陈云飞才知道了王殇是冻土市夜道上的大佬。王殇出狱之后把陈云飞也从监狱里捞了出来，然后陈云飞就一直跟在了王氏兄弟的身边。

　　……

　　那两名跟踪柳乾的混混用对讲机把消息传了回来，陈云飞这时候正和昨天在张老倌餐厅里挨了打的黄耀文、沙千刀等人在小镇上一家洗浴中心里按摩。

　　黄耀文是陈云飞手底下的四张王牌之一，原本以他的身份昨天不用亲自出马去砸张老倌家店子的，但很久没打架的他最近手痒痒，所以亲自带着沙千刀等几名小弟去了店子里想过把瘾来的。

　　结果……瘾没过到，被郭天给偷袭打成了重伤。

　　“偷袭我的少年总是很拽的样子，看起来有所倚仗可能有些来头，然后还有一个在暗中放冷箭，我没看清楚是谁。那少年提到了个什么柳爷，好象是个很了不起的人物一样，可能就是他的后台。”黄耀文向陈云飞说了一下。

　　“嗯，我们吃亏之后提起了飞哥的名号，结果他们一口一个狗屁，实在是太气人了！说什么他们的柳爷才真正天下无敌之类的……”沙千刀也补了几句。

　　“狗屁！殇哥都不敢称爷，这什么鸟人都敢称爷了？天下无敌？很能打吗？能对付得了我祖传的八崩拳么？”陈云飞双手握拳，捏得嘎巴嘎巴直响。

　　原本陈云飞没想亲自出马去教训柳乾郭天等人的，听黄耀文和沙千刀这么一说，倒是有些忍不住了。

　　“飞哥息怒，他算什么爷啊？怎么可能是飞哥的对手？都不在一个层级上！让温老四出马，只要注意别被他们偷袭了，足够把他们撂趴下了！”黄耀文、沙千刀二人连忙恭维了陈云飞几句。

　　“不，我要亲自会会这位什么狗屁柳爷，看看这人到底有几斤几两！这双铁拳，已经很久没有尝过杀人的滋味了！”陈云飞一拳砸向了旁边的水泥墙壁，硬生生把墙壁砸出了几道裂缝来，吓得几名正帮他们按摩的女服务员好一阵尖叫。

　　“飞哥出马，他们肯定是死定了！”黄耀文看到墙壁上的裂缝不由得心下骇然，飞哥已经很久没有在人前展示他的八崩拳了，看样子那几个不知天高地厚的外乡人要倒大霉了，不被打死也至少要断胳膊断腿断腰了。

　　“是啊！飞哥的八崩拳才是真正天下无敌！当年打遍冻土市无敌手，何等的威风！”沙千刀也连忙拍了下陈云飞的马屁。


第554章 清风亭

　　沙千刀和黄耀文昨晚被郭天和安娜打得基本废掉了，不休息十天半个月的是没办法出去砍人了，想找回昨晚的场子，只能让其他人帮忙才行了。在他们看来如果飞哥亲自出马，这场子肯定是能找回来了。

　　就在三人说着话的时候，沙千刀的对讲机响了，是外面跟着柳乾三人的两个混混打过来的，向沙千刀汇报了柳乾、郭天他们现在的方位，说他们离开了小镇，向山路出口发生雪崩的地方去了。

　　“那三人中的少年是昨晚最先动手偷袭耀文哥的，背上有弓的贱女肯定就是对我放冷箭射伤我腿的！还有一个是他们的老大，听小弟们说那对男女对他很恭敬。”沙千刀汇报完之后向陈云飞又补了几句。

　　“他们的老大也在？正好，我要亲自走一趟去会会这个人了！看看他到底有什么能耐称爷！今天我一定要把他打成孙子！”陈云飞听说之后也不按摩了，立刻起身让黄耀文叫上了麾下十几名小弟，并带上了斧头钢管等物，准备去镇外堵截暴打柳乾三人。

　　带这么多人一起去，陈云飞当然不是担心自己打不赢柳乾，而是为了增加他麾下小弟们的凝聚力。黄耀文和沙千刀被打了，他身为老大亲自帮他们找回来，让其他小弟明白跟着他陈云飞混是绝对不会白吃亏的。

　　……

　　镇口某小院。

　　“这帮人胆敢欺负我兄弟，我陈云飞绝不容他！”陈云飞猛干了三碗高度数白酒，向院子里聚齐的一帮小弟大吼了一声。打架砍人之前先喝三碗酒，这是陈云飞的习惯。

　　“飞哥威武！”小弟们一起回应了陈云飞，也纷纷把手中的酒碗给喝干了。

　　陈云飞看着身边这帮跟着自己出生入死的兄弟，酒意上头，心中顿时豪气万丈，让他不由自主地回忆起了当初开赌场、到处打架砍杀的一幕一幕。

　　陈云飞原本是主城区南边大岛狂沙市的人，所在的村子尚武，他自幼就跟着父辈练习八崩拳的硬功夫。当初去参军也是和村里的其他年轻人一样，满怀着一腔热血过去的。但他这人嗜酒如命，经常偷溜出去喝酒，喝醉之后喜欢动手打人，几次之后被部队给开除了。

　　被部队开除之后，陈云飞没脸回乡里见亲人，便跑到北边的冻土市这里，那段时间为了生存他什么都干过，甚至还打过一段时间的黑拳。因为从小练习的八崩拳，他打黑拳几十场一场未输，很快就打出了名声，对自己的一双铁拳也无比地自信。

　　黄耀文和沙千刀是为他办事被人给打了，今天这场子必须要找回来，柳乾那帮人必须要向当着他们所有小弟的们，向黄耀文和沙千刀磕头赔罪，不然这口气怎么都咽不下去。

　　除此之外，他确实很长时间没和人动过手了，一对拳头很有些痒痒，如果那姓柳的真有些斤两，让他今天能遇到个还算凑和的对手，八崩拳好好爽上几把，也会是一件人生很快意的事情。

　　黄耀文、沙千刀等小弟此时心情也无比激动，一来飞哥亲自出马去帮他们找回场子，让他们感觉很有面子；二来他们有段时间没见识过飞哥的八崩拳了，亲眼看飞哥八崩拳狂虐对手，那感觉简直爽爆了。

　　“报告刀哥，三贱人快到镇口的清风亭了，他们站在那里没动，好象是在观察雪崩封山的状况。”两名跟踪柳乾的混混又报告了一次柳乾三人的行踪。

　　“跟好了！我们马上赶过去！”沙千刀向二人交待了一声。

　　“报告刀哥，那女的是个混血，长得很漂亮，眼睛大大、细皮嫩肉、胸挺臀翘的，手感肯定不错，嘿嘿……”另一名混混抢过对讲机向黄耀文补了几句。

　　“哦？真的吗？那一定要抓回来给飞哥好好爽爽！”沙千刀哈哈大笑了起来，把这消息也转达给了陈云飞。

　　“好啊！今天一不做二不休，把那小妞抓回去好好爽爽，等哥爽过了，也让兄弟们都爽爽！”陈云飞酒喝多之后什么都不管不顾了。

　　“爽啊！哈哈哈哈……”一帮小弟听到这话也都无比地鸡动和兴奋。

　　安娜正站在清风亭边和柳乾郭天二人说着话，莫名地打了几个喷嚏，她下意识地向四周瞅了瞅……这是被谁惦记上了呢？

　　“柳哥哥，有人跟踪我们！”安娜这一眼却是发现了躲在雪堆后面的那两个混混。

　　“我早看到他们了，估计很快就会有人过来堵截我们了。”柳乾一脸不在意的神情。

　　“我过去看看。”郭天向雪堆冲了过去。

　　“刀哥！他们发现我们了……”

　　“不好！”

　　“啊！啊！”

　　“……”

　　沙千刀正准备再向对讲机里交待几句的时候，对讲机里却是传来了几声惨叫，然后就没了声息，他连忙把这新情况汇报给了陈云飞。

　　“我们赶紧去！别让他们跑了！”陈云飞向身边的小弟们吆喝了一声，率先冲出了小院子。一帮人跟在陈云飞等人的身后也出了小院子，飞快地冲出了小镇，争先恐后向对讲机里两个混混最后通报的地点冲了过去，也就是清风亭所在的地方。

　　……

　　“飞哥，他们还在那里，我已经看到他们了。”正跑着的时候，一名眼尖的小弟指着前方山口处清风亭的方向向陈云飞汇报了一声。

　　冰湖镇建在山腰处，出镇之后是往下面去的山路，清风亭所在的地面地势比较低，从镇口一出来从上往下的视野很是开阔，今天天气也不错，可以很清楚地看到柳乾、郭天和安娜三人就站在清风亭旁边聊着天。

　　他们身边的地面上还躺着两个人，躺在地上一动也不动，沙千刀一眼就认了出来，就是他们派出来先前跟踪柳乾三人并向他报信的两名小弟。

　　看到这一幕之后，陈云飞不由得皱起了眉头……这三个人胆儿挺大的啊！明知道被跟踪了，而且有人要过来砍他们还不逃，仍然在那里很悠闲地说着话！


第555章 不躲不闪

　　这情况要么是三个傻子，要么就是有所倚仗，根本不把他们这些人放在眼里！他们看起来不太象是傻子，排除了第一种，那么就是有所倚仗了。

　　他们倚仗的是什么呢？附近全都是积雪，不可能有什么埋伏，清风亭距离小镇有一、两公里的山路，一路过来没见到附近有其他人出没，一旦动起手来根本就没有人能救得了他们！

　　陈云飞身边这么多小弟，就算他自己不动手，这些小弟一通乱斧乱棍也把那三人打残打废了，难道是觉得他们不敢下这狠手？

　　哼！大概是认为自己很能打，所以根本没把他飞哥以及这帮兄弟放在眼里吧？想到这一层之后，酒劲上头的陈云飞心里莫名就有些恼怒了起来。

　　一声令下之后，十几名小弟跟在了陈云飞的身边，冲下去把清风亭旁边的柳乾三人团团围在了中间。腿上有伤的沙千刀也被一名小弟背了过来，他被安娜把腿射伤了，陈云飞答应了今天一定会让他射回来。

　　当然了，沙千刀射回来的肯定不是箭。

　　“黄耀文，你就是败在这小子手下？”一名拎着把砍刀的男子很鄙夷地向黄耀文问了一声。

　　这砍刀男问话的同时脱掉了身上的袄子，里面什么也没穿，所以可以很清楚地看到他胸前纹了一把大刀，和他手中的刀一模一样。这男子名叫温长今，在陈云飞手底下四张王牌中排位第四。冰天雪地敢脱成这样子，可见身体素质非同一般。

　　温长今座次排位第四，是因为跟着陈云飞的时间最短，论起打斗能力却是压过黄耀文等人排在第一位。他生性残忍好斗，当初刚加入跟着陈云飞抢地盘的时候，一个人被黄耀文扔在后面断后，原本以为当炮灰要报销了的，却是凭着手中一把砍刀砍退了对方势力十几号人，身上沾满了血……但全都是对方的血。

　　温长今也因此一战成名，身份从一名刚刚加入的小弟瞬间提升了上来，可算作是陈云飞手底下的第一打手。而那次的断后事件，也让他对黄耀文始终有些不爽。

　　“不小心被偷袭了。”黄耀文脸色有些难看地解释了一句。

　　按道理温长今应该称他‘耀文哥’，但每次却对他直接以名字相称，很明显是有些看不起他的意思。有了昨晚餐馆的事情，黄耀文被一名少年打趴踩在地上之后，估计温长今以后会更看不起他了。

　　“不用飞哥出手，我先帮你把这小子收拾了！不过要说好了，我帮你找回这场子之后，你以后每次见到我都得喊我一声温哥！”温长今向黄耀文说了一声，言下之意已经有想要重新排排座次的意思了。

　　“我喊你温哥华行不？”郭天听到二人的对话忍不住插了一句进去。

　　“温哥华什么东西？找死！”温长今恶狠狠地瞪了郭天一眼，袄子脱了之后很有些冷，他忍不住在原地先挥了挥刀。

　　“温老四，你欺负一少年有意思？你有本事把他们那位柳爷砍了，我倒是可以考虑你刚才的提议。”黄耀文想了想回了温长今几句。他对昨晚输在了郭天的手上很有些不服气，但那位‘柳爷’看起来很彪悍很能打的样子，可以让温长今上去试试。

　　“没问题啊！我就替你把那什么狗屁姓柳的打成孙子吧！这种人根本不配飞哥出手！”温长今冻得早就按捺不住了，说完之后拎起手中的砍刀，猛地向柳乾三人冲了过去。

　　温长今虽然个头不算很高，但身上肌肉很结实，身形也很灵活，向柳乾三人冲过去的时候疾如闪电一般，目标直取站在郭天和安娜二人中间的柳乾！

　　只要把对方的首领砍翻了就是一件大功，哪管使用什么手法？温长今一贯就是个实用主义者。而且袄子都脱了，再废话下去他别说砍人了，先自己就冻僵了。

　　陈云飞并没有阻止温长今，因为他也没太把柳乾放在眼里，如果柳乾能打败温长今的话，他才会对和柳乾动手提起几分兴趣。如果温长今一刀就把柳乾给废了，今天这事儿也就到此为止吧。

　　雪山里杀几个外乡人，杀完之后让小弟扛去深山里挖个深坑埋了，基本不可能被追究到。

　　在靠近柳乾身边的时候，温长今手中的砍刀高高举起，猛然向柳乾的肩膀斩落了下去，这砍刀用特殊材质打制而成，平时打磨得极为锋利，可称得上是削铁如泥。

　　温长今这一刀砍向柳乾的肩头，而不是砍向柳乾的脑袋，当然也是有讲究的。如果这一刀直接砍向柳乾的脑袋，柳乾肯定就一命呜呼了，接下来就不好玩了，先砍断柳乾一条手臂，再慢慢折磨他、当着他的面蹂躏了他身边的混血美女才是正道。

　　这美女应该和他关系非同一般吧？他女友？或者他老婆？温长今最喜欢当着敌对势力男人的面搞他们的女友和老婆了，那感觉是生理和心理上双倍的享受。

　　就在温长今手中的砍刀势如破竹向柳乾肩膀处砍下去的时候，柳乾眼中现出了一丝很轻蔑的神情，身体向旁边一侧，然后伸出一只手向那砍刀抓了过去。

　　“我草！”

　　陈云飞的一帮小弟看到这一幕都惊呆了，并且下意识地摸了摸自己的手，他们都知道温长今的砍刀有多锋利，伸出手这样去抓刀刃，这人的手肯定是废了，而且可想而知会有多疼啊！

　　这人看来是真傻啊！有这么打架的吗？

　　很快，今人无比惊讶的一幕发生了……

　　温长今的大刀在砍向柳乾抓过来的手掌之后，却是没有能象众人所想象的那样削铁如泥把柳乾的手掌给削断下来，反而被沮滞在了空中，并且被柳乾的手牢牢地抓在了刀背上，温长今想要抽回去都不可能了！

　　就在温长今有些发愣的当口，柳乾的手往回一拉，把温长今的身体稍稍带过来了一些，然后一脚飞踹了过去，踹在了温长今的身上直接把他一百多斤的身体给踹飞了出去。


第556章 练家子

　　温长今的身体被踢飞之后重重地撞向了几米外的清风亭，清风亭上面落满了厚厚的积雪，被温长今撞断一根支撑柱之后，‘哗啦啦’一阵巨响垮塌下了大半边，亭顶上落下的积雪顿时把温长今给掩埋了起来。

　　“唉……太弱了！”郭天冲陈云飞一帮人做了个姆指向下的手势，一脸傲然的神情仿佛刚才那一脚是他踢出来的一样。

　　柳乾这一脚只使出了不到一成的力量，如果他稍微再加些力，温长今就已经被他的铁腿铁脚给踹烂踹死了。这么多观众围观，怎么的也要个视觉特效不是？把他踹飞、踹向那清风亭并砸烂亭柱弄个轰塌的效果，也算不辜负了现场特意赶来的十几号观众不是？

　　“安娜，刚才我们说到哪儿了？”柳乾收回温长今的刀打量了一番之后，向身边的安娜问了一声。就好象……刚才那无比惊险的一幕只是他随手而为，根本不值一提，而和身边的女子说话才是现在他要做的正事。

　　但在场的十几名‘观众’此时全都惊呆了，很多人嘴巴张成了圆形，一口能吞下一个茶叶蛋的那种。

　　原本在温长今那一刀砍向柳乾的时候，在场大部分人都觉得今天的战斗已经结束了，下面他们要做的，就是看着他们的飞哥把混血美女压在身下好好地爽几把，然后在飞哥爽完之后，他们也都可以轮流上去爽一爽。

　　但万万没想到温长今的刀居然砍不断那男人的手，反倒自己被踹飞了出去，有很多在场眼神不好、或者武功修为不够精深的，甚至都没看清楚刚才温长今的刀是怎么落入柳乾手中的，也没看清温长今是怎么被柳乾踹飞的。

　　“飞哥，这个姓柳的很有些蹊跷啊！”黄耀文一脸骇然的神情向陈云飞说了一声，柳乾这身手明显比他先前遇到的郭天要厉害多了。

　　幸好昨天只是那少年出手，这位柳爷并没有出手，不然他今天怕是都没机会站在陈云飞身边了。想到这一层之后，黄耀文的身体不自觉就更靠近了陈云飞，就好象在担心下一刻柳乾向他冲过来把他摁住暴揍一顿一样。

　　“他只是手比较快而已！”陈云飞冷哼了一声，练武到一定境界之后，眼力会大幅提升，在他看来柳乾刚才抓温长今刀背的一幕，只不过是眼神比较好、反应比较快而已，换了他多练习几次也一定能做到。

　　“那是！他哪能和飞哥比啊！”黄耀文听陈云飞这么一说之后，顿时心中大定。

　　“不错的手法！很好！”

　　陈云飞没再搭理黄耀文，拍着手从人群中走了出来。他很久没遭遇过这么厉害的对手了，喝了酒之后遇到柳乾明显有些兴奋，就象遇到了知音一样。

　　虽然陈云飞最近几年在冻土市都没有怎么打黑拳了，但只要听说了黑拳市场里有什么新人崛起，陈云飞总还是会私下进行约战，但那些新人的表情都让他很是失望。柳乾似乎是个不错的对手，今天看来要好好爽一把了。

　　身为八崩拳的正统传人，身为一名武林高手，最期待的莫过于这种高手间的巅峰对决！

　　柳乾听到陈云飞说的话之后，只是瞅了他一眼，但并没有开口说什么。

　　“兄弟贵姓？”陈云飞向柳乾又问了一声，对于很能打的对手，他一向还是很尊重的。高手巅峰对决之前，怎么的也要寒喧几句不是？不然在小弟们面前显得很没风度。

　　“不知道柳爷啊？你什么眼神？知道柳爷是谁吗？宇宙超级无敌银河军团总司令！一拳可以轰碎一整个星球！见到柳爷还不赶快跪地三叩九拜？”郭天替柳乾回答了陈云飞。

　　“放肆！”

　　陈云飞是个很要面子的人，看出柳乾也是个练家子，所以在和他打斗之前才行了些江湖礼节来的。但对方小弟态度如此恶劣，当着他一众小弟的面如此不给他面子，自然也会让陈云飞很是不爽，也就不会再给对方留面子了。

　　“完了，你死了，你今天死定了。不说天下无敌的柳爷了，你知道我是谁吗？听好了！我姓郭，名叫郭天，江湖人称小色狼郭大侠！不，前面小色狼三个字要去掉，都是被萌妹妹给带歪了……仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！就凭你……”郭天一脸怜悯的神情向陈云飞唠叨了起来。

　　“你给我……去死吧！”陈云飞听到郭天说的话之后，不知为何突然很是心烦意乱，突然变手为拳，使出八崩拳向郭天猛轰了过去。

　　据村里的长辈说，八崩拳分为八个境界，一崩裂石，二崩震虎，三崩开山，四崩断水，五崩动地，六崩惊天，七崩天下无敌，八崩即可轰开时空裂隙、破碎虚空！陈云飞虽然没轰开过时空裂隙，但裂石震虎是没什么问题的。

　　“咦？有点儿意思！”

　　柳乾看到冲过来的陈云飞以及他双拳带着的拳风，眉毛轻挑了一下，显然是看出了陈云飞是个练家子，郭天恐怕接不住这人的拳头。

　　就在陈云飞八崩拳无比威猛地轰向郭天面门的时候，柳乾却是抢了一步过来，抬起手臂迎面和陈云飞对了一拳。

　　“这人疯了！飞哥的八崩拳连水泥墙都能砸出裂缝来，他居然敢和飞哥对拳！”黄耀文心中暗喜，看来今天飞哥要帮他把场子找回来了。

　　“飞哥威武！搞死姓柳的孙子！”十几位小弟看到这一幕也一起欢呼了起来。

　　“唉……又废了一个。”安娜和郭天则一脸怜悯地看向了陈云飞。

　　宁静市的时候，死在柳爷铁拳下的丧尸、变异丧尸、玩家高手不计其数，面前这位明显就是个普通人，居然敢肉拳和柳乾的铁拳对轰。

　　“砰！！！”

　　在现场所有观众的齐声呐喊和期待下，陈云飞的拳头和柳乾的拳头结结实实地撞在了一起。但是，所有人都期待的柳乾的惨叫声没有响起，却是很意外地听到了他们家大哥陈云飞的一声惨叫。


第557章 心理压力

　　陈云飞除了惨叫之外，身体也剧烈颤抖了起来……他身体颤抖，是因为疼痛，疼痛是因为他向柳乾攻过去的那一记八崩拳，不仅没伤到对方，反而让他的整个拳头粉碎性骨折了！

　　他可是练过八崩拳的人，八崩拳以硬气功为基础，拳头是他身体中最坚硬的部位，这人就敢硬碰硬和他对拳，然后对方的拳头毫发无伤，他的拳头却是粉碎性骨折了！这人的拳头难道是钢筋铁骨吗？

　　陈云飞想的没错，柳乾的拳头确实是钢筋铁骨。

　　就在陈云飞准备咬牙忍疼用另一只拳头猛击柳乾身体的时候，柳乾却是又抢先一记重脚踹出，直接把陈云飞一米九几、两百多斤的身体给踹飞了出去。不偏不倚正好砸在了刚刚从凉亭废墟里爬出来光着上身、嘴唇发乌、正瑟瑟发抖的温长今身上。

　　然后……两人一起惨叫着又一起躺进了倒塌凉亭的废墟积雪之中。

　　在场十几名小弟全都傻了，他们的嘴也张得更大了，全都是一脸无法置信的表情。先以为是飞哥的表演秀，然后觉得是顶级强者之间的巅峰对决，就算如此也肯定是飞哥在戏耍对方一番之后轻松取胜，没料到最后却是这么个结果。

　　他们无比英勇神武的飞哥，居然在一招之内就输在了对方的手中，而且和温长今一样直接被踹飞，连一丝一毫的还手能力都没有！

　　这一定是幻觉，不然实在太不可思议了！那可是在冻土市八崩拳打遍夜道没输过的飞哥啊！

　　“兄弟们给我上！”黄耀文见势不妙，立刻冲在场的十几号人大喊了一声，然后拎起一根钢管……躲在了众小弟的身后。

　　要知道黄耀文以前在喊这一声的时候，喊的都是‘跟我上’，然后一马当先冲在最前面来的。这一次明显是被吓破了胆，连冲上去的勇气都没了。当然了，他身上被郭天昨天打出的腰伤还没好，现在也不适合冲锋陷阵。

　　十几名小弟并没有注意到黄耀文没亲自冲上去这件事，他们还是和以前一样，很听话地全都拎着斧头、砍刀，高高举起之后冲向了柳乾三人。

　　人多胆壮，就算这人能打败飞哥和温哥又怎么样？所有人一起冲上去，乱斧都把他们剁死了！

　　柳乾见这么多人一起冲了过来，把手中温长今的长刀递给了郭天，身形一晃迎面向冲过来的十几人对撞了过去，那名冲在最前面、头发染成黄色的黄毛混混手中斧子猛地砍向了柳乾，但下一刻的时候，他就惨叫着倒飞了出去，把身后好几名混混撞翻在了积雪的地面上。

　　片刻之后，又是两名混混惨叫着从柳乾身边飞了出去。

　　终于有一名混混绕过了柳乾，挥舞着手中的斧头无比凶悍地砍向了郭天和安娜，郭天早就按捺不住，手执温长今的砍刀迎了过去，正准备和那混混战上几个回合的时候，混混的手腕突然被一支利箭射穿，斧子脱手而出惨叫着逃向了远处。

　　“安娜，要不要这么准啊？昨晚配合柳爷的时候怎么就没这么准？”郭天回过头一脸无奈地看向了安娜。

　　“配合柳哥哥的时候会紧张嘛！怕不小心射中了柳哥哥，配合你一点儿心理压力都没有，大不了射偏爆了你的菊花而已。”安娜瞅了瞅郭天的屁股。

　　“拜托千万射准一些。”郭天连忙伸手护住了自己的菊花。

　　“快跑！别看热闹了！”沙千刀腿脚受伤，发现情况不对之后连忙催着背着自己的那名小弟想要逃走，安娜又是一箭过去，正好射在了沙千刀的屁股上，疼得沙千刀立刻惨叫了起来……小时候打针都没这么疼啊！

　　“我草！”郭天也伸手捂住了自己的屁股，安娜你也太没节操了吧？真射啊？

　　黄耀文无比惊恐地看着面前发生的一切，两股战战随时想要逃走，但又怕事后被飞哥责骂、被手下小弟看不起，所以只好躲在十几米外的一个小雪堆后面，装模作样地大声呼喝指挥着，让这些小弟继续围攻柳乾三人。

　　但黄耀文还没有能呼喝上几声，他面前的十几名小弟就全都躺在了积雪地面上，大部分是被柳乾三人放倒的，但肯定也有发现情况不妙自己直接装死躺地上的。

　　“唉哟！我的腰！”黄耀文愣了一会儿之手，连忙自己叫了几声也躺在了地上。

　　“你们，太弱了！一点儿都不好玩。”

　　柳乾拍了拍手向地上看了一圈，刚才就是逗他们玩而已，他们在他面前也太不经打了，稍稍用些力不死就是重伤，感觉着就象大象踩死地上的蚂蚁一般，一点儿成就感都没有。

　　十几号正在地上哀嚎着的众人，在柳乾扫来的这一眼之后，顿是变得鸦雀无声起来，一个个眼中露出极为恐惧的神色，就好象在担心自己发出声响之后，又会遭遇柳乾的一通暴打。

　　“你是不是很不服气？想再打一场？”郭天走过来在凉亭边站住了，踢了一脚刚从积雪堆里爬出来的陈云飞。

　　陈云飞捂着受伤的手臂没吱声，今天这脸算是丢尽了！原本想带着小弟过来威风一把的，没想到一脚踢在了铁板上，居然遇到了这么强悍的一位武林高手！

　　这哪是武林高手啊？简直就是个非人类！他的手脚绝对有问题，不然不可能那么坚硬。从部队被开除之后的这几年里，陈云飞经历了太多的生死，遭遇过无数次凶险的局面，但和今天所面临的凶险相比，以前那些根本就不值一提。

　　因为，以前遇到的那些凶险，只要豁出命杀出一条血路就能挺过去。但是今天他遇到的，根本就是个不可战胜的存在。他在对方的面前，弱小得就象一只蝼蚁一样，对方伸出一根小指就可以把他轻松辗死。

　　“魔王老大来了！”

　　一名小弟突然大喊了一声，陈云飞听到之后连忙抬起了头来，发现是王殇、王肆兄弟带着几名小弟急速向这边赶了过来。


第558章 橡皮泥

　　认出王氏兄弟之后，陈云飞并没有迎过去，而是趴在地上捂住了自己的脸。今天他做的这一切，把魔王帮的脸都丢尽了，他实在没脸面去见王氏兄弟。

　　“这里是怎么回事？”王殇走过来之后，看了看现场不由得皱起了眉头。

　　“殇哥！飞哥被打了！就是他们三个干的！殇哥给我们报仇啊！”一名小弟不知所谓地向王殇喊了一声。

　　其他聪明些的小弟一声也没敢吭，报仇？还嫌飞哥丢脸丢得不够啊？这是想把魔王老大也给坑进去的节奏？

　　“云飞，怎么回事？”王殇瞅了柳乾一眼，然后走去了陈云飞那里向他问了一声。

　　“我酒喝多了，想给耀文他们找场子，然后……”陈云飞低着头把事情大致地说了一下，说的时候都不敢抬头看王殇，今天这脸实在丢大了！

　　……

　　“殇哥，这事儿到此为止吧，别找场子了！”陈云飞说完之后酒差不多也醒了，他已经感觉出了柳乾就是个非人类，再这么计较下去，吃亏的还是他们，到时候恐怕把王氏兄弟也给害了。

　　“既然如此，那我们回去吧。”王殇对自己手底下兄弟被人打成这样，心里虽然有些不爽，但整件事他们确实不怎么占理，对方又这么强悍，所以也不好再追究什么了。

　　“我让你们走了吗？”柳乾却是拎着根钢管走了过来，拦在了王殇的身前。王肆、曾释道、赵安琪等人发现情况不对，连忙各执武器站到了王殇的身边。

　　“那个……似乎受伤的都是我们这边的兄弟……”王殇脸色有些不悦地回了柳乾一句。

　　“是么？从昨晚到今天，都是你们在挑衅，刚才十几号人斧头砍刀想搞死我们，打不赢就想走了？你觉得世上有这些便宜的事情吗？”柳乾一边说一边玩着手中的钢管，一会儿把它掰弯了，一会儿又把它捋直了，最后把它拧成了麻花状扔在了王殇的面前。

　　“这位兄弟……你想如何处理？”王殇看到柳乾扔过来的钢管，脸色不由得有些发白，这是个什么人啊？把魔王帮用特种钢打制的钢管当橡皮泥玩儿？

　　“谁跟你兄弟啊？喊柳爷！”郭天扛着温长今的砍刀走了过来，趾高气扬地向王殇说了一声。

　　“喂！你算个鸟毛啊？怎么跟我们老大说话呢？”王殇带过来的一名小弟很不爽地向郭天逼了过来，他显然没看到刚才柳乾捏揉钢管的一幕。

　　“退开！”

　　王殇向那名小弟喝斥了一声，他心里对现在的形势已经有了很明确的判断，陈云飞是帮里的最强打手，从刚才他的描述来看，他和这位柳爷连一招都没扛过去。

　　然后这位柳爷当着他的面，把一根钢管揉成了麻花，分明是在向他展示武力，如果这些小弟不知趣再闹下去的话，今天他们在这里将会吃更大的亏、丢更大的脸。

　　“这位……爷……想如何处理？”王殇只好改了称呼向柳乾又问了一声。

　　王殇身边的王肆、曾释道等人听到王殇刚才说的话之后，都不由得低下了头去，感觉极为屈辱。特别是陈云飞，用自己的脑袋不停地撞击着积雪地面，他知道是他惹出的祸事，才让魔王老大现在如此低声下气。

　　“想解决今天的事情很简单，小镇边上的冰湖山庄是你的吧？”柳乾向王殇问了一声，这事儿他是从张老倌那里听说的。刚才这些人既然称这人为魔王老大，想必他就是魔王帮的正主了。

　　“是的。”王殇点了点头。

　　“把冰湖山庄赔偿给我，然后，你带上你的人，替我把镇上所有的粮食、燃料、以及能找到的所有生活物资全都搬到山庄里去，我到时候会考虑放你们一马。”柳乾向王殇提了出来。

　　先前他带着安娜和郭天查探过雪崩封路的情况，显然比他预料中的还要恶劣，估计一时半会儿他是无法从冰湖镇脱身了。一旦雪斑丧尸杀过来的话，到时候冰湖镇会变得一片混乱，他必须要找到一个安全之所，收集到足够的粮食及各种物资，让小队的后勤保障无忧之后，才能去试着猎杀一些雪斑丧尸提升小队的实力。

　　魔王帮既然是冻土市最大的地下势力，还拥有冰湖山庄这样一个绝佳的避难场所，柳乾本来就已经惦记上他们了，现在既然他们自己找上门来，他也就不用和他们客气什么了。

　　“这个……似乎有些不妥吧？”王殇万万没想到柳乾居然狮子大开口向他提出了这样的条件。强行夺走他的冰湖山庄不说，还让他和他的小弟们为他做事。

　　“不妥？我一个一个杀光了你们也同样可以达成这个目的！”柳乾厉喝了一声，从腕表中取出权杖凝聚出一个火球来，猛地砸向了王殇身体侧后处的一名小弟。

　　这人中了柳乾的火球之后，只惨叫一声就倒在了地上，身体被烧焦变形，死得不能再死了。王殇身边一众小弟看到这人被烧死的惨相，有几个胆小的当场惊叫了起来，没有惊叫出声的，也都是一脸的骇然。

　　那人袖笼里藏着把匕首，刚才眼睛偷瞅了两、三米外的安娜好几次，显然是想突然暴起把安娜劫为人质，然后以此来要挟柳乾。柳乾当然不会让他得逞，临时起意取出权杖发出火球把他烧死，当然是为了在这些人面前立威！

　　宁静市里的时候，柳乾身边的小弟大部分都是这么召集起来的，最后一个个全都对他忠心耿耿，现在只是在重复那个过程而已。雪斑丧尸一旦出现，冻土市的末世就要降临了，他很需要人手提前为他操办一些事情。

　　“您……您是……引……引路者！”王殇此时同样脸色惨白，却不是被柳乾发出的火球吓的，而是看到了柳乾手中的权杖！

　　听到王殇念叨的几个字之后，王肆等人也立刻回想起了昨晚王殇和他们说起的那些话，然后看到柳乾手中的权杖之后，同样是脸色大变。


第559章 信徒

　　“你说什么？”柳乾皱起了眉头。

　　“您是从雪山上下来的？”王殇一脸激动的神情看向了柳乾。

　　“你到底想说什么？”柳乾感觉出了王殇似乎话里有话。

　　“没想到这一切都是真的！您就是无比尊贵的引路者啊！是不是世界末日马上就要到了？”王殇激动得有些语无伦次起来。

　　他怀惴着这个秘密很长时间了，因为知道不会有人相信他，所以从未在人前提起。昨晚好容易鼓足勇气向王肆等人说了出来，但一看他们的表情，就知道他们根本就没有相信他，而是认为他出现精神问题了。

　　这让王殇自己都开始有些怀疑起来，他是不是真的出了精神问题。但现在手执权杖的引路者出现了！而且他的权杖是凭空出现在手中的，还能发出火球！正常的人类世界怎么可能会有这样的事情发生？

　　毫无疑问，当初他因命案被关入大牢时，同间牢房的那个所谓的神经病牢友是真实存在的，他一个多月以来的梦境也都不是空穴来风，末日真的会降临！只有很虔诚地追随在引路者的身边、成为引路者的信徒，才能最终活下去！

　　“末日确实已经降临了，你说的引路者是怎么回事？”柳乾向王殇又问了一声，看来面前这人似乎有些特别，不知道能不能套问出一些有用的信息来。

　　“是这样的……”王殇把他当初在监狱里遇到的那名牢友说的话，还有这段日子里他做的恶梦，全都一五一十地向柳乾讲述了出来。

　　“我梦到了从雪山上下来的引路者，他身边已经有几名信徒了，但我看不清他们的面容……”

　　“现在我知道了！原来您就是无比尊贵的引路者！请原谅我的有眼无珠！我们愿成为您的信徒，守护在您身边！恳请您收下我们吧！”王殇最后说了几句。他这么做不仅仅是为他个人的安危，还有他的家人以及身边这帮兄弟的未来。

　　“光脑文明？神域文明？”柳乾听得有些不太明白。如果江金原在身边的话，应该能‘翻译’得更通俗易懂一些。

　　“其实我也不是很懂，只是那人天天念，我才记下了这部分的内容，他还说了很多其他的事情，不过大部分我都记不清了。”王殇有些抱歉的表情。

　　“行吧，你把冰湖山庄让出来，然后把我先前说的那些事情办好。”柳乾想了想回了王殇几句。

　　“没问题！只恳请引路者大人收下我们这帮兄弟！”王殇向柳乾提了出来。现在他对冻土市即将面临的末日一点儿也不怀疑了，想带着这帮兄弟活下去的话，全都在面前这男人身上了。

　　“山庄本来就该赔偿给我，你这些小弟本来都应该为我做事，不过就凭这些好处想让我收下你们，那是绝对不可能的……你不是说你还得了一幅地图来的？”柳乾假装不经意地提醒了王殇一声。

　　刚才王殇乱七八糟说了很多事，柳乾大部分都没听太懂，待会儿回到镇上和江金原、芊舟、张萌迪三人会面之后，再让王殇讲给他们听，看他们这些搞科研的人能不能听懂。

　　但有一样东西柳乾听得很是清楚明白，就是那幅地图，标示着冰湖镇附近一座秘密实验室的所在，而且里面有神域文明留下的远古神器，一个魔柜之类的东西。没有什么比这东西更吸引柳乾的注意了，所以首先要确保把这地图拿到手才行。

　　“尊贵的引路者，地图就在山庄里，恳请您收下我们这些人成为您的信徒。”王殇再次向柳乾提了出来。

　　“我先随你们去山庄里看看地图吧，如果觉得有价值的话，再考虑你刚才说的事情。”柳乾回了王殇几句。

　　“好的，您这边请。”王殇很恭敬地侍立一旁做了个请的手势。

　　王肆、曾释道、赵安琪等人脑子里仍然有些发懵，总觉得事情什么地方不太对，怕王殇被面前这人给忽悠了。但是，刚才这人凭空拿出权杖放出火球，然后权杖又凭空消失这些事情，确实已经超出了他们的认知。

　　看来王殇说的末日降临之类的，很有可能是真的了。虽然这些人现在心里仍然七上八下、半信半疑，但首领王殇已经摆明了对引路者的尊敬态度，他们也就不好多说什么了，全都侍立在了王殇的身边，想要静观事态的发展。

　　……

　　回到冰湖镇上的时候，江金原等人正在房东高手家门前和几名魔王帮的小弟争吵，柳乾和王殇走过去之后才弄清楚是怎么回事，柳乾前脚租下了这房子，结果魔王帮的人后脚要买下这房子。

　　魔王帮的人认为只要几倍赔偿了江金原他们租金，就可以把这件事摆平了，结果江金原根本不收他们的赔偿，坚决不肯退租，于是双方便争吵了起来。

　　“看清楚了吧？是你们的人不停地在找我们的麻烦！柳爷现在脾气算好的了，换了以前早把你们杀光了！”郭天不爽地向王殇说了一声。

　　“唉……真是不好意思。”王殇只能继续赔礼道歉。魔王帮以前在冻土市横行惯了，只要不出大事，以王殇的脾气也不怎么约束手下这些兄弟，结果一没留神居然得罪了尊贵的引路者。

　　柳乾现在有了冰湖山庄，也就不在乎高手家租的这房子了，于是让江金原他们退了租，房子让给了王殇。

　　“你为什么要买下这房子？”柳乾虽然让出了房子，但也看出了事情的蹊跷之处，于是向王殇追问了一声。

　　“这事儿与那幅地图有关……”王殇把秘密实验室的入口打不开、出口在张老倌家的地底等事情简略地向柳乾说了一遍。

　　“你们已经根据地图找到秘密实验室入口和出口所在了？”柳乾心中不由得大喜，这样以来倒是省了他不少时间。

　　“是的，我一个月之前来到这里，就是在不停地挖掘、确定方位，前几天才终于找到了入口，然后根据入口定位了出口的所在。”王殇很肯定地回答了柳乾。


第560章 权限

　　“行吧，你现在就带我们去那入口处看看，如果我觉得你这情报有一定价值的话，我会收下你们成为我的信徒。”柳乾向王殇提了出来。

　　“没问题，实验室入口就在冰湖山庄的后面，请跟我来。”王殇听到柳乾答应了收他们为信徒，不由得心中大喜，看起来当初那牢友对此早有预料，知道这地图和秘密实验室可以讨得引路者的欢心，所以把这一切都提前安排好了。

　　柳乾现在急于进入秘密实验室，拿到那件神域上古时期遗留在雪山里的神器，当然也是有原因的。一旦冻土市的末日降临，雪斑丧尸出现的话，以他现在小队的实力，根本不足以对付那些雪斑丧尸。

　　或许能改变这种困境的，就是深藏在秘密实验室地底的那个神器了。

　　既然叫什么‘魔柜’，可想而知里面一定装着一件或者多件超强的魔法武器、或者高科技武器，应该是用来专门克制雪斑丧尸的。

　　一路走去冰湖山庄的路上，柳乾让王殇把先前说的话又讲给了江金原、芊舟和张萌迪这些技术人员，经过他们的‘翻译’之后，柳乾大概地明白了一些，也就是说颤栗世界里发生的一切，与两个银河系文明的战争有关。

　　这让他不由得想起了那些盔甲战士，以及他们停留在星球外面的母舰。这种穿着空间盔甲的机器士兵，想必是光脑文明所控制着的机械军团吧？而那些奇怪的梦境、寄魂夺舍现象、他手中的权杖、魔法、脑域能量之类的，则应该是神域文明的技术。

　　看来颤栗世界有可能就处在光脑文明阵营和神域文明阵营交锋的前线，他们这些人被三域公司选中，被传送到颤栗世界里来的目的，很可能与这场战争有关。

　　但颤栗世界存在的意义和真相究竟是什么，柳乾现在还不是很清楚，王殇提供的信息，也只是其中的一块小拼图而已，或许等到他的足迹踏遍了六岛和主城区之后，才能把这块拼图完整地拼起来。

　　冰湖山庄不算很大，整体也就和半个足球场差不多，柳乾看了看里面的建筑，倒是修建得很扎实，适合在这里安营扎寨。而且据王殇所说，这一个多月来，当雪崩还没有封住出镇山路的时候，他就运送了大量的粮食、及各种物资到冰湖山庄里，贮藏在了地下仓库之中。

　　参观了一番之后，王殇把地图找出来献给了柳乾。

　　“这是原图，原图很简略，这是我后来实地开挖之后重新校订出来的地图，比原图要详细得多了。”王殇把两幅地图都交到了柳乾手中。

　　“这就是秘密实验室入口的位置？”柳乾指着地图的某处向王殇确认了一声。

　　“是的，这入口十分隐蔽，在一个山洞里面，我找过来的时候，山洞洞口甚至整座山峰都已经被积雪封闭了，使用了很多技术才定位挖掘出来。但是进入实验室的舱门需要权限认证才能打开，我带来的那些技术人员说，如果不经地认证使用暴力强行打开舱门的话，很可能会引爆实验室的核能装置，到时候不仅是实验室被炸毁，可能整个冰湖镇都会不复存在。”

　　王殇说到这里一脸很头疼的表情。如果不是这个原因，他早就把秘密实验室给挖开了，也不会费心费神去买张老倌的餐馆，然后惹出这么一档子事来。不过回头一想，如果不是这个原因，他好象也没别的什么理由和引路者柳乾遇到一起，看起来这一切越来越象是被提前安排好的一样。

　　“直接带我们去入口看看吧，我身边这几名技术人员很专业，或许他们能打开入口的那道舱门。”柳乾显然不想耽误时间，早一刻拿到那魔柜，便多了一分在冻土市末日降临之后生存下来的把握。

　　“好的。”王殇听柳乾这么说，当然也不敢耽误时间，给柳乾等人换上了专用的防滑钉靴，和王肆等人从后门离开了冰湖山庄。然后他们在前面引着路，走在一条被他们夯实的积雪小路上，弯弯绕绕半小时后来到了入口所在的山洞里。

　　这里有七、八名小弟在附近巡逻值守着，山洞里有四名研究人员仍然在用各种仪器探查研究着那舱门，见到王殇过来连忙都迎了上来向他汇报了一下现在工作的进展情况。

　　“电子锁是从内部取得的供电，需要权限验证才能进去，根据我们的测试，强行炸毁入口很可能会引发内部的核爆，我们现在所做的，就是在想办法绕过这些验证程序直接开门。”技术人员向王殇汇报了一番。

　　“想绕过验证程序？你们还真是异想天开！”芊舟走了过来，看了看舱门边的电子锁，这一切她无比熟悉，毫无疑问地面下是一座三域公司的秘密实验室。

　　她从来没听说过这里有一座秘密实验室，不过也不奇怪，三域公司在整上星球上有各式各样各种用途的秘密实验室，有些实验室之间数据是共享的，但也有很多实验室是完全独立的，只有拥有最高权限的少部分人员，才知道所有这些实验室的具体位置。

　　“你有办法打开这舱门吗？”柳乾向芊舟问了一声。

　　“或许我的身份卡可以刷开它吧？我要试试才知道。”芊舟走上前去，拿出了她的身份卡在电子锁上刷了一下。但是电子锁旁边的屏幕上仍然亮着红灯，显示她的权限不足。

　　“我五级的权限都没办法刷开这道门，估计是很难打开了，强行打开会引发核爆，我建议还是不要再做无谓的尝试了，到时候很可能把我们、以及全镇人都炸成飞灰。”芊舟收回身份卡之后摇了摇头。

　　“江科学家，你看呢？”柳乾向身边的江金原问了一声，他对江金原的技术还是很信得过的。

　　江金原走了过去向先前那些技术人员反复询问了起来，然后拿过他们手中的仪器进行了一番测试，最后一脸为难的神情走了回来。


第561章 非同一般

　　“他们手中这些设备太落后了，根本和实验室的系统不兼容，如果是在宁静市那边，有实验室那些高级设备，或许我可以想办法绕过验证程序，但这里的条件……实在是太简陋了。”江金原摇摇头。

　　“地图上还标识了出口位置，就在张老倌他们家餐馆的下面，所以我们想要尝试买下餐馆，挖掘出出口，看看能不能从出口那里突入进去。”王殇在一旁向柳乾补了几句，同时也是为昨晚的事情做个解释。

　　“别想了！出口那地方连电子锁都没有，只能从内部打开，只会比入口这里更难进入。你强行打开出口，和强行打开入口没什么区别，一样会引爆里面的核能装置。我建议不要再随意尝试了，等通讯恢复之后，我通知极地实验场那边的人过来，七级以上权限的高层是可以通过认证打开入口舱门的。”芊舟又开口说了几句。

　　“等不到那时候了。”柳乾摇了摇头，雪斑丧尸随时都可能出现，说不定冻土市市区里现在已经一片混乱了，极地实验场弄不好也已经失控。现在他必须要自己想办法打开这秘密实验室，进去把神器魔柜拿到手，以应付后面很复杂很凶险的局面。

　　“尊贵的引路者，现在我们该怎么做？”王殇向柳乾请示了一声。

　　“去王老倌家，我和他好好谈谈，然后从他家里进行挖掘，看看出口那边的情况是否如她所说。”柳乾当然不可能放弃这秘密实验室，以及里面的魔柜。

　　芊舟听到柳乾的话之后，一脸不以为然的神情，但没再说什么的，她知道他们就算找到出口也是白忙。不过她现在最担心的就是柳乾发起狠来，用强力挖掘实验室，那样很可能引发核爆把她也连累给炸到气化了。

　　现在冰湖镇与外界隔绝，想逃都逃不了。

　　“柳哥哥，让我试试吧。”张萌迪突然走了过去，取出她的身份卡在入口电子锁上刷了一下。

　　“我五级的身份卡都刷不开，你的恐怕更刷不开吧？”芊舟有些奇怪地看向了张萌迪。虽然她和张萌迪不是同一个部门里的，但她感觉着以张萌迪的年龄和资历，应该不可能有太高的权限。

　　芊舟和张萌迪之前并没有打过交道，只是在她因为急事驾驶直升机离开极地实验场的时候，她的主管临时把张萌迪领了过来，让她把张萌迪带回主城区去。至于张萌迪的身份，她的主管没说，她也没有问，因为她根本就不关心她是什么人。

　　令芊舟和众人感觉很意外的是，张萌迪在刷过身份卡之后，电子锁发出嘀嘀嘀嘀的声音，然后亮起了绿灯！

　　与此同时，电子锁旁边一处合金外壳打开了，露出了一个显示屏出来。

　　“迪迪您好，欢迎您的到来！请把眼睛对向扫瞄孔，以验证您的虹膜……”

　　“迪迪您好，请把右手手掌放在屏幕上，验证您的掌纹和指纹……”

　　在电子音依次的提示下，张萌迪先后验证了虹膜和掌纹指纹，同样的一阵绿灯闪过之后，众人脚下的地面上出现了轰隆隆的声音，混凝土地面向旁边挪移了开来，站在上面的两人连忙跳到了旁边去，下方很快出现了一个平台。同时平台上还升起了一个小型的控制台。

　　“你是什么人？你怎么拥有实验室的最高权限？”芊舟无比震惊地看向了张萌迪，一路过来的时候，她压根就没把这个小姑娘放在眼里，现在的一幕太出乎她的意料了。

　　地下秘密实验室的主脑不仅通过了她的认证，还有些亲昵地称呼她为‘迪迪’，这更说明了张萌迪的身份非同一般。

　　“我不知道……我进去的时候他们就给了我这张卡……”张萌迪一脸不知所措的神情。

　　王殇虽然不知道发生了什么，但现在他对柳乾引路者的身份，却是更加确信无疑了。他苦寻了这个秘密实验室一个月的时间，找到之后却怎么也无法进入，但引路者身边随便一名少女‘信徒’，却是轻而易举地拿出一张卡打开了秘密实验室的入口！

　　可想而知这一切绝非偶然。

　　“至于她是谁以后再说吧！萌迪，我们怎么下去？”柳乾向张萌迪问了一声。当初权杖让柳乾把张萌迪召入小队中的时候，柳乾就意识到了张萌迪有些特殊，看起来她不是一般地特殊。

　　“这个平台就是下去的电梯，我们站在上面，操纵着控制台，就可以下到地面下方的秘密实验室里去了。”芊舟抢过张萌迪的话头站在控制台边回答了柳乾，对于三域公司的这些初级设备，她当然很清楚该怎么操作。

　　平台上一次只能站六个人，多站一人就会出现警示音，所以柳乾和他身边的几人先站上去之后，王殇他们要下去就只能等下一趟了。

　　柳乾六人在平台上站好之后，芊舟在控制台上按了向下的按钮，平台缓缓的向下方滑行了下去。下去几米之后，头顶的舱门自动关闭了，电梯的控制台自动亮起了小灯，这是一个很深的电梯井，电梯每下行十米左右，下方就会重新开启一道厚重的金属舱门，十几分钟的时间，感觉至少下到地底深达几十米的深处，才终于到达了电梯井底部。

　　整个电梯井开凿于坚硬的岩石层中，电梯井壁是全金属结构，电梯井外面则是极厚极坚硬的山岩，就算炸开最外面的舱门没有引起核爆的话，下面还有至少五、六道同样厚重的舱门无法打开，所以如果不是张萌迪的身份卡，柳乾等人根本就不可能进入到这座秘密实验室里来。

　　当电梯下到底部的时候，一道铁闸门自动升了起来，铁闸门外的灯光也自动亮了起来，众人跟着柳乾先后走出了电梯，向四周看了一圈。

　　就在这时候，整个地底实验室里突然红灯闪烁，然后还响起了警示音，众人身后的电梯铁闸门被自动锁死，一阵轰隆隆的声音之后又罩下了一道极为厚重的合金舱门。


第562章 司空见惯

　　“怎么回事？”柳乾向身边的芊舟和张萌迪等人问了一声。

　　“可能是主脑程序设置的问题，我们一下到这里来，这座实验室就被整体封闭锁死了！”芊舟有些心慌地回答了柳乾。她有些后悔下来了，实验室象这样封闭锁死，很有可能是出现了病毒或致命化学品泄漏等危险事故，下一步就是开启清除程序之类的了。

　　“有办法破解吗？”柳乾又看了看江金原和张萌迪。

　　“你不是有最高权限吗？想办法连上主脑，应该能重新开启实验室！”芊舟向张萌迪说了一声，然后推着她走去了最近的一台终端那里，在上面快速操作查询了起来。

　　“你是极地实验场哪个部门里的？”芊舟一边操作一边问了张萌迪一声。

　　“脑域能量治疗应用组的。”张萌迪回答了芊舟，她取出身份卡并输入一些密令帮着芊舟开启了部分权限。江金原也走了过来，皱着眉头看着她二人的操作。

　　“那是个很底层的部门，怎么会拥有这么高的权限？”芊舟根本不相信张萌迪说的话。

　　张萌迪没吱声了。

　　“现在的情况怎么样？你们连接上主脑了吗？”柳乾走过来向芊舟三人问了一声。

　　“快了。”芊舟获得权限之后，在控制台上快速输入了一些柳乾看不懂的指令，实验室的警示音终于停了下来，灯光也不闪烁了，但是众人身后的金合舱门仍然亮着红灯，处于锁死状态没有打开。

　　芊舟又输入了一些指令进去，众人正前方的一道舱门自动打开了来。

　　“实验室是单向通道，我们进来之后无法从入口处返回，只能从出口离开。在我们没有离开之前，上面的人也无法再进入了。”芊舟根据获得的情报向柳乾汇报了一声。

　　“是不是她说的这样？”柳乾向张萌迪确认了一声。

　　“是的。”张萌迪点了点头。

　　“你早就知道这结果了！对吧？”芊舟有些愤怒地抓住了张萌迪的手臂。

　　“我不知道。”张萌迪摇了摇头。

　　“萌妹妹，你的身份好象不简单啊？”郭天也走过来有些疑惑地看向了张萌迪。

　　“别废话了，先带我们去找魔柜，然后带我们从出口离开。”柳乾阻止了众人向芊舟和张萌迪说了一声。

　　“如果我猜得不错，魔柜应该储存在这个地方。”芊舟在控制台上调出了一幅地图，看起来就是整个实验室的布局分布图，她指着其中一个地方向柳乾说了一下。

　　“把这图画下来。”柳乾向江金原说了一声。

　　“不用，布局图很简单，我已经背下来了，你们跟着我走就行了。”张萌迪摇了摇头，离开控制台之后，向前面走了过去。

　　“柳爷，萌妹妹的情况有些不太对。”郭天凑到了柳乾身边，向柳乾低语了一句。

　　“我知道，不过我们要先跟着她去拿到魔柜再说。”柳乾点了点头，跟在张萌迪的身后向实验室深处走了进去。

　　一路上经过了很多实验室，但到处都空无一人，江金原有些惊讶地发现，这些实验室有一部分仪器设备用的就是宁静市那边灵魂实验室的技术，看起来这里也进行了灵魂方面的研究，但研究的方向可能与宁静市灵魂实验室很有些不同。

　　除此之外江金原还发现了一些研究空间传输技术的仪器设备，通过对控制台的操作和查询，江金原确认了所有这些实验室以及这些仪器设备，全都连接着实验室的核心区域，也就是魔柜所在的那个舱室。

　　看起来魔柜应该就是这个实验室建立的目的和研究对象了。

　　柳乾等人每进入一个实验室，实验室的灯光便自动亮了起来，一些控制台也自动充电启动。可想而知实验室应该是用核能供电，被不明原因废弃之后，现在众人过来仍然有持续的电力供应。

　　“柳哥哥，这里会不会是个陷阱？”安娜靠近过来有些不安地向柳乾问了一声。

　　“颤栗世界里几乎每一个秘密实验室、每一个副本都是一个陷阱，但都预留了手路和解决办法。如果想拥有比别人更为强大的实力，我们就必须踏足这些陷阱、然后利用我们的智慧和勇气解除这些陷阱。”柳乾很淡然地回答了安娜。

　　富贵险中求，想要尽快提升实力，就必须得冒险才行，否则柳乾也不会抛弃宁静市安乐的日子传送到这里来了。

　　“相信柳哥哥的智慧！”见柳乾如此淡然，安娜顿时也变得信心十足起来。

　　又过了两个舱室以及一条长长的通道之后，众人终于来到了实验室的核心区域附近，前面应该就是魔柜所在的舱室了。现在众人面前是一个消毒舱，要经过一些消毒程序才能够进入里面的舱室之中。

　　就是见到传说中的魔柜了，这可是神域文明在上古时期遗留下的神器，所有人的心都莫名地激动起来。

　　当然了，也会有些担心，可想而知神器的附近肯定会有各种陷阱、甚至是怪物阻拦，不会让人轻易把它取走的。

　　脱掉身上的衣物，进入消毒舱室进行了全身检测消毒处理之后，众人依次进入了里面的更衣室，换上了衣柜里悬挂着的已经消毒干净的流线型紧身工作服，这才一一通过检测进入了里面的舱室。

　　这是一个很大的圆厅，被玻璃墙隔成了一个个的单间，每个单间里都摆放着各种仪器和工作台，但仍然空无一人。这种场景柳乾等人也司空见惯了，在宁静市的很多秘密实验室里，基本上都是这样的场景，是那些仪器设备的外面和功用不太一样而已。

　　大厅的正中心的地面上有一个往下的舱门，不需要验证可以直接打开，打开后是一道扶手铁梯，下了大约两层楼的样子，众人面前再度出现了一道舱门，这道舱门却是被电子锁锁住了，出现了要求权限检测的提示。

　　赵萌迪也再次取出了她的身份卡，检查过掌纹指纹和虹膜之后，舱门自动打开，众人进入了里面的巨大舱室。


第563章 灵魂锁

　　这个舱室同样是圆形的，四周墙壁是纯白色的而且无比光滑，到处一尘不染感觉着很是洁净。里面摆设着的东西，让柳乾回想起了农学院后面的灵魂实验室里的夺舍舱……夺舍舱是柳乾给那种舱室取的名字，它的正式名称根据江金原的说法是‘灵魂能量检测记录收集及转移装置’。

　　只是这里的规模要大了很多，数了数夺舍舱一共有十二个之多，呈六角形分布在舱室的四周。夺舍舱两两一组，每组里的两个夺舍舱其中一个是打开着的，另一个则是封闭住的，因为上方的金属门完全关闭，所以封闭夺舍舱里究竟有什么东西众人现在还不得而知。

　　而打开的夺舍舱里……每个舱里都躺着一具干尸，他们的神情显得很是平静安详，当安娜看到这些干尸的时候不由得有些惊恐……因为这和她在联络站那晚梦境里看到的干尸几乎一模一样。

　　另外，这些干尸身上还穿着和众人现在身上穿着的同样的流线型工作服，本来这些工作服很紧身，但现在却是因为里面的那些人尸体已经干枯，让工作服变得有些松垮起来。

　　“这里发生了什么？”柳乾看着这些干尸向芊舟和张萌迪问了一声。

　　“现在还不好说，需要到控制台查询一番才知道。”芊舟向舱室中心的一个小型控制台走了过去。

　　六组夺舍舱的中心地面上明显有一道厚重的金属舱门，打开后才能继续往下，旁边是一个小型控制台，上面的电子屏是黑着的。芊舟操作了一番没什么效果，于是换张萌迪上去操作，不知道张萌迪做了什么，反正显示屏亮了起来。

　　一些提示文字写着只有答对五个问题的人，才能进入到下面的舱室中，如果强行破坏舱门，会触发实验室的核能装置发生核爆。

　　屏幕上显示的五个问题很是古怪，看到的人全都皱起了眉头。

　　“毕业晚餐上，二姐穿的是什么颜色的衣服？”

　　“回冻土市的路上，六人乘坐的是哪一路公交车？”

　　“修鞋匠的围裙上画着什么动物的图案？”

　　“除了你们之外，调度室里一共有几个人？”

　　“警用摩托车车牌的最后一个号码是什么？”

　　众人面面相觑，对于这样五个莫名其妙与众人的经历毫不相干的问题，谁都不可能知道答案。

　　“这是什么暗语吗？你知道答案吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“不知道。”张萌迪摇了摇头。

　　没办法只能瞎猜。在众人的建议下，特别是安娜的建议下，张萌迪在第一个问题的答案那里输了个粉红色进去，结果系统提示错误。

　　与此同时上面还出现了一行提示和一个倒计时，根据提示五个小时之后才能重新输入一次答案，如果连续三次答错，系统就会锁住三天。

　　猜错一个问题就锁死五个小时，可想而知想连续猜对这五个问题的答案根本就不可能。

　　“你肯定知道些什么吧？”柳乾见张萌迪一直看着几个夺舍舱在发呆，于是走过去向她又追问了一声。

　　“这是灵魂锁，必须要进入灵魂舱里，才能得到答案了。”张萌迪指了指舱室中的六个夺舍舱。

　　“萌妹妹，灵魂锁的是什么东西？”郭天很好奇地向张萌迪问了一声。

　　“就是这道舱门是靠灵魂锁锁住的，如果想打开，就必须解开灵魂锁的谜题，也就是我们看到的五个问题。这十二个灵魂舱两两一组，没打开的里面应该是六具已经死亡但仍然保持着大脑部分功能的尸体，答案就在他们尚未死亡的大脑里面。只有我们六人全部躺入他们旁边的灵魂舱，分别深入到他们大脑的记忆残片之中，才能寻找到灵魂锁谜题的答案。”

　　“我想，在我们之前应该已经有六个人进入过这里来，他们也试图从记忆残片中寻找答案，但是却迷失在了那些记忆残片之中一直没有醒来，直到最后灵魂力全部流失变成了干尸。”张萌迪又看向了那些干尸。

　　“你为什么会知道得这么清楚？”跟过来的芊舟忍不住问了张萌迪一句。

　　“我以前见过这种灵魂锁，不过在哪里见到的，我就记不太清楚了。”张萌迪一脸很苦恼的神情。

　　“也就是说，我们想要打开中间这道舱门继续往下，就必须全部躺进这些灵魂舱里才行了？”柳乾向张萌迪确认了一声。

　　“是的，全部躺进去，灵魂锁程序才会开启，把我们拉入到他们共同的某个记忆残片之中。”张萌迪点了点头。

　　“我才不要躺进去！万一和他们一样被困在记忆碎片里出不来了怎么办？不是也要变成干尸？”芊舟听到张萌迪的话之后立刻摇了摇头。

　　“你不会不知道吧？这个秘密实验室已经完全封死了，如果我们不进灵魂舱打开中间这道舱门，然后从出口离开，我们同样会被困死在这里，迟早也会死亡变成干尸。”张萌迪向四周瞅了瞅之后回答了芊舟。

　　“这是个陷阱！你从一开始就知道这个陷阱，仍然带我们下来了，你就是故意的对不对？”芊舟向张萌迪逼问了起来。

　　“是我打开的入口舱门，但带我们下来的是你。”张萌迪噘起了嘴。

　　“你……”芊舟没话好说了，当时确实是她抢着去电梯控制台那里操纵着，把六人带了下来。她那时候很好奇这秘密实验室里究竟会有什么，但没想过会是个陷阱。

　　柳乾并没有阻止芊舟和张萌迪的争吵，他也想听听张萌迪会怎么回答这些问题。如果不是权杖特意交待要把张萌迪招入他的小队之中，他此刻也有些怀疑张萌迪的身份和动机。

　　不过话说回来，不是张萌迪把他们引到这里来的，是他让王殇把他们引到这里来的，所以说张萌迪不存在害他们的动机。

　　“萌妹妹，我们只能躺进去吗？”安娜本来是很胆大的，但现在看着那些干尸，联想起先前的梦境，心中还是有种说不出的恐惧。


第564章 记忆残片

　　“不想变成干尸，我们就得想办法解开谜题啊……”张萌迪有些胆怯地回了安娜一句。

　　“既然已经没有选择了，那就进灵魂舱吧！解开谜题打开舱门拿到魔柜，然后从出口离开这里。”柳乾宣布了他的决定。

　　柳乾开口之后，芊舟虽然还是很愤怒地瞪着张萌迪，但终究没再说什么了，跟着柳乾这些人有段时间了，她从安娜那里已经知道了柳乾的脾气，知道违抗和激怒他的后果会非常严重。

　　另外，现在这情况除了进灵魂舱解开灵魂锁，确实也没有了别的选择。

　　六具干尸被众人从灵魂舱里一一抬了出来，江金原第一个进入了灵魂舱，江金原进入灵魂舱之后，张萌迪在控制台那里进行了一番操作，控制台的屏幕变幻了画面，上面显示出了六组灵魂舱的分布图像，目前都是红色的。

　　当张萌迪启动江金原灵魂舱的注射器，让江金原进入深度睡眠状态之后，江金原所在的那组灵魂舱逐渐变成了绿色。然后郭天、安娜、芊舟在柳乾的安排下依次进入了灵魂舱，也依次被注射进入了深度睡眠状态，他们所在的灵魂舱组也从红色变成了绿色。

　　“柳哥哥，到你了。”张萌迪向柳乾说了一声。

　　“我进去之后，谁负责给你注射？还有控制台的启动？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“我会把最后一个灵魂舱调整成手动模式，进入之后我手动为自己注射。”张萌迪向柳乾解释了一下。

　　“怎么手动？告诉我。”柳乾把张萌迪叫到灵魂舱边向她又问了一声。

　　“这里是关舱门的按钮，这里是手动注射的按钮，躺下之后，先关舱门，然后注射，后面的事情就不用管了。”张萌迪指着灵魂舱里的几个按钮告诉了柳乾。

　　“进入记忆残片解开灵魂锁谜题的注意事项是什么？”柳乾向张萌迪又问了一声。

　　“如果自我意识太强烈，会无法融入到记忆残片的世界之中，如果自我意识太淡弱，则会迷失在记忆残片中无法醒来，反正……需要意志足够坚定才行吧？”张萌迪想了想回答了柳乾。

　　“就是要掌握好一个平衡……”柳乾若有所思地点了点头。

　　“现在你进去吗？先后进去的人时间不能间隔太长，否则可能启动失败。”张萌迪向柳乾问了一声。

　　“你先进去，我最后进，我知道怎么手工操作了。”柳乾回答了张萌迪。

　　“你最后进去的话，在这里留下预设启动时间，比如预留五分钟时间启动的话，你至少要在两分钟之内完成注射，否则可能会导致一些很危险的异常状况发生。”张萌迪没有坚持什么，走去控制台旁边向柳乾交待了几句。

　　“是这样操作的吗？好的，我知道了。”柳乾点了点头，让张萌迪先进入了灵魂舱中。

　　启动注射程序，看着张萌迪所在灵魂舱逐渐转为稳定的绿色，柳乾这才预留了五分钟的启动时间，然后来到了最后一个灵魂舱那里，深吸了一口气之后躺了进去，按程序关闭了舱盖。

　　这一次的冒险会有价值吗？

　　他人生的每一次的冒险都能成功吗？

　　一次次的冒险，难道就是他生命存在的意义？

　　柳乾摇了摇头，挥散开了这些杂乱的思绪，毅然摁下了注射的按钮。

　　“自我意识不要太强烈……”

　　“但也不能完全忘掉自我……”

　　“意志足够坚定，我一定能做到。”

　　“……”

　　柳乾反复默念着那几句话，药水注射到他体内之后，让他的神智变得越来越模糊，很疲惫很想要睡去，不多时的功夫，就和其他五人一样进入了深眠状态之中。

　　控制台屏幕上柳乾所在的灵魂舱图示逐渐转为了绿色，倒计时的数字不停地跳动着，直到最后所有的数字都变成了零。

　　一个柔柔的电子女声出现在了舱室中，只是没有人能听得到了。

　　“检测中……”

　　“检测通过……”

　　“身份匹配中……”

　　“匹配成功……”

　　“记忆残片载入……”

　　“载入成功……”

　　“记忆世界建立……”

　　“建立成功……”

　　“灵魂解锁程序启动……”

　　“启动完成……”

　　“……”

　　当柳乾再度醒过来的时候，发现自己已经不在地底实验室了，而是出现在了一家餐馆的包房里。

　　这餐馆包房的装修，让他感觉似乎是上世纪九十年代的风格，熟悉又陌生，好象自己之前曾经来过，但就是记不起来是什么时候来过这家餐馆了。

　　对了，我是谁？我为什么会在这里？柳乾心里突然一惊，脑子里也有些混乱起来。思索这个问题之后，他面前的一切突然变得有些模糊，耳边也响起了轰隆隆的金属声，隐约之间柳乾似乎想起了什么，于是强行让自己的心情舒缓了下来。

　　面前的一切又重新恢复了平静和清晰。

　　面前这几个人他倒是认得，正说话的这位好象叫郭天吧？他身边坐着的是安娜，然后那边是芊舟、张萌迪和江金原。柳乾觉得他和这些人很熟，但又想不起来和他们究竟是什么时候认识的。

　　面前的一切变得又有些不稳定起来，柳乾连忙放弃了思索。

　　突然之间他的脑子里象潮水一般涌入了一些记忆，支离破碎不很完整的记忆，让他终于有些明白自己是谁了……

　　他是一名大学生？在冻土市读大学？今年就要毕业了？

　　面前这几位都是他很要好的同班同学？

　　嗯，好象是的，今天是大哥江金原的生日，几个要好的同学三男三女，借着这个理由到远郊区的冰湖镇，找了个农家乐餐馆大吃大喝了一顿，很久没这么敞开喝了，几个男生喝得是天昏地暗，女生们也多多少少喝了一些。

　　大哥是江金原，柳乾是二哥，小弟是郭天；大姐是芊舟，二姐是安娜，小妹是张萌迪，他们志趣相投的六人之间似乎一直都是这样称呼对方来的。

　　我真的是我吗？柳乾又开始怀疑了起来。现在的感觉实在是太奇怪了，到底是什么地方不对？


第565章 站台

　　“二哥，发什么愣啊？接着喝啊！”郭天拍了拍柳乾的肩膀，把手中的酒杯向柳乾递了过来，打断了柳乾的沉思。

　　“小弟你喝得太多了！别再喝了。”安娜阻止了郭天一句。

　　“要你管？我和二哥说好不醉不归的！”郭天再次把酒杯举到了柳乾的面前。

　　“喝！”柳乾依稀记得他好象是和郭天这么说过，于是也把杯子拿到了嘴边。

　　“不许再喝了！”安娜从郭天手中把酒杯强行抢了过去。

　　“喂！二姐你干嘛呢？”郭天很不爽的表情。

　　二姐？柳乾拿着酒杯皱起了眉头，他隐约记得脑子里好象有什么疑问，好象与二姐有关来的……是什么呢？

　　对了，二姐今天穿的是什么颜色的衣服？

　　是浅绿内裤？

　　为什么脑子里会出现这个问题呢？一开始思索起来，柳乾眼前又变得有些恍惚了，就象酒喝多了一样……他现在确实有些喝多了，柳乾连忙放弃了思考，终于让周围的一切重新稳定了下来。

　　这种感觉实在太诡异了！

　　“我好象不怎么喜欢喝酒……”大姐芊舟看着手中的酒杯，脸上露出疑惑的神情。

　　“不喜欢喝就别喝了，不要学他们！”安娜从芊舟手中夺过了酒杯放在了桌子上。

　　“你们有没有谁觉得现在的一切有些奇怪？”柳乾试着向众人问了一声。

　　“奇怪？什么地方奇怪？”众人一起看向了柳乾。

　　“不知道。”柳乾摇了摇头，想要喝掉杯子里的酒，结果也被安娜一把夺了过去。

　　“该回去了！再不回去明天的早操要误了！到时候罚死你们！”安娜站起了身来，向众人催了几句。

　　“还早呢！才九点四十……”郭天看了看包房的挂钟，显得有些意犹未尽。

　　“九点四十了！知道这里离市内多远吗？公交车跑得快也要一个小时！回去都熄灯了！走啦走啦！”安娜把郭天从座位上强拉了起来。

　　“走啦走啦！”芊舟、江金原和张萌迪也先后站起了身来。

　　“走吧。”柳乾发现所有人都站起来了，也只好跟着起来了。

　　下到一楼大厅里，餐馆里已经没有食客了，厅里的大灯全都关了，只收银台还亮着个小灯，剩下老板一个人守在那里，众人走了过去，江金原拿出钱包向老板结了账。

　　“要不要这么节省啊？只开一个小灯？”郭天向老板抱怨了一声。

　　“小本经营，能省则省。”老板笑笑地回答了郭天，然后把手中的零钱找给了江金原。

　　“老板，你开个灯，我去上个厕所。”郭天向老板提了出来。

　　“嗯，我也要去上。”安娜补了一句。

　　“开关就是厕所门外面，摁一下就行了。”老板在柜台上做起了账来，头也不抬地回了郭天二人一句。

　　想着回去近一个小时的车程，众人一起向厕所走了过去。餐馆的厕所在一楼大厅靠后门的地方，只有一个单间不分男女，郭天抢进去之后，其他人只好等在了外面。

　　柳乾站在洗手池边，借着昏黄的灯光看了看镜子里的自己，总觉得什么地方有些不太对，但又想不起来，仔细想的话脑袋立刻就会发出轰隆隆的声音感觉很是难受。

　　柳乾打开水龙头，弯下腰接了一捧冷水洗了把脸，主要是洗了洗自己的眼睛，这才重新站直了身体看向了面前的镜子……

　　眼睛里有水，一切看得不太真切，隐隐约约柳乾发现镜子里的自己有些不太对，脸皮皱巴巴的活象一具干尸！除此之外，他身后站着的几人也全都变成了干尸，正用空洞洞的眼神一起向他看了过来。

　　柳乾连忙用手使劲擦了擦眼睛，再次看向了镜子，里面没有干尸，就是安娜和芊舟他们在说着话，等郭天从隔间里出来。

　　“见鬼了！”柳乾暗骂了一声。

　　……

　　众人走出餐馆之后，老板就把餐馆的卷闸门哗啦啦地给拉了下去，看起来他们是最后一桌客人了。

　　一阵风吹了过来，卷起了一些地上的落雪，带来了刺骨的寒意。

　　“卧槽！好冷。”安娜抱住身体骂了一声。

　　柳乾瞅了她一眼，转头看向了积雪的街道，这突然从温暖的包房里出来，被冷风一吹确实很冷，连他都忍不住打了个哆嗦。

　　沿着小街往前走了大约五十米的样子，众人来到了一处站台那里，站台上写着‘冰湖镇’的字样。

　　“6路公交车收班时间十点半，现在才……我靠！现在已经十点半了！”江金原看了看手表上的时间，一时间有些目瞪口呆。

　　“不可能吧？你的表肯定走快了，我们出来的时候才九点四十……”郭天不太相信地拿出一款老式手机瞅了瞅，结果也瞪大了眼睛，上面的时间显示确实已经十点半了！

　　包间里的挂钟当众人进去的时候还是好的，而且一直在走，后来莫名地停在了九点四十分的位置，让喝多了的众人一直以为时间还不晚。这喝完酒出了门确认了时间才发现，现在都已经晚上十点半钟了！

　　“让你们不要喝不要喝！结果喝到这么晚！这下好了吧？从这里回市区的6路公交车十点半钟收班，我们是坐6路公交车过来的，这下没办法坐6路公交车回去了！”安娜一脸不爽的表情向众人抱怨了起来。

　　“6路？”柳乾似乎想到了些什么。

　　“是啊！6路是唯一一趟跑这条远郊线的公交车了！收班了我们怎么回市内去？”安娜不高兴地跺了跺脚。

　　“叫出租呗！再不行二姐你脱光了衣服在路边拦个便车？保证司机见着都会停，着什么急啊？”郭天一脸不在乎的神情。

　　“我扒了你的衣服你来拦车！”安娜冲了过来，还真的扒起郭天身上的衣服来，郭天不停地挣扎叫喊着，不过这都没什么卵用，不一会儿的功夫他身上的袄子就被安娜给扒了下来。

　　“二姐，别啊……”郭天瑟瑟发抖的样子。

　　“求我！”安娜一脸得意的表情。

　　“求求你了，二姐……”郭天这情况也只能屈服。


第566章 末班车

　　“求我什么？”安娜不依不饶。

　　“求你把袄子还给我……”郭天可怜巴巴地看着安娜。

　　“别闹了，小心他着凉。”江金原劝了安娜一句。

　　“哼！叫你再敢惹我！”安娜大概也不想郭天冻凉了，示威够了之后，便把袄子还给了郭天。

　　“这回不去了怎么办？”芊舟一脸着急的神情。

　　“回不去了，大不了在镇上开两间房呗！不，开三间，大哥跟大哥一间，二哥跟二姐一间，我和小妹一间。”郭天嘿嘿笑着向张萌迪瞅了一眼。

　　“三哥小色狼！”张萌迪噘起了嘴。

　　就在这时候，街道上所有的街灯同时熄灭了，街道两边亮着的灯也跟着一起熄灭了，加上天色阴沉，四周顿时陷入了黑暗之中。

　　“啊！”张萌迪轻叫了一声，身体向安娜身边靠了过去。

　　“别怕，有姐在呢！”安娜连忙抱住了张萌迪。

　　“没什么，镇上停电了而已。”郭天一脸不在乎的神情，他把老式手机的屏幕摁开了，微光把众人身边照亮了一些。好在地面上全是积雪，众人稍稍适应了片刻之后便略微能看清楚近处的东西了。

　　“为什么整个冰湖镇这么安静？一个人、一辆车都没有？”郭天向四周看了看之后有些奇怪地向其他人问了一声。

　　“现在都过十点半了，外面这么冷，你当人家都和你一样无聊啊？”安娜没好气地回了郭天几句。

　　“现在怎么办？是住店呢？还是怎么样？总要拿个主意出来吧？”芊舟很着急地向众人问了一声。

　　“6路公交十点半钟收班，但是6路公交的终点站不在冰湖镇，在清风亭那边，它最后一趟末班车发车之后会先到冰湖镇这边来绕一圈，然后才转头去市内。现在刚过十点半，我们跑过去清风亭那边说不定路上能遇到那趟末班车！”江金原看着站牌象是想到了什么，于是向众人提了出来。

　　“那就赶紧跑吧！”安娜和芊舟赞同了江金原的意见。

　　“跑吧！”其他人也没有反对，于是众人立刻沿着积雪的山路向冰湖镇镇外的方向、也就是6路公交发车点清风亭站跑了过去。

　　出镇大概一公里路的样子就到了清风亭，这里是6路车路的终点站，正常收班之前，清风亭这里应该会有一辆或者几辆6路车路车停在路边一个小场子里，但现在那里一辆公交车也没有。

　　众人花了十多分钟，上气不接下气从冰湖镇那边跑过来之后，看到空荡荡的停车场，不由得有些泄气。

　　“累死我了！现在都十点五十了，有个毛的公交车！”郭天喘着气抱怨了一句。

　　“看来不可能有公交车了，拦出租车吧。”江金原想了想回了郭天一句。

　　拦出租车……问题是六人在路边一等二十多分钟过去了，都没有等到一辆出租车经过，不说出租车了，别的车都没见着一辆。到处都安静得可怕，从这里回冻土市郊区的学院那里有十几站路，而且都是路途很长的站点，走回去是绝无可能的。

　　一阵风吹过来，吹得六人都有些打哆嗦，天空中还飘下了一些雪花，从天气预报来看，今天夜里确实会有一场雪落下来。

　　“冷死了。”张萌迪和安娜抱在一起，两人的嘴唇都冻乌了。

　　“让你们不要这么喝啊！一个个都不听！”大姐芊舟向其他人抱怨了起来。

　　“谁知道那挂钟突然出问题了呢？我还以为只九点四十呢！不然就提醒你们早些出来了。”江金原一脸懊恼的神情。

　　“冻得受不住了，我们回镇上去吧，开几个房明天早上再回去。”郭天建议了一句。

　　“睡镇上明天肯定回不去学院了，万一被查到，临毕业被扣了学分就太倒霉了！”芊舟继续抱怨着。

　　“是啊！这几天早操查得特别严，说好今晚要回去才陪你们到冰湖镇这边来的，现在可好！被你们害死了！”安娜也抱怨了几句。

　　“那有什么办法？不回镇上，一直呆在这里冻死啊？”郭天很郁闷的表情，一直都是他在闹嚷嚷地喝啊喝，结果喝出了问题。

　　“这个冰湖镇也太古怪了些吧？怎么一辆车都没有呢？就算没有公交车、出租车，也总该有些过路车吧？”江金原很奇怪地四处瞅着。

　　“走回镇上去吧，没什么好想的了，再呆在这里要冻死了。”郭天向众人又催了一句。

　　“烦死了，我走不动了！”芊舟在地上蹲了下来。现在是又冷又困，这前不着村后不着店的地方确实让人很绝望。

　　“走不动也得走啊！不然怎么办？”江金原劝了芊舟一句。

　　“你们别吵了！有公交车过来了！是6路车！”一直不怎么说话的小妹张萌迪推开安娜指向了冰湖镇过来的路口，很兴奋地喊了一声。

　　“不可能吧？6路车在十点半钟就收班了，这都十一点多了，怎么可能还会有？”

　　“是啊！我们就是从冰湖镇过来的，当时哪有公交车在冰湖镇啊？”

　　其他人都不太相信地向冰湖镇的方向看了过去，没想到的是，还真有一辆公交车从山路上驶了下来。

　　公交车内外都没开灯，里面一片漆黑，但是走近一些之后，众人却是可以清楚地看到车头右前处的数字，确实是6路公交车。

　　芊舟和安娜连忙冲去了路中间，在车头前向司机使劲挥着手，公交车减速后缓缓地在清风亭公交站台边停了下来。车体内仍然很黑，但是站在车下已经可以看清楚了，里面一个乘客都没有。

　　“司机，回市内吗？”芊舟向司机问了一声。

　　司机戴着个帽子笼着身子低着头，只摁了摁喇叭，并不回答芊舟的问话。

　　“肯定回市内啊！不回的话他直接开走了，还会停车让我们上去？”安娜大咧咧地回了芊舟一句，然后从前车门上了车。见没有售票员，于是数了六个人的车票钱拍到司机面前，这才去窗子边找了个位置坐了下来，凑在车窗玻璃边笑嘻嘻地看向了车下的众人。


第567章 安全第一

　　这么冷的天，这么晚，居然还能等到公交，简直太福气了。

　　“这车不能上。”

　　正当郭天、芊舟等人也想跟着上去的时候，江金原看着那公交车却是伸手拉住了郭天。

　　“怎么了？”郭天回头看向了江金原。

　　“我听过一些传说……说在午夜时分，已经过了发车时间出来的末班车，不是拉人的，而是拉那些孤魂野鬼回家的。”江金原看着面前的公交车，脸上露出了很疑惑的神情。

　　“你就迷信吧！我们都上，留他一个人在这里。”芊舟一脸不屑的神情瞅了江金原一眼，然后也大步上了公交车。

　　“赶紧上车啦！钱都付了！”安娜打开车窗拍打着向车下面的几人招呼了一声。

　　其他人也一个一个上到了公交车里，柳乾瞅了江金原一眼之后，也跟着其他人一起上了公交车，江金原见只落下了他一人，而且天上真的飘下了雪来，没办法也只好上了车。

　　所有人都上车之后，公交司机关上了车门，缓缓地发动了车子，离开清风亭车站向市区的方向驶了过去。

　　更多的雪花从天上飘落了下来，斜斜地从车边滑过，让车窗外的世界都变得模糊起来，柳乾的神智在这一刻也变得有些模糊。

　　这是哪里？我为什么会在这里？为什么我不让自己思考这个问题？当脑袋里轰隆隆的金属声越来越响之后，柳乾象是猛然醒悟到了什么，连忙没让自己再胡思乱想了。

　　“师傅！这一路上也没什么车，你能不能开快一些！我们赶时间！”郭天冲司机喊了一声。

　　“你赶时间投胎啊？天寒地冻的，路面都结冰了，开快有什么好？还是慢点儿好，安全第一。”芊舟不太赞同郭天的提议，现在外面下雪，路上也全都是积雪，路很滑公交车开太快翻了车怎么办？

　　司机没搭理郭天，公交车发动之后，速度很快就起来了，不快也不慢，看起来这司机的驾驶技术很不错，在积雪路面上车子仍然开得很是平稳，就是他也太安静了些，众人上车之后，到现在他都一声也不吭。

　　“你们有没觉得这司机很奇怪啊？”小妹张萌迪低低地向其他人问了一声。

　　“他是开午夜末班车的，当然不肯说话，午夜末班车拉的都是些孤魂野鬼，随便开口说话岂不是会惹祸上身？”江金原回了张萌迪几句。

　　“孤魂野鬼在哪儿？”张萌迪有些害怕地向黑漆漆的车厢后部瞅了瞅。

　　“小妹，那些空座位上都坐满了孤魂野鬼，你只是离远了看不到而已，不信的话你一个人坐过去试试？”安娜转回身来阴森森地说了几句，然后伸手在张萌迪后背上猛拍了一掌。

　　张萌迪正很紧张地看着后面的空座位，被安娜这伸手一拍，猝不及防吓得尖叫了起来，安娜恶作剧得逞则哈哈大笑了起来。

　　柳乾也回头向车厢后面瞅了瞅，突然之后他发现车厢后面还真的坐满了人，有的缺胳膊断腿、有的一脸的血眼珠子吊在脸上，全都端端正正地坐在座位上，怀里抱着个黑色的骨灰盒，当柳乾看向他们的时候，他们也一起转过脸看向了柳乾。

　　“我草！”柳乾暗骂了一声，脑子里一激灵，再次向车厢后面看过去的时候，却是什么也看不到了，所有的座位都空着。

　　“你是不是看到什么不干净的东西了？”江金原凑过来向柳乾问了一声。

　　“没。”柳乾摇了摇头，他也不知道自己为什么撒谎。

　　“这车子真的坐不得，我们还是下去吧。”江金原有些坐立不安的样子，向众人提议了一句。

　　“下去？现在这是什么地方？前不首村后不着店的，下去之后走回去？或者冻死在雪地里？”芊舟回了江金原几句。

　　两人吵闹着的时候，公交车还真的停了下来，好象是下一站到了。

　　下面的公交站台里空无一人，雪越下越大了，地面上积起了厚厚的一层浮雪。

　　“司机，没人，赶紧走吧。”安娜拍着挡板催着公交车司机。她就坐在司机的后面，中间隔着一块简陋的档板。

　　公交车司机仍然没说话，但也没有急着走的样子，只是按部就班地停在站台边。

　　就在这时候，车前门的地方突然响了一阵杂乱的脚步声，司机这才关上车门，发动车子继续向前面驶了过去。

　　“你们刚才听到什么了吗？”坐在前门边的郭天有些疑惑地问了众人一声。

　　“什么啊？脚步声？”坐在司机后面的安娜也听得很清楚。

　　“刚才谁上车了？”郭天回头向车子里瞅了瞅。

　　公交车里顿时安静了下来，众人你看着我、我看着你，都感觉着事情似乎有些不太对。

　　“别自己吓唬自己了，我怎么没听到？你们肯定是听错了！再不就是小弟恶作剧吓唬你们！”芊舟开口打破了沉默，她从来不信什么鬼神，外面这么大的雪，还能等到一辆公交车已经很不错了，难不成因为怀疑有鬼就下车啊？

　　“是啊！我们这么多人，怕什么？别再大惊小怪自己吓自己了。”安娜也附和了芊舟一句。车子已经离开冰湖镇很有些远了，难不成现在还能下车走回去？

　　“二哥，你今天怎么这么安静？一直没听你讲话，不会是有什么心事吧？”郭天有些奇怪地向柳乾问了一声。

　　“我困了。”柳乾回了郭天一句，然后掩嘴打了个呵欠。

　　“我也困了，你们别吵闹了，靠着睡一会儿吧！”芊舟见柳乾打呵欠，也掩嘴打了个呵欠靠着椅背闭上了眼睛。

　　“睡会儿吧，不然明天撑不住的。”安娜也靠在了椅背上。

　　郭天四处瞅了瞅，发现所有人神情都恹恹的，没有人想再和他讲话的样子，于是也就没再开口说话了。他酒喝得很有些多，坐在公交车上摇摇晃晃的，酒劲再一发作，人很快就变得昏昏沉沉的了，想睡着是很容易的。

　　车子里安静下来之后，柳乾靠在车窗边看着外面的雪，不知不觉神情便有些恍惚起来。


第568章 荒郊野外

　　“自我意识不要太强烈……”

　　“但也不能完全忘掉自我……”

　　柳乾不知道为什么脑子里突然现出了这两句话，这让他有些不太敢努力去思索一些事情了，在放松精神之后，不知什么时候他也靠在车窗上不知不觉地睡去了。

　　睡着之后柳乾感觉着他好象在不停地做梦，进行着各种极限运动、翼装飞行、跑酷、爬山，但都很模糊，唯一记得的是梦到他在爬一座很高很高的山，岩壁很光滑，几乎没有可以抓手的地方。

　　他现在就在半山腰上，下方深不见底，上方遥不可及，身体莫名地很是疲累，当他再次咬着牙努力向上的时候，手上却没怎么抓牢，突然从山崖上摔了下去，重重地摔在了几十米下方的坚硬地面上，好象还是头部先着了地。

　　柳乾顿时感觉着自己的脑袋生疼，口鼻之中全都是咸腥咸腥的味道，并且全身很冷很冷。

　　醒来之后，柳乾发现他真的趴在地上，趴在积雪地面上，而且口鼻之中的咸腥味道也是真实的，因为他口鼻之中现在全都是血，牙齿似乎都断了好几颗。

　　四周仍然飘着雪，能见底极低，柳乾很艰难地抬起身体向四周看了过去，发现这里似乎是一片积雪的荒地，公交车就在不远处，隐约撞在了几米外的一块岩石上，车身都撞瘪了，而他和小弟郭天、二姐安娜、小妹张萌迪则被甩到了车外面来。

　　郭天就在柳乾的身边，安娜趴在两米外一棵树的树根那里，张萌迪摔得更远一些。他们三人现在全都趴在雪地里一动也不动，毫无疑问，他们今晚所乘坐的6路公交车出车祸了！

　　这里似乎远离了市区到冰湖镇的大路，完完全全就是在荒郊野外，周围全都是积雪没看到有道路通过，所以也不可能会有其他的车辆经过。柳乾的心不由得一沉，在这种地方发生车祸是很致命的，如果得不到及时救援，他们这些人恐怕都要冻死在这里了！

　　“小弟！醒醒！”

　　“二姐！你没事儿吧？”

　　“小妹……”

　　“你们别睡着了！”

　　“不能睡啊！”

　　“还有人活着吗？”

　　“……”

　　柳乾躺在那里大喊了几声。

　　“我该怎么办？”

　　一些乱七八糟的记忆涌入了柳乾的脑海，他下意识地记得小弟郭天好象有把手机放在口袋里的习惯，虽然柳乾的身体现在一动也不能动，但有一只手还是勉强可以动的，于是他很艰难地伸手过去到郭天的口袋里取出了那款老式手机，擦了擦有些受潮的屏幕之后，努力拨通了120的号码。

　　电话很快就接通了，但是当120问柳乾在什么地方的时候，他却是有些犯傻了，半天也说不清楚。只能大致地告诉120他们在冰湖镇和冻土市市区之间，让他们沿着6路车的线路边上找，特别是要对道路比较湿滑车子容易冲出大路的地方进行重点搜查。

　　“一定要来啊！不然……我们都……死定了！”柳乾用自己能喊出的最大的声音向手机里吼着。

　　那边不知道听没听到，反正电话是挂断了。

　　担心120不太靠谱，柳乾决定再打一个110报警电话出去，警方应该可以调取GPS以及沿途摄像头追踪到6路公交车的行驶路线的吧？只要能找出公交车的行驶路线，他们就一定能得救。

　　不对吧？现在这年代，有GPS和沿途的摄像头吗？

　　但为什么脑子里会浮现出这些奇怪的东西来？

　　柳乾脑袋又开始发晕起来，他努力拨下110这三个按键之后，脑袋越来越昏，连把手机拿到耳边的力气都没有了，不知不觉就又昏迷了过去。

　　……

　　当柳乾再次醒来的时候，发现周围很亮，停了四、五辆救护车，车灯都开着照着这边，还有一些穿着白大褂的医护人员在四处忙碌着，把他和郭天、安娜等人一个一个地抬上了担架。

　　柳乾顿时松了口气，看来120还是很负责的，想办法找到了他们的所在，并且派出了救护车过来救他们。不过当柳乾被抬上担架，眼角扫向那边被撞瘪的公交车的时候，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　公交车里有两人被卡在了里面，一个是大哥江金原，一个是大姐芊舟，但是那些医护人员并没有叫来消防人员拆解撞瘪的公交车，而是直接使用蛮力，抱住了江金原的上身把他强行从里面扯拽了出来！

　　大哥江金原一身一脸的血，在救护车灯的照射下紧闭着眼睛，完全处于昏迷状态。受伤成这样子，扯拽的话岂不是会让伤势加重？

　　接下来的一幕就更离谱了，大姐芊舟的脚明显是被卡在了车座椅的下面，一名医护人员无法用蛮力把她拉拽出来，于是让另一名医护人员取了把很锋利的斧子过来，高高挥起之后猛地几下象砍树一般砍断了芊舟已经骨折的小腿，把她拖放到了旁边的担架上。

　　听到斧头砍出的‘咔嚓’声，柳乾自己身上的骨头都疼了起来。

　　把芊舟的小腿砍断扯拽出来之后，那名执斧的医护人员又伸手到车座椅下方掏摸了一会儿，把芊舟被砍断的脚摸了出来也放在了担架上，随即两人一起抬着担架把她向另外一辆救护车抬了过去。

　　“喂！你们不能这么做！”

　　柳乾很虚弱地向那几名医护人员抗议着，这太不符合医护救援规范了！不知道江金原和芊舟死没死，但再怎么着，就算他们已经死了，也不能这么粗暴地对待他们的尸体吧？这让他们的父母看到遗体之后该作何感想？

　　父母……

　　柳乾想到这个词之后脑子里又有些混乱了。

　　没有人搭理柳乾的叫喊，而且他现在很虚弱，喊出的声音几乎自己都听不见，其他人更听不到。被担架抬上救护车之后，柳乾想对面前的医护人员说些什么却是什么也说不出口，脑袋晕得他眼睛都有些睁不开了，不知不觉迷迷糊糊地又昏迷了过去。


第569章 盒子

　　再次醒来的时候柳乾已经躺在一张床上了，他下意识地向四周看了一圈，不知道这里是不是病房，反正这个房间很大。他和郭天、安娜六人全都在同一间大房里，分别躺在六张床上，除了柳乾之外的五人全都处于沉睡的昏迷状态。

　　柳乾旁边床上是安娜，她看起来似乎有些不太对……柳乾隐约记得昨天夜里车祸的时候，安娜就在他两米外的地方，倒伏在一棵树前，似乎是脑袋受了伤。

　　柳乾努力睁开眼睛向安娜看了过去，结果发现她的脑袋真的受了伤，而且是很严重的伤……整个脑瓜子都裂开了！裂开成了丫字型，脑浆都流了出来！但医院方面居然没对她进行任何处理就把她扔在了病床上，然后挂上了瓶子帮她输液。

　　脑袋都裂成这个样子了，输液能够救得了她的性命吗？柳乾心里不由得愤怒起来，现在的医院太没有医德了！不管你得了什么病，只要进了医院，先给你挂一堆吊瓶再说。

　　这种输液对病人根本就毫无意义，只会对他们的身体造成更大的伤害。

　　输液里的消炎针药什么的，完全可以通过肌肉注射或服药的方式替代。但是输液可以让医院的利益最大化，让医生得到最大限度的回扣，所以输液才会在国内这么盛行。

　　一名穿着白大褂的……护士？走了过来，走到了柳乾隔壁的床位边，看了看安娜裂开的脑袋之后，伸出双手抱住了她脑袋的两侧，把她裂开的头骨硬生生地摁合了回去。

　　听到那碎骨挤着脑浆‘咕叽咕叽’的声音，柳乾的胃都开始疼了起来。

　　‘护士’可能发现了柳乾醒着，而且在看她，于是回过头来瞅了柳乾一眼……她一头长发全都垂在了自己的面前，遮挡住了大部分的脸，少量露出来的脸呈现着某种青白或者惨白色，眼睛则是红色的，露出很狰狞的凶光。

　　配合着她一身的白衣，这活脱脱恐怖片里的女鬼贞子形象啊！

　　柳乾感觉着什么地方有些不太对，想要开口叫喊几声什么，但是他的脑袋又开始发晕了，晕得是昏天黑地，很快就又昏迷了过去。

　　……

　　再次醒来的时候已经是第二天早上了，柳乾是被一阵急促的铃声给吵醒的，闭着眼睛感受了一番，发现他的脑袋已经不疼了，身上也不疼了，而且手脚似乎都还听使唤。

　　柳乾下意识地伸手摸了摸他的口鼻，牙齿似乎还都健在……这是怎么回事？柳乾睁开眼睛坐起身来向四周张望了一番，发现其他五位兄妹也先后醒了过来，应该都是被刚才的铃声给吵醒的。

　　睡他旁边脑袋裂开的安娜看起来一点儿事都没有，当柳乾看向她的时候，她也正好向柳乾看了过来，脑袋上甚至连绷带都没有缠。只是她的眼神显得很有些茫然，似乎不太清楚究竟发生了什么事，也不知道自己为什么会出现在这里。

　　柳乾再次活动了一下自己的手脚，用眼睛瞅了瞅它们确实全都健在，而且都很听使唤、没发生骨折什么的，这让他心中不由得好一阵庆幸。能在那么严重的车祸中幸存下来，真是件不容易的事情。

　　不过，昨晚他一定是出现了什么幻觉吧？比如救护车过来救援的时候，医护人员不可能象那样拉扯重伤者，更不可能为了把伤者拉扯出来，拿斧子砍伤者骨折的小腿吧？

　　另外，脑袋裂开的病人，怎么可能用手把它摁上？真当安娜的脑袋是个装糖果的盒子吗？一掰就打开了，一摁就合上了？如果手术都这么简单，医院里招那么多医生干嘛？

　　还有那个女鬼护士，就更加扯淡了。

　　确认了其他五位兄妹全都手脚完好之后，柳乾不由得觉得自己有些好笑。或许是车祸导致他出现了脑震荡的症状，大脑受损之后出现了幻觉吧？

　　“我们这是在哪里？出什么事了？”安娜开口向其他人问了一声，然后看向了柳乾。

　　“昨天夜里我们出车祸了，是我用小弟的手机叫来的120，把我们送到了医院里来，不然的话我们全都死在野外了。”柳乾向安娜解释了一番。

　　“车祸？”其他人全都看向了柳乾，很显然昨晚车祸的时候，只有柳乾一个人清醒了那么一小会儿，他们始终都处于昏迷状态什么都不知情。

　　“是啊。”应了一声之后，柳乾又感觉有些底气不足起来，按说这么严重的车祸，他们六人怎么都没受到太严重的伤呢？车子撞在了巨石上、车身都撞瘪了，然后还有四人被扔出了车外，怎么的也应该有人断手断脚才对吧？

　　除非他昨晚看到的一切真的只是他的幻觉。

　　议论了一阵之后，众人仍然都有些摸不着头脑，特别是当柳乾把昨天夜里发生的事情……大哥江金原被医护人员强行拉扯了出来、大姐芊舟被人砍了骨折的小腿强行从车子里被拉拽了出来、安娜的脑袋撞裂开成了丫字型，被一个女鬼强行摁合在了一起这几件事全部讲出来之后，就再也没有一个人肯相信他了，或者认为他只是在做梦而已。

　　“二弟你就别扯淡了！这马上要到出早操的时间了，我们还是赶紧回学院吧！”睡在柳乾另一侧的大姐芊舟打断了柳乾的讲述，然后俯下身去在她床边找到了她的衣服袋子，把它们取出来后穿在了身上。

　　柳乾在床边也找到了他的衣服袋子，没想到他的衣服全都被洗好了，而且还烘干了，叠得整整齐齐地放在里面。

　　“这医院的服务真不错啊！还有人帮着洗衣服叠衣服收衣服。”芊舟感叹了一声。

　　“你以为呢？所有的项目都是要收费的，而且费用会很昂贵。”江金原想了想回了芊舟一句。

　　“你们谁交钱了吗？押金什么的？”小弟郭天向众人问了一声。

　　“没有，我没交。”

　　“我也没交。”

　　其他人检查着自己身上的钱包纷纷回了郭天一句。


第570章 眼疾手快

　　“那我们还是赶紧逃走吧！趁着没有人注意，我们走了他们也就没办法找我们要医疗费和洗衣费了。”郭天连忙收捡了东西走去了病房门边，贼头贼脑地向外面瞅了一圈。

　　“你怎么能这样呢？这样也太不道德了吧？”床位在门边的芊舟大声向郭天斥责了一句。

　　“大姐，您高风亮节就别走了，一个人留在这里断后，我们五个先走了。”郭天说着便走出了门去，柳乾、安娜等人也都换好了衣服跟着一起溜出了病房，芊舟在犹豫了片刻之后，也只好咽下刚才说的话跟着他们一起离开了病房。

　　当柳乾等人走出病房的时候，发现逃走这个决定其实根本没有什么意义，因为，外面根本就没有医护人员，到处都空荡荡的。这家‘医院’看起来很新，就像刚装修好的，但还没有投入使用的那种。

　　没投入使用，却接收了六名严重车祸伤者？

　　这究竟是一家什么医院？

　　柳乾看着外面的布局，感觉着根本不象是个医院，更象是实验室之类的地方，昨晚女鬼穿的白大褂，也可能不是医院的白大褂，是实验室工作人员的白大褂吧？

　　他心里更加疑惑了。

　　正当六人鬼头鬼脑、好奇地四处走动观察着的时候，他们的手腕上同时传来了一个声音。

　　“现在已经过了早上六点钟，你们可以离开了。但是在每天晚上九点钟之前必须赶回这里来，如果九点钟之前不赶回来，你们就会发生各种意外然后死亡。”

　　柳乾听到这声音之后才发现，他的手腕上居然多出了一块腕表！合金表环、暗银色流线型很是轻薄，没有什么重量几乎贴在手腕上，看起来象是未来科技的智能手表。

　　“什么玩意啊？谁给我们戴上的？”安娜看着自己的手腕不由得皱起了眉头。

　　柳乾看到这腕表的时候似乎想起了什么，但想多之后脑袋好一阵发晕，晕到神智都有些恍惚了，他连忙停止了这方面的思考。

　　所有人和柳乾一起看向了各自手上的腕表，柳乾试了试想把它从手腕上解下来，但发现这腕表的表带居然没有任何接口，整个就是合金质地的，刚好就嵌在他们的手腕上。

　　虽然嵌得很紧，但手腕并没有感觉到什么不适感，甚至不注意都感觉不到它的存在。屏幕上除了刚才那段话之外，柳乾在上面无论怎么摁、怎么扒拉，都没有能调取出别的什么界面来，感觉着完全不可操作。

　　“这是什么鬼东西？谁给我们戴上的？”其他五人一起在那里议论了起来。

　　“不管了！先回学校吧，等回学校之后有时间我们再到外面去找人把它解开。”芊舟向众人催了几句，她现在最关心的是早操不要迟到、不要扣学分的问题。

　　“我们不会是被外星人抓了吧？拿我们做什么人体实验？”郭天脑洞大开地猜测了一番。

　　“小弟你实在是想多了。”芊舟白了郭天一眼。

　　虽然六人满心疑惑，但是现在已经六点多钟了，必须要尽快赶回学院才行，不然早操就要迟到了。他们所在班的杨导早操可是抓得很严，如果迟到了会扣他们的学分，这马上就毕业了，被扣了学分会是一件很麻烦的事情。

　　下楼之后六人直奔一楼大厅的大门而去，出了大门离开大楼回头看过去的时候，发现这家‘医院’一共有6层楼。整个楼体外面都非常新，占地面积也很大，看起来应该是新修的建筑。

　　‘医院’正门上方的牌子还没有完全做好，上面只嵌着‘中心’两个字，前面应该还有几个什么字，但还没有安装上去。

　　昨夜的雪已经停了，地面上到处都是积雪，离开‘医院’来到外面的街道上的时候，四周静悄悄的。街道两边全都是一些新修的花园小区或者花园别墅，看起来很高档的样子，但路边根本就没有什么行人，只是偶尔有一些装了防滑轮胎的车辆从路中间快速驶过。

　　可能这里是新修的小区楼盘，都还没有售出吧？然后现在的时间还太早，所以路边没什么行人也不奇怪。

　　不多时一辆空出租车出现在了路口，众人连忙挥手把它拦停了下来，芊舟带着江金原、郭天和张萌迪抢着先坐了上去，柳乾一直站在路边发呆，安娜原本想要抢上去的，看到柳乾没动却是又犹豫着留了下来。

　　“二哥二姐你们坐下一趟吧！正好说说亲热话！”郭天从车窗探出脑袋向安娜扮了个鬼脸。

　　“去死！”

　　安娜飞起一脚踹起了地上的积雪，却不料身体失衡仰面就要摔倒了下去。

　　柳乾眼疾手快伸手兜住了安娜的屁股，把她扶了起来，感觉摸的地方不对，扶正安娜的身体后连忙又缩回了手去。

　　“谢谢你。”安娜的脸红到了脖子根，看向柳乾的眼中却是洋溢着某种别样的神采。

　　“没事儿。”柳乾连忙转过了头去，假装看路中间的车子。

　　……

　　“刚才二哥摸了二姐的屁股。”郭天在车上向其他人汇报了一声。

　　“别扯淡！”芊舟在郭天脑袋上打了一下。

　　“我没扯淡！是真的！我要扯淡就让我蛋疼一辈子！”郭天立刻发誓诅咒起来。

　　“你本来就蛋疼……”众人一起回了郭天一句。

　　……

　　芊舟他们的出租车走了之后，柳乾和安娜二人继续在路口等着。不多时二人又等到了一辆空载的出租车，拦停之后坐了上去，让司机载着他们返回学院。

　　“二哥，你在想什么？”安娜凑到柳乾身边脸红红地问了他一声。

　　“昨天夜里的事情，你们都不记得了吗？”柳乾回了安娜一句。

　　“什么事情？”

　　“算了。”柳乾摇了摇头，她脑袋都撞裂成那样子了，能记得才是奇怪了。

　　安娜噘起了嘴，瞅了瞅看着车窗外的柳乾，假装瞌睡靠坐在了椅背上，然后偷偷向柳乾身边移了移，又移了移……终于靠在了柳乾的肩头上，这才露出一脸幸福的笑意睡着了过去。


第571章 视而不见

　　‘医院’距离他们上学的大学并不算太远，出租车走了二十几分钟就到了，到学院附近之后，街面上的车辆和街边的行人也多了起来，大多是行色匆匆准备上班的人群。

　　安娜下车之后拍了拍自己的胸口，看到熟悉的学院，看到学院里早读早锻炼的学生们，似乎有种去了趟鬼门关，然后又回到了人世间的感觉。

　　进了校门之后，安娜向柳乾很妩媚地一笑，然后向远处跑开了，大概是不好意思这样和柳乾单独走在一起。

　　这个年代，男女在校园里走在一起仍然会被说闲话。

　　这个年代，女生仍然会害羞。

　　这个年代……柳乾不由得愣了愣，难道不是他所处的年代？

　　他好象忘记了一件很重要的事情，但是怎么想就是想不起来了。

　　……

　　早操、早饭、上课。

　　今天的一切和往常并没有什么不一样，没有人开口问六人昨天经历了什么，更没有人问六人昨天夜里是不是出了车祸之类的。报纸上倒是有两起车祸的报道，但一起发生在前天，一起发生在昨天下午，唯独没有晚上午夜时分发生车祸的信息。

　　柳乾不由得有些奇怪，就算昨夜那场车祸太晚，报纸来不及报道，网络上总会有的吧？

　　网络……网络是什么东西？

　　根本没普及、很高大上校门外十五元一小时细如水管般的拨号上网？

　　应该不是的吧？

　　柳乾脑子里又变得混乱起来。

　　没有人知道，没有人问，六人自然都不会主动开口向人提起，这种事情传出去影响不好，几名即将毕业的大学生喝得酩酊大醉，然后出了车祸，会让学院领导对他们另眼相看，影响到他们的毕业分配。

　　午饭之后，六兄妹又聚到了一起，商量着手腕上这个奇怪的腕表。

　　这东西不显示时间，屏幕上只有一行字，就是早上他们听到的那几句话，让他们晚上九点钟之前必须赶回去，然后早上六点钟之后才能离开之类的，这事情实在是有些诡异。

　　另外，他们肯定欠了不少医药费吧？还有洗衣费之类的，如果对方是私立医院，向他们开天价索要怎么办？这腕表一定是某种高科技定位系统，让他们没办法逃费。

　　商量的最终结果，当然是一致同意把这东西从手腕上弄下去。虽然它看起来很时尚很炫酷，但谁也不愿意莫名其妙身上多出这么一个没什么用又不能取下的东西。

　　但是后面发生的一切却是有些出乎众人的意料，这腕表的质地非常坚硬，手怎么都抠不下来，拿锤子砸、拿锯子锯都没有用，甚至都不能在上面留下任何痕迹。

　　不得已，众人来到了校门口，找到了一个修鞋匠，让他想办法帮他们把手腕上的腕表给除掉。

　　看到这修鞋匠的时候，柳乾脑子里突然一激灵，似乎想到了什么，他下意识地看了看那修鞋匠的围裙，发现修鞋匠的围裙上画着一条鱼。

　　为什么他会注意他的围裙？

　　为什么他会注意那条鱼？

　　柳乾的脑袋又开始疼了起来。

　　修鞋匠在听了众人的讲述之后，居然对他们说他们的手腕上什么都没有，然后用一种很奇怪的眼光看着他们，以为他们在戏耍他。

　　六人不由得面面相觑，郭天这脸皮很厚的家伙试着拉住了几名路人向他们询问他手腕上是否戴着一个腕表，确认之后好证明那鞋匠在信口雌黄。

　　但询问的结果再一次打击了众人。

　　居然没有一个行人能看到郭天手腕上的腕表，被问到的人有一些还骂郭天是神经病！

　　这是什么鬼？六人彼此之间明明可以看到自己和对方手上的腕表，但为什么他们这些人全都视而不见？这么时尚、这么能亮瞎钛合金狗眼的暗银色合金腕表居然都看不到，他们都眼瞎了吗？

　　取不下来也暂时只能作罢，毕业班课不多，下午很早就下了课，六兄妹又聚在了一起，商量晚上是不是要在九点钟之前赶回‘医院’的事情。

　　“这件事我觉得我们还是报警求助的好，不要再自行胡乱推测或者做什么了。”芊舟提出了她的见解。

　　“可是别人根本看不到我们的腕表是怎么回事呢？万一警察也看不到呢？”郭天一头的雾水。

　　“有一个办法可以帮我们了解昨天夜里到底发生了什么事情。”江金原摸着自己的下巴提了出来，他是大哥，班上的智多星，平时心里总会有很多主意……虽然这些主意大部分都没什么卵用，但总好过没主意。

　　“什么办法？”其他人连忙一起看向了江金原。

　　“就是去6路车的调度室，询问他们昨晚的末班车是几点钟发车的，有没有发生车祸之类的，肯定就能找到些有用的线索。”江金原把他的办法讲了出来。

　　“嗯，大哥说的有道理，报警之前先去问问6路车调度室或许更好一些。”其他人对江金原的提议表示了赞同。

　　既然都没什么别的意见，于是六兄妹提前吃了晚饭来到了学院大门外，搭乘了一辆6路公交车，向司机打听了调度室的所在地之后，向那里赶了过去。

　　路上江金原试图向公交司机询问昨夜那趟末班车的事情，公交司机很不耐烦地向他摆了摆手，很显然他在开车的时候并不想和人聊天。

　　现在车上一满车的人，找这司机聊天确实不太合适，还是直接去他们的调度室询问吧。

　　公交车出了市区后跑得很快，晚上六点钟左右就到了终点站调度室那里，调度室在冰湖镇的镇边上。是一栋独立的小房子，位于清风亭站和冰湖镇站之间，距离清风亭站要近了一些，只有百多米的样子。昨晚众人经过的时候肯定已经下班熄灯，所以众人并没有注意到。

　　调度室里一共坐了四个人，三个大人一个小孩，其中的中年妇女是调度员，另外的男女和小孩是冰湖镇的居民，可能是这女调度员的亲戚，正无聊地坐在那里和女调度员聊着天。


第572章 池塘

　　问清楚谁是调度员之后，众人向她介绍了自己的身份，然后把昨晚发生的事情向她讲述了一遍，想让她帮着查查昨晚末班车的情况。

　　“我们昨晚最后一班车……是十点一刻就发车了，到冰湖镇绕一圈再回来……应该顶多十点半钟吧？绝对不可能十一点才经过清风亭。”女调度员查过之后向众人摆了摆手，对他们说的事情感觉很荒诞。

　　“有没有加了一趟末班车？拉孤魂野鬼回家的那种？”江金原凑过去神神秘秘地向女调度员问了一声。

　　“封建迷信！亏你们还是大学生！”女调度员对江金原露出了一脸鄙夷的神情。

　　“阿姨训得对！他这人是不太好，喜欢搞封建迷信，不过昨天夜里十一点钟左右我们在清风亭确实上了一辆6路公交车，要不阿姨你帮我们问问，看有没有司机那时候开公交车回家什么的，正好带上了我们，然后还出了车祸。”郭天凑过来向那中年女调度员卖了下萌。

　　“昨天下午我们倒是有一场车祸，是在市区里，一辆公交车被一辆水泥罐车撞了，司机重伤……”女调度员想了想准备说什么来的，调度室外面突然又走进来了一个人，女调度员看到那人之后连忙住了口没再说下去了。

　　之后众人不管再问她什么，她都不肯回答了，大概是撞车事故正在认定责任的时候，现在随便说什么出来感觉不太好，特别是有同事在场的情况下。

　　从调度室打听不到午夜末班车的情况，众人只好原路返回了，回到学院门口的时候，时间已经快八点钟了。

　　“这都八点钟了，我们还是赶去医院吧？腕表上说不及时赶回去的话会出意外的。”江金原有些不安地向众人建议了几句。

　　“别扯淡了！报警吧！让警察好好查查那家医院，看看他们在搞什么鬼！我才不信什么意外不意外呢！完全是唯心主义的东西！”芊舟一脸不爽的表情。

　　“唯心？只我们自己能看到这腕表，其他人都看不到该怎么解释？”江金原明显不太赞同芊舟的观点。

　　“谁知道这什么鬼？反正我不相信这世上有什么灵异事件，这一切一定能找到一个科学的解释，还是交给警察处理最合适。”芊舟继续坚持着报警的观点。

　　“我就说我们昨晚不该上那辆末班车，现在惹上麻烦了吧？我们肯定是被鬼附身了。”江金原嘀咕了起来。

　　“我觉得我们不是在上了末班车之后出的事，而是昨晚九点四十分的时候，餐馆里发生了什么事，从九点四十分之后，情况就有些不太对了……”柳乾开了口发表了一下他的观点。

　　“九点四十分？”众人一起看向了柳乾。

　　“你们没发现吗？九点四十分的时候包房的闹钟停了，我们离开餐馆之后，整个冰湖镇一个人都没有，甚至路上连一辆车都没见着。其实在我们上那趟末班车之前，冰湖镇就已经不正常了。”柳乾提醒了一下众人。

　　“嗯，我昨天就说过类似的话。”郭天点了点头，深表赞同的样子。

　　“不一定，昨天主要是时间太晚了，外面那么冷，谁没事儿在外面晃悠啊？”芊舟仍然不同意这些唯心主义的观点。

　　六兄妹经过一番讨论，觉得也没有别的更好的选择，最后一致同意了芊舟报警处理的决定。报警处理的话，警察有更多的权限说不定可以问出女调度员不肯说出口的那些事情，看看是否有一辆公交车在午夜发生了事故。

　　另外，如果一定要回去那家医院的话，也可以让警察叔叔先进去看看情况，看看是不是一家黑店什么的，到时候医院方面讹诈众人的话，也不担心说不清楚了。

　　这不是突发性的治安事件，所以不好打电话麻烦警察叔叔过来，而且学院附近刚好就有一家派出所，所以众人决定自己去派出所里报案。

　　值班的警察同样也看不到他们手腕上的腕表，听了他们的讲述之后，虽然觉得很荒诞，但闲着也是闲着，还是决定跟他们一起去那家医院实地探查一番，看看他们说的一切是否属实。

　　只要医院存在的话，找医生护士了解过，就可以证明六人昨天夜里确实出过车祸了，然后他才会申请更多的调查权限。

　　众人在派出所门外拦停了两辆出租车，让出租车司机把车子往昨晚医院的方向驶了过去，那名值班的警察则自己骑了辆警用摩托，跟在了两辆出租车的后面。

　　来到医院所在的街道的时候，差不多已经快要到晚上八点四十五分了，距离医院要求众人回归的时间只剩一刻钟了。这条街道确实很安静，整个街区都位于一个开发新区里，房产虽然做好了，但大部分都还没有卖出去，让这一带到了夜里看起来就象一座鬼城一样。

　　“医院就在这里。”众人下了车之后，指着面前的医院向那警察说了一声。

　　看向医院招牌的时候，柳乾才发现了这里并不是一家医院。招牌上‘中心’前面的几个字已经镶嵌了上去，这栋建筑的全称叫‘生命能量研究中心’，楼体上还有个三环形的LOGO，LOGO下方写着‘三域公司’几个小字。

　　医院会叫这样的名字吗？这是某个公司的研究机构吧？

　　隔着研究中心一楼大厅的玻璃看进去，大厅里灯光很是昏暗，这让整栋建筑里看起来很有些阴森。

　　“看到没？生命能量研究中心！我们昨天夜里就是被送到了这里来！这一定是个非法机构！你们要好好查查他们！”郭天指着那栋楼很兴奋地向警察汇报着。

　　“这里哪有什么究中心？这里明明只有一片池塘！”警察看着面前的研究中心大楼，却是很生气地、视而不见地向众人质问了起来。

　　“这里明明有一栋大楼好不好？这么大的一栋楼，上面‘生命能量研究中心’几个大字，你不能装作没看见吧？”六人一起很无力地向警察辩驳着。


第573章 记忆犹新

　　“看你们年轻，我这次就不和你们计较了，但我警告你们啊！再敢这么戏弄警察，下次我就把你们全抓起来！知不知道浪费警力是一种很可耻的行为？”警察很不爽地向众人训斥了几句，然后骑上他的警用摩托车呼啸着离开了。

　　柳乾下意识地向警用摩托车消失的方向看了一眼，没怎么看清楚摩托车的车牌，只隐约感觉着最后一个数字是5。

　　好象……有什么事情已经完成了？

　　是什么事情呢？

　　“这么大一座研究中心大楼在他眼面前，他居然说没看见，硬说这里是一片池塘！难道这腕表和研究中心，只在我们眼中可见，其他人都无法看到吗？”安娜拉了拉柳乾的手臂，一脸很不爽的表情。

　　“对啊！如果这里如同那警察所说只是一个池塘，当我们走进研究中心里的时候，其他人看到我们走进池塘却不掉进去，不会感觉着很奇怪吗？”郭天附和了安娜几句。

　　现在已经到晚上八点五十分了，街边仍然没有行人，只偶尔有几辆车从街面上呼啸而过。想找个行人过来证明什么的有些不太可能，除非明天带几位同班同学过来，看看他们怎么说，能不能看到这栋建筑，或者也认为这里只有一个池塘。

　　如果六人可以在其他同学的注视之下进入到研究中心里，就可以让那警察的‘池塘说’不攻自破了。

　　一阵冷风吹了过来，吹得人身上有些发抖，天下似乎又开始了落雪，路边的街灯也跟着闪烁了起来，路面上好象很有一阵子没有车辆经过了，四周突然变得有些阴森起来。

　　“喂！快九点钟了，我们进不进去？”江金原声音有些打颤地向众人问了一声。好象从昨晚上了那辆该死的6路公交车之后，一切都变得有些不太对了。

　　“我决定不进去了，我还不信我们不进去真能有什么意外发生。”芊舟看着昏暗的研究中心一楼大厅使劲摇了摇头。

　　“我觉得我们在弄清楚真相之前，最好还是别违抗他们的命令，不然的话，可能真的会发生什么意外。”郭天摸着下巴摇了摇头，他内心明显对这研究中心很是好奇。

　　“进去看看吧，说不定只是个鬼屋呢？想让我们替他们宣传什么的……”安娜瞅着研究中心一楼大厅的方向，脸上的神情也显得有些好奇的样子。她平时胆子比较大，去过很多地方的鬼屋，基本来说那些小伎俩是吓不住她的。

　　“我才不要进什么鬼屋，里面看起来好吓人……”张萌迪说话的声音都有些颤抖起来。

　　“小妹，我觉得我们还是要听腕表的，不怕一万，只怕万一，万一不进去出什么意外了呢？而且我会罩着你的，你害怕的时候可以让我抱着你。”郭天向张萌迪分析了一番。

　　“三哥小色狼！”张萌迪噘起了嘴。

　　“我真的只是好心。”郭天仰天长叹了一声：“为什么这世上总是好心没好报呢？”

　　“别扯淡了，进不进去，要不我们投票表决吧？和以前一样，少数服众多数。”江金原开了口。

　　“好啊！投票！”众人对此当然不会有什么意见。

　　很快投票结果就出来了。

　　是……三对二。

　　江金原、安娜和郭天决定要进去，芊舟、张萌迪决定不进去。

　　然后，所有人一起看向了柳乾。

　　“我……”

　　正当柳乾准备开口的时候，所有人的腕表一起响了起来。

　　“距离回归时间只剩最后五分钟，如果不能在晚上九点钟之前返回研究中心，并且一直呆到明天早上六时再离开，就会发生意外事件死亡。”

　　“如果每天晚上九点钟到第二天早上六点钟之间好好地呆在研究中心里，你们就不会受到任何伤害……”

　　“进去吧！”柳乾也不想多说什么了，径直向研究中心大门里冲了过去。他很想弄清楚昨天夜里那诡异的一幕一幕究竟是怎么回事，既然调度室找不到答案，或许这答案就在研究中心里了。

　　江金原、郭天、安娜犹豫了片刻，也跟在柳乾的身后一起冲了进去，张萌迪则被芊舟给伸手拉住了。

　　“不要相信这些唯心的东西，它说意外死亡就真的会死亡？我才不信呢！”芊舟咬着嘴唇向张萌迪说了几句。

　　“距离回归时间只剩最后四分钟……”腕表里的警告声再次响了起来。

　　“我还是……跟着大多数人吧！”张萌迪经受不住这种威胁，终于还是推开了芊舟的手，也快步冲进了研究中心一楼大厅里去。

　　“大姐！进来啊！都投票表决了的！”安娜在大厅门口向芊舟喊了一声。

　　“大姐进来！”郭天也跟着喊了一声。

　　“不进来会出意外的！”江金原很着急地看着外面的芊舟。

　　“我就是不信这邪！”芊舟咬着牙站在那里一动没动，死活不肯进去。

　　时间过得很快，四分钟的时间一晃而过，外面站着的芊舟越来越犹豫，但她终究还是没有赶在九点钟之前进到研究中心一楼大厅里来。

　　九点整的时候，研究中心一楼大厅里发出了一阵铃声，一楼大厅的玻璃门外突然又降下了一道金属门，把出口彻底封死了，看起来就算进来的五人想要中途离开都不可能了。

　　头顶的灯忽明忽暗，偶尔还会发出电流的滋滋声，五人聚集在一起都没有说话，整个大厅里显得无比安静，只是角落的洗手间那里隐隐传来了一些水滴的声音。

　　“这气氛……营造得很不错啊！”郭天开口打破了沉默。

　　“特象恐怖片。”安娜回了郭天一句，身体下意识地向柳乾身边挤了挤。

　　“欢迎来到生命能量研究中心。”一名白大褂女子突然出现在了众人的身后，她说完话之后伸手抚了抚自己的长发，把它们撩到了身后去，露出了她的脸。

　　一张阴森惨白的脸，血红色的眼睛，就是昨天夜里柳乾见到的那名‘护士’，她当时用手强行把安娜破裂的脑袋摁合上来着？那咕叽咕叽的声音，柳乾现在都还记忆犹新。


第574章 上课

　　“啊！”张萌迪回头看到女鬼之后，立刻发出了一声很刺耳的尖叫声。

　　“好了，不和你们开玩笑了。”女鬼摘下了头上的头套，居然是一位美女，头上戴着个女鬼的头套而已。

　　“居然是骗人的……”郭天嘀咕了一句，似乎很失望的样子。

　　“欢迎各位加入三域公司，我姓朱，名叫朱婉莹，废话不多说，来到这里，以后我们就是同事了……”女子向众人说了起来。

　　“喂！等等！我们什么时候成同事的？我们好象没答应在这里工作吧？”安娜抗议了起来。

　　“你们其实已经全都死于那天晚上的车祸了，如果不是我们公司，你们现在已经是死人了，是我们的未来科技救了你们的命，不肯加入我们的话……后果会象你们的大姐一样……”朱婉莹说过之后，两名抬着担架的工作人员突然现身，穿墙而出走出了研究所，去到外面把大姐芊舟穿墙而过抬了进来。

　　郭天下意识地伸手摸了摸他们穿过去的墙壁，根本没有任何缝隙！

　　芊舟此时全身都是血，脸都烂了，一只眼珠被挤出来吊在脸旁边，还断了一条腿，看起来十分凄惨。

　　“大姐！”安娜、江金原等人扑了过去，看到芊舟此时的惨相，顿时忍不住眼睛都红了。

　　“向你们说明白了，她现在的伤可不是我们造成的，而是那晚你们坐的公交车出了车祸造成的，是我们救了你们的命，才让你们第二天能正常回到学校上课。”

　　“如果你们安心在三域公司工作，使用我们的未来技术，你们的大姐还是有可能被救回来的。但如果你们不肯在这里安心工作，她可就要永远离开你们了。”朱婉莹向众人又说了几句，言语中明显带着些威胁的意味。

　　“那晚的末班车，是你们安排的吧？”柳乾却是开口向朱婉莹问了一声。

　　“怎么可能呢？好了，现在和我一起进去看几份文件吧！”朱婉莹听到柳乾说的话之后皱了皱眉头，立刻转移了话题。

　　“等等！”柳乾正准备上前去抓住朱婉莹，向她逼问几句什么的时候，他脑子里突然变得有些混乱……

　　我是谁？我根本不是我现在所认为的这个人吧？我为什么会在这里？这根本不是我生活的那个世界，我到这里来好象是有什么目的的吧？我感觉着我好象已经找到了所有的答案，是不是到了该离开的时候了？

　　想到这些事情之后，柳乾的耳边响起了一阵金属轰鸣的声音，周围的一切都变得有些不稳定起来，但这一次柳乾没有再刻意再约束自己的思想，他努力思考着，努力寻找着答案，让自己弄清楚为什么这一切感觉如此地诡异。

　　思考的结果让柳乾的脑袋越来越疼，甚至让他有些站立不稳起来，片刻之后，他一头栽倒在了地上。

　　“二哥！二哥！”

　　“二弟！”

　　柳乾听到了一些模糊的声音，然后，好象是安娜蹲下身来抱住了他。

　　柳乾张了张嘴，但什么也没说出来，然后就昏迷了过去。

　　……

　　当柳乾醒来的时候，却是发现他坐在一间教室里，面前放着摊开的书本，安娜则坐在他的旁边，嘴巴咬着手中那支笔的笔头，正笑嘻嘻地瞅着他。

　　讲台上有一位讲师口沫横飞地讲着些什么，很显然这里是大学校园。

　　“跟我出去，我有话和你说。”柳乾向安娜低低地说了一声。

　　“不行啊，正在上课。”安娜连忙摇了摇头。

　　“随便你了。”柳乾皱了皱眉头，起身向教室外面走了出去。

　　安娜瞅了瞅正在讲课的讲师，又瞅了瞅柳乾的背影，跺了跺脚，还是连忙起身跟着柳乾走出了教室。

　　讲师看到这对男女学生一声招呼不打就溜出了教室，不由得很是不高兴，于是在讲台上指桑骂槐地骂了几句，不过柳乾和安娜显然已经听不到了。

　　柳乾离开教室下了楼之后，向左右看了看，径直向不远处操场的方向走了过去。

　　冻土市似乎永远都是冬天，地面上总是落着厚厚的积雪，学校的操场根本看不到绿草地，完全是一片白茫茫，就象个滑雪场一样。学生们踢球必须要穿防滑靴才行，在这种场地里踢球，技术是其次，平衡能力才最重要。

　　现在是上课时间，操场里一个人也没有，只有几只不怕冷的飞鸟在积雪的地面上蹦跳着，不知道在寻找什么。

　　“二哥，你想和我说什么啊？”安娜见柳乾只是向前走着，一声也不吭，她急急地追了上来，红红着脸蛋儿向他问了一声。

　　“我们距离喝酒出事那晚，过去几天了？”柳乾向安娜问了一声，他走去了操场边有雨棚遮挡的看台，找了个地方坐了下来。

　　“过去……有三天了吧？你不记得了？”安娜有些奇怪地看向了柳乾。

　　“我那晚不是昏迷过去了吗？这几天晚上都发生了什么？”柳乾接着向安娜问了一声。

　　“没发生什么啊……就是让我们晚上到那里睡，然后也没让我们做什么，每天都会发一百块钱补贴给我们，虽然觉得不太好，但是……”安娜不知道说什么好了，一天一百块钱对现在的他们来说已经是一笔很大额的钱财了。

　　“你有没有感觉过这一切很不真实，这根本不是我们所生活的那个世界？”柳乾眉头皱得更深了，他似乎想起了什么，但脑子里却象是隔了一层膜，死活又想不清楚。

　　“是挺不真实的，但是……那晚我们出了车祸还能活下来，已经很不容易了，我觉得我们要珍惜我们现在所拥有的一切，认认真真地过好未来的每一天。”安娜瞅了瞅柳乾，她似乎不太想讨论那些太过沉重的话题。

　　“我们……要……想办法……离开……离开这里……这里很不对……”柳乾双手摁着自己发疼的脑袋，向安娜说了一声。

　　“离开？离开冻土市吗？”安娜一脸困惑的神情，有些不太理解柳乾刚才究竟想说什么。

　　柳乾没说什么了，陷入了沉思之中。


第575章 警报

　　“二哥，等毕业了，有机会了，我和你一起离开，去宁静市、狂沙市、绿原市、火岩市、荒壁市、还有主城区到处看看吧！走遍这世界的天涯海角，在每一个地方看星星……”安娜露出了一脸浪漫的神情，显然是理解错了柳乾的意思。

　　“宁静市……”柳乾有些发呆，说到宁静市让他有种很亲切的感觉，好象那里……有他的亲人？

　　“好啊，我们一起去宁静市，宁静市的天空最美了，特别是青台山有个很古老的传说，说相爱的人在青台山上许愿，天上就会有流星飞过……”安娜继续憧憬着。

　　“青台山……”柳乾心里莫名地一痛，他感觉着他似乎想起了什么，但却又什么也想不清楚。

　　“是啊，青台山，那是个很美的地方，有时间了我们一定要去那里看看，二哥你陪我一起去吧？”安娜向柳乾提了出来。

　　“好……啊……”柳乾下意识地回了安娜一句。

　　“二哥你真好！哈哈……二哥你说……我们……我们六兄妹会永远在一起么？”安娜脸红红地向柳乾看了过来。

　　“我不知道。”柳乾摇了摇头，他脑子里现在全都是乱的。

　　“那……我们……我们……会分开吗？”安娜噘起了嘴。

　　“不会……”柳乾根本没听清安娜说了什么，随口敷衍了她一句。

　　“二哥你真好！”安娜向柳乾身边靠近了过来，然后倚在了他的身边。

　　柳乾继续思索着什么，一动也没动。

　　……

　　时间不知道过去了多久，就在安娜感觉身体有些冻僵了，想提议柳乾回教室或寝室去坐坐的时候，校园的其他地方隐约传来了尖叫声、哭喊声，然后城市里突然拉响了空袭警报！

　　“出什么事了？防空演习吗？”安娜有些疑惑的神情。

　　就在这时候，远处的路边有一名学生跌跌撞撞地走了过来，看到这边看台雨棚下的柳乾和安娜二人之后，突然嘶叫着向他们冲了过来。

　　“是丧尸！”

　　柳乾看到冲过来的那名学生之后不由得大惊，左右瞅了瞅之后，试图掰断看台木制护栏上的一根木头，却是没能掰下来，眼看着那青白脸色的学生已经冲了过来，柳乾从看台跳起猛地一脚向那学生飞踹了过去。

　　学生踉跄着仰面倒在了地上，但立刻又试图爬起来继续抓咬柳乾，柳乾冲过去又飞起一脚象踢球一样踢在了那学生的脑袋上，让他无法从雪地上起身。

　　“二哥你干什么啊？”安娜吓了一跳，不知道柳乾为什么和那学生打架，而且下如此的狠手，这样会出人命的啊！

　　“它不是人！是丧尸！找东西打它！打它的头！”柳乾疯狂踢踹着地上的学生，踩踏他的脑袋，但那学生却是一次一次从地上很顽强地想要爬起来。

　　“丧尸？”安娜脑子有些反应不过来了。

　　“这世界有问题！所有的一切都有问题！这一切不是真实的！”柳乾大喊着几脚搞定了地上的那名学生，却是看到远处又有几名学生嘶叫着向操场这边冲了过来。

　　“安娜！快跟我跑！”柳乾向安娜喊了一声。

　　“你刚才……喊我什么？”安娜的神情很是疑惑。

　　“我不知道！我们现在要赶紧跑了，再不跑就来不及了！”柳乾向四周瞅了瞅，发现另一个方向也有几名学生嘶叫着跑了过来，他只好拉着安娜向空旷的操场中心跑了过去。

　　“怎么会有丧尸？”安娜仍然一头的雾水。

　　“冻土市出现了异常感染，各位公司的未来人员收到通知后请赶往二号教学楼楼顶，我们有救援直升机过去接你们！预计五分钟内到达！”

　　柳乾和安娜的腕表同时传来了一个声音，二号教学楼就是刚才柳乾和安娜、还有江金原、郭天、芊舟和张萌迪他们上课的教学楼，但是现在柳乾和安娜是在操场里，操场和二号教学楼之间，到处都是惊慌失措乱跑的学生，还有已经感染嘶叫着疯狂咬人的丧尸学生！

　　“我们怎么办？丧尸不是电影电视里才会有的东西吗？”安娜很是困惑和惊慌地向柳乾大声询问着。

　　“现在不是问为什么的时候，先想办法活下来再说吧！”柳乾拉着安娜在操场里四处跑着，观察着操场里那些学生丧尸的分布情况，想要寻找到回二号教学楼的路。

　　更多的学生丧尸从四面八方来到了操场里，柳乾拉着安娜左冲右突，十多分钟后还是没能突破它们的包围圈，刚刚逃脱几只丧尸的围抓，但立刻又陷入了另一些丧尸的包围之中。

　　不得已柳乾只能和丧尸近身肉搏，他很勇猛地连续踹翻几只之后，却是被一只倒在地上的学生丧尸抱住了腿，想要跑都跑不了了。柳乾连忙把安娜推去了一边，努力想要挣脱地上那只丧尸，却是又有两只丧尸冲了过来，抱住他向他疯狂撕抓啃咬着。

　　“放开他！你们去死啊！”安娜冲回来努力想要踹开抓住柳乾的那两只学生丧尸，但她力气有限，实在是帮不上什么忙。

　　‘砰砰砰砰！砰砰！砰！’

　　就在这时候，天空传来了连续几声枪响，正在撕抓柳乾的几只丧尸纷纷被爆头倒在了地上。一架直升机发出轰隆隆的声音驶到了两人附近的上空。直升机两边分别坐着一名手执突击步枪的男子，他们的突击步枪上都有瞄准镜，刚才那无比精准却又没伤到柳乾的爆头几枪显然就是他们的杰作。

　　直升机靠近之后迅速降低了高度，两名拿突击步枪的男子一左一右，又是连续十几声枪响，操场里十几只学生丧尸纷纷被爆头倒在了积雪地面上，这两人的枪法实在是太精准了！

　　“二哥、二姐你们快上来！”直升机里传来了郭天的声音，然后缓缓地向操场地面上降落了下来。

　　两名持枪的男子很警惕地向四周警戒着，好在这时候操场里并没有学生在这里活动，所以除了那十几只被射杀的学生丧尸之外，短时间内已经安全了。


第576章 以下犯上

　　“我们快上去吧！”安娜拉着柳乾向直升机跑了过去。

　　“还有一架直升机在路上，我们这架只能上一个人了！超载后无法起飞！你们留个人在这里等另一架直升机过来！”两名持枪男子中的一名向二人大喊了一声。

　　“不会这样吧？耍我们？”安娜不由得有些发愣。

　　“这是没办法的事情，你们只能上来一个！”持枪男子摇了摇头。

　　“二哥你快上去吧！”安娜突然退后推了柳乾一把。

　　“不了，还是你上去吧。”柳乾摇了摇头，把安娜又推到了前面来。

　　“不，你上去！”安娜很坚持的语气。

　　“别争了，没意义了……”柳乾捋开了自己的衣袖，他的上臂已然被咬得血肉模糊。

　　“赶紧找斧头把他手臂剁了！”那名持枪男子看到柳乾被咬，脸色顿时大变。

　　“脖子能剁吗？”柳乾扯开衣领无奈地向那男子笑了笑，他脖子偏后一些的地方也有一道深深的齿痕，流出的血把他的衣领全都染红了。

　　“不！不！你快上去，这点儿伤不会有事的！他们一定有办法救你的！”安娜看到柳乾的伤势眼睛都红了。

　　“别罗嗦了！快上去！”柳乾强行抱起了安娜，把她向直升机上塞了上去，然后向后面退开了几步。

　　直升机上的众人连忙拉住了安娜，刚才说话的持枪男子用通讯装置通知了驾驶员之后，直升机立刻向天空升了上去。

　　“不！不！”安娜看着直升机下面的柳乾大哭了起来。刚才的一切发生太快了，她根本都没反应过来，实在没想到这样就和他生离死别了。

　　柳乾冲安娜笑了笑，然后挥了挥手，正当他向四周瞅着思考自己下一步该做什么的时候，安娜突然摆脱了众人的拉扯，从已经升空十多米的直升机上纵身跳了下来！

　　“你疯了？”

　　柳乾发现之后连忙冲了过去，但根本没有能接住安娜，安娜落在积雪地面上之后，双腿发出‘咔嚓’的声音，一起骨折成了L型摔倒在了积雪地面上，她疼得顿时大声惨叫了起来。

　　“你这是何苦？”柳乾双膝着地跪在了安娜的面前。

　　“二哥……抱……抱着我……”安娜向柳乾伸出了手来，脸上露出极为痛苦的神情。

　　“不！不！不对！这一切不是真的！不是真的！不是真的！”柳乾使劲摇着头，他好象想起了什么，这让他脑袋越来越疼，疼到天昏地暗，然后就什么也不知道了。

　　……

　　柳乾做了一个很长很长的梦。

　　他梦到自己好象被泡在水池里，身上插满了各种管子。

　　有人在和他说话，但是他听不清楚对方在说些什么。

　　梦境很漫长，长到柳乾觉得过去了很久很久……

　　再次醒来的时候，柳乾发现自己坐在一张会议桌的旁边，他身边坐着安娜。

　　江金原、郭天、芊舟、张萌迪也坐在会议桌边，但是众人都没有说话，显然是在等什么人过来。

　　柳乾看了看自己的手臂，上面很是光滑，根本没有被丧尸咬过的齿痕，他又瞅了瞅安娜的腿，然后还伸手下去摸了摸，也没发现有骨折的痕迹。

　　“干什么啊你？现在开会呢！”安娜低笑了一声，不好意思地推开了柳乾的手。

　　“过去多久了？”柳乾向安娜问了一声。

　　“什么过去多久了？”安娜的神情有些疑惑。

　　“学院闹丧尸，我被咬，你从直升机上摔下来，到现在过去多久了？”柳乾接着向安娜问了一声，他感觉着自己似乎得了失忆症，总是会有大段大段的记忆缺失。

　　“你说……一年前的那件事？”安娜终于明白了。

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“过去一年了啊……”安娜说完之后觉得自己补的这一句简直是废话，不过她也不太明白柳乾究竟想问什么。

　　“为什么我没有变成丧尸？还有你的腿也没事？后来都发生了什么？”柳乾接着向安娜问了起来。

　　“啊？你说学校操场那件事啊？后来……又过来了一架直升机，我们得救了，被带到了极地实验场来……然后，他们使用生命能量技术救治了你的感染和我的伤势……”安娜很奇怪柳乾为什么突然问起这件事，但还是如实地回答了他。

　　“过去了一年……”柳乾不知道该说什么好了。

　　“是的。”安娜继续瞅着柳乾。

　　“他们怎么可能有治愈感染的药物？这不可能。”柳乾皱起了眉头。

　　“别说话了，朱主管过来了，她不喜欢别人在她开会的时候小声嘀咕。”安娜见外面走进来了两个人，连忙端坐起了身体，也提醒了柳乾一声。

　　从外面进来了一男一女两个人，从两人的神情来看，很明显女人的地位要高过男人，柳乾看到这女人，倒是一眼认了出来，就是当初在研究中心见过的那个女鬼面具女人，名字叫朱婉莹来的？看来她就是他们这些人的主管了。

　　“今天召集大家来到这里，是要对去年一整年的工作进行总结，同时还有些事情向你们宣布……”朱婉莹坐下之后，会议也正式开始了。

　　“我有个问题要问你。”柳乾打断了朱婉莹的话，向她提了出来。

　　安娜连忙在下面轻轻踢了柳乾一下，这样子打断朱主管可不太好。江金原等人也有些紧张地看向了柳乾，极地实验场里等级森严，以下犯上会受到很严厉的惩处。

　　“哦？你有什么问题？”朱婉莹皱起了眉头。

　　“上次我问你的问题还没问完，这个世界变得不正常，不是从我们出车祸开始的吧？是从我们在包房里就开始了！九点四十分的时候，你们对包房里的我们都做了什么？”柳乾向朱婉莹提了出来。

　　上次他就想问这女人这个问题来的，只是那次他头晕得厉害，结果一直没有问成。现在倒是个机会，不然他再次发晕，醒来的时候就不知道又是几天或者几年之后了。

　　至于这么做的后果，他根本就不在意，柳乾一直隐隐有种感觉，他并不属于这里。


第577章 代号

　　“15163，我不知道你在说些什么，但你要记住，如果不是我们公司，你们现在已经死在那场车祸里了！而且后来我们又在冻土市发生灾变的时候派出救援直升机救了你们，请你不要再纠缠以前那些事情，这对你未来在实验室的发展很不利！”朱婉莹瞅了瞅柳乾的胸牌，向他厉声斥责了几句，但她的眼神显然有些闪烁。

　　“这腕表是怎么回事？代表什么意思？为什么你手腕上没有？而我们的手腕上却有这东西？还有，我们这六个人，为什么都没有名字？只有这个数字代号？”柳乾指着自己工作服上的胸牌上15163几个数字，再次向朱婉莹提了出来。

　　“那腕表只是一种生命能量探测装置而已，有助于我们对实验室每一位员工身体状况实时进行监测，也是你们在实验室工作的身份证明。我是实验室里的主管，公司给我配发的身份证明是这种带权限的身份卡，所以不需要佩戴你们这种腕表。15163，如果你们在实验室的工作有了突出贡献，以后说不定也可以和我一样获得权限身份卡。”朱婉莹拿出自己的身份卡回答了柳乾。

　　“向我说实话！否则我杀了你！”柳乾突然冲了过去，勒住朱婉莹的脖子把她抵在了墙上。他心里很清楚那天晚上餐馆的事情有蹊跷，包括后来冻土市所谓的灾变也不太正常，这位女主管肯定知道一些他们所不知道的真相，但故意向他们隐瞒住了。

　　“二弟！别这样！”

　　“二哥！放开她……”

　　其他人纷纷起身劝说起柳乾来。

　　朱婉莹身边的男子发现情况不对正想要冲去墙边摁响警报的时候，柳乾一记老拳砸在了他的太阳穴上，把他打倒在了地上。

　　“二哥别这样啊……”安娜有些吓傻了，柳乾这么做肯定会受到公司很严厉的惩罚。

　　“你们都不要拦我！去把会议室的门反锁上！今天我们必须要弄清楚事情的真相！”柳乾向发现情况不对冲过来的江金原、芊舟、安娜等人大吼了一声。

　　“你放开我……不用这么激动……你想知道什么……我告诉你就是了……”朱婉莹被柳乾掐住了脖子，很艰难地向他说了一声。

　　柳乾松开了朱婉莹，走过去反拧上了实验室的舱门。

　　“有些事情，不告诉你们是为你们好，因为……怕你们知道了那残酷的真相之后无法接受……”朱婉莹在会议桌边一张椅子上坐了下来，咳了几声之后开了口。

　　“不说出来是你们的问题！接不接受是我们的事情！我宁可接受残酷的真相，也不想一直生活在欺骗和蒙蔽之中！”柳乾拉了张椅子在朱婉莹身边坐了下来，他不知道他什么时候又会昏迷过去，所以必须要趁清醒的时候弄清楚这一切。

　　“那天晚上你们出事，确实不是在午夜公交车车祸的时候，而是在九点四十分，那家餐馆的包房里……”

　　“我们按行动计划，在九点四十分的时候向餐馆包房里释放了带极强麻醉效力的合成气体，麻醉了当时餐馆里所有人，并封闭了整个餐馆……”

　　“你们几位，在学校里已经表现出了极优秀的生化研究方面的天赋，我们公司的星探早就注意到了你们，所以……那天晚上我们趁你们昏迷之后，把你们辗转带回到了极地实验场里，放入了特制的生命能量装置之中……”

　　“后面你们所经历的一切，其实……只是一种虚拟实境技术，你们当时都只是躺在灌注了生命能量的培养液里，在大脑里经历了我们给你们设计好的公交车车祸、冻土市灾变……”

　　“那些事情，都只是虚拟的，并没有真实发生……”

　　“这么做相当于是为你们来到我们极地实验场，给你们的思想寻找到一个合适的理由，让你们没有别的选择，只能加入我们。”朱婉莹斟酌着言辞，一点点地把事情的原委讲述了出来。

　　“所以，冻土市根本没有发生灾变，我也没有被咬、她也没有腿骨骨折，这一切都只是我们在经历你们制造的幻境而已！”柳乾很愤怒地看向了朱婉莹。

　　“我想你们现在已经适应了极地实验场的生活吧？这一年来也做出了很多成绩，在你们的帮助下，我的小组在生命能量研究方面获得了很多新突破。如果不使用这种办法，想来你们是不愿意到这里来工作的，所以我们只能……”朱婉莹接着说了下去。

　　“你这个贱人！”柳乾一耳光抽向了朱婉莹，但立刻被身边的江金原等人给强行拉住了。

　　“这种手段是有些卑鄙，但也没办法，不这么做，公司不可能招募到你们这种人才。现在你可以生气，但你们却无法离开实验场，这里是极地，外面天寒地冻温度低到零下四、五十度，距离冻土市有几百公里之遥，而且你们现在知道了太多极地实验场的秘密，想逃走的话，会立刻被安保人员射杀……”朱婉莹拿出纸巾很淡定地擦了擦嘴角的血迹，继续不紧不慢地向柳乾等人说着。

　　“你还没有解释这腕表是怎么回事！”柳乾指着自己的腕表向朱婉莹又质问了一声，他隐约意识到这腕表背后所隐藏的真相，似乎并不仅仅关系到他们六个人，还关系到一些更重要的事情，但到底是什么事情，他现在死活想不起来。

　　“我说了，这就是你们的身份卡而已，只是因为你们的权限太低，所以只能使用这种腕表，等你们做出成绩提升了权限，说不定也可以和我一样取掉腕表，获得一张身份卡，甚至有机会离开实验场，到外面的世界去。”朱婉莹犹豫了片刻才回答了柳乾。

　　“你在撒谎！你刚才所有说的话都是在撒谎！事情的真相究竟是什么？你到底想隐瞒什么？”柳乾某一瞬间象是联想到了什么，立刻感觉出了朱婉莹先前那些话里的矛盾之处，他再次冲朱婉莹大吼了起来。


第578章 志愿者

　　“我把该说的都告诉你们了，我知道你一时半会儿难以接受，但这就是事实！就是你想要的真相！你就算今天杀了我，事情的真相还是如此！而且你们仍然无法离开这里，所以，还是认命吧！”朱婉莹很强硬地回了柳乾几句。

　　“这腕表，是个天大的阴谋！它……它涉及到的……不仅仅是我们，还有……还有……这腕表……关系重大……”柳乾说到这里来的时候突然想起了什么，他看向了身边的安娜、郭天等人，他想起了他们的名字，他们不是什么二妹、小弟之类的，也不是一串数字代号，他们有名字！

　　对了，他们到这里来是有目的的，好象……不应该被困在这里……

　　目的究竟是什么？

　　柳乾的头又剧痛了起来，他想再开口说什么、问什么，但是什么也没说出口，神智也变得极为恍惚，很快就又不省人事了。

　　……

　　漫长的黑暗。

　　不知道过了多久，柳乾终于醒了过来，醒来的时候，他发现他处于黑暗之中，似乎躺在什么地方。

　　“我草！我终于知道我是谁了！我根本不是什么二哥，那些记忆也不是我的，是别人的记忆……我们从宁静市传送到雪山联络站，进入了冰湖镇附近的秘密实验室……”

　　“为了打开最后一道舱门，我们不得已进入灵魂舱中，在这些人的记忆碎片中寻找答案！现在我已经得到了所有五个问题的答案，而且恢复了自我意识，所以，只需要离开这灵魂舱，去到控制台那里把问题答案输入进去就行了！”柳乾这么想着，努力伸手向上方摸了摸，想推开身体上方的灵魂舱的舱盖。

　　但是摸上去之后，柳乾心中突然一惊……他并没有摸到什么舱盖，上方什么也没有。

　　又有一些记忆疯狂地涌入了柳乾的大脑之中，他下意识地伸手到床边摁下了某个按钮，他所在的舱室亮起了灯来，灯亮之后，看着身边没穿衣服的女人柳乾吓了一跳……安娜居然睡在他身边，而且还处于熟睡之中！

　　“错了！全都错了！”柳乾使劲摇了摇头，从那些涌入的记忆中，他知道了现在距离冰湖镇车祸事件已经过去了三年，二哥和二姐走到了一起，他和安娜在一个月前正式结婚了！

　　他们一直没有离开过极地实验场，婚礼也是在极地实验场里举行的。

　　“我现在已经完全找回了自己的身份，但居然没有能从灵魂舱中醒来？仍然被困在了那些人的记忆残片之中？这是怎么回事？张萌迪不是说拥有坚定意志、和强烈的自我意识，就可以从记忆残片中脱离了吗？为什么我现在还被困在这里？而且时间一晃又过去了两年！那么我们这六个人在灵魂舱里躺了多久了？不会也变成干尸了吧？”柳乾无比担心起来。

　　“老公干嘛呢？大半夜里不睡觉！”熟睡中的安娜被坐起身的柳乾惊醒，伸手拉了拉他，然后把脑袋倚在了他的身边。

　　“安娜。”柳乾向安娜喊了一声，看了她一眼之后连忙把眼睛移开了。

　　“你喊谁？”安娜有些疑惑地看向了柳乾。

　　“安娜是你的名字，你不记得了吗？”柳乾回了安娜一句。

　　“你在胡说什么啊？”安娜翻身起来骑坐在了柳乾的身上伸手摸了摸他的额头。

　　“如果你不是安娜，那你告诉我你的名字叫什么？”柳乾向安娜问了一声。

　　“我的名字……我的名字……”安娜的神情也变得有些困惑起来。

　　“想起来了吗？安娜、郭天、江金原，还有芊舟、张萌迪，我不是什么二哥，我是柳乾！”柳乾提醒了一下安娜。

　　“亲爱的你到底在说什么啊？你就是我的二哥，我是二妹，当然你喊我二姐也行啊！我不会有意见的，哈哈……胡思乱想什么啊？快睡觉吧！”安娜噘起嘴使劲推了推柳乾。

　　“你已经迷失在记忆残片里了，我虽然清醒了，但我却是被困在了这里，一定是什么地方出了错！看来不找到正确的办法，我们是没办法从这里离开了。”柳乾摇了摇头，把安娜摁回到床上之后站起了身来。

　　“老公！大半夜里你要干嘛呢？睡觉啊！”安娜又起身抱住了柳乾的腰，把他努力往床上拉了回去。

　　一阵刺耳的警报声在所有舱室里响了起来，警示灯也跟着闪烁了起来，同时极地实验场广播里传来了很紧急的喊话声，说实验场北区出现了高达七级的生化泄漏事故，让所有实验人员立刻穿上防护服到实验室中厅集合。

　　没办法，柳乾和安娜连忙起身在舱室里找到防护服穿在了身上，打开舱门之后，跟在从其它舱室里冲出来的工作人员身后，向中厅快速跑了过去。

　　到了中厅之后，柳乾和安娜找到了江金原、芊舟、郭天和张萌迪四人，和他们会合在了一起，整个中厅里乱糟糟的，所有人脸上都写满了恐惧和惊慌，从警报的级别来看，这一次的生化泄露事故显然十分严重。

　　中厅里的工作人员和安保人员虽然穿了防护服，但并没有戴防护头罩，他们告诉众人中厅目前仍然是安全的，于是众人也暂时打开了防护头罩。

　　“现在的情况十分紧急！我们需要十名志愿者！进入到发生泄漏事故的北区进行修复工作！志愿者会获得权限的提升，如果殉职家属会受到特别优待！现在开始报名！”一名主管级人员在十几名持枪安保人员的护卫下，用手中的扩音器向大厅里的众人喊了起来。

　　众人面面相觑，先前实验室出现过几次泄漏事故，都大多是三级、四级的，没有这次七级的严重。当时确实有一些志愿者主动去了泄漏区域进行修复工作，但大半都死在了里面，只有少数人活着回来了，死亡率至少达到了百分之六十以上！

　　那只是三级、四级的泄漏事故，而这次的泄漏事故级别达到了七级！可想而知被招募的十名志愿者会是什么下场。


第579章 白头到老

　　“如果没有志愿者，一旦北区的泄漏扩散，实验场里所有人都会死！你们就这么自私吗？”主管见没有一个人报名，语气显得很是失望。

　　“不是有安保人员吗？这种事情怎么不让他们进去处理？”有实验室工作人员向主管大声提了出来。

　　“处理生化泄漏我们需要的是专业人员！这些安保人员进去什么也做不了！必须你们这些专业人员进去才行！他们会在外面保护你们的安全！”主管否决了那人的提议。

　　“不是保护吧？是怕我们逃回来吧？”有人躲在人群里大声回了那主管一句。

　　“有志愿者吗？”主管用扩音器又大喊了一声。

　　众人全都沉默着，明知会去送死，谁会这么傻自己伸头出去啊？

　　“好吧！既然这样，只能由我来随机抽取十个人了！被抽中的人立刻跟我前往泄漏区！如果不去，那就当场射杀！”主管发了狠，拿出手中的点名器开始了随机抽人。

　　“15067号！出列！”

　　“15243号！出列！”

　　“……”

　　一个一个的号码被叫中，被叫中名字的人无不脸色惨白，但想逃避是不可能的，安保人员立刻拿着枪走过来，把他们强行拉出了队伍。

　　“千万不要抽到我们兄妹！”安娜从后面抱着柳乾的腰，很害怕地看向了主管的方向，身体不停地颤抖着。

　　“15112号！出列！”

　　第九个人被抽中了，仍然没有抽中六兄妹，这让六人都有种如释重负的感觉，毕竟大厅里的工作人员有三百多人，只需要十名志愿者，也就意味着每个人被抽中的机率不到三十分之一。

　　“只剩最后一个了，只要不是我们就可以逃过去了。”安娜明显心情放松了不少。

　　“最后一个号码，15163！请出列！”主管操作着选号器宣布了最后一个被抽中的人选。

　　“不！不能！绝对不行！”安娜听到号码之后面如死灰地大叫了起来。

　　“怎么会这样？”芊舟伏在江金原的肩头低泣了起来。

　　“不能是二哥……”郭天一脸失魂落魄的神情。

　　柳乾瞅了瞅安娜，发现她的号码是15164，然后他下意识地瞅了瞅自己胸牌上的号码，他一直记得不是很清楚来的……

　　15163！

　　我去！不要这么巧吧？

　　“15163！出列！”两名手持突击步枪的安保人员走了过来，向柳乾命令了一声。

　　“不行！他不能去！我和他才刚刚结婚，你们不能这么做！请你们换个人选吧！”安娜冲到了柳乾身前，拦挡住两名持枪安保人员。

　　“被抽中了就要去！凭什么换人啊？”附近的一些工作人员立刻大声鼓噪了起来，柳乾去了，他们就安全了，如果主管真的听了安娜的话换了人，他们岂不是又有可能被抽中了？

　　“请立即让开！否则我们将开枪了！”两名安保人员同时抬起了黑黝黝的枪口对向了安娜。

　　“别开枪！不是招志愿者吗？我志愿进入泄漏区域进行修复工作！代替被抽中的15163号！”安娜咬了咬牙，大声向中厅里的主管提了出来。

　　“准许！欢迎我们的第一位志愿者！你将享受志愿者的待遇！”主管立刻答应了这件事。

　　“安娜……你……”柳乾不知道自己该说什么才好，他也不知道自己此刻应该做什么。

　　他不是她的二哥，她也不是他的妻子，现在发生的一切，只是他们记忆残片中的内容重现而已，他改变不了现在的局面，而且这些都是已经发生的事情，不管他做了什么都没有意义。

　　安娜回头深深地看了柳乾一眼，然后在两名安保人员的押送下向中厅集合点走了过去。

　　“二姐……”郭天等人想要追过去的时候，几名安保人员立刻抬起枪口向他们喝斥着让他们退后。

　　“二哥！等我回来！我一定会活着回来的！我们说好要一起白头到老！说好等权限提升上去之后，一起走遍六岛，去看外面世界里的星星！”安娜冲柳乾笑着大喊了几声，眼泪却是哗哗地流了下来。

　　柳乾只是站在那里，什么也没说。

　　更多的持枪安保人员冲了过来，维持着中厅里的秩序，并押送着十名工作人员穿戴好了防护服，跟着那主管向发生泄漏的北区走了过去。

　　“你不是安娜，我也不是你的二哥……我只是在你们的记忆残片之中、感受你们曾经经历过的一切罢了……”柳乾看着安娜的背影从中厅里消失，自己向自己再次解释了一番，内心却莫名地痛苦了起来。

　　“这痛苦不是我的，而是原本记忆残片的主人强加给我的，她不是安娜，我不可能对她有什么感情……”柳乾再次向自己解释了一番，但他仍然无法抹去此时内心的痛苦。

　　就在某一瞬间，柳乾突然感觉着有什么东西正在试图抹去他真实的记忆，让他成为记忆碎片的主人，承认二哥的身份。柳乾下意识地抗拒了起来，这让他的脑袋又开始剧痛，痛到他神智无比恍惚、不知什么时候就昏迷了过去。

　　……

　　“二弟，醒醒！”

　　“二哥，醒醒啊……”

　　柳乾被叫醒之后，发现自己躺在一张病床上，江金原、郭天、芊舟、张萌迪等人都围在他的床边，眼睛红红地看着他。

　　“我是谁？”柳乾内心有些茫然，他感觉自己的记忆就象是被什么擦除掉了一大块，发生了很大的缺失。

　　“二弟你要坚强，相信二妹一定会活着回来的。”江金原安慰着柳乾，他们显然把柳乾的昏迷和现在的迷茫当成了伤心过度。

　　柳乾记得昨天夜里收到警报去中厅之前，他好象梦中回忆起了什么并且因此提前醒了过来，起来后还和安娜进行了交谈，但交谈内容他现在一点儿都不记得了。

　　他不记得自己名字叫柳乾，也不记得她的名字叫安娜，面前这几位他只知道他们是大哥、大姐、小弟、小妹，他们的名字他也全都忘光了。


第580章 奖励

　　柳乾现在唯一能记得的，就是安娜为了他志愿进入了泄漏区，而且很可能回不来了，他不知道他为什么一想到这件事就无比地心痛。

　　这感觉好象不是他的，总隔着一层什么，但究竟隔着什么，他又想不清楚，一旦努力去想的话，他的脑袋就会剧痛无比。

　　无论江金原等人如何安慰，柳乾只是低着头抱着自己的脑袋，根本不搭理他们。看到他这样子，其他人都认为他是伤心过度造成的，这让他们也都很伤心，却是无可奈何。

　　……

　　十天后，安娜活着回来了。

　　她是唯一一个进入到泄漏区还活着回来的人，其他九人全都变成了丧尸或者一摊脓水或者其他的什么怪东西，只有安娜坚持到了最后。她虽然身体多处腐烂不成人形，但仍然很坚强地保持着自我意识，解决了所有的生化泄漏，被救回丢进了生命能量修复池之中。

　　柳乾一直守在修复池旁边，他回忆不起来自己是谁，他只知道这个女人为了他几乎把命都丢了，如果不是她，他很可能已经死在泄漏区了，所以，他必须要守着她。

　　又是十天过去了，安娜的身体完全被修复，从修复池里出来闭着眼睛又躺了一天一夜之后，终于睁开了眼睛。

　　她一醒过来，就紧紧地抱搂住了面前的柳乾，再也不肯松手。

　　“在泄漏区的那些日子里，我脑子每时每刻都在想着你，我们说好要白头到老，说好要一起去外面的世界看星星，所以，我不想死，就是因为对你的思念，才让我坚持到了最后。”安娜喃喃地在柳乾耳边说着。

　　“我们一定会白头到老，我也一定会带你去外面的世界，去青台山，陪着你一起看星星。”柳乾也紧紧地抱住了安娜。极地实验场里单调乏味到令人发疯的生活，也只有爱才能让彼此坚守下来了。

　　……

　　为庆祝安娜活着从泄漏区里出来，六兄妹被特许放了一天的假，聚在一起好好吃喝了一顿，然后又去了实验场的娱乐区的音乐厅K歌。

　　音乐厅里已经坐了一些人在那里娱乐，大多是实验场的中高层管理人员，见到六兄妹过来，知道安娜是这次泄漏事故的英雄，便有意把话筒让给了他们。

　　唱了一会儿之后，众兄妹开始起哄，要二哥献一首歌给二姐。很显然他们都知道，二姐这次是为了二哥才进入泄漏区，二姐对二哥用情之深，让他们都不得不动容。换了他们自己，他们觉得自己绝对做不到二姐这样。

　　柳乾拿着点歌器，查找了好半晌都不知道自己该唱什么才好，想着想着他脑子里却莫名浮现了一首熟悉的校园歌曲旋律出来，点歌本上却找不到，那首歌……好象是一首不属于这个世界的歌。

　　点歌本上找不到，没有配乐，那就到旁边的音乐室里借把吉它过来清唱吧。

　　『……』

　　『又回到最初的起点』

　　『记忆中你青涩的脸』

　　『……』

　　『今天男孩要赴女孩最后的约』

　　『……』

　　『那些年错过的大雨』

　　『那些年错过的爱情』

　　『好想拥抱你拥抱错过的勇气』

　　『曾经想征服全世界』

　　『到最后回首才发现』

　　『这世界滴滴点点全部都是你』

　　『……』

　　很显然，在座的这些人都没有听过这首歌，原本在音乐厅里聊天的其他人也都慢慢安静了下来，静静地听着柳乾略带沧桑的弹唱。那忧伤的旋律仿佛把他们带回了曾经的中学、大学时光，回忆起了那青涩而无法表达的爱情。

　　一时间很多人眼中都泛出了泪光，在歌曲结束的时候，掌声雷动，安娜终于忍不住冲上了前来，紧紧地抱住了柳乾，当着所有人的面深深地吻在了他的唇上。

　　……

　　极地实验场，总负责人办公室。

　　田锦路是极地实验场的总负责人，此时他正面带微笑地向办公桌对面的两人说着话。四名手执突击步枪的保安人员分列在田锦路的两边对他进行着贴身保护，这种保安人员的贴身保护，算是极地实验场权力和地位的象征了。

　　“15164号，你这次立了大功，如果不是你，我们的实验场可能就已经毁了。现在，你们夫妻可以向我提出一项要求，我将在我权限范围之内尽力满足你们。”田锦路用一种极为和蔼可亲的神情向柳乾和安娜二人说着。

　　柳乾和安娜互相看了一眼，谁都没有开口。

　　“你们需要先商量一下吗？”田锦路向二人问了一声。

　　“不，不用商量，听他的就行了。”安娜一脸幸福的笑意，她想去宁静市、去青台山看流星，柳乾应该会提出带她去宁静市旅游吧？哪怕短短的几天时间也行。但这一切，还是他主动提出来会比较好。

　　“哦？那你说吧。”田锦路看向了柳乾。

　　“我的要求很简单，我只想向你问几个问题，你必须要如实回答我。”柳乾现在心中所想的事情显然没有安娜那么浪漫。

　　“哦？可以啊……只要在我权限范围内能回答的，我会如实回答你的。不过……这样以来你可就等于放弃了其他的更好的机会。”田锦路有些意外地看着柳乾，没想到他会提出这样的要求。

　　原本极地实验场的这些工作人员，如果有了这样的机会，肯定是想要离开实验场外出旅游。如果柳乾提出这样的要求，田锦路会假装犹豫一会儿，最终仍然会答应下来，但要附加几个条件……比如全程不许与任何人接触、任何时候不能脱离安保人员的视线等等，一旦违反将立即遣返。

　　“第一个问题，你们抓我们过来的那天，冰湖镇农家餐馆晚上九点四十分，究竟发生了什么事情？不要把朱婉莹的回答再告诉我一遍，我知道她在说谎。”柳乾立刻向田锦路质问了起来。

　　“你真的决定用几个问题的答案，来代替我可能对你们进行的丰厚奖励？比如一次长达一周的旅行？”田锦路看了安娜一眼，原本微笑着的安娜此时显然有些小小的失落。


第581章 觉醒

　　“是的，我需要知道真相。”柳乾很坚定地回答了田锦路。

　　“你为什么怀疑朱主管对你们撒了谎？”田锦路反问了柳乾一句。

　　“极地实验场分成东南西北四个区，每个区至少有三、四百人，加起来一千多人，而且经常会出现事故、死亡，然后又要从外面招募新的人员过来补充，这么大规模的人员失踪，你们不可能做到神不知鬼不觉，不说失踪人员家属了，政府为了稳定也不会允许你们这么做。”

　　“另外，我们六兄妹应该有名字，不只是代号，我们应该有餐馆那天之前完整的记忆，但我们没有。我们只是很模糊地记得自己似乎是孤儿，然后上学、上学、上学……直到那天被你们捉到了这里来，而且我们这些人也很少质疑这一切，这不正常，不合乎逻辑，必须要有一个合理的解释。”柳乾向田锦路提了出来。

　　“你的思考很深入啊！”田锦路一脸玩味的神情看着柳乾，仿佛看到了什么奇怪的东西一样。

　　“你答应会如实回答这个问题。”柳乾眼睛一直逼视着田锦路。安娜连忙在下面捏了捏他的手臂，怕他和上次对朱婉莹那样失控，如果对田锦路动了手，田锦路身边的四名保安人员肯定会把他射杀当场的。

　　“你在问我这个问题之前，其实你心里已经有了自己的答案对吧？”田锦路笑着摇了摇头，他是一名生命能量研究方面的专家，同时还是一名心理专家。

　　“是的，但我仍然需要你把答案说出来。”柳乾咬着牙回了田锦路一句。

　　“15163，朱主管一直在我面前说你很聪明，说你与众不同，智商要大大超过了其他人，她说的确实没错，你真的很聪明，也很独特……”

　　田锦路沉默了下来，没再继续说下去，只是眼睛不时地打量着柳乾。

　　柳乾没吱声，坐在那里一动也没动，眼睛继续逼视着田锦路。

　　“你向我问的这些问题，性质非常严重，等于是向我主动交待了一件事，那就是你觉醒了一些不该觉醒的意识，从实验场的规则上来讲，你是应该被抹除的。”田锦路接着说了下去，他身边的四名保安人员同时把枪口指向了柳乾。

　　“不要啊！他什么都不知道，只是最近情绪不好发神经胡乱说话而已……”安娜顿时慌了神，连忙向田锦路解释了起来。

　　“可是，我真的很欣赏你的才华，不仅仅是在你们所研究的那个项目上，你表现出的与众不同的天赋，还有，昨天你在音乐厅唱的那首歌，我也很喜欢。”田锦路向身边的四名保安人员摆了摆手，示意他们把枪收了起来。

　　“那就把真相告诉我！”柳乾很坚定地继续向田锦路问着。

　　“我可以告诉你真相，只是告诉你之后，你和她必须要进入灵魂舱中洗去这部分的记忆，否则我只能把你们从实验场抹除掉了。你如果能答应，我就告诉你你想知道的一切，不能答应的话，恕我无能为力。”田锦路向柳乾提了出来。

　　“好吧，我答应你，你告诉我答案吧。”柳乾沉默了片刻之后回答了田锦路。

　　“唉……我真的挺欣赏你的，有句古话叫‘朝闻道，夕死可矣！’说的大概就是你这种情况了。好吧，既然如此，我就把这一切全都告诉你吧。”田锦路叹了口气很感慨的样子。

　　柳乾没有再说话，只是静静地等着田锦路说下去。

　　“真正的你们，或者说原始样本的你们，那六兄妹，并没有被抓到极地实验场来。三年前，我们使用麻醉气体突袭了冰湖镇那个农家餐馆，但并没有造成任何伤亡，也没有带走任何人，只是从那六兄妹身体里提取了一些细胞组织、并使用特殊仪器拷贝了他们的部分记忆……”

　　“当我们离开之后，他们只会感觉到一阵发晕，然后一切就恢复正常了。至于发生了什么，他们是不可能知道的。”

　　“我们带回了他们的细胞组织，改善了他们的缺陷基因，并利用这些改造过后的完美基因克隆出了你们六人，把从他们那里拷贝来的部分记忆还原到了你们的大脑之中。”

　　“在这个过程中，我们在你们的大脑里虚拟重建了冰湖镇农家餐馆里的场景，用一个末班车车祸的鬼故事，让你们了解到了我们实验室的存在。可能是一些意外原因，让包房里的时钟一直停在了九点四十分，没想到这么小的一个疏忽，会让你一直耿耿于怀……”

　　“然后我们又制造了一次虚拟的灾变，给了一个合理的理由带你们进入了极地实验场，让你们感激我们救下了你们的性命，并努力工作以回报我们。”

　　“你们的朱主管说得不错，末班车车祸、灾变，都是虚拟出的场景，那时候的你们只是一个个躺在生命能量营养液中的克隆人，在我们虚拟技术的操纵下，逐渐完善着你们的人生和虚构的记忆……”

　　“她唯一没告诉你们的，就是你们并非你们的本体，你们只是他们的克隆而已，所以，没有任何人从冰湖镇农家餐馆失踪，不会有家属报案闹事，政府也就不会追究任何人的责任。”田锦路长篇大论之后，结束了他的讲述。

　　“你说……我们是……克隆人？”安娜听完田锦路的讲述之后显得无比震惊，整个人完全傻了，根本不敢相信自己听到的一切。

　　“是的，不过你们并不是单纯的克隆人，而是利用未来科技制造出来的某种意义上的生化克隆人，比起原本的躯体要强大和聪明了很多。”田锦路点了点头。

　　“不！不可能！不是这样的！我们就是我们，怎么可能是被克隆出来的？”安娜一脸恐惧和绝望的神情，她根本无法接受这样的说法。

　　“但这就是事实，他宁愿放弃一切也想要得知的真相。”田锦路叹了口气，看向柳乾和安娜的神情里充满了怜悯。


第582章 过客

　　“告诉我，这不是真的！他在骗我们！”安娜转身过来伸手摇晃着柳乾的身体，此时的她看起来很是崩溃。

　　柳乾只是沉默着，一句话也没说。

　　安娜又看向了田锦路，目光里显然是希望他说刚才的话只是在骗他们、逗他们玩。

　　“这么残酷的事实，原本我是不想告诉你们的，但他始终不肯放弃寻求真相，看在你们夫妻对实验场做出了如此大贡献的面子上，今天我才向你们说出了这一切。”田锦路一脸很遗憾的表情。

　　相比起安娜的震惊，柳乾一直显得很平静，餐馆末班车车祸之后，他就没有停止过思考。如田锦路所说，他其实已经考虑到了这种可能性，现在只是从田锦路口中证实了这一切罢了。

　　“其实他真的不该向我询问这种问题，或许对你们来说，继续生活在谎言和虚拟世界之中，会比清醒地活着更容易一些。不过这也没关系，我待会儿会帮你们洗去这些残酷的真相，让你们重新回到过去，对生活和未来充满希望。”田锦路又安慰了安娜几句。

　　“这合金腕表是怎么回事？你们虚拟出的场景里就有，我们在实验场醒过来之后，手腕上也确实多出了这东西，它到底是做什么用的？”柳乾没再纠缠刚才的问题，而是向田锦路问起了第二个问题。

　　“这个问题超出我的权限，恕我无可奉告……或者说，就算我想回答你也回答不上来，因为我不知道答案。我能告诉你的就是这腕表使用了某种未来科技，某种不在我们掌控范围内的科技，它不是我们实验室的产品，我们还不拥有这么先进的技术……”

　　“我个人对这东西进行过一点小小的研究，据我的推测，这种腕表可能与生化克隆人技术有关，与你们的灵魂相连接，里面储存着你们全部的生命信息、进化信息。当然，这只是我的推测，我并不敢肯定什么。”田锦路向柳乾摊了摊手。

　　“为什么要建立这个极地实验场？三域公司究竟是怎样的一个存在？”柳乾向田锦路问起了第三个问题。

　　“你问的又是一个我不知道答案的问题，因为你们的记忆会被洗去，所以我现在也没必要对你们撒谎。虽然我在极地实验室是总负责人，但我在整个三域公司仍然是很底层的存在，根本不足以获得这个问题的答案。”田锦路脸上的神情有些无奈，15163号思考的问题也太多太深了些。

　　“我们真的只是克隆人吗？二哥，告诉我，这不是真的……”安娜在桌子下面拉着柳乾的手，流着泪继续纠结着。

　　“这有意义吗？”柳乾取了张纸巾帮安娜擦了擦眼泪。

　　“当然有意义。”安娜的神情很是绝望。

　　“你还有什么想问的吗？”田锦路向柳乾确认了一声。

　　“没有了。”柳乾沉默了片刻之后摇了摇头。

　　“这样吧，在洗去你们的这段记忆之后，我仍然会给你们一周的假期，让你们有机会外出旅游散散心，作为对你们的奖励。”田锦路向柳乾和安娜宣布了一声。

　　“外出旅游？别骗人了，你们只是在洗去我们记忆之后，继续留置我们在灵魂舱里多一周的时间，让我们再经历一次虚拟幻境吧？”柳乾冷笑了一声。

　　“唉……一个人如果太聪明了，真的很不好，不管是对别人还是对自己。”田锦路被揭穿之后神情显得很有些尴尬。

　　安娜听到柳乾和田锦路刚才的对话之后不由得愣了愣，当她听明白是怎么回事之后，脸上的神情不由得更加绝望了。她一直幻想着某一天能离开极地实验场，和柳乾一起去看外面天空里的星星，没想到就算这一点点奢望，也都是根本不可能实现的。

　　“我们可以离开了吗？”柳乾站起身来，向田锦路问了一声。

　　“他们会带你们去灵魂舱清洗掉刚才的记忆。”田锦路向身边摆了摆手，四名持枪保安人员一起走了过来，分别‘护卫’住了柳乾和安娜。

　　……

　　消毒舱。

　　“我们真的是克隆人吗？”光着身体的安娜从背后抱着同样光着身体的柳乾，眼中仍然止不住地流着泪。

　　“其实，我想告诉你的是，我不是你二哥，我根本就不是你想象中的那个人……”柳乾摇了摇头，却是告诉了安娜一个更残酷的事实。

　　“二哥你说什么啊？”安娜绕到柳乾的正面，心力交瘁地看着他。今天听的那些事情，完全摧毁了她所信仰以及所憧憬的一切。

　　“我不知道，但我感觉得出来，我的记忆被人修改了、或者说抹除了，甚至抹除了很多次。我不属于这里，我对这里、对你来说只是一个过客，我无力改变这里所发生的一切，因为……这些事情都是已经发生过的，我只是在旁观而已。”柳乾摇了摇头，他无法向安娜解释清楚他现在的感受，但他现在确实就是这样的感受。

　　“别再说下去了，我们就当今天的事情没发生好吗？我们不是克隆人，我们就是我们自己，田总管只是在骗我们而已。”安娜伸手捂住了柳乾的嘴。

　　“不要骗自己了！我们不属于这里！我们必须要想办法离开这里！”柳乾一拳砸在了旁边的舱壁上，消毒液喷淋在两人的光滑的身体上，喷嘴发出的哧哧声淹没了他的吼叫。

　　“离开？怎么离开？这里是极地，而且到处都是持枪的安保……”安娜抹了抹脸上的水滴，有些楞楞地看着柳乾。

　　“我说的离开，不是这样的离开，不是地理意义上的离开，而是永久地……退出这个世界……”柳乾说到这里脑子里似乎又触碰到了什么，但再次被什么给阻隔住了，他努力想要捅破那层膜窥探到事情真正的真相，却始终无法做到。

　　“别这样……”安娜又哭了起来，再次把身体紧紧地贴在了柳乾的背后，她显然把柳乾的永久地退出这个世界，理解成了另外的某种含意。


第583章 阻隔

　　消毒室淋浴头喷出的温水冲洗掉了两人身上的消毒液，安娜取过毛巾很仔细地帮柳乾擦干了身体，暖风从四面八方吹了过来，迅速吹干了两人身上残余的水渍。

　　柳乾对安娜所做的一切毫无反应，只是呆呆地站在那里，想着他的心事。

　　一个温柔的电子女声响起，示意两人前往前面的更衣室，换好衣服之后进入灵魂舱室，执行洗去记忆的程序。

　　“我要洗掉我的记忆，我不相信那些是真实的，我们不是克隆人，我要找回我们原来的生活。”安娜换上了流线型的工作服之后，很坚定地向灵魂舱室里走了进去。

　　柳乾看着她的背影叹了口气，在原地站了好一会儿之后，才从更衣室里走了出来。

　　几名持枪的安保人员已经等在那里了。

　　……

　　几天后。

　　“大半夜里，别再四处跑了，睡吧。”安娜把柳乾拉回到了床上。

　　原本好象想起了什么的柳乾，突然感觉身体无比地疲惫，眼皮也开始打架，他终于撑不住倒在了床上，迷迷糊糊地又睡了过去。

　　……

　　“我是谁？虽然我不记得我是谁了，但是，我绝对不是现在我所认为的那个人。我所做的某件很重要的事情，肯定是出了什么差错。”柳乾坐在实验室的一张工作台前，努力思考着、回忆着。

　　“还在忙呢？下班时间到了，该吃饭了。”安娜出现在了实验室的门边，向柳乾很妩媚地一笑。

　　“你过来。”柳乾向安娜招了招手。

　　“啊？”安娜走了过来。

　　柳乾去到了实验室的门边，向外面看了看之后关上了实验室的舱门。

　　“出现生化泄漏的那天晚上，我好象先就醒了过来，和你说了些话之后才响起警报，你记不记得那件事？”柳乾向安娜问了一声。

　　“你说了些乱七八糟胡话的那次？”安娜想了想似乎记得有那么回事。

　　“是的，你记得我说了什么胡话吗？”柳乾很急切地向安娜问了一声。

　　“我怎么记得？大半夜里，你把我闹醒了，我一直迷迷糊糊的，后来警报响了才清醒过来。”安娜摇了摇头。

　　“使劲想想，亲爱的，这对我真的很重要很重要！哪怕只想到什么支言片语也行！”柳乾扶住了安娜的双肩，很急切地看着她。

　　他感觉着他关于那晚的记忆似乎被什么东西强行封印住或者是抹掉了，现在他只能记得那天晚上他好象想起来了自己是谁，但却记不清自己到底想起了什么，所以只能求助于安娜，看她能不能想起什么来了。

　　“对不起，我真的什么也想不起来。”安娜努力想了想之后还是摇了摇头。

　　柳乾反复逼问着安娜，最后几乎把安娜逼得哭了起来，都没有能问到什么，最后只得放弃了。

　　两人一起去了实验室的食堂吃过饭之后，回到了居住的舱室里，可能发现了柳乾情绪不太正常，安娜晚上并没有去她原本准备去的娱乐舱，而是陪在了柳乾的身边。

　　“大哥、小弟，还有大姐、小妹他们现在在什么地方？”柳乾向安娜问了一声。

　　“他们最近几天去了南区，协助一个新项目，好象是与什么遗迹有关……亲爱的，你最近好象有些不太正常，要不要找医生看看？”安娜忧心忡忡地看着柳乾。

　　“不用！我很正常！我根本不需要看什么医生！如果你想帮我的话，就好好回忆一下那天晚上我究竟和你说了些什么！”柳乾突然冲安娜发起火来。

　　“别这样……我已经很努力在帮你回忆了。”安娜很委屈的表情。

　　“你想到什么就赶紧告诉我吧。”柳乾转过了身去，面对着舱壁不知道在想些什么。

　　安娜也有些生气了，噘着嘴瞅了柳乾半天，见他丝毫没有想转过身来的意思。原本她一气之下准备自己一个人外出去娱乐室的，看着柳乾低着头坐在那里，心里又有些不忍。

　　但他莫名其妙冲她发火，所以她也不想主动和他说什么了。想了一会儿之后，安娜打开了舱室里的电视，接入了一些娱乐节目独自在那里看了起来。

　　虽然安娜有意把电视声音调得很大，但柳乾仍然面对着舱壁低着头一动也不动，他始终沉浸在自己的思考之中，他知道他不是什么二哥，他不是他所认为的这个人，但是他却法找回原本的自己。每当他努力想要回忆起自己究竟是谁的时候，脑子里就象有一道隔膜一般阻隔住了一些重要的记忆，让他根本无法继续思考下去。

　　……

　　“我错了！别生气了好吧？”临睡之前，安娜走到了柳乾身边，噘着嘴推了推他。

　　“生什么气？”柳乾一脸奇怪的神情。

　　“你没生气啊？干嘛一晚上不理人？”安娜感觉很是委屈。

　　“我在想那晚我究竟说了什么。”柳乾走过去在床边坐了下来。

　　“啊！我想起你那晚说什么了！”安娜跟过来试图从后面抱住柳乾腰的时候，突然开口喊了一声。

　　“你想起什么了？”柳乾连忙转过身来很期待地看向了安娜。

　　“你说我的名字……叫……叫‘安娜’什么的……你一定是外面有了女人，所以大半夜里把我给认错了吧？”安娜有些醋醋地看向了柳乾。

　　“安娜……安娜……嗯，你的名字确实叫安娜！”柳乾感觉着自己脑子里的那层膜，似乎被稍稍捅开了一些，但仍然不是很清晰。

　　“我不叫安娜……我是15164，我是二姐。”安娜噘起了嘴。

　　“安娜，再努力想想，我还说了些什么？那些真的对我非常非常重要！”柳乾扶住了安娜的双肩，很急切地看着她。

　　“你还说了几个名字，好象有……郭……郭……郭什么来的？”安娜陷入了苦思之中。

　　“郭天吗？”柳乾突然想到了这个名字。

　　“对，好象是的，但还有一长串名字我都不记得了。”安娜摇了摇头。

　　“我最后没告诉你我叫什么名字吗？”柳乾接着向安娜问了一声。


第584章 记录本

　　“不记得了。”安娜摇了摇头。

　　柳乾再度陷入了沉思之中，他感觉着他似乎就要找回他的记忆了，但是，还差了那么一点点，主要是他无法回忆起自己的名字，他觉得如果他能回忆起自己的名字，那么他一定就能回忆起很多很重要的事情，找回那个失去的自己。

　　“别想了，快睡吧，明天还要上班。”安娜有些心疼地看着柳乾，她觉得他最近一定是生了病，不然脑子里怎么会有那么多乱七八糟的想法。

　　“安娜，有件事你要替我保密，而且要帮帮我，因为我不知道这里有谁还能值得我信任。”柳乾沉思了片刻之后，向安娜说了一下。

　　“嗯，你说。”安娜很听话地点了点头。

　　“如果……我是说如果，如果我突然又对你说了些象那天晚上一样奇怪的话，你一定要想办法帮我记下来，我说的每个字，你都要记下来，那对我非常非常重要。”柳乾向安娜强调了几句。

　　“好的。”安娜向柳乾点了点头。

　　“你把这两样东西随时带在身边，记录下我说过的所有奇怪的话，而且你要切记，不能把我现在的情况说给任何人。我正在对抗一个很强大很神秘的力量，虽然我不知道这一切是为什么，但我有一种不好的预感，一旦我放弃了，我们所有人都完了，包括你、包括大哥、大姐、小弟、小妹，我不能放弃，我一定要坚持下去。”柳乾把一个本子和一支笔递给安娜之后，向她又强调了几句。

　　“好的，我一定会帮你做好记录的。”安娜答应了下来，看向柳乾的眼神更加担心了。

　　……

　　“我知道我是谁了！我是柳乾！”柳乾半夜里突然醒了过来，那些几天前失去的记忆，在这一刻突然全都回到了他的脑海之中。

　　甚至包括田锦路告诉他但又给他洗掉的那些记忆。

　　“安娜！醒醒！”柳乾把安娜叫了起来。

　　“怎么了？”安娜迷迷糊糊地坐起了身。

　　“我名字叫柳乾，你一定要记住了！牢牢地记住了！我名字叫柳乾，柳树的柳，乾坤的乾，如果能记在脑子里，就努力把这个名字记在脑子里，这很关键！然后，还有很多很重要的信息，我要赶在它们消失之前，把它们全都写下来。”柳乾拿起本子和笔快速地写了起来。

　　他记起了自己是柳乾，记起了前往雪山实验室寻找魔柜的事情，也记起了进入灵魂舱中试图打开灵魂锁，结果被困在了记忆残片之中，怎么都无法醒来。

　　写完之后，柳乾郑重其事地把本子交给了安娜，这才又重新睡了下去。

　　十几分钟之后，柳乾感觉着安娜已经睡着了，这才悄悄拿出笔，摸着黑在自己的手腕和小手臂上写下了一行字，然后把笔藏了起来。

　　……

　　“我昨天夜里是不是醒了？还说了些胡话？”柳乾早上起来之后，感觉自己似乎忘记了什么，于是向安娜问了一声。

　　“昨天夜里你醒了吗？”安娜一脸茫然的神情。

　　“也可能是我做梦了。”柳乾听安娜这么说，也就没再问什么了。

　　“该去上班了，大哥、大姐、小弟、小妹他们今天该回来了，到时候说不定会有些好消息。”安娜很温柔地向柳乾说了一声。

　　“嗯，终于又可以看到他们了，可惜小弟和小妹没有能走到一起。”柳乾从床边坐起了身来。

　　“感情上的事情，不能勉强。”安娜回了柳乾一句。

　　“也是。”

　　柳乾起床之后走去了卫生间里，洗漱的时候无意中卷起内衣的袖子，看到自己手臂上歪歪斜斜地写了一行字，这行字写得很难辨认，好在是自己的字迹，认了一会儿之后，柳乾还是认了出来。

　　“我是柳乾，有人在抹除我的记忆，二姐不给记录本就不能信任。”

　　“亲爱的，你今天穿哪件衣服？”安娜向卫生间走了过来。

　　“我待会儿自己找。”柳乾连忙用手擦洗掉了手臂上的字迹，从旁边取过剃须刀把刚刚长出茬的胡须一点一地剃掉了，这才走回房间，在衣柜里选了件衣服穿在了身上。

　　“我老公长得真帅！”安娜从背后抱住了柳乾的腰，向他夸赞了一句。

　　“我老婆也很漂亮哦！”柳乾伸手把安娜揽进了怀里，然后在她脸蛋儿亲了一口。

　　“亲这里嘛！”安娜指了指自己的红唇，手中一个贴片式的窃听器却是悄悄地安装在了柳乾的衣摆内侧。

　　“老婆，我是不是有一个本子，记着些很重要的事情的本子？”柳乾装出很疑惑的神情。

　　“本子？什么本子？”安娜一脸很奇怪的神情。

　　“我肯定又做什么怪梦了！真是烦人！唉……最近好累……”柳乾摇了摇头，装出很烦闷的样子。

　　“不行就找医生要些药吃吧？你最近睡眠质量确实不太好。”安娜很担心的神情。

　　“嗯，听老婆的。”柳乾回过头来在安娜脸蛋儿上亲了亲。

　　……

　　晚上，餐厅包房。

　　“田总管安排我去冰湖镇地下实验室负责一个小的项目组，如果做得好的话，也可能独立负责那边的实验室。他让我招募几名人手和我一起去，不知道你们愿不愿意跟我过去？如果愿意的话，我就把你们的名字报上去。”大哥江金原向在座的几人说了一下。

　　“恭喜大哥，终于有机会独立负责一个实验室了！我们当然要和你一起去啦！”安娜立刻回答了江金原。

　　“那个项目与一处上古遗迹有关，刚过去的时候条件可能会很艰苦，甚至会有生命危险，你们还是再考虑考虑吧……”江金原提醒了一下众人。

　　“有什么好考虑的？我们肯定跟着去。”郭天一脸不在乎的神情。

　　“二弟……你的意思呢？”江金原看向了柳乾，柳乾是六人之中技术实力最强的，如果他愿意去，江金原就没什么好担心的了。

　　安娜假装着不经意，却是用眼角观察着柳乾脸上的每一处细微反应，另外小妹张萌迪也悄悄地看向了柳乾。


第585章 辐射

　　“我们六兄妹肯定是不能分开的，既然大哥去那边负责，我们自然是要跟过去。”柳乾向江金原点了点头。

　　“太好了！和田总管开完会之后，我最担心的就是二弟不想跟我们过去，现在我就放心了！今晚我们敞开喝酒庆祝一下吧！”江金原听到柳乾的回答之后显得很是高兴。

　　“不行！不许喝多了，别又象上大学时那样，喝得时间都不知道了，困在冰湖镇，结果出了车祸！”安娜立刻提醒了江金原几句。

　　“不会啦！就算喝酒也不可能离开实验室，在食堂包房里喝，喝再多也顶多是回住宿舱里睡一觉而已。”郭天立刻顶回了安娜几句。

　　“你不说话没有人当你是哑巴！”安娜没好气地瞪了郭天一眼。

　　酒喝多之后，江金原回忆起当初大学里的时光显得很是感慨，特别是六人冰湖镇庆生时，坐上末班车发生车祸阴差阳错进入到三域公司的那一幕。

　　“其实，我们应该感谢三域公司，如果不是三域公司派出直升机救援我们，我们现在也和外面的人一样，全都变成了丧尸，或者被丧尸活活咬死。”江金原最后总结了一下。

　　“是啊是啊！”其他人也纷纷表示了赞同。

　　中途柳乾因为啤酒喝多了去了趟洗手间，出来之后没走几步，却是被一个人突然拉去了附近的偏僻处。

　　“小妹？你有什么事？”柳乾有些奇怪地看向了张萌迪。

　　“柳哥哥，你不记得你是谁了吗？”张萌迪有些着急地看着柳乾。

　　“柳哥哥？你干嘛这么叫我？我是你二哥啊！”柳乾皱起了眉头。

　　“你不是二哥，你姓柳，名叫柳乾，我也不是小妹，我是张萌迪，大哥的名字叫江金原、大姐名字叫芊舟、二姐的名字叫安娜、小弟的名字叫郭天，你想起什么了吗？”张萌迪急急地向柳乾又问了一声。

　　“小妹，你没有发烧吧？你究竟在说些什么？”柳乾一脸纳闷的神情看着张萌迪。

　　“完了！他们肯定在灵魂锁里植入了后门程序，在我们躺进灵魂舱里之后，对我们进行了灵魂转移！那六个人根本就没死，他们只是受了伤把自己的身体和大脑保存在了封闭灵魂舱里，我们的身体被他们掠夺了！”张萌迪自言自语了起来。

　　“小妹你在嘀咕什么啊？大哥还等着我们回去呢！我们回包房去吧。”柳乾向张萌迪催了一声。

　　“柳哥哥你醒醒啊！快想办法离开这里吧！如果你继续沉迷下去，我们所有人就死定了！”张萌迪脸上的神情有些绝望。

　　“小妹，不要再胡言乱语了，有什么话可以回包房和大家一起说说。”柳乾转身向包房走了过去。

　　“他们……唉……”张萌迪很无奈地叹了口气，说服不了柳乾，只得跟着他回到了包房里。

　　……

　　晚上。

　　“亲爱的，你明天有空吗？”柳乾向安娜问了一声。

　　“有什么事吗？”安娜问了柳乾一句。

　　“是这样的，小妹好象得了迫害妄想症，说什么有人要强占她的身体什么的，我问她她又说不清楚，这种事情我也不好向她细问，要不你去问问她是怎么回事吧，不行就带她去看看心理医生。”柳乾有些担心的表情。

　　“强占小妹的身体？有这种事？好的，亲爱的，这件事交给我去处理吧，你别太担心。”安娜凑近过来抱住了柳乾。

　　“又想了？”柳乾瞅了瞅安娜，一脸的坏笑。

　　“谁又想啦？只是想为你生个孩子嘛！也不知道为什么总是怀不上……”安娜很烦闷的表情。

　　“别着急，慢慢来。”柳乾安慰了一下安娜。

　　……

　　几年后，晚上。

　　“大哥终于熬出头了！现在可以独立负责一个实验室了，我们一定要把这个项目做好，让大哥的事业更进一步。”柳乾趴在安娜的身上向她说了一声。

　　“嗯，我相信你的能力，我们六兄妹之中，其实你的能力是最强的，只是你不太愿意抛头露面而已，大哥能有现在的成就，还不都是你在背后帮他？”安娜回了柳乾几句。

　　“话也不能这么说，我只是做了些技术方面的事情，那些人情交道都是大哥在外面打理，能负责这个实验室，也是大哥的能力体现。”柳乾摇了摇头。

　　“你啊！总是这么谦虚！”安娜伸出了个指头在柳乾额头上轻点了一下。

　　“是……吗？我……一点儿……也不想……谦虚！”柳乾说话变得艰难起来。

　　“几年了，为什么我们这么努力，还是怀不上孩子？”安娜很郁闷的表情。

　　“想那么多……干嘛？”柳乾脑子里一片空白，神智也变得有些模糊起来。

　　……

　　雪山镇、地底实验室。

　　在柳乾六人进入灵魂舱之后不久，四个灵魂舱先后从里面被打开，安娜、郭天、江金原和芊舟从灵魂舱里起身走了出来，只是他们的头上还连着一个头罩之类的东西，后面接了一根很细但很结实、很复杂的线缆。

　　“大妹、二妹、小弟，是你们吗？”‘江金原’向其他三人问了一声。

　　“是的。”其他三人纷纷回应了他。

　　“唉！经过一番精心设计，我们终于重新拥有了身体。”‘江金原’看着面前的‘芊舟’、‘安娜’和‘郭天’，脸上的神情显得很是激动。

　　“是啊！但是二哥和小妹的夺舍没有成功，他们还没能醒过来。”‘安娜’走到控制台边，忧心忡忡地敲下了一些指令，屏幕上显示出了柳乾和张萌迪所在的灵魂舱组。

　　很显然，醒过来的江金原、安娜、郭天、芊舟已经不再是原来的他们了，而是被记忆残片里的大哥、二姐、小弟和大姐夺舍了的四人！

　　他们是原本在这座实验室工作的六兄妹，在研究神域文明的上古遗物魔柜的时候被神秘射线辐射，身体严重受损，不得已他们在死亡之前用灵魂舱把身体急冻了起来，然后设定了一个陷阱程序把这一切伪装成了必须进入灵魂舱才能打开的灵魂锁。


第586章 安全剂量

　　一旦有人进入灵魂舱中，兄妹六人就可以借助那些人的生命力和灵魂力修复自身，当他们的灵魂力修复到足够强大之后，就可以夺取那些人的身体。

　　当然，前提条件是这些人之中必须有一人是拥有七级权限的高层人员，否则根本看不懂灵魂舱摆设成的灵魂锁，也就不会进入到灵魂舱中试图解开灵魂锁，从而落入他们的陷阱。

　　灵魂锁设定了必须三男三女进入才能正常启动，十二个灵魂舱全部都是连通的，每个人躺在哪个舱里无所谓，系统会自动进行匹配，选取最合适的躯体予以连接并夺舍。

　　极地实验场过来的调查人员，出现三男三女的机率还是很高的，这缘于极地实验场的某种传统。无论安排什么工作，都会进行男女比例搭配，做到完全的一比一，据说这至少能让工作效率提升百分之三十以上。

　　另外，六人组也是极地实验场的最小编制，特别是调查工作，至少都会派遣一个六人组过来，如果六个人不够用的话，那就会派十二个人过来，只是那种可能性会比较低，正常情况下都会过来一个六人组。

　　第一批从极地实验场过来的调查人员进入灵魂舱之后，六兄妹利用这些调查人员的生命力和灵魂修复了他们的大脑组织和灵魂。但因为他们的身体受损太过严重，当隐藏程序启动，他们试图夺舍获取这些人的身体的时候，这些人的生命力流失太过严重，身体已然彻底废掉了。

　　所以他们就只能继续等，等另一个六人调查组过来，才可以继续完成他们的夺舍计划。

　　可惜的是极地实验场的一次意外事故，抹去了这个实验室所有的信息，之后一直都没有人再到这个实验室里来。直到王殇得到了神秘人的启示，发现了冰湖镇地下的秘密实验室，阴差阳错把柳乾六人送了进去。

　　有了柳乾等六人的躯体之后，趁着他们被困入记忆残片之中，原本六人暗设的夺舍程序启动，有四人成功地夺舍了江金原、安娜、郭天和芊舟的身体，从灵魂舱中先一步清醒了过来。

　　他们的身体和大脑被辐射后受损严重，再加上急冻在灵魂舱里的时间也有些长，这导致他们的记忆都有些残缺不全了。

　　“二哥没有能成功夺舍！原躯体的主人脑波活动越来越剧烈，几分钟后就将到达清醒过来的临界值！”‘安娜’在控制台上查询了一番之后，很着急地把结果报告给了其他几人。

　　这时候被困在记忆残片里的柳乾，正好第一次回忆起了自己是谁，也就是生化泄漏的那一晚，他半夜醒来，告诉了安娜他是柳乾，为什么会困在那里。这时候他身体内被注射的深眠药物药效差不多结束了，如果没有外力干扰，他应该很快就能自行脱离记忆残片了。

　　“给他启动深眠药物注射！必须他忘记了自己原本的身份，承认了自己是二弟，二弟才可以成功夺舍。”大哥‘江金原’向安娜发布了指令。

　　“好的。”‘安娜’应了一声。

　　“给他再加一些抹除记忆的药物，注意控制在安全剂量内，别损害了他的大脑，二弟还要使用他的身体。”大哥‘江金原’想了想之后又补了几句。

　　“我当然会注意的。”‘安娜’接受‘江金原’的指令之后，小心翼翼地估算着剂量，给柳乾所在的灵魂舱补充了药物，注射进了柳乾的体内。

　　原本柳乾活动很剧烈的脑波，这时候慢慢停滞了下去，很显然，记忆残片里的他再度失去了原本的记忆，忘了自己是谁。而原本那位二哥的灵魂，借着这个机会，又开始了对他的夺舍。

　　“大姐你和小弟注意观察小妹的情况，看看她那边又是出了什么事情。”‘江金原’安排好‘安娜’的工作之后，又走过去安排了一下‘芊舟’和‘郭天’的工作。

　　“嗯，正在密切注意。”‘芊舟’向‘江金原’点了点头。

　　……

　　几小时后。

　　“他的脑波再度发生了异常波动，根据灵魂监测结果显示，他再度恢复了记忆，正在努力苏醒过来。”‘安娜’向‘江金原’汇报了一声。

　　记忆残片里的时间比外界流速要快得多，外面只过了几个小时，里面可能已经过去了几个月甚至几年的时间。

　　这一次柳乾的脑波异常波动，是柳乾第二次回忆起了自己的真实身份，并且开始怀疑是身边的安娜出卖了自己，他让安娜收好记录本之后，偷偷在手腕上写下了一行字，用于试探安娜是否值得信任。

　　“这人的意志力实在太顽强了！给他再次注射一些深眠药剂和记忆抹除药剂进去，绝对不能让他在这时候醒过来！不然二弟就万劫不复了！”‘江金原’快步走了过来，神情很严峻地向‘安娜’交待了几句。

　　“几个小时前才注射过，这时候再注射的话就有些过量了，很可能会对他的身体和大脑造成损害。”‘安娜’很有些担心的表情。

　　“就算会造成伤害也必须这么做！现在正是二弟和他争夺身体控制权的关键时刻，一旦让他醒了过来，你的二哥就再也无法醒过来了。”‘江金原’沉思了片刻之后坚持了先前的决定。

　　“这人的意志力坚定得有些异常，二哥很可能无法攻克他啊！真的不能再另找一个人选了？”‘安娜’有些心慌地向‘江金原’问了一声。

　　“不行，你看他们因为夺舍过程太久，灵魂波形已经开始融合，没办法寻找别的人选了。我们现在要做的，就是尽力抹除他原有的记忆，让二弟的记忆有机会占据灵魂融合过程的主导，只有这样出来的才会是你二哥，而不是他。”‘江金原’指着屏幕上的参数向‘安娜’进行着解释。

　　“好吧，我再注射一些进去，但必须严格控制剂量……”‘安娜’虽然很犹豫很担心，但还是点了点头。


第587章 监听

　　二哥是‘安娜’的老公，是她一生的最爱和最重要的人，现在这情况，一旦稍有不慎损毁了柳乾的身体和大脑，就等于损毁了她老公未来的身体和大脑，让她不得不无比慎重。

　　“继续观察他的脑波和各项灵魂指标，和二弟的指标进行交叉比对，直到确认二弟已经成功夺舍才能停止注射药物并唤醒他，否则一直维持他的深眠状态不要让他醒来。”‘江金原’走过来向‘安娜’又交待了几句。

　　“要怎么才能确认二哥已经成功夺舍了呢？”‘安娜’一脸忧虑的神情。

　　“现在的情况很有些复杂，二弟本来身体和大脑就受创严重，想确认二弟是否成功夺舍，从外面这些指标已经很难再分辨出来了，而且……二弟在这种情况下，可能也无法自行醒来了。”‘江金原’陷入了沉思之中。

　　“真的没办法了吗？大哥，你一定要想办法救救二哥啊！”‘安娜’很着急地摇晃着‘江金原’的手臂。

　　“办法倒是有一个，只是……需要你进行一次冒险才行了。”‘江金原’有些犹豫地看向了‘安娜’。

　　“快告诉我吧，为了他，我可以做任何事情。”‘安娜’很坚定地回答了‘江金原’。

　　“唉……是这样的，现在从外面无法分辨二弟是否夺舍成功，但你可以进入到灵魂舱里，回到记忆残片之中，监视二弟的一举一动，如果里面的他仍然时不时回忆起不属于他的记忆，回忆起他原有的身份，那就证明我们已经彻底失败了，不得不放弃二弟。”

　　“但如果里面的他经过了很长的时间，比如记忆残片里的一年甚至几年的时间，再也没有回忆起过他原本的身份，那就有可能是二弟夺舍成功，但二弟很可能不记得我们在实验室约定的事情了，所以到时候需要你醒来之后告诉我们，然后我们再唤醒他。”‘江金原’把他的计划说给了‘安娜’。

　　“这不很好吗？有什么风险可言？”‘安娜’摇了摇头。

　　“风险就是……你再次回到记忆残片之中，不保证会不会被原本这具身体的主人重新夺舍回来，虽然机率很小，但仍然存在一定的可能性。”‘江金原’把他的担忧向‘安娜’说了出来。

　　“放心吧，我相信自己的执念，那小姑娘不会是我对手。”‘安娜’对自己显然信心十足。

　　“好吧，你尽快进去吧，我会在外面监视并协助你。”‘江金原’点了点头答应了下来。

　　‘安娜’再一次躺入了灵魂舱里，被注射了深眠药剂之后，回到了记忆残片之中。

　　此时记忆残片里柳乾已然醒了过来，正在卫生间里查看手臂上的字迹。‘安娜’回忆了一番之后，立刻在舱室里找到了一个贴片式的窃听器，准备安装在柳乾的衣服内侧隐蔽处，却是有些不太确定柳乾今天会穿哪套衣服。

　　“亲爱的，你今天穿哪件衣服？”‘安娜’向卫生间过去问了一声。

　　“我待会儿自己找。”柳乾回答了安娜，快速擦洗掉了手臂上的字迹。

　　回到房间之后，安娜借着拥抱的机会偷偷把贴片式窃听器贴在了柳乾衣服的内侧，而柳乾则向安娜问起了记录本的事情，安娜在外面刚刚抹除了柳乾的记忆，当然不会把记录本交给他。

　　柳乾从卫生间出来的时候，已经提防了安娜，所以她安装贴片式窃听器被他察觉到了，但他却是假装什么也不知道。虽然那时候他仍然没有找回记忆，但他已经明白了一点……他被监视了。

　　一旦他找回记忆，就会被人抹除，所以他现在就算回忆起了自己是谁，都不能再表现出来，他必须让自己完全假装成现在这个角色，才是最安全的。

　　和张萌迪的对话，柳乾知道全都在‘安娜’的监听之下，所以他并没有和张萌迪说什么，反而故意在晚上的时候，把张萌迪‘出卖’给了‘安娜’。

　　逐渐再次恢复了记忆的柳乾，根据所有异常情况，差不多明白他们六人应该是落入了某种陷阱之中，即将或已经被夺舍，他也猜出了现在六人之中很可能已经有被夺舍的人醒了过来，在外面操纵着灵魂舱，随时注射药剂到他的体内以干扰他正常醒来。

　　所以，唯一的生路，就是假扮成二哥，扮得越象越好，只有这样他们才有可能主动把他从灵魂舱里放出来。

　　根据二姐对二哥的感情，柳乾倒是不担心他会被放弃，只要他不再表现出回忆起了原本的记忆，完全伪装成二哥，这位二姐迟早会帮着把他放出来。

　　只是他没想到，这个时间居然长达数年之久……

　　这几年的漫长时间，让柳乾甚至都开始怀疑自己最初的判断了，开始担心是否真的有重见天日的那一天，这种担心对于普通人来说是极其煎熬的，而且一旦表现出来立刻就会引起‘安娜’的怀疑。

　　不得不说柳乾的意志够坚定，长达数年的时间他始终没有放弃希望，因为脑子里吞噬了原来那位‘二哥’的记忆，所以他伪装成二哥根本没有任何问题。

　　重温了记忆里和二哥几年的恩爱时光，‘安娜’始终没有再找到柳乾身上一丝一毫的破绽，她反复确认面前这位真的已经完全变成了她的‘二哥’之后，便通过脑波方式联络了外面一直密切监视着的‘江金原’，让他把她唤醒了过来。

　　……

　　冰湖镇，地底实验室。

　　“在记忆残片中，他已经完全忘记了自己原有的身份，二哥在他体内处于绝对的主导，可以肯定夺舍成功了！”‘安娜’再次从灵魂舱里出来之后，很兴奋地向‘江金原’汇报了一声。

　　‘安娜’回到记忆残片中之后，为了验证她一生中的最爱是否已经真的复活，陪着记忆残片里的柳乾足足呆了数年之久，并且用各种设备全天候地监视着柳乾的一举一动，一句不漏地监听着他和身边所有人的对话。


第588章 隐忍

　　很显然他们的药物起了作用，在那次之后的时间里，柳乾没有一次、哪怕是半夜梦醒的时候，都没有再回忆起过自己原有的身份，完全是以二哥的身份在进行各种工作和交往。

　　“从灵魂波形的吻合度来看，二哥确实是成功占据了他的身体！”‘江金原’在控制台上反复检查确认过之后，很兴奋也很满意地点了点头。

　　“现在给他注射唤醒药剂吗？他先前深眠药剂注射得太多，身体和大脑已经受到了不小的损害，我们必须要尽快唤醒他才行了，不然很可能再也无法唤醒他了。”‘安娜’很急切地向‘江金原’请示了几句。

　　“好吧，不过他和我们自主清醒不一样，他清醒过来之后，身体和大脑并没有处于完全的健康状态，甚至会有记忆缺失，心理上对现在状况的接受程度也会受到影响，你要有一定的心理准备。”‘江金原’向‘安娜’点了点头。

　　“嗯，舱壁暗柜里有一些急救药物，我把它们取出来做好万全的准备。”‘安娜’连忙走过去打开舱壁暗柜取了个急救箱出来。

　　……

　　柳乾醒过来的时候，全身都在疼。

　　遗忘药剂确实可以封存住一个人的记忆，对正常人来说，这种药剂足够让他们忘记自己是谁了，但是想抹除柳乾的记忆，几乎是件不可能的事情。

　　他坚强的意志力早已远超常人，再加上权杖的保护，没有人可以通过这种方式让他忘记自己是谁，就算短暂地得手，他那强大的灵魂也会很快突破药物的封锁找回自我。

　　在两次回忆起自己是谁、并且两次向安娜说过之后，他回忆起的那些记忆就会重新缺失。所以当他又一次终于回忆起自己是谁之后，便没有向安娜提起了。

　　他发现了‘安娜’在监视他，所以不管在任何时候、和任何人说话，都始终以那位二哥的性格来处理，假装体内原有的灵魂已经被彻底压制甚至死亡。但事实却是柳乾的灵魂不仅没有被压制和死亡，反而吞噬了那位二哥的残弱灵魂，拥有了二哥在记忆残片中所有的记忆。

　　在记忆残片中隐忍了数年，克服可能永远被困在记忆残片中的恐惧，在二姐面前很完美地扮演着她老公的角色，从而获得了她的信任，终于在这时候被他们从灵魂舱里唤醒释放了出来。

　　但因为药物的作用，柳乾现在身体变得很是虚弱，好在‘安娜’弄来了急救药物，对他进行着紧急施救，给他注射了一些修复身体和大脑伤害的强效生命能量药物。

　　极地实验场最开始研究脑域能量的时候，称它为生命能量，在研究到达一定阶段之后，才正式把它更名为脑域能量。而极地实验场里研究的方向，大多与脑域能量的治疗效果有关，也相应开发出了不少这方面的药剂。

　　“亲爱的，我们这是怎么了？我有头好疼……”柳乾身体未完全恢复，当然只能继续假扮成二哥的身份，弄清楚情况之后，身体恢复之后再伺机控制住他们，争取救回真正的安娜、郭天他们。

　　“你的记忆受损严重，当初我们在研究神域文明上古遗迹的时候，遭受了很奇异的辐射，后来……”‘安娜’原原本本地把发生的一切讲给了柳乾。

　　“我好象回忆起了，唉！好险！你们都成功了，我居然落在了后面……丢人啊……”柳乾叹了口气。

　　“别这么说，你一直是我们六兄妹中最优秀的！这次主要是你这具身体的主人比较顽固而已。”‘安娜’连忙拉着柳乾的手安慰了他几句。

　　“还是怪我自己不够坚强。”柳乾摇了摇头，他现在仍然按照‘二哥’有些纠结的性格在掩饰着自己。在记忆残片中假装那人装了好几年，继续装上一段时间是件很容易的事情。

　　“千万别这么说，我们现在应该高兴才是，这些躯体比我们要年轻了很多，我们的未来充满了希望，这暂时的挫折算不了什么的，亲爱的，你一定要振作起来！”‘安娜’继续安慰着柳乾。

　　“嗯，为了你，我一定会振作起来的。”柳乾向‘安娜’笑了笑。

　　“二弟，欢迎回来。”‘江金原’见二人说完了亲热话，于是走过来很欣喜地向柳乾招呼了一声。

　　“谢谢大哥，没有你们我回不来。”柳乾很虚弱地回了‘江金原’一句。

　　“这里没有镜子，不过我可以告诉你，你不仅比以前年轻多了，还比以前帅多了！”‘安娜’现在看向柳乾时，脸蛋儿总会有些羞红。

　　“你也是。”柳乾冲‘安娜’笑了笑。

　　“那你说，是以前的我美呢？还是现在的我美？”‘安娜’向柳乾问了一声。

　　“在我心里，不管你变成什么样子，你永远都是我最美的。”柳乾按照二哥的性格，以现在最合适的说辞回答了‘安娜’。

　　“老公……我永远永远爱你……”‘安娜’眼睛红了，此时她的心情无比地激动。他们夫妻不仅复活了过来，而且寻找到的身体都比以前更年轻、更帅气或漂亮，这让她对未来的生活又充满了各种憧憬。

　　“小妹呢？怎么没看到她？”柳乾努力抬了抬身子向众人问了一声。

　　“她的情况不是太好，匹配她的那个身体有些异常，很象是极地实验场里最新型号的生化克隆人，用的技术我们暂时还研究不出来，小妹现在的情况有些麻烦……”‘江金原’听柳乾提到小妹，不由得皱起了眉头。

　　“你们都已经成功夺舍了吗？脑部还插着交换装置，他们会不会重新夺回你们的身体？”柳乾看着‘江金原’四人脑部连接的头罩和管子，假装很担心地问了他们几句。

　　他现在真正担心的，是他再也找不回原本的郭天、安娜、江金原他们了。

　　“我们一直没有解除这些装置，主要是因为你和小妹还没有醒过来。”‘安娜’向柳乾解释了一下。


第589章 逆转

　　“嗯，你们两个还没有醒过来，所以我们有可能要重新进入到记忆残片之中去搭救你们。现在你醒了，如果小妹的情况仍然没有改观的话，我们也只能去除这些装置，放弃她了……”‘江金原’脸上现出一丝哀伤的神情。

　　“大哥你怎么能这么做呢？我们六兄妹一路走到现在太不容易了！绝对不能轻易放弃任何人！你们暂时不要取下连接装置，等我身体恢复一些之后，我一定能找到办法救回小妹的！但肯定需要你们在记忆残片中进行一些配合！”柳乾向‘江金原’很严肃地交待了几句。

　　“是的，我们绝对不能放弃小妹！”‘郭天’立刻附和了柳乾一句。

　　“就算我死，也不能不管小妹！”柳乾用拳头砸着地面，情绪越来越激动了。

　　“你别着急，我们不会放弃她的……”‘安娜’连忙也安慰了柳乾一句。

　　“呃……我不是那意思，我也是考虑到这一层所以才一直没有取下连接装置。我们六兄妹之中就属你最有天赋、技术实力最强，如果说有谁能想到办法救回小妹，肯定非你莫属了。幸好我们把你救了回来，不然你和小妹如果没了，我们活着还有什么意思？”‘江金原’连忙向柳乾解释了几句。

　　“我在这世上一无所有，你们五个就是我的家人，我不能没有你们任何一个人，谁死了我都不会在这世上独活，哪怕还有最后一线希望，我们都不能放弃！”柳乾眼中泛着泪光继续强调着。

　　“二弟，我错了，我刚才不该那么说的。”‘江金原’很是愧疚的表情，安娜和芊舟听到柳乾的话，眼睛都红了起来。

　　……

　　两个小时之后，柳乾对身体控制的能力恢复了大半，虽然‘安娜’和‘江金原’仍然极力劝他多休息一段时间，但柳乾假称为了小妹，坚持要起身进行一些操作。

　　还好，有了二哥部分记忆之后，柳乾虽然不知道自己究竟在控制台上操作什么，但屏幕上画面换来换去还是显得有模有样似乎在思考着什么解决办法。

　　‘安娜’想凑近过来看柳乾究竟在干什么，被柳乾赶去了一边，让她不要干扰到他的思考。

　　“好了，我已经想到了一个解决办法，有百分之三十的可能性挽救小妹的性命，现在我需要你们全部躺回到灵魂舱里，在记忆残片中配合我的行动。”柳乾很严肃地向众人说了一声。

　　“二弟，我们进入记忆残片之后需要做些什么？”‘江金原’走过来看向了柳乾。

　　“小妹和那具身体的原主人灵魂很可能已经发生了融合，现在的情况是小妹的灵魂强度不足，结果被原主人的灵魂全面压制住了。我需要你们进入记忆残片之中找到一名心理医生，对记忆残片中的小妹进行催眠，一旦成功的话，原主人的灵魂会处于短暂的休眠状态，我这里就有希望分离她们尚未完全融合的灵魂，然后使用药物有针对性地对原主人灵魂进行压制。”柳乾把他的计划说了出来，这些技术方面的事情一直是原本那位二哥的强项。

　　不过柳乾拟定的这个计划，当然不是为了救什么小妹，而是为了把原本的江金原、安娜等人救出来，但柳乾并不知道怎么做才能救出他们，现在他能依靠的，就是没有被小妹占据身体的张萌迪了。

　　柳乾吞噬了那位二哥的灵魂，本来他应该拥有二哥所有的记忆以及相应的灵魂技术，可惜的是那位二哥原本的记忆就残缺不全，再加上灵魂吞噬造成的记忆毁损，所以他现在在技术方面，只能大致地知道一些方向，具体操作方面仍然一窍不通。

　　不过只要他说出这些大致的方向，以二哥以前在技术方面的权威，就足以忽悠住‘江金原’这些人了。现在他要做的，就是把这些人全部骗进灵魂舱里，然后唤醒张萌迪，让张萌迪想办法救回原本的安娜和郭天他们。

　　“好的，我们就按二弟你说的做吧。”‘江金原’点了点头，丝毫没有质疑柳乾的安排。

　　“你们几个进入记忆残片中去吧，他身体状况不太好，我在这里陪他，就不进去了。”‘安娜’却是开口向众人提了出来。

　　“不，我能撑得住，你和小妹之间的关系比较密切，有你在身边，更容易让小妹的潜意识进入被催眠状态，配合好我的操作。我需要你们进入后对记忆残片里原本的记忆进行调整和改变，才更有利于我在外面的分离操作。”柳乾开口拒绝了‘安娜’的好意。

　　他想救回其他所有人，必须这些人全都回到灵魂舱里去才行，然后唤醒张萌迪让灵魂舱运行逆转程序。

　　“我和小妹之间闹过不愉快，你不记得了吗？有我在，小妹反而更不容易配合我们。反正，我是绝对不会再和你分开了，不管谁说什么都不行。”‘安娜’很坚决地摇了摇头。

　　“我的大脑受损严重，有很多事情都记不清了。算了，你不想进去就不进去吧，有大哥他们三个进去应该足够了。”柳乾听‘安娜’这么一说，只好答应了下来。

　　现在能骗进去几个算几个，外面只剩‘安娜’一个人之后，他使用强制手段把她打晕弄进灵魂舱都没问题。现在这情况再拖下去的话，很可能会引起‘江金原’的怀疑，到时候就更难办了。

　　商量好之后，‘江金原’、‘芊舟’和‘郭天’又躺回到了灵魂舱里，只‘安娜’留在外面陪在了柳乾的身边。

　　在控制台上操作着给‘江金原’等人注射了深眠药剂之后，柳乾向‘安娜’走了过去。他装出一脸的深情，伸出双手准备给‘安娜’一个拥抱，然后趁机弄昏了她把她也扔进灵魂舱里去。

　　“你别过来！”安娜却是突然取出了一把枪，黑黝黝的枪口对向了柳乾。这是实验室用的那种很先进的电击枪，枪口能激射出一道网状电流，可瞬间麻痹住目标。


第590章 防备

　　“亲爱的，你怎么了？”柳乾心中一惊，却是不露声色假装出不解的神情看向了安娜。

　　“虽然你的表现无懈可击，虽然记忆残片的这些年，你甚至让我都找不出任何疑点来，但是……我还是怀疑你不是他……”‘安娜’脸上露出了痛苦的神情。

　　“亲爱的，你说什么啊？”柳乾一脸诧异的神情。

　　“我是你的妻子，我最爱的人是你，我的整个生命几乎都是围绕着你在转，我对你的了解程度，甚至比你自己还要清楚……我不知道为什么，我现在看到你，心里总还是会有一些隐隐的不安。”‘安娜’使劲摇了摇头，脸上的神情也更加痛苦了。

　　柳乾在记忆残片里那么多年的表现确实无懈可击，但是‘安娜’依照她女人的直觉，还是觉得什么地方有问题，但具体是什么问题，她一时半会儿又想不清楚。

　　“我知道是为什么，主要是因为我现在的长相，在你看到我就象是个陌生人，就象我现在看到你的时候一样，我也感觉你有些陌生。”柳乾向‘安娜’解释了一番。

　　“是么？”‘安娜’的神情变得有些疑惑起来。

　　“这世上我最信任的人就是你了，我早就厌倦了实验室的生活，但我们却根本无法离开，这种日子让人生不如死。唯一支撑着我坚持下来的原因，是你，还有我们六兄妹的感情。换了我自己来说，我对我的生命毫不在意，如果你怀疑我，尽可以用这把电击枪射击我，以我现在的身体状况，射出的电流足够让我毙命了，我也就不用再那么辛苦地活下去了。”柳乾摊开了手，一步一步向‘安娜’走了过去。

　　“你别再过来了！别逼我！我没有想伤害你！我只是在监视你的一举一动，确保你真的是二哥！确保你是在拯救小妹，而不是有别的什么心思！”‘安娜’说着向旁边绕开了一些，拉开了和柳乾之间的距离。

　　柳乾在记忆残片里的表现，确实让‘安娜’觉得无懈可击，只是她心里仍然有些隐隐的不安。这种不安还不足以让她怀疑柳乾，所以她在‘江金原’面前为柳乾做了担保。

　　但是当柳乾让他们所有人全部回到灵魂舱的时候，‘安娜’心中的不安彻底爆发了出来，或许只是某种不好的预感，她不敢进去，她怕自己进去之后就再也出不来了，所以她要在外面监视着柳乾的一举一动，确保他的操作没有什么异常。

　　“你真的要对我开枪吗？”柳乾一脸伤心欲绝的神情，把‘安娜’又向旁边逼开了一些，直到她站在了张萌迪所在的灵魂舱前面。

　　“我没有想伤害你，你不要再靠近了！我只是想远远地看着你的操作！”‘安娜’向柳乾大喊了一声。

　　“你居然这么防备我？”柳乾装出一脸很失望的神情。

　　“二哥，我不是在防你，我是在防你身体原本的主人，他的灵魂实在太强大了！我们几次注射遗忘药剂，他却几次在记忆残片中觉醒！如果你是真的二哥，我肯定不会伤害你，所以你只管放心地进行操作，不要管我的存在就好了。”‘安娜’回答了柳乾。

　　‘安娜’知道如果柳乾想进行灵魂夺舍的逆转操作，就必须要对十二个灵魂舱之间的线缆重新进行对接，那是个很复杂的工程。如果他没有那么做，她就不会对他开枪，但如果他有那么做的企图，那她就不得不怀疑他现在真实的身份了。

　　“好的，你这样说我就放心了。”柳乾走回了控制台边，进行操作的时候，趁站在远处的‘安娜’不注意，悄悄给张萌迪注射了唤醒药剂，然后继续操作着屏幕，似乎在思考着什么。

　　‘安娜’举着电击枪一动也不动地盯着柳乾，只要他不重接线缆启动逆转程序，她就不会对他做什么。

　　“小弟的情况有些不太稳定，我需要打开小弟所在的灵魂舱的舱盖，给他换一管药剂进去。”几分钟后，柳乾停止了在主控台上的操作，向安娜解释了几句然后在控制台的屏幕上又操作了几下，他身边两米外郭天所在的灵魂舱的舱盖发出一阵很独特的声音缓缓地打开了。

　　‘安娜’死死地盯着柳乾，很担心他有什么额外的举动，最关注的就是他是否在进行夺舍逆转的操作，所以她并没有注意到……在郭天所在灵魂舱舱盖打开的声音掩护下，她身后张萌迪所在的灵魂舱的舱盖也跟着一起打开了。

　　“亲爱的，我不是你想象中的那个人，你不用太紧张，我要做的一切，就只是想要帮助小妹成功夺舍新的身体而已。我知道你在担心我不是你二哥，甚至怀疑我会骗你们回到灵魂舱里进行逆转操作之类的，我怎么可能那么做呢？”

　　“我确实不记得你和小妹之间发生过什么事，如果记得，我就不会让你也回到灵魂舱里帮她了。”柳乾看到张萌迪缓缓地从灵魂舱里坐了起来，于是大声向‘安娜’说了几句，当然，这几句话也是说给张萌迪听的。

　　“我不是怀疑你，我只是有些担心，你只要正常操作就不会有事的……”‘安娜’回了柳乾几句。现在舱室里就只她和柳乾在，她的目光丝毫不敢从柳乾身上移开。

　　张萌迪不算太笨，清醒过来听到柳乾和‘安娜’的对话，再观察了一番现在的形势之后，很快就明白是怎么回事了……她肯定是被主控台边的柳乾偷偷唤醒的，而‘安娜’正在阻止他。

　　张萌迪身体自我修复能力极强，虽然那些深眠药物和遗忘药剂对她也造成了一定的损害，但她体内的脑域能量足够她快速恢复过来了，不需要象柳乾那样两个小时后才能正常行动。

　　张萌迪借着柳乾大声说话时声音的掩护，从灵魂舱里悄悄走了出来，向四周瞅了一圈，在身体里蓄积到足够的力量之后，悄悄地拎起了墙边的一只灭火器。


第591章 幸福

　　“你一直很相信我，这一次也一定要相信我，我知道怎么做才能拯救小妹……”柳乾一边操作着，一边继续很大声地继续和‘安娜’说着话，让张萌迪有足够的时间和机会撂倒‘安娜’。

　　张萌迪虽然用脑域能量修复了受损的身体，但毕竟才从灵魂舱里出来，仍然显得很是虚弱，让她拿起那个小小的灭火器都显得有些吃力。

　　就在张萌迪费尽九牛二虎之力，举起灭火器准备砸向‘安娜’后脑的时候，‘安娜’却是突然感觉出了什么地方有些不对，下意识地向身后看了一眼。

　　张萌迪吓了一跳，本能地怔了怔，片刻之后才想起来自己过来是准备做什么的，她连忙举起手中的灭火器用力向‘安娜’挥砸了过去，‘安娜’一闪身很轻松地躲开了张萌迪这笨拙的一击，并下意识地向张萌迪扣动了手中的电击枪扳机。

　　张萌迪发出一阵‘啊啊啊啊’的声音，全身好一阵颤动然后一头栽倒在了地上人事不知了。当‘安娜’突然意识到更大的危机，想在回转身来的时候，柳乾已然冲了过来一拳砸在她后脑处把她打晕了过去，并夺过了她手中的电击枪。

　　检查了‘安娜’身上没有其他什么武器或危险品之后，柳乾这才把她轻轻抱起放进了她先前所在的灵魂舱里。

　　柳乾刚才下手不是很重，怕伤到真正的安娜，当他把‘安娜’在灵魂舱里放好，准备摁下按钮对她手工注射深眠药剂的时候，‘安娜’却是从昏迷中醒了过来，可能后脑很有些疼，她的面色显得很是痛苦。

　　当然，她此时更多的是内心的痛苦，记忆残片那数年岁月里，她总觉得身边这人有些不太对，但又挑不出什么大的问题来，事实证明，她的第六感是对的，他确实有问题，但当她知道的时候，一切已经无法挽回了。

　　“等等！”‘安娜’见柳乾即将摁下注射按钮，连忙向他喊了一声。

　　“你有什么话要说吗？”柳乾犹豫了片刻，还是停下了手上的动作。现在这种情况他也不担心‘安娜’会再做出什么异常举动来。

　　“在记忆残片之中，和你生活了十余年、共同走完回忆的那个人，是我。大哥让我返回了灵魂舱，守在了你的身边。”‘安娜’的眼睛红了，神情显得很是哀伤。

　　“我早就知道了，所以才在你身边装作是他，隐忍了十几年才得以在今天重见天日，不然最后死的就不是你们，而是我们了。”柳乾淡淡地回了‘安娜’几句。

　　“你真的隐藏得太深了！我一直把你当成了他，根本没找到任何破绽，所以才被你欺骗了。”安娜闭了闭眼睛，两颗泪珠分别从她两边脸颊滑落了下去。

　　“所以，现在，你们的阴谋到了该结束的时候了。”柳乾再次把手伸向了注射按钮。

　　“等等……十几年的陪伴，十几年的朝夕相处，我不求你放过我，只求你再给我几分钟的时间好么？”‘安娜’伸手抓住了柳乾的手。

　　“你根本不了解我是一个什么样的人，所以，别试图在这几分钟时间里影响到我的心智，让我能做出什么改变！你们对我们做的事情是根本不可饶恕的！”柳乾冷冷地回了‘安娜’几句，但没有再强行去摁注射按钮了。

　　“我虽然不了解你是什么样的人，但我知道，他现在就和你在一起，你拥有他全部的记忆，也拥有他对我的感情，还有和我在一起的幸福回忆……”‘安娜’看着柳乾，喃喃地说了起来。

　　“是的，可我很清楚，那些记忆并不属于我，所以，它也就无法影响到我了。”柳乾纠正了‘安娜’。

　　“念在十余年相伴厮守的情分上，哪怕你只是隐忍下的虚情假意，在临死之前，也请答应我一个小小的请求好吗？”‘安娜’向柳乾提了出来。

　　“说吧，如果能办到，我会尽量答应你。但是想让我放过你们，绝无可能。”柳乾沉默了片刻之后回答了‘安娜’。

　　“你还记得我从泄漏区回来之后，你在音乐厅当众给我唱的那首歌吗？我知道那首歌不是他唱的，是你唱的，但我还是想你能为我再唱一遍……请让我在你的歌声里睡去，好吗？”‘安娜’眼中再度溢出了泪来。

　　虽然音乐厅那时候她还没有进入灵魂舱，重新连接记忆残片，但进去之后被控制台自动加载了先前被改变的记忆，就仿佛是她自己经历过的一般。她很喜欢那首歌，也很享受当时那种当众拥吻的浪漫感觉，后来两人相依相伴的日子里，她还让柳乾给她唱过很多次，每次她都会泪流满面。

　　“那个……”柳乾没想到‘安娜’提出来的居然是这个要求。她说的不错，那首歌确实不属于记忆残片里的二哥，是他从他所在的世界带过去的。

　　“就只这一个小小的要求，求你了！”‘安娜’泪眼看向了柳乾。

　　“好吧……”柳乾沉默了片刻之后终于答应了下来。

　　『……』

　　『又回到最初的起点』

　　『呆呆地站在镜子前』

　　『笨拙系上红色领带的结』

　　『……』

　　『将头发梳成大人模样』

　　『穿上一身帅气西装』

　　『等会儿见你一定比想像美』

　　『……』

　　『那些年错过的大雨』

　　『那些年错过的爱情』

　　『好想告诉你告诉你我没有忘记』

　　『……』

　　『那天晚上满天星星』

　　『平行时空下的约定』

　　『再一次相遇我会紧紧抱著你』

　　『紧紧抱著你』

　　『……』

　　在柳乾那似曾熟悉的歌声里，‘安娜’的脸色不再痛苦，逐渐变得安详和平静下来。在歌声里，她仿佛和他手牵手离开了牢狱般的实验室，去到了宁静市青台山，爬上了青台山的山顶，然后和他依偎在一起看着满天的星星，等待流星坠落的那一刻，好在心里许下和他执手到白头的心愿。

　　柳乾悄悄地摁下了注射按钮，然后伸手过去，慢慢地合上了‘安娜’的眼睛，并帮她擦去了脸畔的泪痕。


第592章 下不为例

　　“你干什么？”柳乾猛地回过身来看向了身后，张萌迪抱着个灭火器正轻手轻脚地向他靠近了过来。

　　“啊？”张萌迪吓了一跳，惊叫了一声之后本能地向后退了一步，结果一屁股坐在了地上。

　　“你想做什么？偷袭我？”柳乾很奇怪地看向了张萌迪，这萌妹子的恢复能力也太强了些吧？才被电击到昏迷过去，转眼就醒了过来？

　　“不……不是！我……你……你是柳哥哥吗？”张萌迪抱着灭火器坐着向后退了两步。

　　“行了！不要疑神疑鬼的了，快去执行逆转程序吧，我们需要把安娜和郭天他们救回来。”柳乾向张萌迪摆了摆手。

　　“好的！嗯，逆转程序啊？很有些复杂啊，柳哥哥你得帮我弄才行。”张萌迪放下了灭火器，小心翼翼地看向了柳乾。

　　“说吧，怎么做？”柳乾站起了身来，盖上了安娜所在灵魂舱的舱盖。

　　“我要先打开所有灵魂舱的头部，那些线缆全部要重新接过才行，千万不能接错了，这会是一个很大的工程。”张萌迪来到控制台操作了一番，然后和柳乾整理起那些线缆来。

　　……

　　“太恐怖了！太恐怖了！我们差点儿就陷进去出不来了！这居然是个陷阱！他们想夺取我们的身体！”郭天醒来之后在那里大呼小叫着。

　　“是啊！真的是太险了！”江金原附和了郭天一句。

　　“哼！我郭天郭大侠怎么会让他们得逞？我郭天是什么人？仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！我若要有，天不可无！我若要无，天不许有！”郭天手舞足蹈了起来，他没有注射太多的药剂，醒来后身体状况一切良好。

　　看到他这样子，柳乾顿时放下心来，知道那个唠叨鬼肯定是回来了，只是……另一边的安娜似乎有些问题，和郭天手舞足蹈无比兴奋不一样，安娜从灵魂舱中醒来之后，一直显得情绪很低落，摸着自己的后脑一脸闷闷不乐的神情。

　　“安娜姐，我不是故意要砸你的……”张萌迪惴惴不安地走了过去，向安娜解释了起来。

　　柳乾向安娜看了过去，他担心那位二姐的执念太过于强大，逆转程序能否对安娜起效。

　　“你不用解释，当时发生的事情我全都知道。”安娜向张萌迪摆了摆手，皱着眉头从灵魂舱里爬了出来，然后有气无力地在灵魂舱盖上坐了下来，神情怔怔地不知道在想些什么。

　　“安娜，你没事儿吧？”柳乾走过去向安娜问了一声。

　　“我没事儿，但我脑子里全是她的回忆……很心痛的回忆……”安娜抬头瞅了瞅柳乾，脸畔还留有泪痕。

　　“你能确信你自己是谁？”柳乾有些警惕地看着安娜，她现在的神情让他不由得想起了先前那个‘安娜’。

　　“我当然知道我是谁。”安娜很烦闷地抓了抓自己的头发。

　　“你是谁？”柳乾向安娜确认了一声。

　　“你答应要和我白头到老的呢？你答应要带我去青台山看星星的呢？可你最后居然亲手杀了我！这太让人伤心了！”安娜突然站起身来，红着眼睛抓住了柳乾的双臂。

　　“你不是安娜？”柳乾眼中现出了一丝杀机。

　　“我不知道我是不是安娜，但我知道我很爱很爱你！我永远也不想和你分开！”安娜突然抱住了柳乾的脑袋，嘴唇凑上去对着他狂吻了起来。

　　“二姐疯了！”郭天瞪大了眼睛看着安娜和柳乾，这么亲密的事情，不应该当着众人的面进行吧？安娜你就不怕我去何总那里告密？哈哈哈哈……小辫子捏我手里了吧？

　　“你刚才喊她什么？”张萌迪有些疑惑地看向了郭天。

　　“哦，我说的是安娜姐。”郭天猛然回过了神来……这怎么的潜意识里就改变称呼了呢？不会被夺舍了吧？

　　怎么可能呢？我郭天……

　　几分钟后，安娜才从疯狂状态中回过神来，看向了面前目瞪口呆的柳乾。

　　“啊！羞死了！刚才那人不是我！真的不是我！是她干的！都是她干的！”安娜意识到什么之后，顿时脸蛋儿胀得通红，转身跑到灵魂舱后面蹲躲了起来。

　　“别装了！我知道你早就对柳爷图谋不轨了！刚才就是装疯卖傻冲上去狂占便宜，现在便宜占足了感觉很爽吧？哈哈哈哈……”郭天走过去毫不留情地揭穿了安娜。

　　“你怎么不去死？”安娜突然起身一脚飞踢了过去，很精准地踢中了郭天的菊花，郭天顿时惨叫着呈大字型飞了出去。

　　“这么娴熟的爆菊脚法，应该是如假包换的安娜了。”看到这一幕之后柳乾稍稍放下了心来。

　　“夺舍的逆转程序，其实就是帮助原躯体的主人吞噬入侵者的过程，我们每个人现在体内都多出了一个人来，他们的经历、他们的情感完全与我们合为一体，没办法抹去，如果某些情感太过强烈的话，甚至可能发生转移的现象。”江金原走过来向柳乾报告了一声，主要是为安娜刚才的奇怪行为做了个解释。

　　“他们会不会某一天突然觉醒了？再次试图夺舍我们的身体？比如二姐……那女人的执念太强烈了。”柳乾向江金原问了一句。

　　“不可能，从某种意义上来说，他们已经神魂俱灭，留下的只是记忆。但是那位二姐对她二哥深入骨髓的爱意，肯定会影响到安娜，柳爷……你以后要小心了。”江金原咧了咧嘴，半笑不笑的表情。

　　“这次下不为例，下次……我不会再让她这么放肆的！”柳乾摸了摸自己的嘴，很严肃地回了江金原一句。

　　……

　　从六兄妹的阴谋中安全脱身之后，下一步自然是解锁下去的舱门，把神域文明在上古时期遗留在这里的魔柜拿到手，研究清楚它的功用，或许可以用于对付随时可能出现的雪斑丧尸。

　　拥有了六兄妹的记忆之后，屏幕上五个问题的答案都显而易见，输入正确答案到主控台屏幕中，去往下层的舱门锁便自行打开了，只要拉开舱门就可以下到下面的舱室里去了。


第593章 符文密钥

　　“魔柜不能随便接近，六兄妹就是受到了魔柜的奇异辐射，发生了感染身体溃烂不得不把自己锁在了灵魂舱里设下了这个局，试图夺舍以重生。”安娜有些担心地拉了拉柳乾的手臂，她现在拥有二姐大部分的记忆，对魔柜辐射的威力很是清楚。

　　“对了，你们说他们为什么这么蠢？既然设下这个局，那就不要把实验室的外舱门关那么死，随便进来六个人，岂不是比我们柳爷好对付多了？结果机关算计把自己给算计进去了。”郭天听安娜这么一说倒是想起了什么，于是开口问了一声。

　　“因为，权限不够打开舱门的人，是不可能认出灵魂锁来的，他们的精心布局就白费了。”芊舟看着张萌迪替安娜回答了郭天。

　　“还真是的啊！这六兄妹确实很聪明，至少比我聪明。”郭天听到芊舟的解释顿时恍然大悟。

　　“芊舟、萌迪你们在极地实验场认识这六兄妹吗？”柳乾看向了芊舟，经历了记忆残片之后，他感觉着极地实验场很不简单，十几年前就拥有了很超前的科技。而他们背后的三域公司，来历越来越让人琢磨不透了。

　　“没有，他们应该早就被外派出来了。田总管和朱婉莹我倒是认识，没想到十几年前他们长那个样子，现在仍然一点儿也没变，还是那么年轻……”芊舟脸上露出了疑惑的神情。

　　“这两人吃了长生不老药？”柳乾皱了皱眉头，听完芊舟的回答之后又转头看向了张萌迪。

　　“我不知道，我什么都不知道。”张萌迪连忙后退了几步。

　　“你不知道你慌什么？”柳乾有些奇怪地向张萌迪走近了两步。

　　“我……我怕你打我……”张萌迪躲在了安娜的身后，露出一双大眼睛很害怕地看着柳乾。

　　“柳哥哥不会打你的，别害怕。”郭天连忙走过来安慰了一下张萌迪。

　　“现在暂时没时间找你讨论这些事，迟早我们会到极地实验场去弄个清楚明白的。好了，科学家，说说我们该如何安全地拿到魔柜的事情吧。”柳乾转头向江金原问了一声，此时江金原正盯着某个灵魂舱在思索着什么。

　　“我有六兄妹中大哥的部分记忆，他在遗迹里找到了一本天书与那魔柜有关，还得到过一些神秘的指示，那本天书……好象就藏在……他所在的灵魂舱里。”江金原指了指某个封闭着的灵魂舱。

　　“萌迪，你应该可以打开它吧？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“没问题。”张萌迪在主控台上操作了一番之后，六兄妹中大哥所在的灵魂舱的舱盖缓慢地打开了。

　　一股淡淡的药水味从里面逸散了出来，灵魂舱内置水晶柜的药冰中急冻着一具几乎腐烂的身体，头部附近连接着一个很复杂的头罩装置，为主控台提供着记忆残片的部分拼图。

　　江金原走过去伸手在灵魂舱头部的舱壁处下方摸了摸，果然摸出了一个小本子，确认了就是他记忆中的‘天书’之后，连忙让张萌迪把灵魂舱的舱盖给盖上了。

　　“我们离开的时候，把他们埋了吧？”安娜走过来向柳乾低低地请示了一声，不知道为什么，她在看到这一幕之后心情很有些难受。

　　“好吧。”柳乾答应了下来。

　　“把二姐和二哥埋在一起。”安娜又补了一句。

　　“我给你人手，到时候你安排吧。”柳乾瞅了安娜一眼，然后走去了江金原身边，看向了他手中的天书。

　　天书就是个小册子，纸质很特殊，不太象现实世界里用的那种纸张，虽然和普通纸张一样柔软，但异常结实不太容易损坏。江金原的记忆里，这东西是比魔柜先一步被发现的。

　　小册子用的是方块文字，但是柳乾一个字也认不出来，江金原也不认识，张萌迪和芊舟看到之后也都摇了摇头。众人再加上众人脑子里六兄妹的残缺记忆，都无法识别这些文字或者说符文之类的究竟是什么含意。

　　江金原在六兄妹大哥的记忆中搜寻了一番，倒是确认了有一串符文是很有价值的，是开启魔柜的密钥。至于大哥是如何知道这件事的，江金原获得的残缺记忆里并没有这方面的提示。

　　魔柜是长方体形，暗银色金属材质，四面柜板看起来就象活字印刷的印板一样，全都是一个个长宽两公分左右的方形按钮组成的，每个按钮上分别刻着一个天书里的符文。

　　只要在魔柜上按顺序摁下那串符文密钥，就可以让魔柜停止某种很奇异的不可防的辐射，从而能让人能安全地接近到它身边，并对它进行后续的操作。

　　六兄妹千辛万苦在遗迹里发现魔柜之后，却是把消息向他们的总部、也就是极地实验场那边隐瞒了下来，想把魔柜据为己有，然后利用魔柜的威力摆脱极地实验场对他们的控制，从而获得自由之身。

　　但各种尝试之后，他们很快发现魔柜附近任何电子仪器设备都无法使用，包括大型机械，一旦接近到魔柜附近就会莫名出现故障，想用大型机械把它移走也绝无可能。

　　六兄妹最终确认了魔柜外有一层神域科技的空间防护层，所以除了人工接近过去输入天书里的符文密钥让它停止辐射之外，根本没有别的办法可以接近或移动它。

　　唯一能接近它的只有生命体，所以六兄妹在驱使着地底实验室，他们麾下的所有工作人员进行了各种尝试。当那些工作人员全部遭受辐射死亡之后，他们不得不亲自上场，穿着自行研制出来的新型防辐射服轮流进去寻找魔柜四周那串符文的大概位置，然后汇总起来，确定如何依序按下那串字符。

　　六兄妹研制出的新型防辐射服，确实在一定程度上削弱了魔柜的辐射，但却没有象他们预想中那样完全阻止辐射的威力，六兄妹就是在这个过程中身体受到了严重伤害，最后一个个全身溃烂，不得不躺入了灵魂舱中。


第594章 安全范围

　　整理集中了六兄妹的记忆之后，众人分别在其他几个封闭的灵魂舱里找到了一些图纸，就是六兄妹冒死接近魔柜绘制出的魔柜部分外形符文分布图谱。

　　图谱并没有完成，大约只画出了三分之二的样子，那串能中止魔柜辐射的符文串里一共有三十二个符文，六兄妹完成了二十个符文的大致定位，还有十二个符文没有找到。

　　在魔柜没有停止辐射的情况下，接近它不仅要承受防护服根本无法防住的奇异辐射，呆在它附近超过一分钟就会产生幻觉和各种不良情绪，甚至发疯自残，所以绘制符文分布图谱并不是件容易的事情。

　　而且最让六兄妹崩溃的是，当他们的图谱绘制了一部分之后，魔柜外的符文排列顺序居然在一夜之间自行调整了方位，变得和之前绘制的图谱面目全非。也就是说，众人拿到的图谱，魔柜已经过了多次调整，现在根本就毫无用处了。

　　现在柳乾等人如果想要得到魔柜，会面临同样的问题，如果不能想到办法在魔柜重新调整符文顺序之前快速解码，停止魔柜对外的辐射，就算能看到它，也只能束手无策无法得到它。

　　魔柜的辐射有一定的范围，呈球形分布，超过那个球形范围辐射便立刻降为零，但在球形范围之内的辐射强度会非常高。

　　六兄妹已经画出了这个大概范围，经过他们的试验，正常人进到范围内超过一分钟就会产生幻觉，迷失自我最终死在魔柜旁边，一旦成为尸体魔柜则会自行打开柜门把他们吸入进去，所以他们都是采用一分钟轮换的方式进入绘制符文分布全图。

　　但只在魔柜边呆一分钟也不安全，最终他们还是全都得了恐怖的辐射病，甚至生命能量都救不了他们，只能急冻在了灵魂舱里苟延残喘。

　　“为什么不使用机器人？”郭天突然凑了一句进来，不知道为什么，他几乎没有吸收太多小弟的记忆，所以对很多事情都不是很清楚。

　　“魔柜的辐射对生物体会造成很大的伤害，虽然合金结构的机器人不会受到这种伤害，但任何机器或机械装置一旦进入到辐射范围，就会立即失效无法被操纵。”江金原根据回忆回答了郭天。

　　“用望远镜呢？不要进入到辐射范围，先把它附近的阻碍物挖空，然后使用望远镜把全图绘制出来，然后快速过去输入符文密钥，不是就可以解决了吗？”郭天接着问了几句。

　　“魔柜的四周有一层黑雾阻隔，在黑雾外面什么也看不见，用强力探照灯都不行，想看清楚它上面的符文分布情况，必须要进入到黑雾中才行。我们现在能想到的办法，六兄妹几乎都尝试过了，为此他们损失了实验室的所有工作人员，最后不得不亲自进行尝试……”江金原回答了郭天。

　　“辛辛苦苦，差点儿被人夺舍才终于打开了最后一层舱门，现在岂不是什么都得不到。”郭天很郁闷的表情。

　　“我们先下去看看吧！虽然我们都有一些关于魔柜的模糊记忆，但任何事情还是要亲眼见过才好做出决定。”柳乾想了想之后向众人宣布了一声。

　　从模糊的记忆里柳乾已经知道了，魔柜所在的下方舱室被挖出了一个很大的空间，只要站在安全范围之外，是不会受到魔柜伤害的。

　　“好的……防护服……我们根本不用穿什么防护服，穿了也没用。”江金原象是想到了什么，然后又摇了摇头。

　　柳乾走过去拉开了向下的舱门，下方是一道铁梯，顺下这铁梯往下，六人来到了魔柜所在的大厅，这是一个巨大的地底空间，四周的感应射灯依次亮了起来，一个个强光射灯把整个大厅照得如同白昼一般。

　　魔柜全身笼罩在黑雾之中，静静地矗立在巨大空地的中央，那些笼罩着它的黑雾之中似乎隐隐飘出了些符文，让魔柜全身散发出某种神秘的气息。

　　神域文明的上古遗物，可想而知不是普通之物，柳乾估计至少应该和他的权杖是同一个级别的宝物，甚至还要远超权杖。

　　想到权杖，柳乾突然感应到腕表中的权杖似乎有些蠢蠢欲动，这是一种很奇异的感觉，当初权杖在绑定柳乾之后，柳乾便和它之间有了种神秘的心灵相通，所以这时候才会感受到它的异常。

　　柳乾把权杖从腕表中取出来之后，权杖蠢蠢欲动的意念更加强烈了，仿佛寻找到同伴一般，柳乾甚至能感受到它强烈的想要冲到魔柜边的冲动。当然，它自己并不能动，除非柳乾把它拿过去。

　　它们之间为什么会有感应？难道同属于神域文明的上古遗物？

　　“要不我过去试试？按顺序输入密钥就可以关闭辐射了，不会很难的吧？”柳乾开口向江金原说了一声，他拥有合金手脚，还有权杖在手，再加上坚定的意志力，说不定可以搞定这魔柜呢？

　　“绝不可以！”安娜立刻冲过来死死地拉住了柳乾。

　　“安娜姐，你先前不是说那个强吻了柳爷的人不是你吗？现在这是怎么回事？这么担心和心疼柳爷啊？”郭天找到机会立刻嘲笑起安娜来。

　　“我是替何总看好柳哥哥，不能让柳哥哥出了事，不然何总会很伤心的。”安娜立刻给自己找了个合适的理由出来。

　　“还是我过去试试吧。”张萌迪突然开口向众人提了出来。

　　“萌妹妹，你干嘛想不开要自杀？”郭天吓了一跳，连忙开口阻止了张萌迪。

　　“没有啊，谁想要自杀啦？我只是说让我去试试，我记忆力特别好，最会玩拼图了，说不定我可以在一分钟内完成密钥输入、关闭它的辐射呢！”张萌迪很不服气地回答了郭天。

　　“这事情不能冒险，一分钟内都不安全。”江金原也不赞同张萌迪的提议。

　　“但是我很想去试试啊！”张萌迪说着突然伸手抢过了江金原手中的天书，冲去了魔柜附近的黑雾里。


第595章 最后两个

　　“萌妹妹！”

　　郭天想伸手拉住张萌迪，显然已经晚了，正当他拔腿犹豫着是否冲进辐射区的时候，柳乾伸手把他拽了回来。

　　“看看情况再说吧，一分钟之内应该伤不到她。”柳乾向郭天说了一声。

　　“哦。”郭天只好站住了。

　　“萌妹子到底是什么人？”安娜向芊舟问了一声，她对张萌迪的很多事情都感觉有些奇怪。

　　“我和她不是一个部门的，以前根本不认识，我也很奇怪她究竟是什么人。”芊舟看着魔柜的方向一脸的疑惑。

　　“我们别猜她是什么人了，还是猜猜魔柜里有什么宝物吧！”郭天跃跃欲试的表情。

　　“我赌魔柜是可以强化东西的，比如把柳哥哥的权杖强化成魔杖，以后柳哥哥就呼风唤雨、无所不能了，不是的话郭天吃翔。”安娜猜测了一下。

　　“你猜错干嘛我吃翔？”郭天不服气的表情。

　　“因为你喜欢吃。”安娜很肯定的语气。

　　“你这一说，我倒是有了个想法，魔柜里一定有很多很多种翔，金翔、银翔、钻石翔、简单翔、复杂翔、地球翔、宇宙翔……吃了不同的翔可以获得不同的超能力，嘎嘎！”郭天顿时脑洞大开。

　　“哦？那你一定要先试吃一下咯！”安娜回了郭天一句。

　　“你们能不能严肃点儿？魔柜又不是马桶，哪来那么多翔？”芊舟一脸的黑线，被他们这么一说，原本她对魔柜的那些好奇心全都给整没了。

　　“谁知道呢？有可能是上古的某位神仙半夜里找不到厕所，只好在他家的柜子里将就了，然后嫌臭薰得睡不着觉，一脚把柜子踢到了凡间来，正好落在了雪山里，变成了现在的魔柜。嘎嘎！你们说我的推测是不是很有道理？”郭天越说越兴奋了。

　　“到此为止！再说待会儿我把你塞魔柜里去！”柳乾实在受不住了，开口阻止了郭天。

　　“好！我举双手赞成！”安娜见郭天挨训吃瘪，顿时无比高兴。

　　“明明是她引起的话题，结果我挨骂……算了，谁让她和柳爷亲了嘴呢？我郭天大人有大量，就不和小女子计较什么了。”郭天自我安慰了一番。

　　“你找抽！”安娜红着脸一脚踢了过来。

　　“一分钟已经过了，萌迪还没出来！”柳乾皱着眉头看向了魔柜的方向。

　　“我进去看看吧，不行就把她拉出来。”郭天侥幸逃过安娜的一脚，来到柳乾身边请示了一声。

　　“不，我去吧。”柳乾摇了摇头，然后小心翼翼地向前踏出了一步，进入了辐射区里。

　　一进入辐射区柳乾就感觉情况有些不对，他的双臂和双腿就象是被凝固在了空中一般，顿时失去控制动弹不得，不过除了双臂双腿之外，他的身体和脑袋却还是能动。

　　“你们快拉我回去！”柳乾向身后的安娜等人说了一声。

　　江金原、安娜、郭天和芊舟四人连忙冲过来把柳乾拉扯了回去，一离开辐射区，柳乾顿时恢复了对手臂双腿的操控。

　　刚才众人冲入辐射区救柳乾的时候，除了柳乾之外，其他四人都没有发生无法指挥双臂双腿的事情，这让柳乾很快联想到了他的合金四肢。

　　从六兄妹的记忆里他已经知道了，所有的机械造物一接近魔柜就会失灵，完全无法控制甚至不能动弹，只有生命体才能接近魔柜。看来他的合金四肢被判定成了机械造物，所以也被强制失灵了。

　　“柳爷，我猜测这是神域文明的某种技术，为的是防止以机械造物为主的光脑文明窃取他们的宝物……”江金原低声在柳乾身边说了几句。

　　江金原跟着柳乾的时间很长，早就猜出了柳乾的四肢有问题，现在这一幕更证实了江金原的猜测……看来柳爷确实是个半人半机器的怪物，难怪他不爱漂亮的女主播，而是爱上了银河那样的机器人。

　　“我知道了。”柳乾阴沉着脸，刚才的那一幕让他感觉很不好，这幸好有同伴在身边，而且没有敌人在附近，如果有敌人使用魔柜的这种辐射能力对付他，他岂不是将毫无反抗之力？

　　这个问题以后必须要想办法弄清楚并解决了才行，否则将成为他的致命弱点。

　　“搞定魔柜之后，我会想办法研究清楚这辐射是怎么回事，看看能不能做出能隔离这种辐射的防护服，说不定以后能用得上。”江金原似乎猜透了柳乾此时所想一样，低声向他提了出来。

　　“嗯，这件事辛苦你了。”柳乾点了点头。

　　“为柳爷做事，不管做什么都是应该的。”江金原又低声回了柳乾一句之后才从他身边退开了。

　　“萌妹妹还在里面，怎么办？”郭天有些着急地跺着脚。

　　“你进去看看吧，但记住不管发生了什么，千万不能逗留，能把她拉扯出来就把她拉扯出来，不能把她拉扯出来，你就自己出来，我们再想别的办法，无论如何，绝对不许违抗我的命令！”柳乾回了郭天几句。

　　“好的！”

　　郭天正准备冲去魔柜边的时候，却是看到张萌迪拿着天书从里面急急地冲了回来。来到近前辐射区外的时候，众人发现她的眼睛、鼻子、耳朵、嘴角全都在流血。

　　“萌妹妹！你七窍流血快死了啊！”郭天看到这一幕不由得大惊。

　　“我没事！刚才已经搞定了三十个符文，还剩最后两个没找到！你们想办法找到这两个按顺序输进去，就可以停止它的辐射了！”张萌迪向众人快速说了几句之后，整个人便倒了下去。

　　安娜和芊舟连忙伸手扶住了她，但此时的她已然昏迷不醒了，一般人象她这样七窍流血的话，肯定是死定了。

　　“柳爷，怎么办？”安娜向柳乾请示了一声。

　　“萌妹妹搞定了三十个符文，只剩最后两个符文了，不如我们四人一起冲进去，一人负责一面，找到这两个符文停止了它的辐射再说，不然一旦魔柜变换了符文布局，萌妹妹的努力就白费了！”江金原主动开口向众人提了出来。


第596章 不听话

　　“那我们进去吧！一人负责一面，找到最后两个符文！”安娜把张萌迪放到柳乾面前，回了江金原几句。

　　“走啦！”郭天率先冲了进去。

　　芊舟看着魔柜的方向有些犹豫，但这时候也不好说不去，只能跟着三人一起向魔柜冲了过去，围在了魔柜的四周，一人负责一面寻找最后那两个字符。

　　魔柜每一面大概两米高、半米宽的样子，每一面除了中部区域有一个手掌印及一些奇怪的机关处没有符文之外，其他的地方全都被符文密布。

　　魔柜每一面的符文数量达到了数百之多，四面合起来一共有一、两千个符文，想从这一、两千个样式各异的符文中找到最后两个符文，实在不是件容易的事情，很难想象张萌迪是如何在刚才的两分多钟的时间里找到并摁下了前面三十个符文。

　　“那两个符文记清楚了吗？每人一面赶紧找！找到之后不要按，至少有两人一起确认了再按！记住顺序！不要按错了！”江金原一边在自己那一面找着，一边向其他三人交待了几句。

　　“好的！”其他三人应了江金原一声，迅速从上到下或者从左到右在自己那一面搜索起符文来。

　　“一分钟内必须出来啊！我帮你们看时间！”柳乾在外面大喊了一声。

　　“知道！”里面应了柳乾一句。

　　“我找到了一个！应该是第三十一个！”十几秒后芊舟大喊了一声。

　　“我过来看看！”江金原连忙绕过去核对了一番，结果还真是第三十一枚符文，两人确认之后把它摁了下去。

　　符文摁下去之后所在的方块四周缝隙里发出一阵绿光，还伴随着温和的音乐声，显然是按键正确的提示音，而不是错误的那种警示音。

　　“第三十一个确认，现在全力寻找最后一个！”江金原向安娜和郭天喊了一声，并连忙回到了他自己的那一面继续寻找了起来。

　　“最后一个了！到底在哪儿？”安娜很着急地搜寻着自己的那一面，女生在寻找辨识图案方面比男生要强了很多，张萌迪找到了前面三十个，芊舟也找到了一个，安娜觉得自己如果一个也没找到，实在很没面子。

　　不过这种事情着急也没办法，而且最后一个符文还不一定在她所在的柜面上。

　　“一分钟倒计时！倒计时结束前必须赶回来！八、七、六……”柳乾在外面掐着时间大声喊着，以免里面的人呆的时间太久，受到不可逆转的辐射伤害。

　　没想到上古遗物就在眼前了，柳乾却是唯一一个无法接近它的人，现在只能靠这些同伴的帮助才能得到它了。

　　“时间到！走了！”江金原向三人大喊了一声。

　　“走了！”芊舟连忙向辐射区外跑了出去。

　　“你们两个怎么回事？”江金原走了两步，发现安娜和郭天没跟上来，仍然在那里搜索着，吼了一声之后连忙冲了过来，一手拉住一个把他们强行向外面拉了过去。

　　“别！我好象看到了！”安娜强行挣开了江金原的拉扯，冲回去在郭天寻找的那个柜面上又仔细瞅了瞅，刚才被江金原拉扯开经过郭天那一面的瞬间，她感觉着她眼角似乎看到了最后一个符文！

　　“安娜、江金原、郭天你们赶快滚出来！”柳乾在外面大吼了起来，时间显然已经超过一分钟了。

　　“你疯了？”江金原和郭天又跑回来一起拉扯住了安娜。

　　“放开我！我真的找到了！”安娜再次强行挣脱开了，伸手过去在某个符文处猛地按了下去。

　　魔柜所有的符文缝隙里一起发出了一阵柔和的绿光，伴随着让人很舒服的音乐声，它四周笼罩着的黑雾缓缓地从那些缝隙处被它收回到了柜体内，没有了黑雾的阻隔，四周射灯的亮光顿时全都照在了柜体上。

　　“搞定了吗？”安娜抹了一把脸上不知哪里流出的血，向身边的江金原和郭天问了一声。

　　“你刚才按的，确实是最后一个符文。”江金原拿着天书对比之后，回答了安娜，他、郭天现在也都和安娜一样，七窍都出现了渗血。

　　“你们赶紧滚回来！还没确认安全！先用仪器检测过辐射程度再说！”柳乾再次向三人大吼了一声。吼完这几句之后他突然想起了什么，于是把张萌迪交给了芊舟，站起身向辐射区里走了过去。

　　进到原本的辐射区，一步一步接近了魔柜，柳乾都没有再发生手脚失控的现象，看起来魔柜的辐射确实是被中止了！

　　“哈哈……我们搞定了！”安娜显得很是开心，特别是最后一个符文是她找到的。

　　“你们三个很不听话啊！我很生气知不知道？”柳乾走过去，在每个人屁股上打了一巴掌。

　　刚才这一幕让他想到了青台山实验室的时候，银河为了让他能杀死蟹大爷拿到经验值，不惜引来天雷把她自己差点儿炸死了。面前这三名伙伴，也是因为知道他很想得到魔柜，所以不惜生命在这里寻找符文，差点儿都挂掉了。

　　“魔柜里面一定有各种各样的翔，嘎嘎！”郭天被打之后一点儿反省的意思都没有，只顾着在魔柜四周很兴奋地摸着，想找到魔柜的柜门在哪里。

　　“那你一定要好好吃个够。”安娜和郭天一起寻找着柜门。

　　“不，我会分享给你的，嘎嘎！”郭天回了安娜一句。

　　“你们能不能不要这么亵渎一件神域文明的上古神器？”柳乾被这二位说得都不想打开魔柜了，很担心打开之后里面真的只有一堆翔。

　　“他没有亵渎神器，在他装满翔的脑袋里，神器和翔都是一样的东西。”安娜向柳乾很认真地解释了一番。

　　“嘎嘎！如果我脑子里有翔，那也一定是高端大气上档次、狂拽霸气吊炸天的宇宙超级无敌黄金翔！”郭天更加得意了。

　　“我很羞愧与你为伍。”安娜捂住了脸，郭天显然再一次刷新了她对他印象的下限。

　　“你们能集中精力在怎么打开柜子上吗？”柳乾面对这二位已经不知道该说什么好了。


第597章 方位

　　江金原找到了一些检测装置，测试后发现魔柜的辐射确实是解除了，但是现在魔柜的柜门怎么打开又成了大问题。

　　柳乾试着把手放在魔柜外面的手印上，让它认主什么的，它都一点儿反应都没有。另外，魔柜好象被某种神秘的力量固化在了它所处在的这片空间里，柳乾等人用尽吃奶的力气都无法撼动它分毫。

　　其他人也试着把手放在了手印里，魔柜同样没有任何反应。

　　“看来我们距离得到里面的翔，还有很长一段距离要走啊！”柳乾哀叹了一声。

　　“柳哥哥你刚才说什么？”安娜有些奇怪地看向了柳乾。

　　“他说‘得到里面的翔’，嘎嘎！柳爷也说里面有翔！”郭天这下乐子大了。

　　“我明明说的是‘得到里面的宝物！’”柳乾快要被郭天气崩了，他说翔了吗？他这么严肃的人怎么会说翔？绝对没有吧？他们一定是听错了。

　　“你明明说的是翔。”安娜、江金原和郭天一起回答了柳乾。

　　“被你们彻底打败了！”柳乾一脑袋撞在了魔柜上。

　　撞了这一下之后，柳乾脑子里一激灵，突然想到了什么，连忙把权杖从腕表里取了出来。

　　权杖取出来之后，果然有种强烈的想要靠近魔柜的冲动，柳乾把它拿到了魔柜旁边，可惜没找到什么插口之类的把权杖插进去，最后只能随便找了个地方，把权杖和魔柜的柜体接触在了一起。

　　权杖接触到魔柜的柜体之后，就象被磁石吸住了一般，柳乾使劲拉扯都拉扯不开，众人不由得很是紧张和兴奋，等待着接下来会发生什么。

　　结果什么也没发生，权杖在魔柜柜体上粘附了一阵之后，便象是消磁了一般自行脱离了。

　　“权杖是不是被强化成魔杖了？”安娜和郭天很兴奋地向柳乾问了一声。

　　“没感觉出有任何变化。”柳乾试着凝聚了一下火球，又感应了一下权杖其它的功能，所有的感觉全都和从前一样。

　　“啊？那它们吸到一起做什么？”安娜很失望的表情。

　　“肯定是想做爱，可惜没找对地方。”郭天趴下来在魔柜底部的岩石那里掏了掏，似乎是想要查看一下魔柜是否有菊花。

　　“等等！我感应到什么了！”柳乾在原地转了转身，又转了转身，然后向远处走了几步，又走回来了几步。

　　“柳哥哥你感应到什么了？”安娜连忙问了一声。

　　“我感应到了魔柜的方位，不管我走到哪儿，不管是我面对它还是背对它，我的意念里都可以感应到它的方位。”柳乾尝试了一会儿之后回答了安娜，他可以确信在权杖和魔柜接触之前是没有这种现象的，但它们接触之后，他就随时可以感应到魔柜所在的方位了。

　　可惜的是，他并不能把魔柜收到腕表里，或者收到权杖里，魔柜仍然呆在原地一动也不动，推不动搬不动打不开，拿拳头砸、脚踹都伤不到它，也引不起任何动静。

　　“打开魔柜的密钥应该是在天书里面，我们要不尝试着把这些符文一行一行地输进去，看看它会不会有什么反应。”江金原拿着天书向柳乾请示了一声。

　　“嗯，有道理，试试吧。”柳乾向江金原点了点头。

　　江金原试着把第一行那个四个符文组成的符文串输入了进去，可惜的是输完之后魔柜一点儿反应也没有。于是江金原又试了第二个，魔柜还是一点儿反应都没有。

　　“输完符文之后，把手摁在手印里试试？”安娜向江金原建议了一句。

　　“好吧。”江金原重新试了试，然后把手摁在了魔柜上的手印里，可惜，还是没有任何反应。

　　“魔柜上有四个手印，我们四个人一起摁进去试试吧。”安娜想了想又建议了一句。

　　可惜，输完符文，四个人把手全都摁进了手印里，没有反应；然后又试着手摁在手印里再输符文，反复尝试了各种可能性，魔柜仍然是一动也不动，或者说，除了刚才吸附了权杖几秒钟导致了柳乾意念里随时可以感应到它的方位之外，它再也没有了任何其它的动静。

　　“神域文明的高科技产品，肯定不是那么容易就能打开的。”江金原感叹了一声，现在这一幕让他有些束手无策。

　　“可能是输入的符文不对吧？可能要输入了正确的符文串才能操控它，就象刚才关闭它外泄的辐射那样。”芊舟走过来推测了一下。

　　“关键是不知道怎么试，一个个试的话，如果方法不对，把这一本符文全部试完……看一个月的时间够不够。”江金原看着小本子上几十页的符文，不由得有些头皮发麻。

　　“我知道怎么操作它。”张萌迪的声音突然出现在了众人身后，刚才芊舟好奇走过来看魔柜，把她放在了地上，没想到她自己醒了过来。

　　“怎么操作？”江金原不由得大喜，如果一直找不到操作方法的话，他指不定就得在这里一个一个符文串地试，直到把所有符文串试完，还未必能试出个结果来。

　　张萌迪走到魔柜前，把手掌按在了其中一个手印上，似乎在努力回忆着什么，魔柜在她的手印摁进去之后也没发生什么奇特的现象，所以众人也都只是看着她没吱声。

　　几分钟后，张萌迪终于象是想起了什么，于是伸出手去在魔柜的四面快速输入了很长一串符文，应该也是三十二个符文一串的那种。她这次输入符文的时候，在魔柜上每按下一个按键，按键四周都会发出一阵淡淡的绿光，很显然表明了她输入的符文是正确的。

　　当张萌迪输完最后一个符文之后，魔柜某一面的手掌印闪现出了红光，并且发出了警示音，张萌迪走过去把手摁在了掌印处，手掌印的红光逐渐消失，变成了柔和的绿光。

　　“好了，已经解除了封印程序，可以操控它了。”张萌迪收了手，向众人说了一声。

　　“怎么操控？”所有人一起看向了张萌迪，象是看着外星人一样。


第598章 绞盘

　　“就是……这样啊……比如……把它变小……”张萌迪伸出手比划了一番，高两米、长宽各一米的魔柜在众人面前越变越小，最后变成了高两厘米、长宽各一厘米的一个小铁块悬浮在了空中，然后飞到了张萌迪的手掌心里。

　　“萌……妹妹，你确信你不是外星人？”郭天看到这一幕不由得有些傻了。

　　柳乾正想向张萌迪询问什么的时候，整个地底实验室突然剧烈摇晃了起来，四周都发出震耳欲隆的垮塌声，天花板上各种建筑建料碎裂开向下方砸落了下来。

　　“这里要塌了！赶紧从实验室后门离开！”江金原向众人大喊了一声，按照‘大哥’记忆里的路线，向大厅某处的舱门冲了过去。

　　以前在这里工作的六兄妹是无法离开秘密实验室的，他们的脑袋被植入了微型生化炸弹，实验室里有很多他们没有权限接触到的检测装置，一旦他们离开了这些检测装置的范围，脑袋里的生化微型生化炸弹就会自动引爆，释放出里面的剧毒毒素，在几秒内夺去他们的生命。

　　而且无论实验室的入口舱门还是出口舱门，都必须是三域公司拥有七级权限的人员才能打开。

　　不过现在对柳乾等人来说则没有这个顾虑，他们脑子里没有安装微型生化炸弹，而且有张萌迪的七级权限卡，入口虽然封死了，但从出口那里离开不会有任何问题。

　　六人接受了六兄妹的记忆之后，对地底实验室的布局都很清楚，所以趁着大厅尚未完全坍塌，全部冲向了出口所在的那个舱门。

　　六人刚冲入舱门中，就听到背后轰隆隆一阵剧响，大量的建筑材料、被砸烂的实验室仪器、山岩、甚至是积雪从大厅上方坠落了下来，把整个大厅完全给封死了！

　　现在众人所在的出口通道里也摇晃得十分剧烈，通道里的灯光跟着闪烁了起来，柳乾六人根本不敢停留，快速向通道尽头跑了过去。通道很有些长，但中间没有什么阻碍，众人很快就跑到了出口的尽头处，张萌迪取出身份卡并验证了指纹、掌纹、虹膜之后，出口处的舱门便自动开启了。

　　前方是一个密闭的小房间，六人进去之后向上下左右四处观察了一番，除了墙边有一个绞盘之外，并没有看到出口在什么地方。就在这时候通道和小房间里的灯光一起熄灭了，地面再次剧烈摇晃和震动了起来。

　　柳乾冲去了绞盘那里，用力绞动了上面的绞索，绞盘很重，江金原和郭天也跑过去给柳乾帮忙，三人合力之下，小房间上方发出了一阵石板摩擦的声音，安娜拿起手电筒向上面照了过去，发现小房间天花板上有一块被铁链拉住的长条形大石板正在缓缓地向下倾斜了过来。

　　当柳乾三人把绞盘的绞索转到尽头的时候，长条形大石板的一头完全落在了地面上，但上方并没有露出什么出口之类的。

　　就在这时候，众人身后的通道也完全坍塌然后被堵死了。地面的震动、山体里轰隆隆的声音，到现在这时候才完全停止了下来。如果猜得不错，这一切肯定与魔柜被取走了有关。

　　柳乾顺着倾斜下来的长条形大石板爬了上去，摸了摸上方的情况之后，伸出拳头向上面猛砸了过去。大量的土块、积雪从上方落了下来，随即有亮光从柳乾砸开的地方倾泄了下来。

　　跟随着亮光下来的，还有上面的冷空气，地底实验室里有核能供暖，温度始终保持在零度以上，这突出其来的冷空气很清晰的证明了柳乾确实用铁拳把出口给砸开了。

　　从出口处爬出来之后，柳乾向四周看了看，这里已然回到了冰湖镇的外面，好象是在……张老倌家餐馆的后面，前方是一堵围墙。现在众人所在的出口，正好被夹在王老倌家后院墙和山体之间，被院墙给封死了去路，但并不在王老倌家的院子里。

　　王老倌家的后院墙有个小门，柳乾等人走过去之后敲了敲门，过了好一会儿都没有人答应，正当柳乾考虑着是否翻过院墙去喊张老倌开门的时候，张老倌的女儿李然却是跑过来打开了后院墙的门，一脸奇怪地看向了外面的六人。

　　“然妹妹，是我啊，郭天哥哥，还记得我吗？”郭天连忙一脸笑地凑了上去。

　　“我记得你，郭大侠！你帮我们家打跑了坏人！”李然认出了郭天，也冲他露出了一脸的笑。

　　“哈哈哈哈……那是应该的，我郭大侠行走四方，最看不惯恃强凌弱之徒，只要被我看到，肯定会拔刀相助……”郭天顿时眉飞色舞起来。

　　“小妹妹，能带我们去前面的餐馆吗？给我们找个包房，我们要在这里吃顿饭。”柳乾走过去打断了郭天向李然问了一声。

　　“好啊！就是……你们……怎么会在这里？刚才后山好象地震了，街面上的人全都跑了出来，好怕怕，还好没有房子倒塌，也没发生雪崩……”李然一脸好奇地看向了众人，又看向了众人刚才爬出来的那个地洞。

　　“是啊！我们在山里钻洞玩呢！结果地震了，差点儿把我们砸死在了里面，幸亏我们逃得快，从这里打了个洞逃了出来。”郭天向李然解释了几句。

　　“郭大侠是不是属老鼠的啊？还会打洞？”李然捂着嘴嘻嘻笑了起来。

　　“然妹妹你怎么知道的啊？我就是老鼠变的，嘎嘎，我是爱打洞的幸福小老鼠，我打了很多洞，以后可以和然妹妹幸福地生活在洞里面。”郭天手舞足蹈起来。

　　“走了！改天再泡妞！”安娜在郭天屁股上踢了一脚。

　　“然妹妹，带我们去餐馆的包房吧，我晚上再单独过来找你。”郭天挨了一脚之后没敢再罗嗦了。

　　柳乾一行人跟着李然穿过张老倌家的院子，从他们家的一栋房子里穿过，来到了前面的餐馆里，此时正好是正午时分，餐馆正在营业之中。


第599章 遗失

　　众人不知道在实验室呆了多久，既然正好赶上了午餐时间，闻到饭菜香之后，一个个都有了大吃一顿的想法。

　　在李然的带领下，六人来到了三楼找了个包房坐了下来，随后李然跑下去把张老倌叫了上来。听说恩人过来了，张老倌亲自上楼拿来菜单让柳乾等人点了几个菜，然后又亲自下到厨房里为他们炒起了菜来。

　　“萌迪，把魔柜拿出来我看看。”柳乾感受到此时魔柜的所在……居然在张萌迪的脑袋里面。

　　“哦……”张萌迪应了一声，伸出手来之后，空空的手掌上突然出现了变小的魔柜，随后她把魔柜递到了柳乾面前来。

　　柳乾拿起魔柜试了试，在手中轻若无物一般，与想象中很有些不同。

　　“你和它绑定了？”柳乾向张萌迪问了一声，这萌妹子身上的秘密看起来确实很有些多，这个他无法拿取无法绑定的魔柜，居然被她绑定了，看来权杖让他把她收入小队不是没有原因的。

　　“不是我要绑定它的，是它感应到了我，然后……认主了……就好象……它以前就是我遗失的……”张萌迪一脸疑惑的神情。

　　“这可是上古遗物啊！你遗失的？你活了多少岁？”芊舟瞪着眼睛向张萌迪问了一声。

　　当初带着张萌迪离开极地实验场的时候，芊舟完全不知道张萌迪身上有这么多的秘密。现在回想起来，或许联络站和外界失去联络、陨石砸毁了直升机、甚至外面突然出现的暴风雪，都有可能与这个小女孩子有关！

　　谁知道她是不是就是为了魔柜而来？

　　“我不知道，我也不记得了，反正就是一种感觉……”张萌迪噘起了嘴，一脸很郁闷的表情。

　　“装吧，总会有人比我聪明识破你的，你的柳哥哥可不是那么好糊弄的人！”芊舟对张萌迪越来越不爽了。

　　“我没装，我也不知道是怎么回事。”张萌迪怕怕地看向了柳乾。

　　“我不会打你的，这样吧，待会儿我们吃饭，吃完饭之后，你给我们演示怎么开启这个魔柜，然后告诉我们这魔柜究竟是个什么东西。”柳乾把魔柜放回了张萌迪的面前。

　　有了权杖的感应，他也不怕张萌迪跑了，不管她逃去哪儿，他都能准确地知道她的下落。既然她能操纵这魔柜，那就把她连人带柜一起收了。

　　“好的。”张萌迪应了一声之后，象做错了事的小学生一样低下了头去。

　　不多时，张老倌便把炒好的饭菜一盘盘端了上来，众人在地底实验室不知呆了多久，早就饥肠辘辘了，饭菜上来之后，一个个默不作声，风卷残云一般扫荡了餐桌上所有的菜食。

　　“都吃饱了吗？”柳乾向众人问了一声。

　　“吃饱了，再吃肚子就要撑破了。”郭天摸着鼓鼓的肚皮回了柳乾一句。

　　“让他们把盘子撤了吧，把这餐桌也收到墙边去。”柳乾向郭天说了一声。

　　“好的……然妹妹！”郭天走出包房大喊了一声。

　　张老倌安排人收捡好餐具桌椅之后，把三楼这间包房空了出来，柳乾反锁了包房房门，再次让张萌迪把魔柜取了出来。

　　“你可以随意让它变小变大？最大能变多大？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“不知道，我试试吧。”张萌迪回了一声之后用意念控制着魔柜逐渐变大，一米、两米、三米……顶到包房顶部之后柳乾让她停了下来。

　　“萌妹妹，你上辈子是不是姓孙？”郭天向张萌迪问了一声。

　　“我不姓孙，我姓张。”张萌迪摇了摇头。

　　“你绝对是孙猴子变的！这魔柜就是你的如意金箍棒！嘎嘎！待会儿出去了你让它一直变大，看能不能在天上捅个洞出来。或者……让我站在魔柜顶部，把我顶上天我好到天庭里看仙女洗澡……”郭天很兴奋的表情。

　　“不行的！它好象再大一、两米就不能再大了。”张萌迪摇了摇头，现在她还没试，也只是她的一种感觉而已。

　　“那你能不能操纵着它到处砸人？这么大一铁柜，地上一砸一个坑，萌妹妹你从此天下无敌了！”郭天又想到了另一种可能。

　　“它很轻，不管变再大，都象块泡沫砖一样……”张萌迪又摇了摇头。

　　“不会吧？”郭天很失望的表情。

　　“不信待会儿我拿它砸你试试，你就知道了。”张萌迪回了郭天一句。

　　“砸安娜吧，她皮厚最经砸。”郭天连忙指了指身边的安娜。

　　“你找死！”安娜一巴掌拍在了郭天的脑门上。

　　“你把它变回两米高吧，就是我们见到它时那么大。”柳乾向张萌迪说了一声。

　　“好的。”张萌迪很听话地把魔柜变回到了初始的大小，也就是两米的高度。

　　“你能打开它吗？”柳乾接着问了张萌迪一声。

　　“这个……我要好好想想……”张萌迪把手掌摁在了其中一个手印上并且闭上了眼睛。

　　“柳哥哥你就一点儿也不奇怪她的来历吗？”安娜凑到柳乾耳边低低地问了一声。

　　“说什么情话啊？怕被我们听到？”郭天很好奇地探过了头来。

　　“大人说话，小屁孩滚一边去！”安娜又是一巴掌打在了郭天的脑门上。

　　“相比她的来历，我现在更感兴趣的是这魔柜里有什么宝物。”柳乾摇了摇头，张萌迪逃不出他的手掌心，那些事情可以让她自己慢慢‘回忆’，现在弄清楚魔柜究竟是怎么回事才是最重要的。

　　张萌迪的手摁在魔柜外的手掌印上足足有五分多钟，这才睁开眼睛开始在柜面上寻找并点按起那些符文来。随着一个个符文被她摁下，柔和的绿光慢慢从符文缝隙处渗出，魔柜里还响起了一阵感觉很遥远、很空旷、很古老的音乐声，看起来她的操作没什么问题。

　　但当张萌迪摁到第二十一个符文的时候，绿光突然消失了，音乐声也停了下来，魔柜变得无比安静，很显然这个符文有问题。

　　“这个记错了。”张萌迪很懊恼的表情。


第600章 在劫难逃

　　“再来。”柳乾回了张萌迪一句。

　　“好的。”张萌迪再次把手摁在了手印上，也再次闭上了眼睛。

　　又是几分钟过去了，张萌迪睁开眼睛之后再次点按着魔柜上的那些符文，这一次她按得很快，不一会儿的功夫就按完了三十二个符文，一路绿光看起来全部都通过了！

　　魔柜上的手印闪起了红光，张萌迪把手摁在了上面并闭上了眼睛，几秒钟之后，手印的红光变成了柔和的绿光。

　　“可以打开了。”张萌迪睁开眼睛向柳乾说了一声。

　　“打开吧。”柳乾回了张萌迪一句。

　　所有人一起很紧张和激动地看向了包房里的魔柜，里面到底有什么宝物，下一刻就可以揭晓了！

　　张萌迪闭上眼睛伸出手，用意念控制着魔柜缓缓地打开了。

　　魔柜的开启方式并非象众人所想象的那样，有个可以打开的柜门之类的，在张萌迪意念中出现打开的指令之后，魔柜柜身上一个个符文所在的方块却是各自从柜身上分解了开来，并且绕着魔柜的中心处急速旋转了起来。

　　魔柜所有符文方块分解消失之后，原本所在的地方出现了一个黑色漩涡，周围包裹着急速旋转的黑雾，众人眼睛看向那漩涡中心的时候，都会心跳加速、莫名地产生一种恐惧感，就象担心自己被吸进去了一样。

　　“这是个……什么玩意儿？空间门？虫洞？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“不知道。”张萌迪瞪大了眼睛一头雾水的表情，不太象是装出来的。

　　“能摸吗？”郭天凑近了过来。

　　“最好先拿别的东西试试。”柳乾走到了包房门边，拎起了一把椅子试着丢进了漩涡里。

　　原本众人以为那椅子肯定会被漩涡给粉碎并吞吃掉，他们都下意识地向旁边退远了一些，以免自己被殃及池鱼。但事实是……椅子丢过去之后什么也没发生，椅身径直穿过了疯狂旋转的黑雾漩涡，没受到任何伤害。

　　郭天大着胆子把手伸了过去，凑近了一些、又凑近了一些，最后他伸出手臂在那黑色漩涡里使劲捞了捞，结果什么也没捞着，黑色漩涡就象是视觉幻影一样，看得见摸不着，感觉不出有任何威力。

　　“这黑色漩涡是做什么用的，你什么也记不起来吗？”柳乾向张萌迪又问了一声。

　　“不知道，关于它的记忆……都很模糊。”张萌迪摇了摇头。

　　就在柳乾六人呆在餐馆包房里试验魔柜的时候，包房外面和街道上却是传来了一阵喧闹声，然后呼救声和惨叫声便传了过来。

　　三只雪斑丧尸悄无声息地出现在了小镇的街道上，没有人知道它们是从哪里来的，好象就在刚才小镇后面发生剧烈地震过了不久，它们便出现了。

　　当它们刚刚出现在街面上的时候，看到它们的那些镇民都还有些发懵。

　　说起来这些镇民之中，也肯定有一部分人平时玩过丧尸游戏或者看过丧尸电影、电视剧之类的，但现在出现在他们面前的雪斑丧尸，似乎和电影电视、以及游戏里的丧尸有着很大的不同。

　　首先它们没穿衣服，其次它们身上、脸上并没有腐烂发青等症状，而是皮肤上有大量雪花状的斑点，这让它们看起来更象是另一种奇怪的人形怪物而不是丧尸。

　　又或者，有人在冰湖镇搞行为艺术？

　　就在人群还有些发懵的时候，三只雪斑丧尸向人群冲了过去，分别扑向了其中三个人，人群立刻大呼小叫着作鸟兽散，但三只雪斑丧尸仍然扑抓住了三人，并张开大嘴向那三人身上嘶咬了下去。

　　三人感觉着情况不对，立刻惨叫并且呼救了起来，他们拼命挣扎着，但却无法从雪斑丧尸的手爪中挣脱，这些雪斑丧尸的力量实在太大了，一般人被近身之后根本毫无反抗之力。

　　和柳乾等人先前在梦境小镇里遇到的雪斑丧尸有些不太一样，这三只雪斑丧尸在咬过这三人之后，并没有继续撕咬他们的身体，而是把他们推去了一边，然后开始追扑逃开的其他人。

　　被咬的三人被推开之后，连忙一边惨叫一边向远处逃了开去，身上被咬开的伤口很疼，而且刚才那一幕很有些超出了他们的想象，让他们很难理解究竟发生了什么事情。不过现在也顾不了那么多了，前面就是派出所，还是报警让警察来解决这种事情吧！

　　这一幕正好发生在餐馆附近的街道上，餐馆三楼包房里的柳乾等人听到下面的惨叫声之后，柳乾向众人做了个‘嘘！’的手势，走到了包房的窗子边向下面看了过去。

　　“雪斑丧尸真的出现了！”安娜凑过来之后一脸震惊地小声嘀咕了一句，她下意识地取过了身边的弓箭想要瞄准射击。

　　“这些雪斑丧尸皮糙肉厚，而且体外有能量层保护，没有附加脑域能量的箭支根本伤不到它们。”柳乾阻止了安娜，除非安娜拿到了梦境小镇里的奖励梦神弓，否则以现在小队的实力，对付一只雪斑丧尸还勉强，同时对付三只雪斑丧尸就是在找死。

　　“呃……要杀死一只才能完成任务……”安娜不由得很是头疼，她杀死一只雪斑丧尸才能完成任务拿到梦神弓，但没有梦神弓的情况下，想杀死一只雪斑丧尸实在是太难了。

　　“和梦境中我们遇到的不一样，这三只雪斑丧尸不吃人肉，而是通过啃咬这种方式在传播体内的病毒，扩大它们的种群数量！一旦小镇上所有镇民都变成雪斑丧尸，我们就在劫难逃了！”柳乾分析了一番之后感觉出了事情的严重性。

　　“这些雪斑丧尸不会是沉睡在雪山下面，被我们拿走魔柜引发的地震给放出来了吧？”郭天小声推测了一番。

　　“有可能。”安娜点了点头。

　　“不管它们是从哪里来的，现在谁都不要轻举妄动，一旦惊动了它们，把它们引到了这里来，我们就全都死定了。”柳乾向房间里的众人交待了一声。


第601章 感染

　　现在这情况，就算要动手杀它们完成任务，也要等到一只落单的雪斑丧尸再下手才行，不然就是在找死。

　　众人一起向柳乾点了点头，知道这件事的严重性，他们小心翼翼地没敢弄出任何声响，只是悄悄地从包房窗子边向下面观察着。

　　就在这时候，两名身穿警服的派出所民警接到刚才受伤人员报警，带着几名联防队员赶了过来。柳乾倒是认识他们其中的一个，就是那天到餐馆来调解郭天和黄耀文打架的派出所副所长张旭阳，他手里有一把手枪，但其他人都没有枪支，只是拿着警棍之类的武器。

　　“立刻站在原地！背转身举起手来！”张旭阳举起手枪向那三只雪斑丧尸命令了一声。

　　“张所长！它们不是人，是怪物！赶紧动手开枪！先下手为强！”另一名警察显然比张旭阳脑子更灵活一些，连声向张旭阳催了几句。

　　三只雪斑丧尸听到张旭阳说的话之后，显然并没有背转身举起手来，而是背转身后伸手抹了抹嘴巴里的血水，齐齐地向张旭阳这群人逼近了过来。

　　“站住！举起手来！再前进我就开枪了！”张旭阳向三只雪斑丧尸怒吼了一声。

　　“你倒是快开枪啊！”张旭阳身边的那名警察显然快要被急死了。

　　张旭阳扣动了扳机……这是一把老式电击枪，开枪之后射出了两枚钉式电极刺向了最前面那只雪斑丧尸的身体。但是让张旭阳无比惊讶的是，两枚无比尖利的钉式电极在射中雪斑丧尸身体之后，居然被雪斑丧尸的皮肤弹开了！

　　很显然，雪斑丧尸的皮肤无比坚韧，或者皮肤外有某种能量保护层，其皮肤的坚韧程度应该和柳乾之前在宁静市遇到的那些黑斑丧尸类似。

　　依照柳乾先前砍杀黑斑丧尸的经验，手枪子弹都无法穿透它们的皮肤，很可能只有柳乾等人裹挟脑域能量的攻击才能真正伤到它们了。

　　“电击枪不管用！拿警棍揍他们！”张旭阳把电击枪收起之后，取出警棍向身边的一众联防队员说了一声，并且率先向三只雪斑丧尸冲了过去。

　　“够英勇，但这就是在找死啊！”柳乾站在窗边看着街面上的一幕，微微皱起了眉头。

　　不过这时候肯定不能向那些人叫喊，让他们转身逃走之类的，一旦引起了街面上那三只雪斑丧尸的注意，让它们注意到了包房上面并且杀到了楼上来，他们这些人同样是团灭的命运。

　　三只雪斑丧尸嘶吼着向张旭阳以及他身边的一众联防队员扑了过来，双方迅速混战在了一起。雪斑丧尸毫不畏惧张旭阳等人手中警棍、钢管的殴打，警棍、钢管砸在它们的身上、头上，只是发出咚咚的声音而已，没有对它们造成任何伤害，甚至都没有对它们的行动造成丝毫的影响。

　　而它们则是肆无忌惮地向赵旭阳那两名警察以及一众联防队员们身上抓扑着，很快就在他们所有人的身上全都咬出了一道道的惨烈伤口来。

　　把赵旭阳这两名警察和几名联防队员全部咬伤之后，三只雪斑丧尸毫不恋战，立刻转身向街的另一头冲了过去，刚才那里有几个人正疯狂呼叫奔逃着。

　　受伤的张旭阳等人向雪斑丧尸跑掉的方向追赶了过去，不过他们的奔跑速度比起雪斑丧尸那迅疾的速度差了太远，很快就被甩开了，冲到街口时已然失去了那三只雪斑丧尸的踪迹。

　　“张哥，我身上好痒！”

　　“我也是，我手背上怎么出现了白色的斑块？”

　　“不会吧？我们是不是被感染了？”

　　“那玩意儿该不会是僵尸吧？”

　　“是丧尸！”

　　“怎么可能有丧尸？”

　　恐慌情绪立刻在联防队员们中散播了开来。

　　“别吵吵了！丧尸个毛啊？电影看多了吧你们？走，先去医院包扎一下吧！”张旭阳疼得很不爽地向众人大吼了一声。

　　小镇医院就在小街前面的转角处，当张旭阳等人赶过去的时候，医院里已经全都是伤号了。不仅如此，医院到处都一片狼藉，象是打斗过一样，经过一番询问，果然不出所料，确实有两只雪斑丧尸进到医院里来过，把所有人都咬伤之后跑掉了。

　　“林医生，我们几名队员被咬伤了，你能帮我们包扎一下吗？”张旭阳快步走过去向正在忙碌着的林程淳问了一声。林家世代都是行医的，医术高明，在小镇很有声望。

　　“哦，张所长过来了？这些伤口不用包扎，过一会儿它们就自行愈合了。”林程淳回了张旭阳一句，然后把他自己身上的衣服脱掉露出肩膀给张旭阳看了看。

　　那里也有一道被雪斑丧尸啃咬出的伤口，但是现在伤口已经止了血，并且有了愈合的迹象。

　　张旭阳连忙看了看自己身体上的伤口，刚才不觉得，现在一看，发现那伤口也和林程淳身上的伤口差不多，快要愈合了的样子。

　　“林医生，这是怎么回事？”张旭阳很奇怪地向林程淳问了一声。

　　“我不知道，刚才我对伤口进行了切片，让小俞和小梅拿去化验了，化验结果可能要几个小时才能出来。”林程淳回答了张旭阳。

　　“哦。”张旭阳没再说什么了，转身准备要离开。

　　“张所长，为什么小镇上出现了这种奇怪的雪人？它们从哪里来的？”林程淳叫住了张旭阳向他问了一声。

　　“你问我，我问谁？”张旭阳摇了摇头，转身带着他的人快步离开了医院，现在小镇上一片混乱，到处都有人被咬，他身为派出所副所长必须要保护小镇上的百姓。

　　……

　　“情况越来越恶化了，我们得找机会离开这个小镇。这镇上看起来有一千多人吧？这些人一个个被咬全部感染之后，不知道多久会变成丧尸或者雪斑丧尸。如果他们全部变成了雪斑丧尸，我们想逃出这个小镇就不可能了。”柳乾见下面的雪斑丧尸暂时离开了，于是回身向众队员们宣布了一声。


第602章 尖叫

　　“现在就走吗？”安娜走到窗外向外面看了看。

　　“还不行，我要先去外面看看情况，那些雪斑丧尸可能还没有离开，现在出去一旦被它们遇上，我们也会被咬，然后象这些镇民们一样感染，最后变得和它们一模一样……”柳乾摇了摇头。

　　还有一个重要的问题柳乾没说，那就是一旦离开了小镇，该去往何处的事情。实验室在取走魔柜之后，已经莫名地坍塌了，想躲进实验室根本不可能。当然了，即使是躲进去了，最后很可能会被活活困死在里面。

　　而离开冰湖镇去往冻土市的路完全被雪崩堵死，从六兄妹的记忆里柳乾已经知道了，雪崩堵住的路口，两边是两道高达两千多米的绝壁。攀爬过去可不是件容易的事情，而且那些积雪碎冰并不稳定，强行攀爬很可能会葬身在积雪碎冰之中。

　　难不成往回走？走回雪山里面？回到联络站去？

　　肯定不行，那些雪斑丧尸在雪地里如鱼得水，小镇上还有建筑什么的可以躲藏周旋，到了雪山上，只能任由它们蹂躏了。而且雪山上找不到吃的，迟早会在上面冻饿而死。

　　现在的情况就是明知道冰湖镇很快就要被数百甚至一千多雪斑丧尸占领，柳乾却想不到可以脱身的办法。

　　当然，也有另一个选择，那就是杀死所有的雪斑丧尸和所有被咬伤的镇民。只是……在他们还没变异成雪斑丧尸之前下手，似乎显得太过于残酷了，而等他们全部变成雪斑丧尸，又太危险了，所以必须要做出一个选择才行。

　　“要是我的梦神弓拿到手就好了，到时候我们也不用急着走了，就在这小镇上练级，等脑域进化到第二阶段，就不怕这些雪斑丧尸了。”安娜很遗憾的语气。

　　“我有个好办法能帮你拿到梦神弓。”郭天开口向安娜提了出来。

　　“什么办法？”安娜半信半疑地看着郭天。

　　“那些雪斑丧尸通过啃咬目标传播体内的病毒、达到扩大他们种群数量的目的。雪斑丧尸本体不好对付，那我们就从感染体下手。”郭天提出了他的想法。

　　“从感染体下手？什么意思？”安娜有些疑惑的表情。

　　“冒险出去劫持一个被雪斑丧尸咬过的人啊！然后捆绑起来等他尸变，只要它一尸变，第一时刻由你来解决，梦神弓不就到手了吗？你的梦神弓到手了，我的遮天伞就更容易了，我们目前的困境全部解决，嘎嘎！”郭天很得意地说完了他的设想。

　　“看着一个人变成丧尸，然后弄死这么残忍的事情你也干的出？”安娜摇了摇头。

　　“郭天大坏蛋！”张萌迪不明所以地附和了安娜一句。

　　“能救人我郭大侠肯定会去救，但是现在无能为力啊！打不赢雪斑丧尸，我们自身都难保了，还能管那么多？”郭天摇了摇头。

　　“那你觉得尸变是瞬变，还是慢慢变的？然后变异成雪斑丧尸，还有个提升过程什么的？万一杀的时候它还不是雪斑丧尸呢？”安娜对郭天的说法有些动心了。

　　“按照以前的经验，应该是要等上一段时间才能完成尸变的，可能要几个小时，身体机能慢慢向雪斑丧尸转变。”郭天想了想回答了安娜。

　　就在这时候包房外面突然传来了一阵尖叫声，然后还有求救的声音，是张老倌的女儿李然的声音。郭天听到声音后连忙潜出了包房，向声音发出的方向看了过去。

　　包房在餐馆靠街的一面，一楼的大厅上面有一半是敞着的直通房顶，出了三楼包房来到外面的走道里，护栏边可以很清楚看到一楼大厅里的情况。

　　有一只雪斑丧尸不知道是怎么潜入进了餐馆里，张老倌和他的伙计、以及一楼餐厅里躲着几名顾客正用手中的木棍、板凳桌椅等试图赶走它。但那雪斑丧尸对这种小儿科的攻击浑然不惧，嘶叫着、跳扑着不一会儿的功夫就把他们好几人都给咬伤了。

　　李然原本躲在三楼的某个包房里，刚才是在护栏边看到她爸爸张老倌的情况很危险，受到惊吓之后在那里尖叫和呼救。雪斑丧尸差不多把下面的人全都咬了，听到李然的尖叫之后，嘶吼了一声之后纵身跳上了二楼护栏外，准备上来嘶咬李然。

　　雪斑丧尸的动作极为迅捷，轻轻松松可以跳上一层楼，如果它再跳一次就可以到达3楼了，也就是柳乾等人包房的所在之处。

　　柳乾也已经来到了包房外，确认这是只落单的雪斑丧尸之后，便不再犹豫，立刻挥动权杖把一枚火球向试图跳上来的雪斑丧尸迎头砸了下去。

　　雪斑丧尸被近距离砸了个正着，火球把它的头脸身体烧成了焦黑色，雪斑丧尸惨叫了一声从三楼护栏外跌落了下去，虽然没死，但是看起来受伤很是严重。

　　柳乾一翻身也从护栏边跳了下去，下坠时双手在二楼护栏边缓冲了一下，随后他的双脚在一楼大厅里稳稳落地，落在了受伤雪斑丧尸的旁边。

　　雪斑丧尸从地上爬了起来，又向柳乾嘶吼了一声然后冲了过去，柳乾权杖上又是一记火球飞出，再次近距离迎头击中了雪斑丧尸，这一击之后雪斑丧尸严重受伤，脑袋上皮肉无存烧得只剩下了骨头，它不敢再和柳乾硬扛，转身准备要逃跑了。

　　刚才发生的这一幕，把整个餐馆一楼大厅里的人惊得目瞪口呆，先是这只不知从哪里闯进来的雪斑丧尸到处疯狂咬人，餐馆一楼大厅里几个壮汉都无法制服它，反而都被它咬了。

　　然后三楼包房里出现了一个男人，居然手执电影或者游戏中才有的那种魔杖，发射出一枚枚的火球，把无比强悍的雪斑丧尸给打成了重伤，放弃攻击转身想要逃走了！

　　柳乾当然不会让它逃了，追过去之后冲着它被烧焦的脑袋挥动合金拳脚一通狂殴，很快把这只雪斑丧尸打到了濒死状态，然后扛着它的尸体迅速爬回了三楼，把濒死的雪斑丧尸扔进了包房里。


第603章 治疗

　　“交给你了。”柳乾向安娜说了一声，郭天连忙把他从温长今那里夺来的砍刀交给了安娜。

　　安娜挥舞着砍刀向雪斑丧尸的脖子砍了下去，没想到这雪斑丧尸头脸被烧成焦糊之后，身体仍然坚韧无比，安娜使出全身的力气，又砍又捣，足足忙了好几分钟，才把濒死的雪斑丧尸给彻底弄死了。

　　一团黑雾从雪斑丧尸的尸体中逸出，悉数钻进了安娜的体内，很熟悉的感觉让安娜不由得回忆起了当初刚刚进颤栗世界时，她为了保命杀死第一只丧尸时的那一幕。

　　那时候的她在杀死第一只丧尸之后，感觉就象杀了人一样，心里无比难受，甚至差点儿还呕吐了。时间过得真快，转眼大半年的时间过去了，现在的她已经完全适应了颤栗世界里的生活，再加上有身边这些同伴，都几乎不记得现实世界是什么样子的了。

　　“它的尸体恐怕会引来它的同伴，我们得把它埋进后院的积雪里去。”柳乾见安娜完成了击杀，走过来说了一声，不知道这些雪斑丧尸之间是通过什么联络的，一旦把别的雪斑丧尸引了过来，麻烦就大了。

　　再次离开包房的时候，餐馆里只剩下了张老倌一家人，其他人全都趁着刚才街面上没有雪斑丧尸的机会离开了，那些被咬伤的准备到小镇医院里去进行包扎，没被咬伤的也想趁着这个机会赶紧回家去，看看家人是否安全。

　　一番忙碌之后，柳乾等人重新回到了三楼包房里，这里便于观察外面的情况，同时也可以注意到餐厅里面的情况，做个暂时栖身的地方还不错。

　　柳乾让安娜想办法尽快入睡，然后从梦境小镇里得到任务奖励的那把弓箭，但是安娜现在却是有些睡不着。

　　“我的脑域能量已经耗空，你不尽快拿到梦神弓的话，接下来我们可没办法战斗。我现在想要尽快恢复脑域能量，也需要睡一会儿才行。”柳乾向安娜说了一声。

　　“好的。”安娜点了点头。

　　“科学家，还有郭天，你们两个负责值守，有异常情况立刻叫醒我。”柳乾向郭天说了一声。

　　“嗯，柳爷请放心！”江金原和郭天一起回答了柳乾。

　　柳乾安排好之后，便坐靠在包房的墙边闭上了眼睛，准备小睡上一会儿尽快恢复脑域能量，以迎接后面随时可能出现的战斗。同时也给安娜时间，让她能把梦神弓从梦境小镇上取出来。

　　“柳哥哥，让我靠在你身边，或许我可以快一些入睡。”安娜走到柳乾身边向他请示了一声。

　　“好吧。”柳乾睁开眼睛看了安娜一眼，然后又闭上了眼睛。

　　安娜也在墙边坐下了，瞅了柳乾一眼之后，挨在他身边坐了下来，把脑袋斜斜地倚在了柳乾的肩头上。

　　柳乾身体似乎微微动了一下，然后就一动也不动了。

　　安娜心里却是怦怦乱跳了起来，脸上有些发烧，脑袋也莫名地有些发晕，她对倚在柳乾身边的这种感觉很是熟悉，就象很多年都是这样过来的一样。

　　对了，是二姐的感觉。

　　安娜莫名地回忆起了那些不属于她的记忆，脑子却是更加昏沉了，不多会儿的功夫，还真的就睡着了过去。

　　……

　　“郭天哥哥，我爸爸被咬了，你能不能救救他？”李然一脸泪水地找到了包房门边值守的郭天，向他哀求了起来。

　　“他们在休息，有话我们到远处说。”郭天连忙把李然向远处拉了过去。

　　“我爸爸被咬了，身上还出现了白斑，他们说被咬了也会变成那种身上有白斑的怪物，我不想我爸爸变成怪物。”李然继续很伤心地低泣着。

　　“小然，爸爸没事儿的，别去打扰哥哥，他们已经很帮我们了。”张老倌走过来向李然喊了一声。

　　“郭天哥哥，我不想失去爸爸，求求你帮帮他。”李然哭得更伤心了。

　　“然妹妹别哭了，你等一下，我去找个姐姐来，说不定她可以救好你爸爸。”郭天向李然说了一声之后，轻手轻脚走回包房，把张萌迪叫了出去。

　　“我也不知道能不能帮他，先试试再说吧。”张萌迪走过去看了看张老倌脖子上的咬伤之后，让他不要乱动，然后她伸出手放在了他伤口几厘米外的地方。

　　过了一会儿之后，张萌迪手掌中逸出了一些白雾，笼罩在了张老倌被咬伤的伤口处。张老倌看起来很恐怖的咬伤伤口，在张萌迪这些白雾的治疗之下，以肉眼可见的速度迅速愈合了起来，身上出现了几个白斑也消退了下去。

　　“不行了，我能量耗尽了。”张萌迪手中的白雾越来越少，然后就再也没有了。

　　“姐姐把我爸爸治好了吗？”李然向张萌迪问了一声。

　　“不好说，伤口里的情况很有些复杂，和我以前遇到的那些伤口不一样，我也不知道他被治好了没有。”张萌迪摇了摇头。

　　“那我爸爸还是会死的吗？”李然听张萌迪这么一说，又开始低泣起来。

　　“我只能做到这样了。”张萌迪也噘起了嘴，有些不知所措的样子。

　　“爸爸好了，别为难哥哥姐姐，总是麻烦他们，真不好意思。唉！太谢谢你们了，一次一次帮我们。”张老倌向郭天和张萌迪一再表示了感谢。

　　“谢谢你，郭天哥哥。”李然走过去，踮起脚在郭天脸颊上亲了一口。

　　“啊……然妹妹，这都是应该的，应该的，然妹妹别客气！”郭天被亲之后，激动得语无伦次起来。

　　……

　　安娜再次‘醒’来的时候，发现自己已经出现在了梦境小镇上，坐在她第一次接受任务时坐着的那张沙发上。而她面前的茶几上，则放着一张很古旧的宣纸，和上次发布任务的宣纸一模一样。

　　安娜急急地把宣纸拿了起来，看了看上面的内容，果然是恭喜她完成了任务，然后告诉了她怎么样才能得到她的奖励……

　　居然不是直接把梦境小镇里的弓箭奖励给她，让她带出梦境去，而是给了她一张‘梦神弓’的制造图纸和两串符文！


第604章 梦神弓

　　制造图纸上面画着三样原料，中间用加号连接，这三个图形加起来之后，等号后面则是安娜的梦神弓。三样东西里有安娜从张老倌那里得来的那把弓和箭，第二样东西是雪斑丧尸的尸体，第三样东西则是张萌迪从秘密实验室得到的魔柜！

　　除此之外，还附赠了一长一短两个符文串，长的有八个字符，短的是四个字符，安娜一眼就认出来这两个符文串是天书里的符文，也就是魔柜外壁上的那些符文，应该是魔柜的密钥之类的。

　　安娜连忙把那两串符文背了下来，确信自己记牢之后，这才按照任务最后的提示，撕碎了这张宣纸，她的本体则从包房里猛然醒了过来。

　　柳乾一直没有睡着，只是静静地坐在墙边恢复了少量的脑域能量，发现安娜醒了之后，立刻向她问起了梦神弓的事情。

　　安娜没敢多说话，先取出纸笔把那两串字符按顺序描画了下来，才把梦境小镇里任务奖励向柳乾一五一十地说了出来。她的担心是多余的，这两串字符现在就象印在了她脑海中一样，就算她不刻意去想也可以轻易回忆起来。

　　柳乾听过之后很快就明白是怎么回事了，而且也终于知道了魔柜是做什么用的了！看起来只要找到合适的原材料，把它们放进魔柜里，然后再按动魔柜外面的对应符文密钥，就可以让魔柜制作出很强力的武器装备来！

　　既然如此，柳乾当然是立刻让张萌迪把魔柜取了出来，郭天和江金原也把先前埋在积雪地里的雪斑丧尸的尸体扛了上来。张萌迪用意念控制着魔柜开启之后，把雪斑丧尸的尸体，还有安娜从张老倌那里得到的那把弓以及所有的箭枝全都扔进了魔柜形成的漩涡里。

　　魔柜没什么反应，扔进漩涡里的东西穿过了漩涡，掉落在了地面上。

　　“顺序不对，应该要先输入第一行符文，然后再试。”柳乾思索了一番之后想了个办法出来。

　　张萌迪用意念控制着把魔柜恢复了原始形态，然后把安娜得到的第一串符文输入了进去。果然，在输入符文的时候魔柜就有了反应，输入完之后手印处闪出了红光，张萌迪把手掌放在了魔柜柜门上的手掌形状那里，手掌闪出的红光慢慢转成了温和的绿光。

　　当张萌迪再一次打开魔柜的时候，魔柜的所有符文也再次旋转了起来，但这一次它们并没有形成先前的漩涡，而是向四周分散开组合形成了一个大鼎形状的东西。

　　大鼎的里面漆黑一片，什么都没有。

　　柳乾等人再一次把雪斑丧尸的尸体、弓箭、箭枝等物扔了进去，这一次它们没有再掉落到地面上，被扔进大鼎中之后，迅速消失在了大鼎的那片黑暗之中。

　　“接下来呢？”张萌迪看向了柳乾，仿佛柳乾才是魔柜的主人一样。

　　“好象……没什么动静。”柳乾皱起了眉头。

　　“还有一串符文没有用。”安娜提醒了柳乾一声。

　　“不会是让它再次恢复原状，然后输入下一行符文才会继续祭炼梦神弓吧？”柳乾思考了片刻之后，让张萌迪用意念控制着收起了魔柜，恢复原始形态之后，输入了安娜得到的第二串符文。

　　符文输完之后，魔柜上的掌印再次闪起了红光，柳乾也伸手过去试了试，他的手刚一放上去，立刻感觉到一股强大的吸力向他身体中吸了过来，迅速把他体内刚刚恢复了一些的脑域能量给吸了个一干二净。

　　柳乾吃了一惊，连忙松开了手，然后试着想让张萌迪打开魔柜看看梦神弓是否已经成型，但张萌迪试了好半天都无法再打开魔柜。

　　“应该是梦神弓还没有成型，看来它还需要更多的脑域能量才能完成制作的过程，郭天，萌迪，你们也把手放在手印上吧，看它能不能转成绿色。”柳乾向郭天和张萌迪说了一声。

　　郭天把手放在红色手印上之后，体内的脑域能量很快被抽空，然后张萌迪也把手放在了手印上，她被抽取了一部分脑域能量之后，柜门上的手印从红色变成了绿色，张萌迪拿开手之后，终于又可以用意念开启魔柜了。

　　魔柜这次开启之后，仍然是大鼎的形状，只是现在里面已经不再是一片漆黑了，一把弓还有十几支箭悬浮在了鼎内的空间里，柳乾瞅了瞅之后伸手把它们取出来递给了安娜。

　　这把弓已经完全改变了模样，弓体呈现出雪斑丧尸皮肤的颜色，上面还有一些雪斑花纹，摸起来柔柔的很有质感。而弓弦变成了一根极为柔韧的筋状物，安娜试着拉了拉弓弦，明显感觉着这弓弦比起先前要用更大的力气才能拉开了，可想而知射出去的威力也会更大。

　　同时她放进魔柜里的那些箭枝，此时全都变成了通体骨白色，根据柳乾的分析，魔柜很可能是把雪斑丧尸的身体分解之后，其中的材料附着或是替换了原本那把弓的材料。

　　比如弓体部分应该是用到了雪斑丧尸的皮肤，让它变得无比结实、韧性十足；而弓弦则用到了雪斑丧尸体内的筋膜，让弓弦变得比起先前更加有弹性和力道；那些箭枝则被替换成了雪斑丧尸的骨质。

　　可想而知，这种利用雪斑丧尸的身体祭炼成的弓箭，更容易让脑域能量附着在上面，杀伤力也会更大。

　　安娜很兴奋地把梦神弓拿到手中试了试之后，果然，这次她很轻松地就把脑域能量形成的炽焰附着在了箭枝上，而且这把弓还强化了她的脑域能量，本来她凝聚出的小火球只能附着在箭头处，但现在几乎可以覆盖住小半个箭枝了，想来威力应该也比只附着在箭头上要大了很多。

　　“太酷了！那我是不是现在也要去找把伞才行了？不然到时候就算有了原材料和符文，也没办法祭炼出遮天伞来。”郭天象是想到了什么，连忙跑出了包房，让他的然妹妹帮他找伞去了。


第605章 能量球

　　成功制作并取出梦神弓之后，柳乾无意中发现魔柜在平静了一会儿之后，四周的四个手印又开始发出微微的红光，亮度各有不同，但不仔细观察几乎发现不了。

　　柳乾让张萌迪伸手摸上去没什么反应，不知道是不是提示雪斑丧尸的尸体原料还没有耗尽？所以，还能制作一些东西出来？柳乾根据梦神弓的制造原理想起了什么，让江金原把他在大哥灵魂舱里找到的那本天书拿了出来。

　　天书上有很多一串一串的字符，不知道在有了原材料的情况下，把这些字符输入到魔柜上之后，魔柜又会制造出什么东西来？反正闲着也是闲着，于是柳乾让张萌迪把天书上最靠前的那些四个一串的字符串，一串一串地试着输入了进去。

　　连续输了前四个字符串，手印都没有什么反应，直到张萌迪输入了第五个字符串的时候，其中一个发出红色微光的手印终于有了反应，变得一闪一闪起来。

　　张萌迪把手摁在了那个手印上，魔柜在吸收了极少量的脑域能量之后，手印便从红色变成了绿色，很显然有什么东西制作成功了，而且是利用雪斑丧尸的尸体残余材料制作出来的东西。

　　张萌迪用意念开启魔柜之后，大鼎里面似乎空空如也，仔细观察了一番柳乾才发现，大鼎的正中心飘浮着一粒很小的黑豆、或者是黑球之类的东西。这让柳乾隐约回忆了起来，好象当初他从陈登文的指环里，就得到过这种浑圆的黑球。

　　陈登文从天空召唤大量天雷用于攻击银河军团的时候，就从身上取出过这种黑球进行操作。但陈登文的黑球明显比这个黑球要大多了，柳乾杀死陈登文之后还从他身上搜出过一个黑球，现在被封印在他的指环里取不出来。

　　柳乾伸手从魔柜中把黑球取了出来，放在了手心上仔细观察了一番。

　　就在柳乾观察这黑球的时候，黑球突然开始变小，而且柳乾感觉着一阵凉意从黑球处传出，直接浸入了他的手腕之中。柳乾不由得大惊，正想扔掉这黑球的时候，却是感觉着他刚才被耗空的脑域能量正在急剧被充满，当手心里的黑球还剩最后一点点的时候，柳乾体内的脑域能量居然被完全充满了！

　　柳乾试了试，这余下的黑球是可以被收纳进腕表里去的，这似乎意味着……以后只要猎杀到足够多的雪斑丧尸，利用魔柜除了可以把它们制作成各种道具武器之外，还能抽取它们体内的某种能量转化为这种黑球暂存起来，随时对自己耗空的脑域能量进行补充？

　　确认这一点之后，柳乾心里变得无比激动，他连忙把天书第五行的几个字符标记了下来。先前最令他头疼的事情，就是脑域能量的恢复速度太慢，一旦耗空他就失去了和雪斑丧尸的战斗能力。

　　但现在魔柜有了这个功能之后，猎杀的雪斑丧尸可以祭炼成能量球，吸收后转换为脑域能量，随时对他进行补充，这似乎意味着以后可以以战养战了。杀死一只雪斑丧尸之后，就可以利用它的尸体让脑域能量重新充满，然后继续战斗！

　　柳乾先前在梦境小镇的时候，已经从权杖那里得知，只要不断地使用脑域能量，耗空、充满、再耗空、再充满，达到一定次数之后，就有机会自行突破第二阶段的脑域，到时候他的实力会大幅提升。

　　这个一定次数因人而异，每个人的天赋不同，所需要的次数从一百到一千也有不同，尽管柳乾还不清楚自己需要达到多少次才能自行突破第二阶段的脑域，但使用这种以战养战的方式，将极大地缩短柳乾自行突破到第二阶段脑域的时间。

　　反复使用脑域能量，可以让柳乾尽快升到脑域第二阶段，另一方面整个小队杀够一百只雪斑丧尸后，梦境小镇可以进化成梦境县城，到时候就可以征召更多的队员加入小队，从宁静市过来的几名队员还可以因此恢复5级时的身体力量速度。

　　那时候的柳乾重新拥有了雾甲，在雾甲的保护下，再遇到雪斑丧尸甚至更厉害的怪兽都没什么好担心的了。

　　既然如此，那就主动出击吧！第一阶段目标：猎杀一只雪斑丧尸祭炼出遮天伞；第二阶段目标，猎杀一百只雪斑丧尸让梦境小镇升级！

　　雪斑丧尸的攻击力很强悍，现阶段柳乾主动出击只会带上安娜协助他，还没有武装起来的队友暂时就不要四处活动了，还是先等他和安娜猎杀到更多的雪斑丧尸，把这些队友武装起来之后，再带着他们出去会比较合适一些。

　　有了雪斑丧尸祭炼成的能量球补充，柳乾的脑域能量快速恢复之后，他准备带安娜出去再主动猎杀一只落单的雪斑丧尸，如果成功把雪斑丧尸打到濒死，交给郭天，就可以让他把遮天伞整出来了。

　　有了遮天伞的保护，郭天就可以带着张萌迪一起加入战斗小队，他只负责保护张萌迪的安全，柳乾和安娜负责猎杀雪斑丧尸。而杀死的雪斑丧尸的尸体，则由张萌迪现场祭炼成能量球，同时还可以强化已经祭炼出的那些武器。

　　“我们离开之后，你们尽量呆在这里不要发出任何声响，以免引来雪斑丧尸。”柳乾向留下的众人交待了几句。

　　现在这情况他必须要带着安娜出去涉险，也就无法保护留下的人员了。带着他们一起出去狩猎落单的雪斑丧尸更不安全，所以能做的，就是需要他们在他和安娜不在的时候不要发出任何声响，不要吸引了雪斑丧尸的注意力。

　　“好的。”江金原、郭天等人应了柳乾一声。

　　“郭大侠，他们这些人的安全就交给你了，如果我不在的时候有谁出了事，我拿你是问！”柳乾出门之前在郭天的脑袋上摸了摸。

　　“柳爷放心！你和安娜放心地去吧！有我郭大侠在，这里所有人都不会有事的，嘎嘎！”郭天拍着胸脯向柳乾做着保证。


第606章 一箭爆头

　　“嘎你个头啊？什么叫放心地去啊？下一句是不是准备说向遗体告别？”安娜伸手在郭天脑袋上打了几下。

　　“嘎嘎！绝对没那意思！”郭天连忙很认真地辩解了一声。

　　下了楼之后，柳乾和安娜一前一后沿着街边贴着各栋建筑物的墙壁慢慢地走着，天空中飘起了小雪，多多少少还是影响了视觉。冰湖镇街面上的积雪很厚，而那些雪斑丧尸通体差不多都是白色的，很容易隐藏在积雪之中。

　　一旦被它们偷袭是很难防住的，说不定就会被咬，所以柳乾带着安娜四处搜寻落单雪斑丧尸的时候，显得无比小心。

　　餐馆所在的街道是小镇的商业街，出现雪斑丧尸之后，街面上的人和商店里的店主、顾客什么的基本上全跑光了，雪斑丧尸也几乎不怎么到这条街上来了。柳乾决定往小镇居住区潜过去，特别是居民比较多的地方，想来也是雪斑丧尸比较喜欢去的地方。

　　走过三条街之后，柳乾听到前面传来了一阵惨叫声，他伸手向安娜做了个原地待命的手势之后，猫着腰先悄悄地潜过去观察了一番。

　　柳乾来到街角处，悄悄探过头向惨叫声发来的方向看了过去，原本准备用火球猎杀落单雪斑丧尸的他，在看到那边的一幕之后却是立刻隐藏住了自己的身形，甚至还屏住了呼吸。

　　转角过去的大街上居然同时出现了五只雪斑丧尸！它们不知为何正在分食地上的一具尸体，很显然，刚才的惨叫声就是那具尸体的主人在变成尸体之前发出来的。

　　柳乾记得先前这些雪斑丧尸是不吃人的，只是咬伤那些人让他们感染，目的是为了扩大它们的族群，但现在这五只雪斑丧尸为什么又开始吃人了呢？难道它们的感染计划已经完成，进入到了下一个进食狂欢的阶段？

　　会不会是有这么一种可能……比如这些雪斑丧尸的族群象某些游戏里虫族的母巢一样，它们也受到了某个进阶丧尸或者领主丧尸的控制，先前控制住它们的食欲、让它们不要吃掉小镇上的人类，而是把这些人类转化成它们的同类；但现在任务完成了，或者这五只雪斑丧尸因为极度饥饿违抗了上级的指令？

　　这都只是柳乾的猜测，真正的原因是什么，现在还不得而知。

　　柳乾的火球术虽然厉害，而且有安娜的梦神弓相助，但他并不认为他和安娜现在的实力能够同时对付五只雪斑丧尸，一旦被它们缠住后果将非常严重，很可能他和安娜就要挂在这里了，郭天真的要向他们的遗体告别了。

　　过了一会儿之后，五只雪斑丧尸中有三只不知道是不是吃饱了，起身向远处走开了，剩下的两只仍然在那里继续吃着。看到这两只落单的雪斑丧尸，柳乾知道他和安娜的机会来了，他伸手把安娜叫了过来，但并没有让安娜立刻出手，刚才那三只雪斑丧尸并没有走远，这边一旦打斗起来，发出的声音肯定会把它们吸引回来，被它们围攻了可没有什么好处。

　　又过了几分钟之后，另外三只雪斑丧尸还是没有走回来，看样子应该是走远了。

　　“有信心搞定一只吗？”柳乾向安娜问了一声。

　　“有！”安娜很坚定地回答了柳乾。

　　“如果你失手了，我们就死定了。”柳乾不得不把严重性告诉了安娜。

　　“不会的。”安娜眼睛瞪得锃亮。

　　呆在记忆残片里的十余年里，虽然安娜是以二姐的记忆为主，但她自身的执念也很强大。二姐有空的时候不自觉就会跑去实验场娱乐室里练习射箭，仿佛很喜欢这项运动一样，让安娜在射击准确性上提升了不少。

　　两人正交谈着的时候，那两只留下的雪斑丧尸突然站起了身来，向柳乾和安娜藏身的方向走了过来。

　　空气这么冷，气味很难传播，这两只吃饱了的雪斑丧尸并不是因为嗅闻到了柳乾的气味才过来的。就只是它们这会儿的一个无意识决定罢了，大概是吃饱了想到这边这条街上来碰碰运气，看还能不能找到新鲜的人类以执行感染任务。

　　“瞄准了就射，射死一只，剩下那只交给我来处理。”柳乾不再废话，向安娜发出了指令。

　　“没问题！”安娜拉开了弓弦，屏住呼吸拉弓上弦悄悄地瞄准了其中一只丧尸。这两只雪斑丧尸虽然在走动，但速度并不快，而且离得不算太远，她很有信心能射正这一箭。

　　感觉着差不多之后，安娜扣住弓弦的手指微微一松，由雪斑丧尸筋膜祭炼出的弓弦发出一声轻响，一只裹挟着炽火能量的骨箭应声被射了出去。

　　两只雪斑丧尸同时听到了这边弓弦的异响，一起向街角二人藏身的地方看了过来，发现藏身在那里的安娜和柳乾之后，立刻嘶吼着向两人冲了过来。

　　前面那只还没有能做出起步的动作，眉心处便中了安娜一箭，炽火能量在骨箭的引领下很轻松地穿透了它的头骨，瞬间终结了它的性命！

　　这些雪斑丧尸的皮肤肌肉特别坚韧，骨头也异常地坚实，特别是在冰天雪地之中。他们的皮肤肌肉被强化冻结，变得更加坚韧了，派出所副所长张旭阳的电击枪钉式电极都钻不进它们的皮肤里。但是安娜附着在箭头上的炽火能量，正好克制了它们的坚冰防御，能对它们造成巨大的伤害。

　　柳乾向安娜竖起了个姆指，她这一箭干掉一只雪斑丧尸之后，下一只他就好对付多了。

　　前面那只雪斑丧尸被一箭爆头之后，后面跟着的那只雪斑丧尸只在原地稍稍愣了一下，便嘶吼着一个跳扑欺近到了柳乾和安娜身边来。近距离情况下安娜根本没办法射箭，不过柳乾早有准备，在这只雪斑丧尸跳扑过来的同时，已然挥舞着手中的权杖，发出一枚火球向那雪斑丧尸近距离迎面猛砸了过去。

　　火球在雪斑丧尸头脸上砸了个正着，把它严重烧伤，雪斑丧尸疼得厉声惨叫了起来。


第607章 穷追不舍

　　柳乾担心它的惨叫声会引来其它的雪斑丧尸，不敢犹豫立刻用权杖再次凝聚出一枚火球向它砸了过去。

　　两枚火球把这只雪斑丧尸砸成了重伤，让它连惨叫的声音都发不出来了。柳乾一个跨步冲上前去，猛地几记铁拳砸在了它几乎裸露的头骨上。雪斑丧尸的头骨虽然无比坚硬，但仍然被柳乾的铁拳一点点砸裂，最终破碎了开来，这只雪斑丧尸没有能再发出任何声音便倒毙在了积雪地面上。

　　梦境小镇进化成县城，猎杀一百只雪斑丧尸的任务进度进展到了4/100！

　　一切似乎很顺利，就在柳乾思考着如何把这两具雪斑丧尸的尸体搬运回餐馆喂给魔柜的时候，远处的街角快速冲出了三只雪斑丧尸！很明显刚才那只雪斑丧尸被火球击中后发出的惨叫，把它刚才离开的三名同伴给吸引了回来。

　　蹲在街角的安娜又是一箭射出，虽然这一次距离很有些远，但这一箭仍然很精准地贯穿了冲过来的三只雪斑丧尸最前面那只的脑袋，裹挟着炽火的骨箭在它脑袋上射出了一个钱币大小的深洞，瞬间收割了它的性命！

　　任务进度，5/100！

　　另外两只雪斑丧尸被彻底激怒，疯狂嘶吼着向安娜和柳乾疾冲了过来，短短的几十米距离，它们只需要几秒钟的时间就可以跨越。

　　柳乾现在根本没办法收取地上三只雪斑丧尸的尸体，只能叫上安娜转身就跑。此时他和安娜的脑域能量全部耗尽，也没有能量球可以补充，无法再发出第三枚火球或者第三支箭，一旦他们被这两只雪斑丧尸纠缠住的话，就只能和它们近身肉搏了。

　　但以这些雪斑丧尸迅疾的速度、锋利的手爪和尖牙，柳乾未能恢复实力的身体和它们肉搏的结果肯定会很悲惨，安娜就更不用说了，这一点在梦境小镇里已经反复验证过，所以柳乾不需要再行尝试。

　　至于地上的三具雪斑丧尸的尸体，还是等成功逃脱之后再想办法绕回来拿取吧。实在不方便拖回去，就冒险带张萌迪出来，直接现场用魔柜进行收取好了。

　　“想办法回餐馆去碰头！”

　　回到原本的小街上之后，柳乾向左右瞅了瞅，一伸手把安娜推进了旁边的巷子里，示意她在那些废物桶后面躲好之后。他自己则拍着巴掌大喊大叫着吸引了那两只雪斑丧尸的注意力，向另一个方向狂逃而去。

　　两只雪斑丧尸对柳乾穷追不舍，追过一条小街之后很快就拉近了和柳乾之间的距离。柳乾借助着路边的垃圾箱、树木和建筑，不停地四处迂回腾挪着，他那强悍的跑酷能力再次派上了用场，一时半会儿两只动作极为迅疾的雪斑丧尸居然没有能抓住他。

　　当柳乾再度被逼回到街面上的时候，一只雪斑丧尸双腿一蹬，跳起了四、五米，想要从空中扑击柳乾。柳乾立刻一个折线向旁边一个疾冲翻滚躲闪了开来。跳到空中的雪斑丧尸无法调整身体的方向，直接跳过了头，落地之后，嘶叫了一声立刻回转身体继续向柳乾扑了过去。

　　此时另一只雪斑丧尸也围追了上来，它同样也是一个跳扑向柳乾疾扑而来，柳乾刚刚一个翻滚从地上起身，险而又险地躲过了这只雪斑丧尸的扑击，起身后跑了几步却是被逼进了一条死胡同里，前方已经没有了可以腾挪的空间了！

　　两只雪斑丧尸再次嘶吼着向柳乾狂扑了过来，柳乾四周瞅了瞅之后，转身又是几个跨步猛冲，在两只雪斑丧尸即将抓住他之前，纵身跳起撞向了墙面上的一扇窗子，双手双腿护在身前，整个人象炮弹一般砸垮了木制窗格，撞入了那户人家的房子里。

　　雪斑丧尸穷追不舍，也一起纵身跃起从柳乾撞碎的窗子里追了进去，这户人家里藏着好几口人，原本躲在房间大气也不敢出，没想到家里的窗子被撞烂，先后冲进来了一个人和两只雪斑丧尸！吓得几口人拼命逃出了房间，但有一个四岁大的小孩子被吓傻了没有能逃出去，站在原地大声哭叫了起来。

　　小孩子的哭叫声吸引住了两只雪斑丧尸的注意，它们放弃了对柳乾的追抓，向那小孩子扑了过去。

　　柳乾原本可以借机从房门处逃开了，看到这一幕之后咬了咬牙，两只手分别抓起了房间里的两把红木椅，猛然撞向了两只雪斑丧尸，在它们被撞退的瞬间，柳乾快速抱起地上被吓傻的小孩子冲出了房间，反身关上了还算结实的木制房门。

　　这户人家的女主人连忙冲过来抱走了小孩子，然后和其他人一起逃了出去，不知道躲到哪里暂避去了。

　　雪斑丧尸追到了房门边，用手爪狂抓狂砸着房门、很快就抠烂房门的门板，在上面抓砸出了好几道裂缝，很快就要破门而出了！

　　柳乾左右瞅了瞅之后，放开了拉住门把的手，冲进了旁边的一个房间里，关上房门之后把房间里的柜子推倒顶死在了房门处，这才几步助跑从房间的窗子里猛撞了出去。

　　出去之后柳乾没有继续奔逃，而是利用他娴熟的攀爬能力迅速向房顶上方纵跃了上去，很快就到了这栋房屋的房顶上。顺着附近几栋人家的房顶一阵跳跃之后，终于摆脱了两只雪斑丧尸的追捕纠缠。

　　刚才那一幕实在太过惊险，如果不是在现实世界里训练出的超强跑酷能力，柳乾绝无可能从那两只雪斑丧尸的围捕中逃生。至于那两只雪斑丧尸追到了这一带之后会对附近的居民造成什么危害，柳乾就爱莫能助了，刚才冒险出手救下那小孩子，已经是他能做到的极限。

　　当柳乾小心地绕过几条街返回餐馆附近的时候，安娜已经先一步回到了包房了，正躲在包房的窗子边向街面上张望着，看到柳乾安全出现在街角，她焦急的神情才稍稍放松了一些。

　　刚才的情势万分凶险，她很担心柳乾再也回不来了。


第608章 凶多吉少

　　柳乾绕着餐馆转悠了一圈，确信周围安全之后，这才快速潜回了餐馆里，来到三楼包房和众人会合在了一起。

　　“郭天呢？”柳乾瞅了一圈，其他人都在，唯独郭天不见了。

　　“你们走之后不久，有一只雪斑丧尸进到了餐馆里，它不知怎么的发现了我们，爬上来之后在外面撞门，很快就要把门撞破了，郭天不得已从窗子爬了出去，绕到外面过道里叫嚷着把它向远处引开了，不知道跑去了哪里，一直还没回。”江金原向柳乾说了一下。

　　“你们看到他去哪个方向了吗？”柳乾不由得皱起了眉头，以郭天现在的实力，独自面对一只雪斑丧尸恐怕很难逃脱，而且现在这些雪斑丧尸已经开始吃人了，郭天的情况恐怕凶多吉少。

　　“我当时在窗子边看到他冲去那个巷道里了，然后一直都没再出现。”江金原走去窗子边指了指。

　　“我过去看看吧，你们暂时哪里也别去，现在整个小镇都不安全。”柳乾转身走出了包房。

　　“我和你一起去！”安娜连忙追出来拉住了柳乾。

　　“不了，你现在脑域能量耗尽，跟着我只会成为我的负累。”柳乾摇了摇头，一旦遇到雪斑丧尸他现在自身都难保，只能逃跑根本顾不了身边这些人。

　　“柳爷别去了！郭天回来了！”江金原急急地跑出来向柳乾低喊了一声。

　　柳乾和安娜连忙回到了包房里，从包房窗子向外看，郭天出现在了江金原指给柳乾的那个巷道口，他一步三回头地瞅着，确认没有雪斑丧尸跟着，这才从对面巷道口小跑着冲过下面的街道，进到了餐馆里来，然后上到了三楼。

　　“你没事儿吧？”众人迎上去问了郭天一声。

　　“当然没事儿啦！我郭天郭大侠是什么人？嘎嘎！”郭天脸色有些怪怪地回了众人一句。

　　“没事儿就好，你是怎么摆脱那只雪斑丧尸的？”安娜有些奇怪地向郭天问了一声。

　　“跑得快啊！它追不上我，我左闪、右闪、上蹿、下跳，很轻松就摆脱了它。”郭天手舞足蹈地形容了一番。

　　“有你的啊！没看出来这么厉害！”安娜如释重负的表情。

　　“郭天哥哥，你脖子后面怎么流了那么多血？”李然从另一个包房里出来，有些疑惑地问了郭天一声。

　　柳乾和安娜连忙走近看了看，结果在郭天的后颈处发现了一道很渗人的咬伤，看起来这似乎才是他刚才能摆脱雪斑丧尸的真相。

　　“那个……呃……不小心被它在后颈上咬了一口。”郭天脸色很尴尬地向众人解释了一下。

　　“你！你怎么这么笨！被它们给咬了呢？”安娜看到那咬痕之后，眼睛立刻红了。

　　“呃……呃……就是跑得还不够快，再快一点就不会被咬到了，嘎嘎！”郭天傻笑了两声。

　　“嘎你个头啊？亏你还笑得出来！这怎么办？柳哥哥，我们要怎么做？”安娜转身求助地看向了柳乾。

　　“萌迪，你能帮他治疗吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“我没能量了。”张萌迪摇了摇头，然后低下头噘起了嘴，数起了自己的手指头。

　　“郭天哥哥，你的伤口旁边都有雪斑了。”李然扯开郭天的衣领又检查了一下他的伤口。

　　“我要变成雪斑丧尸了！雪斑丧尸最有爱了，可以不用穿衣服到处跑，我最喜欢不穿衣服到处跑了！嘎嘎！”郭天想了想安慰了李然几句。

　　“别嘎了！你怎么这么傻啊？你怎么能被咬呢？”安娜伸手在郭天的脑门上打了一巴掌，眼泪哗地就下来了。

　　“你别打郭天哥哥！他已经很疼了！”李然挡在了郭天的身前。

　　“安娜姐别哭，被咬了也是件好事，江科学家不正好可以趁这机会研究一下尸变的过程吗？”郭天开口安慰了安娜几句，但是安娜哭得却是更厉害了。

　　“我一直以为你很讨厌我呢！没想到我这么受欢迎，只是被咬了一口，你就哭这么伤心，嘎嘎！如果我被女丧尸强暴了，你岂不是会伤心欲绝？”郭天得意了起来。

　　“你确实很讨厌啊！你还是快变成丧尸吧！”安娜泪眼瞪着郭天不知道该说什么好了。

　　“郭天哥哥，我不要你变丧尸。”李然红着眼睛看向了郭天。

　　“不会的啦！然妹妹，我还要等你长大让你做我女朋友呢！”郭天笑嘻嘻地回了李然几句。

　　“我已经长大了，我现在就要做你女朋友。”李然突然踮起脚，向郭天嘴上亲了过去。

　　“啊……不行，会感染的。”郭天连忙躲开了，心里却是非常的遗憾……然妹妹的嘴巴肯定很甜，但他不能这么不负责任地亲她啊！

　　“萌迪，跟我走一趟，我们想办法救郭大侠。”柳乾向张萌迪说了一声。

　　“哦。”张萌迪应了一声。

　　“到我背上来，我背着你。”柳乾想了想之后在张萌迪面前蹲下了身子。

　　“好的。”张萌迪连忙爬到了柳乾的背上，双手抱住了他的脖子。

　　“不管发生什么事，都不要惊慌，也不要从我身上下来。”柳乾向张萌迪交待了一声。

　　“好的。”张萌迪把柳乾的脖子抱得更紧了。

　　安娜本来想问柳乾准备去做什么的，很快她自己想明白了过来，知道柳乾肯定是要去收那三只雪斑丧尸的尸体，祭炼出能量球让张萌迪有能量给郭天疗伤，所以她嘴巴张了张之后又闭上了。

　　“安娜，照顾好他们……也照顾好你自己。”柳乾向安娜说了一声。

　　“我会的，你一定要小心，千万别再出事了。”安娜应了一声，神情有些凄然。

　　“我们的郭大侠不会有事的，就算他变成了丧尸也没什么，他本来就很丧失。”柳乾安慰了安娜几句之后，背着张萌迪快速下了楼，沿着小街边的建筑，悄无声息地向先前他和安娜杀死了三只雪斑丧尸的地方潜了过去。

　　如果不带上张萌迪，他就要把三只雪斑丧尸的尸体扛回到餐馆这里来才行了。


第609章 巡逻

　　柳乾把雪斑丧尸扛回去的话，会太费力、动静也太大，弄不好会引来雪斑丧尸的围攻。相比之下把张萌迪背出来去收尸要容易得多，张萌迪的个头不大，背在他背上轻若无物一般。

　　正走着，前面转角处传来了一些声响，柳乾探头过去看了看，发现有三只雪斑丧尸正在附近街道上搜索。柳乾连忙退了回来，沉思了片刻之后，改换了前进的路线，走另外一条小巷绕了个大圈过去。

　　终于平安无事地来到了先前杀死那三只雪斑丧尸的地方，在墙角处探出头看到了那三只雪斑丧尸的尸体，但是，柳乾现在却是无法收取那三具尸体。

　　因为，有两只雪斑丧尸守在尸体附近，它们似乎很愤怒，正向四周张望着，柳乾在墙角处等了半天，它们都没有离开的意思。

　　又等了几分钟之后，柳乾只能原路返回了，准备回餐馆去叫上安娜，然后由他负责引开那两只雪斑丧尸，安娜则保护着张萌迪快速收起三具尸体并把她安全护送回餐馆。

　　安娜的脑域能量也耗空了，现在这情况，就算安娜过来，其实也起不到保护张萌迪的作用，但是……似乎也没有别的办法好想了。郭天被咬之后的感染不知道张萌迪能不能治好，不管能不能治好，柳乾知道拖得越久，恐怕郭天的情况会越凶险。

　　“柳哥哥，我们要去哪儿？不救郭大侠了？”张萌迪附在柳乾的耳边低低地问了一声。

　　“有两只雪斑丧尸守着，我们没办法收取那三具尸体，我得叫你安娜姐过来带着你，我引开它们，你们才好过去收尸。”柳乾把他的计划向张萌迪说了一下。

　　“不用啊！我一个人能行的，安娜姐现在不也没能量了吗？你让她过来也帮不上什么忙。”张萌迪对此倒是知道得很清楚。

　　“你知道回去的路吗？一个人能回得去吗？”柳乾站住了，他很清楚这种情况下，叫安娜来确实帮不上太大忙，反而又多一个人陷入危机之中。

　　“知道啊！一共也没多远，我哪有那么笨啊？一个人能回得去的。”张萌迪回答了柳乾。

　　“那好吧，我说说我的战术，待会儿我会想办法引开那两只雪斑丧尸，一旦它们跟着我离开，你就立刻过去把那三具尸体收进魔柜里，然后返回餐馆，我甩脱它们的追击之后就会回到餐馆与你们会合。”柳乾站住了，把张萌迪从背上放了下来。

　　“好的。”张萌迪向柳乾点了点头。

　　“你一定要小心，如果这过程中遇到什么意外，比如有雪斑丧尸的动静之类的，你就赶紧找地方躲起来，我知道你的方位，一脱险就会赶过去救你的。”柳乾接着交待了几句。

　　“好的。”

　　“你如果一个人先回去了，就尽快把这些尸体用魔柜祭炼了，得到能量球帮郭天进行治疗，看能不能阻止他的感染变异。”柳乾向张萌迪最后说了几句之后，从街边冲了出去，大喊大叫着吸引了两只雪斑丧尸的注意力，把它们从尸体边引开去追抓他，然后迅速向另一条小巷中逃了过去。

　　张萌迪看到柳乾成功引走了两只雪斑丧尸，连忙冲过去取出了魔柜，输入密钥让它变幻成了符文大鼎的形状，然后试着想要把雪斑丧尸的尸体拖起扔进大鼎之中。

　　这时候她才发现，被柳乾随意扔来扛去的雪斑丧尸的尸体居然这么沉重！她一个人根本就搬不动！更别说把它们扔进大鼎里了！

　　这可如何是好？

　　扔不进大鼎里，那就……让大鼎移动到尸体的正上方，把它们从大鼎的底部吸进去试试？

　　张萌迪试过之后果然奏效了。

　　迪迪萌萌哒！你简直太聪明啦！张萌迪不由得骄傲了起来。

　　……

　　柳乾有了上一次的经验之后，这次躲避两只雪斑丧尸的追捕要稍显从容了一些。一番腾挪纵跃之后，柳乾找到了个合适的时机，再次纵身撞入某户人家的窗子里，然后利用房门、家具拦挡住了雪斑丧尸的去路，从另外的门窗中从容逃脱了出来。

　　逃脱出来之后，柳乾立刻向意念中感应到的魔柜的方位潜了过去，很明显张萌迪现在并没有回餐馆，他必须要尽快赶到她身边去。

　　在试图靠近魔柜所在方位的时候，柳乾遇到了几只雪斑丧尸正在街面上巡逻，这让他不得已绕了个大圈子，才再次向感应到的魔柜的方向继续潜了过去。

　　情况似乎有些不太对，魔柜仍然在刚才雪斑丧尸尸体所在的附近，看样子张萌迪没有能及时离开。

　　当柳乾终于来到感应中魔柜所在的地方之后，却是发现事情比他想象中要糟糕得多。在雪斑丧尸尸体的现场，三具尸体已经不见了，但也没见到张萌迪的身影，感应中她好象是躲进了街边的一栋建筑里。

　　问题是那栋建筑，现在已经被十余只雪斑丧尸给团团围住了，不只是房门外有几只雪斑丧尸值守，包括建筑的四周、房顶上，到处都是雪斑丧尸的身影。

　　柳乾的心不由得沉入了谷底，看样子张萌迪怕是已经凶多吉少，而魔柜似乎也落入了这些雪斑丧尸的手中！

　　柳乾在魔柜所在的建筑附近转了一圈又一圈，足足转悠了十几分钟，但那十余只雪斑丧尸都没有离开的意思，在这种情况下，他想要强行突入进去救出张萌迪根本就不可能。

　　除非一次性把这十余只雪斑丧尸全都引走，不过可想而知也不太可能，这些雪斑丧尸拥有一定的智商，既然聚集在那里，肯定是魔柜对它们有一定的吸引力所以才不肯离开。

　　另外，如果柳乾真的吸引了它们的注意力，不需要十几只，只要四、五只追在柳乾的身后，柳乾就不可能再象先前那般四处腾挪躲闪，到时候不仅是救不出张萌迪，他自己也要把性命给搭赔进去了。

　　就在柳乾观察着那栋建筑附近情况的时候，更多的雪斑丧尸向这里聚集了过来。


第610章 丧尸帝国

　　不知道它们是不是被魔柜吸引来的，柳乾观察的结果除了建筑外的十余只雪斑丧尸之外，建筑里面也有不少雪斑丧尸的身影在晃动。

　　再加上陆续聚集过来的，柳乾想要救出张萌迪就更难了，几乎是个不可能完成的任务。

　　只能放弃了。

　　“柳哥哥！”安娜的声音。

　　柳乾连忙回头，发现是安娜过来了，正悄悄地躲在墙边向他招着手。

　　“郭天救不了了，萌迪可能也赔进去了。”柳乾一脸晦气地走过来小声向安娜说了一声。

　　“哦……”安娜一脸哀伤的表情，她见柳乾和张萌迪这么久都不回，感觉着可能出了什么事，所以才悄悄潜过来看看，结果真的出了事。

　　“我能感应到魔柜在那栋建筑里，但萌迪的死活我不清楚。”柳乾皱起了眉头。

　　“我们……现在怎么办？”安娜向柳乾问了一声。小队一共才四名队员，这才刚刚开始战斗，就折损了一半。郭天被咬之后肯定会感染，越早接受张萌迪的治疗就越好，晚了之后，病毒深入大脑，想治都治不了了。

　　“没有任何办法可想，他们……只能听天由命了。”柳乾摇了摇头。

　　安娜沉默了，没再说什么，眼睛看向了远处那栋建筑，她知道只要稍微有一点办法，柳乾都不会轻易放弃，现在这种情况确实没任何办法可想了。

　　“雪斑丧尸越聚越多，这里越来越危险，我们守在这里也没有意义，还是回去再说吧。”柳乾向安娜说了一声。

　　“好的。”安娜叹了口气，只能跟在柳乾的身后，向餐馆的方向潜了回去。

　　……

　　回到餐馆包房之后，柳乾看到郭天的情况更加恶化了，他的皮肤上出现了不少雪斑，而且感觉越来越热，把袄子棉裤都脱了，只剩下一些单衣服在身上。

　　比郭天先感染的张老倌情况比起郭天却是要好了一些，至少身上的雪斑没他那么多，另外也没有他那么热，看起来张萌迪的治疗还是有些效果的。

　　“萌妹妹被它们抓了？”郭天听到柳乾带回的消息不由得有些失神。

　　“你要有心理准备，萌妹妹在三条街外的一栋房子里，被十几只丧尸围住回不来，可能没有人能救得了你了。过不了多久，你就变成雪斑丧尸了，想脱光就脱光，想摸谁就摸谁，想咬谁就咬谁，没人管得了你了。”柳乾拍了拍郭天的肩膀。

　　“有你这么安慰人的吗？”安娜听到柳乾的话不由得有些崩溃。

　　“萌妹妹也被感染了？嘎嘎！到时候我和萌妹子光着身子在大街上乱跑的时候，你们可别偷拍啊！”郭天倒是很乐呵。

　　“别装了！我知道你心里其实很害怕，但你死要面子！”安娜看到郭天这样子眼睛又红了。

　　“哪有装啊？我郭天郭大侠什么时候害怕过？放心吧，就算变成丧尸，我也一定是最帅的那只丧尸，到时候你射穿我脑袋的时候，一定不要因为我太帅而舍不得下手。”郭天安慰了安娜几句。

　　“好，我一定先让柳爷用火球毁了你的容再射你。”安娜听郭天这么说，不知道该说什么好了，都到现在这情况了，他们这些男人还一点儿都不正经。

　　“我变成丧尸挺好的啊！这些雪斑丧尸中好多漂亮妹子，而且都不穿衣服，我到时候可以尽情的摸她们的屁屁，她们不象安娜，肯定不会反抗，更不会踢我屁股，嘎嘎！”郭天继续乐呵。

　　“算了，你个没心没肺的，我白为你伤心了。”安娜摇了摇头，觉得自己实在没什么好和郭天说的了。

　　“你别替他担心，他变了丧尸也挺好，以后我们耳根子就清静了，再不用听他唠叨了。说不定他哪天成了雪斑丧尸的新首领，带一群丧尸妹子来投奔我们呢！”柳乾拍了拍郭天的肩膀。

　　“对啊！我要建一个大大的后宫，三宫六院七十二尸妃，每天点十几个尸姐尸妹陪我睡，让她们帮我生一大堆小郭郭，最后建立起一个庞大的丧尸帝国！到那个时候，我郭天号令天下众尸，谁敢不从？嘎嘎嘎嘎！”郭天说着两眼放光起来。

　　本来还有些伤心的众人，听到郭天这一番高论，都伤心不起来了，安娜甚至又有了踢郭天屁股的冲动了。

　　“嘎嘎！建立丧尸帝国之前，我还是先去把萌妹妹救回来吧！”郭天象是想起了什么，转身向包房外走去。

　　“你做什么？”柳乾拉住了郭天。

　　“去救萌妹妹啊！”郭天回了柳乾一句。

　　“你准备怎么救？”柳乾皱起了眉头。

　　“你们不是说萌妹妹被围困在那边三条街外的一栋房子里了吗？外面围了十几只雪斑丧尸回不来。我已经被感染了，它们也不会再咬我、吃我了，进那房子里逛逛它们肯定不会拦我，我进去看看萌妹妹的情况。”郭天向柳乾说了一下他的计划。

　　“你不认识路，我陪你去吧。”柳乾想了想和郭天说了一声。

　　“不用，不就是那个方向吗？这么小的镇子，而且有十几只雪斑丧尸围着，随便找也找到了，你们跟着我反而让我行动不方便。”郭天摇了摇头，推开柳乾的手之后快速向楼下冲了过去。

　　感染之后的郭天，行动比起先前要迅捷得多，让柳乾恍若看到了一只穿着单衣的雪斑丧尸一般。

　　“我很了解郭天，别看他和我们玩笑，他此时心里肯定很害怕，但他性格很倔犟，不想让我们看到他脆弱的一面，所以故意装傻说那些话安慰我们……”安娜看着郭天的背影消失在楼下，眼中又涌出了泪来。

　　“每个人都有每个人的命运，就算是同伴，也不可能永远陪着我们，他既然这么说，就是不想你为他伤心，也不想看到你伤心，所以你要坚强，才是对他最好的支持。”柳乾安慰了安娜几句。

　　“我永远做不到象柳哥哥这么坚强，这些感情、友情，我怎么都放不下！我不想他死，我不想你们任何一个人出事！”安娜伏在柳乾的肩膀上大哭了起来。


第611章 尸姐

　　郭天从包房里跑了出来，不仅仅是想去看看张萌迪的情况、想办法救她，还有个原因……那就是他看到柳乾、安娜等人的时候，有种看到食物的感觉，忍不住有想要咬他们的冲动。

　　为了避免不幸事件的发生，郭天决定离开他们，以免自己什么时候就克制不住真咬上去了。

　　不知道那些入侵体内的病毒或者别的什么奇怪的东西，到底对他的身体进行了什么改造，现在郭天感觉很热很热，热得连身上的衬衣都不想穿了，走过两条街之后，他索性把长衣长裤都脱掉了，只留了条内裤在身上。

　　郭天捶打了一下自己的胸口和肚皮，感觉现在自己的皮肤坚韧得象牛皮，肌肉坚硬得象石头，似乎那些雪斑越多，他的皮肤就越坚韧、肌肉就越坚硬。

　　这好象不是什么坏事，继续这么强化下去，他感觉自己都可以和雪斑丧尸肉搏单挑了。但是，能一直象现在这样保持理智还可以，万一失去理智，变成那种只剩生物本能的丧尸就不好了，到时候肯定会被柳爷喷一脸火，然后再被安娜在头上钻一个透明窟窿。

　　又走过一条街之后，郭天很容易就看到了被十几只雪斑丧尸围困着的那栋小楼。说不害怕是骗人的，他犹豫了片刻，还是硬着头皮走上了前去……

　　那些雪斑丧尸看到郭天走过来，冲着他嘶吼了几声，但并没有向他扑过来的意思。

　　“各位尸兄尸弟、尸姐尸妹，你们好！我姓郭，名叫郭天，现在见了面，以后就是朋友了啊！所以都不要咬我了。对了，这位尸姐你贵姓？你长得可真白啊！这魔鬼身材比安娜强多了！你不知道安娜是谁啊？嘎嘎！就是长得最傻的那个。”郭天走近之后，立刻向一众雪斑丧尸搭起讪来。

　　这些雪斑丧尸只回了他几声嘶吼，那只被他说很白的女丧尸靠近了过来，面色严肃地在他浑身上下嗅了嗅，然后又冲他嘶吼了一声。

　　“尸姐，你动作太猥琐了，不过我喜欢！嘎嘎！”郭天强自镇定地向这女丧尸笑了笑。

　　女丧尸抓住了郭天的肩膀，然后张开嘴面对面又冲他吼了一声，不知道是不是在回应他的搭讪。

　　“尸姐你多少天没刷牙了？味道不太好啊……”郭天被薰得只好屏住了呼吸。

　　女丧尸没再搭理郭天，松开手后走去了一边，其他的雪斑丧尸也不再看郭天，各自该干嘛干嘛去了。

　　“嘎嘎！这么容易就打入敌人内部了？我郭天真是个天才！”郭天连忙趁着自己还清醒，推门进入被雪斑丧尸围困的那栋房子，搜寻起张萌迪的下落来。

　　房子一共有两层楼，郭天一进门就看到了大厅里放着的魔柜，有几只雪斑丧尸正围在魔柜的旁边。它们有的试着伸出手爪摸魔柜上的手印，有的则摁着上面的符文，但魔柜显然对它们的动作没有任何反应。

　　“萌妹妹！”郭天向房间里喊了一声。

　　没有人回应。

　　几只围在魔柜边的雪斑丧尸瞅了郭天一眼，向他呲了呲牙，有的嘶吼了一声，然后又继续研究魔柜去了。

　　“萌妹妹？”郭天上到二楼，在所有房间里搜寻了一圈，包括床底下、衣柜里，结果到处都没有张萌迪的身影。

　　“完了，肯定是萌妹子的肉太嫩、骨头也嫩，被它们连皮肉带骨头全给吃光了！这些个没节操的家伙！太无耻了！也不给我留一块儿，至少让我尝尝萌妹妹的味道啊！”郭天很有些郁闷地想着。

　　“不对，我怎么想着萌妹妹的肉的时候会流口水？我真的要变成和它们一样了吗？这样可不好……”

　　“完了，我现在想到柳爷和安娜也会流口水了，估计再过不了多久我就和它们一样要吃人了！得抓紧时间才行了！”

　　郭天想了想退回到了一楼，挤到那魔柜旁边，试图搬起魔柜把它扛回到餐馆去，可惜这东西象是固化在了空间里一样，一动也不动。

　　“一个、两个、三个、四个、五个……”郭天数着建筑内外雪斑丧尸的数量，结果发现它们的数量一共只有十九只。

　　离开建筑之后，郭天又在附近几条街上转了几圈，发现除了地上有七、八具被吃得只剩骨头的尸体之外，再没有遇到别的雪斑丧尸了。

　　“它们肯定是完成了感染任务，也吃饱了，所以全都聚集到那栋房子里研究魔柜去了。可能是魔柜的某种特异能量吸引住了它们，既然它们的数量只有十九只，那为什么不趁着这机会为柳爷和安娜除掉它们呢？对！我郭大侠人生最后的时刻，一定要干件大事出来！我要永垂青史！让柳爷和安娜永远记得我！嘎嘎！”郭天突然想到了一个天大的计划，不由得精神大振，连忙向镇中心跑了过去。

　　……

　　镇中心医院。

　　现在医院里已经人满为患，被咬的医生林程淳、护士、以及所有被咬的病人都和郭天的情况差不多，全身发热，男人都把衣服脱得只剩下了内裤，女人也脱得象夏天海滩边一样。

　　他们身上的雪斑越来越多，这让他们感觉无比地恐惧，林程淳的化验室结果快出来了，所以很多镇上被咬伤的病人都守在这里等着最后的结果。

　　郭天赶过去的时候，在镇医院里还遇到了王殇、王肆以及他们的那帮兄弟，基本上没人幸免，全都被咬了。

　　本来冰湖山庄里是有地下掩体的，但王殇他们在出事的时候，全都守在实验室入口那里，想看看柳乾他们会不会从那里出来，结果在山上被雪斑丧尸围了个正着，一个也没能幸免。

　　“初步检测的结果，从十位感染者身上取下的切片……”林程淳拿到检测结果准备宣布的时候，却是不由得脸色大变。

　　“林医生！检测结果是什么？”一众被咬伤的镇民们很急切向林程淳发问着。

　　“你确信没有弄错吧？”林程淳向身边脱得只剩内衣的检验科护士又确认了一声。


第612章 神药

　　“没有，三次检测的结果都一样，没有检测出任何细菌或病毒。”检测科护士回答了林程淳。

　　“没有细菌和病毒，我们身上起了白斑、皮肤肌肉组织出现了韧化，这是什么道理？是没有发现的新毒株吗？”林程淳喃喃自语了起来。

　　“林医生，你看看这是怎么回事？”护士把一幅放大后的图像拿到了林程淳的面前。

　　“你确信这些不是打印的油墨？”林程淳有些疑惑地看着这张图片，这些图片里，细胞附近出现了一些黑点黑丝状的东西，正常细胞图片不应该有这种东西。

　　而且只一幅图片上有，别的图片上没有。

　　“不是油墨，是实际存在的。”护士把林程淳拉到了检测仪器前，让他自己观察，而且让他多看一会儿。

　　果然，那些黑点黑丝是存在的，若隐若现，有时候能观察到，大多数时候又消失不见，所以拍摄下的图片里只有少部分图片可以看到它的身影。

　　“林医生，到底是怎么回事啊？”等待结果的镇民们有些着急起来。

　　“仪器出了些故障，结果还得再等一会儿才能出结果！”林程淳没办法拿现在的结果向镇民们解释，只好拖延了一下时间。

　　“到底是怎么回事嘛！”

　　“唉呀！我好热，内裤也不想穿了！”

　　“别这样，要点儿廉耻……”

　　“我饿了，我想吃人。”

　　“我也想。”

　　“喂！你们清醒点儿！你们不是野兽，是人，怎么可以想吃人呢？”

　　镇民们在镇医院大厅里闹嚷了起来。

　　“郭兄弟你们从实验室里逃出来了？”王殇发现郭天过来之后，很意外也很惊喜地迎了上来。

　　“啊。”郭天应了一声。

　　“你也被咬了？”王殇看到郭天和他们一样不穿衣服一身的雪斑，突然意识到了什么，脸色不由得一变。他一直以为柳乾等人还困在实验室里，甚至被压在了垮塌的雪山下面，不然就过去找他们了。

　　“是啊。”郭天只能承认了，这事儿不承认也不可能啊！一身的雪斑。

　　“引路者……柳爷的情况怎么样？”王殇向郭天又问了一声，身上发热不想穿衣服、皮肤上出现的雪斑，让稍微有头脑一些的人一想就能明白被咬的后果是什么，肯定是会变得和那些雪斑丧尸一模一样。

　　现在王殇就指望着引路者能不能象预言中说的那样，引领他们这些信徒活下来了。但没想到的是，引路者身边的信徒也被咬然后感染了，这是不是意味着引路者也对这种感染毫无办法？

　　“柳爷那么英勇，当然不会有事儿。”郭天摇了摇头。

　　“他现在在哪儿？能带我们去见见他吗？”王殇向郭天又问了一声。

　　“柳爷正在紧急研制治疗雪斑病的神药，你们如果愿意配合我完成柳爷交给我的任务的话，柳爷制作出的神药就会给你们每个人发一份。”郭天想到了自己的计划，于是信口胡诌了起来。

　　“啊？有神药？我们一定好好配合郭兄弟完成柳爷的任务！”王殇向郭天提了出来。

　　“我的计划需要如此如此、这般这般……”郭天把王殇拉去了一边密语了起来。

　　“好的，交给我吧！”王殇拍了拍胸脯点头答应了下来。

　　安排王肆、曾释道、赵安琪等人回冰湖山庄准备各种要用到的工具之后，王殇让他的几名小弟在医院里大喊了几声，让所有病人和他们一起到外面去，说关于感染，他有重大消息向众人宣布。

　　现在所有被咬的镇民全都六神无主，担心自己会变成雪斑丧尸，一些人甚至在那里低声哭泣着，听王殇的人这么一喊，连忙一起涌出了医院，来到了外面的街道上。

　　“我有一个坏消息向大家宣布，也有一个好消息向大家宣布，大家请冷静，我先宣布坏消息，然后再宣布好消息！”王殇大声演讲了起来，他的声音很粗犷浑厚，就算不拿扩音器，所有人都听得很清楚。

　　“坏消息是，那种怪物名叫雪斑丧尸，是丧尸的一种！丧尸真的出现在世界上了！而且这个世界也会因为这些丧尸进入末日！我们一旦被咬，就会感染变成和他们一样的丧尸！”王殇把坏消息说了出来。

　　“啊？你确定？那我们岂不是死定了？”

　　“是啊！一点儿希望都没有了！”

　　“扯淡！怎么会有丧尸呢？别骗我！”

　　“不要不要啊！”

　　被感染的人群很绝望地叫喊了起来。

　　“我还有一个好消息！好消息是，我认识几位朋友，他们是三域公司的高级科技人员！在丧尸爆发之后，他们就紧急研制出了一种神药，可以治疗我们的感染，让我们不会变成丧尸！”王殇把好消息也宣布了出来。

　　“会有这种神药吗？”

　　“研制也不可能这么快吧？”

　　“肯定是骗钱的！”

　　“这些白皮丧尸就是他们放出来的吧？”

　　人群再度议论了起来。

　　“我没有骗你们！而且神药也不用花钱！我那位朋友现在需要雪斑丧尸的尸体来合成那种神药！如果我们想要自救的话，就跟我一起杀向雪斑丧尸的老巢！”

　　“我朋友已经探查清楚了，它们一共也才十九只！杀死它们弄到它们的尸体，就可以制作出神药治疗我们的感染了！”王殇大声宣布了他的计划，当然也是郭天的计划。

　　“杀死那些怪物？你不是在搞笑吧？”

　　“是啊！它们有多厉害又不是不知道！”

　　“别说十九只了，就算只有一只，我们也打不赢啊！”

　　“是啊！我可是和它们动过手的！它们力大无穷，身外的皮比牛皮还硬！”

　　众人纷纷摇着头，对王殇说的话根本就不相信，觉得他就是在说笑话。

　　“是的！在我们被它们咬伤之前，我们确实不是它们的对手，但是，现在我们被它们咬伤了，我们的皮肤也有了白斑，也变得很坚韧了、我们的肉变结实了、力量也变大了！而且我们还有人数上的优势！”王殇继续鼓动着众人。


第613章 终结者

　　“别忽悠了！去惹那些怪物只能送死！”

　　“是啊！这些三域公司的人想捉丧尸做研究，让我们冲在前面送死，太缺德了！”

　　“要去他们自己去，真有神药再说。”

　　这些感染者听说要和雪斑丧尸战斗，一些人摇了摇头根本不想参与，大多数则沉默着，想继续观望。

　　“现在医院里聚集的都有一百多人，更别说还有几百呆在家里的伤病号了！我们几百人，对付十几只丧尸，难道还对付不了吗？当初太阳国杀到我冻土市来的时候，十几个当兵的驱赶我们成千上万人，没有一个人反抗！结果男人被他们杀了！女人被他们奸了！那一幕还不够羞辱吗？”

　　“冻土市都是抗得住极寒的北方汉子！为什么我现在看到的却是一群懦夫？不说为了我们自己，就算为了保护我们还没有被感染的家人，我们不应该豁出去吗？”王殇很愤怒地大吼了几声。

　　众人你看看我、我看看你，暂时没有人再开口说什么了，但也没有人对王殇的话表示赞同。

　　“我是王殇！冻土市魔王帮的首领魔王殇就是我！我告诉大家一件事情，我也是在冰湖镇出生的！虽然我很小的时候就去了冻土市，但我对冰湖镇仍然有着很深的感情，所以发达之后在冰湖镇投资置办了很多产业！就是为了回报乡土！”王殇继续演讲着。

　　“魔王帮？”

　　“他就是魔王殇啊？我听说过他，冻土市夜白两道通吃的传说级人物！”

　　“魔王帮的老大是冰湖镇人啊？”

　　“真没想到……”

　　“难怪魔王帮最近在冰湖镇活动这么频繁。”众人们再度议论纷纷起来。

　　“我爱冰湖镇！我爱这个地方！我热爱这片冻土！我热爱这里的雪山！这里是我们祖祖辈辈生活的地方！但是，现在这些丧尸想要把我们全部感染！然后让我们变得和它们一样毫无人性，和它们一起嘶咬我们的朋友、家人，抢占我们的土地、然后毁灭冰湖镇！”

　　“我王殇说，不可以！这是我们的家园！我们绝对不允许它们的肆意践踏！虽然我被咬了、被感染了，我有可能会变成丧尸！但是，我会在我仍未失去理智变成丧尸之前，就算用手撕、用牙咬，也要搞死这群王八蛋！把它们统统撕成碎片！赶出我们的家园！”

　　“它们现在感染了大多数镇民，留下的是想留做它们的食物！现在它们已经吃了十余个我们的乡亲，未来还会吃更多！那些没感染的人是我们的家人，我们不能让他们受到伤害！”

　　“不管你们会怎么选择，我和我的几十名兄弟会和它们血战到底！就算我死，我也不会再让它们有机会嘶咬我的家人、我的朋友、还有我在冰湖镇的父老乡亲！这个时候身为冰湖镇的男人不站出来，冰湖镇就完了！冰湖镇的男人也将成为永世的笑柄！”

　　“我相信那些科技人员是真的制作出了神药！就算你们不相信，仅仅只是为了冰湖镇，为了你们的家人，你们是愿意继续当懦夫在这里哭泣等死呢？还是愿意和我并肩作战？杀死那些可恶的入侵者？”王殇向众人怒吼了起来。

　　“不当懦夫！”

　　“保卫家园！”

　　“我愿意加入你！”

　　“我要杀了那些王八蛋！”

　　“对！绝对不能让它们得逞！”

　　“就算不为神药，也要为自己报仇！”

　　一开始是王殇手下的小弟们大声应和着王殇，在他们的带头下，其他被咬伤的镇民们也都显得义愤填膺，纷纷表示要做一个真正的男人，与那十九只雪斑丧尸拼死一战，保卫他们的冰湖镇，保卫他们的家人。

　　“那些雪斑丧尸确实力大无穷，但是它们再力大无穷，也敌不过我们这么多人！我需要你们做的就是和我一起死死地抱住它、摁住它，然后，我们的勇士，会用我们最厉害的武器终结了它们的性命！让它们血债血偿！”王殇伸手指了指从冰湖山庄走回来郭天以及他的十几名小弟。

　　走在最前面的郭天肩上扛着一台大号的工程用冲击电钻，那些小弟则扛着斧头、锤子，还有几台柴油发电机。当王殇指向郭天等人的时候，郭天适时地打开了冲击电钻，那旋转的金刚钻头，以及打开后发出的恐怖声音，让他此时看起来就象一名终结者。

　　换了被感染之前，郭天可没有足够的力量独自扛起这东西，但现在扛在身上就象玩一样，而且他能感觉得出他的力量还在继续增强。

　　“跟着我们过去的，杀死那些丧尸有功的，才能得到神药！如果什么力也不出，抱歉！我们神药很有限，没有义务对所有人进行治疗！如果想得到神药的，就跟我一起出发吧！一起杀死那些害人的畜生！”王殇大吼了一声，带着他那帮兄弟走在了最前面。

　　“走啦！杀丧尸拿神药啦！”被咬的人不管出于什么目的，这时候都跟在了队伍后面。到时候如果情况有利，那就上前去帮忙想办法分到神药，如果情况不妙，反正有王殇他们顶在前面，他们随时可以逃走。

　　至于王殇的演说，那些很热血的鼓动，也就对十几岁二十几岁的少年和还不太懂人情事故的青年比较有效，年龄再大一些的中年人就很难被鼓动起来了，对他们来说还是眼前利益更靠谱一些。

　　……

　　“冰湖镇上被咬的人别躲在家里了！想得到解药就跟我们一起出来抓丧尸！躲着只有死路一条，不仅害死你自己，还会害死你家人！跟我们抓到丧尸才能拿到神药治病！”众人一边走，一边用冰湖山庄拿出的扩音器向街面四周的民居里大声呼喊着。

　　那些躲在家里被咬伤的感染者，发现身上长雪斑、皮肤变硬、全身发热，知道自己肯定感染了怪病。见到街面上人群涌动、听到他们的呼喊之后，纷纷走出家门加入了队伍之中。

　　人多胆壮，在任何时候都是一样的。


第614章 围攻

　　感染者们在冰湖镇上游行了一周之后，人数激增到了两百多人，这才浩浩荡荡地杀向了魔柜所在的那栋建筑。

　　虽然郭天说雪斑丧尸不会再咬他们这些感染者，但过来的人们不害怕是不可能的，毕竟都是被咬过的，都见识过雪斑丧尸的凶残，而且还有人看到雪斑丧尸吃人的场景。

　　好在聚集过来的人足够多，人声鼎沸，倒是可以彼此之间壮壮胆。

　　十九只丧尸此时仍然盘桓在魔柜所在的那栋建筑内外没有离开，见到两百多人的感染者队伍黑压压地向这边聚集过来，它们脸上露出了奇怪的神情，向人群嘶吼了几声但是并没有冲过来发动攻击。

　　“我们被它们咬过，而且感染并发生了异变，现在的它们把我们当成了同类，是不会攻击我们的！我们要趁它们不备，十几个人盯住一个，站在它们身边，听我一声令下对它们发动突然袭击！把它们摁倒在地上！然后用斧头锤子打它们、用电钻钻它们的脑袋！”王殇在郭天的怂恿之下，很大胆地走去了雪斑丧尸群里，向跟过来的数百人说了一下他的战术。

　　果然，那些雪斑丧尸见王殇靠近，只是过来嗅闻了他几下，并没有嘶咬他的意思，大概它们已经闻出了王殇体内那熟悉的味道，和它们是同类，所以不再对他进行攻击。

　　“大家上啊！先站到它们身边，然后一起动手摁住它们！神药数量有限！只有动了手的才能分到神药！在旁边看着的可就没份了！”王肆、曾释道等人大喊了一声也冲过去向众人招呼着。

　　“为了神药，拼了！”

　　有了王殇的亲身示范，那些被咬伤感染的镇民发现雪斑丧尸真的不再咬他们这些感染者之后，也纷纷冲过去和雪斑丧尸站在了一起，等着王殇一声令下就动手。

　　雪斑丧尸看向了身边这些感染者，脸上露出了奇怪的神情，很显然以它们那极为简单的智商，是想不出这些感染者过来究竟是做什么的。它们能闻出这些人已经被感染，体内全都是和它们同样的味道，也就相当于是它们的同类，所以它们并不会主动攻击这些人了。

　　“都站好了吗？”

　　“站好了！”

　　“房子内外一共十九只丧尸，由我的十九位兄弟分别带头负责处理，现在向我按顺序报数！十九只附近都准备好了吗？”

　　“我是一号！准备好了！”王肆回答了王殇。

　　“我二号！也准备好了！”赵安琪回答了王殇。

　　“……”

　　“十九号！准备好了！”沙千刀回答了王殇。

　　“好了！动手！”王殇一声令下，所有人一起扑向了身边的雪斑丧尸，抓手的抓手、抓腿的抓腿、扳头的扳头、锁喉的锁喉，七、八个变异后力量大增的壮汉围攻一只雪斑丧尸。

　　虽然这些已经变异完全的雪斑丧尸比起这些感染者力量还是要大了不少，但敌不住感染者人数众多，而且力量不济的感染者立刻就会有人进行替换。

　　这些感染者变异到现在，力量差不多也有雪斑丧尸的三分之一到一半了，在七、八个壮汉感染者的挟制下，这些雪斑丧尸一个一个地被摁倒在了地上，反臂压腿锁喉，几乎都不怎么能动弹了。

　　刚才还在小镇上横行霸道、不可一世、见谁咬谁的那些雪斑丧尸，此时全都拼命挣扎嘶吼着，脸上甚至露出了一丝惧意。

　　那些操着斧子、锤子的壮汉立刻挥舞着手中的斧头、锤子猛然砸向了这些雪斑丧尸的脑袋。而扛着大型工程电钻的郭天，则利用柴油发电机发出的电力开动了工程电钻的钻头，钻头发出恐怖的声音向面前一位被摁倒拼命挣扎着的雪斑丧尸头部钻了过去。

　　这些雪斑丧尸的皮肤无比坚韧、头骨也异常结实，斧头剁不碎、锤子砸不烂、电钻想钻破它们的脑袋都有一定的难度。不过郭天很快就想到了办法，他让感染者们强行把雪斑丧尸的脖子锁死，并竖起了它们的脑袋。

　　“尸妹，不好意思啦！郭哥哥粗不粗？”郭天笑哈哈地把工程钻头钻入了一只女丧尸张得很大想要咬人的口中。

　　“呜呜呜……”女丧尸很含糊不清地回答了郭天。

　　“郭大侠，你也不太怜香惜玉了。”王殇看到这边的一幕，不由得大笑了起来。

　　雪斑丧尸被围攻之后一直张着嘴嘶吼着试图咬身边的人，于是郭天便找到这个办法，把工程电钻的钻头直接钻进它们的口腔内部！一通猛钻猛搅之后从它们的咽喉薄弱处往上钻碎了它们的头骨，一只一只的雪斑丧尸就这样死在了郭天的钻头之下，钻头上血肉横飞，郭天的脸色也变得越来越疯狂。

　　“砸不烂它的头吗？换我来吧。”柳乾的声音传了过来，很显然刚才感染者们在暴动的时候，也吸引了餐馆里柳乾等人的注意力，他们悄悄地跟了过来，发现发生的这一幕之后，当然要过来帮忙才是。

　　“是柳爷！您来您来！”正挥动斧头的黄耀文连忙让了开来，把斧头递给了柳乾。

　　“我不用斧头，用拳头！”柳乾抡起了铁拳，向那雪斑丧尸的脑袋上狂砸了下去。

　　“柳爷！铁锤都锤不烂它们的脑壳，您这拳头……”黄耀文看到柳乾用拳头砸，觉得实在太外行，正想说几句什么的时候，却是很快什么都说不出来了。

　　刚才他们用斧头、铁锤都剁不碎、敲不烂的雪斑丧尸的脑袋，在柳乾的铁拳重击之下，居然发出骨裂声一点点地裂开了来，最终被轰成了一堆碎酱肉渣！

　　看来他们的老大殇哥梦到的这位引路者确实不是一般人啊！

　　“柳爷！郭天这杀丧尸的办法还凑和不？嘎嘎！”郭天一边钻着面前雪斑丧尸的脑袋，一边大声向柳乾问了起来。

　　“你简直绝顶聪明，这样的办法都被你想出来了！”柳乾夸赞了郭天几句，他确实没想到冰湖镇的丧尸危机，居然被郭天用这样一种方式给暂时解决了。


第615章 彻查

　　当然，危机的解除也只是暂时性的，柳乾根本没有什么神药，如果找不到治疗这些感染者的办法，很快郭天、王殇以及这被咬伤的数百位镇民，都会成为新的雪斑丧尸，到时候危机爆发起来会更严重。

　　一只雪斑丧尸很顽强地挣脱了抓住它的那七、八名壮汉，它感觉着不妙，向众人嘶吼了一声之后转身想要逃往茫茫的雪山之中暂时躲起来。

　　不过它还没跑几步，一声弓弦轻响，一道白光闪过，十几米外一只骨箭刺破空气发出一声爆响，很精准地射向了它的后脑，在它后脑处爆出了姆指粗细的深洞，瞬间收割了它的性命！

　　安娜执弓的身影出现在了不远处，这段时间里她恢复了一半的脑域能量，正好在这时候派上了用场。

　　“安娜姐你太帅了！射术越来越精了啊！”郭天被钻头喷溅了一脸的血渣，回头向安娜大喊了一声。

　　“是啊！几十米外射中你菊花轻而易举！”安娜回了郭天一句。

　　“能不能换个目标？别老盯着我菊花，我菊花很黑的，嘎嘎！”郭天菊花一紧，连声向安娜讨饶起来。

　　雪斑丧尸阵阵的嘶叫变成了阵阵的惨叫，半小时后，现场彻底安静了下来，加上先前死在柳乾和安娜手中的四只，此次入侵冰湖镇的二十三只丧尸悉数被杀死，而且全部死在柳乾小队的人手中。

　　梦境小镇升级县城任务，达成23/100！

　　“神药呢？”

　　一些感染者向王殇询问了起来，刚才那么卖力地帮忙，就是为了得到他们许诺可以治疗感染的神药。现在雪斑丧尸全都被杀死了，王殇也该兑现他的承诺了。

　　“郭兄弟，神药……”王殇向郭天低低地问了一声。

　　“这个啊……”郭天脸色变得有些尴尬起来，东张西望躲避着王殇的目光。

　　“什么神药？”柳乾走到郭天身边向他问了一声。

　　“为了让他们过来帮忙杀死这些雪斑丧尸救出萌妹妹，我只好说我们有了治疗感染的神药。如果救出了萌妹妹，我放弃治疗，让萌妹妹给他们治疗吧。”郭天很不好意思地凑到柳乾耳边解释了几句。

　　“柳爷！”王殇也终于有机会向柳乾打了声招呼。

　　“神药需要雪斑尸体做原料，而且要几个小时的时间才能制作出来，大家稍安勿躁，我们需要先找到我们那位药师才行。”柳乾沉默了片刻之后向众人宣布了一声。

　　“不要骗人啊！”

　　“是啊！”

　　“我们是冲着神药才能帮忙的！”

　　镇民们有些不满起来。

　　“我和你们一样被感染了！我也需要神药救命，但我相信柳爷！只有柳爷才能救我们！只有柳爷才能带我们找到生路！请给他们一点时间来解决神药的事情！这样闹嚷下去对谁都不好！”王殇向镇民们大声宣讲了几句。

　　“对啊！神药哪有那么快制作出来？肯定是需要时间的！”王殇的一帮兄弟也帮着安抚镇民们的情绪。

　　“我限定你们最迟三个小时之内把神药拿出来，否则的话，你们这帮三域公司的人今天谁也别想活着回去！”一名矮胖穿着条大裤衩的男子走了过来，向柳乾等人恐吓了一声。

　　“刘镇长来了！”人群里有人叫了一声。

　　矮胖男子身边跟着十余名壮汉，其中有两人手中拿着土制的粗管猎枪，其他人都拎着铁棍砍刀之类的，身上都没穿太多衣服，很显然他们都被感染了。

　　矮胖男子姓刘，名叫刘军，是冰湖镇的副镇长，算是当地的一霸了。平日里还算比较收敛，现在突然发生了灾变，然后被感染了，刘军听说了神药的事情之后，当然要第一时间把神药掌握在自己的手中。

　　“是啊！三小时内把神药拿出来！”

　　“不要骗我们！”

　　镇民们跟着刘军一起鼓噪了起来。

　　“三小时不可能，最快也要五个小时。”柳乾摇了摇头，回了刘军一句。

　　“好吧，给你们五个小时，我们会守在这里，如果五个小时之后还没有把神药拿出来，那就别怪我们不客气了！”刘军冲柳乾丢下几句狠话，然后原地找了块石头坐了下来。

　　镇民们虽然暂时被安抚住了，但都跟在刘军身边，团团围住了这栋两层楼的建筑，王殇安排人守在了门边，不让闲杂人等进去，当然也只是暂时的。

　　柳乾、安娜、郭天还有跟过来的江金原和芊舟等人则进到了房子里，关上房门后来到了魔柜的旁边，看样子不拿出神药来，是没办法走出这房子了。

　　“柳爷，那个矮胖子刚才杀丧尸的时候根本没出力，就算有神药也不能给他们。”郭天向柳乾说了一声。

　　“如果有神药，就冲他那态度我也不会给他，不过现在先要把萌迪找出来，再看能不能弄出什么神药来。”柳乾显然没太把那位刘镇长放在眼里，此时更关注的是魔柜和张萌迪的情况。

　　“确实，没有了萌妹妹，我们没办法救任何人。”郭天叹了口气。

　　“就算她在，加上这些雪斑丧尸祭炼出的能量球，也救不了这么多人。”安娜补了几句。

　　“还是先确定了萌迪的生死再说吧。”柳乾看着面前的魔柜回了安娜二人一句。

　　“怎么确定她的生死？她不可能扔下魔柜跑去什么地方了吧？但是现场也没有她的尸体，我楼上楼下都搜索过了。”郭天摇了摇头。

　　众人在两层楼的建筑里四处搜了一圈，一边搜索一边喊着张萌迪的名字，但一直没有回应。柳乾甚至还试了试这栋建筑有没有地下室之类的，彻查过之后显然没有。

　　“没有尸体，也没有藏起来，唯一的可能，就是她躲到魔柜里面去了。”柳乾回到魔柜旁边拍打了几下，但魔柜没有任何反应。

　　“这里面也能躲人？”安娜凑到魔柜旁边仔细瞅了瞅，可惜符文间的缝隙太小，什么也看不见。

　　“她既然能用意念打开魔柜，遇到危险躲进魔柜里也是有可能的。”柳乾想了想回答了安娜。


第616章 记忆轮盘赌

　　“要不输几串符文上去试试？”郭天走过来把手伸向了魔柜。

　　“不行，万一她真的在里面，我们无意中启动了什么祭炼密钥，岂不是把她给炼化了？”柳乾连忙阻止了郭天。

　　“如果萌妹妹真在里面，我们在外面闹出这么大的动静她怎么都没反应？”安娜说着又伸手拍了拍魔柜。

　　“魔柜的符文有阻断空间的作用，她现在在魔柜内部空间里，很可能是处在某种次元空间之中，我们在外面发出的声响根本传不过去。”江金原推测了一番。

　　“她可能以为外面被雪斑丧尸围住了，所以不敢出来，不然她主动收起魔柜，应该就能现身了。”柳乾根据江金原的推测也补着说了几句。

　　“那我们要怎么样才能联系上萌妹妹？把她从里面叫出来？”安娜有些着急的神情，她还想等张萌迪出来给郭天治疗感染呢！

　　“有一个办法，那就是我们三人靠在这魔柜边睡下来，萌迪喜欢睡觉，她躲在魔柜狭小的空间里，多半是睡着了，只要我们全都入睡，梦境连通在一起，就可以进入到梦境小镇里见到她了。我们进到梦境小镇里告诉她危险已解除，让她自己从魔柜里出来……当然，前提条件是她还活着。”柳乾想了个主意出来。

　　“嗯，这是个好办法！”郭天一听就表示了赞同。

　　安娜当然也不会反对，于是江金原和芊舟值守，柳乾三人则背靠在魔柜上努力让自己睡了过去。

　　今天一天发生了很多事，三人都很疲累，所以想睡过去并不是件困难的事情，十余分钟之后，靠在魔柜上的三人便先后熟睡了过去，进入了梦境之中。

　　……

　　“柳哥哥！是你吗？”

　　柳乾睁开眼睛的时候，就看到张萌迪瞪着一对大眼睛瞅着他。

　　“谢天谢地，你还活着。”柳乾看到张萌迪之后长舒了一口气。

　　“你走了之后，我刚把三具尸体收进魔柜，就看到有几只雪斑丧尸过来了，我连忙逃进了这房子里，但它们也追了上来，不得已把我魔柜放在了我站着的地方，把我自己关了进去。我也不知道那些雪斑丧尸走了没有，所以不敢出去，在这里面睡着了，我想，如果你们也睡了，肯定就可以找到我了。”张萌迪向柳乾解释了一下她现在的状况。

　　“你很聪明，不过现在郭大侠已经杀死了魔柜外面的十九只雪斑丧尸，我们就在你的魔柜外面，你随时可以出来了。”柳乾向张萌迪夸赞了几句。

　　“郭天这么能干？”张萌迪瞪大了眼睛。

　　“萌妹妹，你还活着啊？嘎嘎！如果你为救我死了，我变成丧尸也会内疚一辈子啊！”郭天刚刚进入到了梦境中，看到张萌迪之后不由得很是高兴。

　　“柳哥哥，我能在这里帮他治疗吗？我感觉着我有能量了。”张萌迪向柳乾问了一声。

　　“恐怕不行，这里面的一切都是虚拟出来的，不过你可以试试，反正闲着也是闲着。”柳乾回了张萌迪几句。

　　张萌迪把手放在了郭天的后颈处，试着从手中发出了些治疗能量，不知道梦境小镇里这么做有没有效果，反正也只能试试了，在这里并不会真正浪费掉脑域能量。

　　“萌妹妹你还活着啊？太好了！”安娜也进入到了梦境小镇里来，见到张萌迪之后很是高兴，张萌迪活着，意味着郭天就有了一定的希望被救回来。

　　在颤栗世界呆久了，已经不太指望能有机会回到现实世界与家人见面了，和郭天、柳乾等人呆在一起这么长时间，她早已把他们当成了她的家人。

　　“万能的权杖，给我们神药吧！”柳乾对张萌迪的能量治疗不太有信心，所以尝试着取出权杖喊了一声。

　　可惜，权杖什么反应也没有。

　　“神药！神药！梦境小镇，赐予我们神药吧！”安娜也闭上眼睛祷告了起来。

　　“喂！这里出现了一张宣纸！刚才还没有，现在才出现的！”郭天指着茶几上一张宣纸向众人说了一声。

　　众人连忙一起向宣纸上看了过去，宣纸上写着一些字，很显然是发布了一个新任务！

　　“梦剧院正在举行记忆轮盘赌，参与就有机会赢取治疗尸化神药的配方。”

　　“记忆轮盘赌需要从你们之中选择一人参与，你们也可以选择都不参与。”

　　“记忆轮盘赌，如果赌赢了有神药配方的奖励，赌输了会失去记忆甚至彻底尸化，所以参赌请谨慎。”

　　“一旦确认参与就不能再退出，强行退出很可能会导致当场尸化等严重后果，所以，请各位进入梦剧院详细了解过规则之后再决定是否参加。”

　　“安娜你太神了，真的有治疗尸化的神药啊！嘎嘎！我和全镇的感染者都有救了！”郭天看到这宣纸之后显得很是高兴。

　　“这个记忆轮盘赌，估计不是那么容易赌赢的。”柳乾拿着宣纸仔细研究了一番，而且输掉的后果会很严重。

　　“我最喜欢赌了！反正现在这条命也快没了，最后赌一把！赌赢了可以救我自己，还可以救全镇！赌输了大不了我彻底尸化！所以你们都不要和我抢，由我去参加这记忆轮盘赌！”郭天拿着任务宣纸出了门，快步向镇中心梦剧院的方向跑了过去。

　　柳乾、安娜和张萌迪当然只能跟了过去，先看看是怎么回事吧，现在郭天这情况，也只能最后赌一把了，赌不赌得赢，有可能要看运气了。

　　四人先后来到了镇中心的梦剧院，一楼的小厅、中厅里都没有什么动静，但二楼的大厅里有音乐声和人声传出，显得很热闹的样子，很显然记忆轮盘赌是在二楼的大影厅里进行。

　　众人先后上了楼，柳乾在准备跟上去的时候，看到楼梯边的桌子上放着一个本子还有一支笔，于是顺手拿在了手中，这才跟着他们走了上去。

　　进去之后，大银幕上热闹非凡，有一个戴着红鼻子小丑面具的男子站在一个花花绿绿的类似于赌场大厅的地方。


第617章 失忆人

　　“欢迎各位来到梦剧院记忆轮盘赌的现场，我是失忆人，由我来主持今天的记忆轮盘赌。”面具男见众人进到影厅里，于是大声向他们自我介绍了一番。

　　“记忆轮盘赌是什么？”柳乾向失忆人询问了起来。

　　“各位请坐下听我慢慢说，记忆轮盘赌，当然是关于记忆的啦！参与者每回答正确一个问题，就会进入下一轮，每回答错误一个问题，就会随机失去人生十分之一的记忆。十轮过后一旦记忆全失，就有可能失去所有的人性，成为一只丧尸。而且只有连续答对十个问题，才能获得最终的奖励！”

　　“今天的奖励是什么呢？是治疗尸化的神药配方！有了这个配方，你们就可以制作出很多的神药来！感兴趣吧？那就赶紧参加我们的记忆轮盘赌吧！”

　　“我们怎样才能参与记忆轮盘赌？”柳乾等人找地方坐下之后接着问了失忆人一声。

　　“很简单，你决定参加吗？如果你说参加，我就会立刻给你参加的机会。现在我问你，柳乾同学，你参加吗？”失忆人向柳乾问了一声。

　　“不，他不参加！我参加！”郭天连忙抢过了话头。

　　“郭天同学你已经不是人类了，所以你没有资格参加。”失忆人摇了摇头，否决了郭天的参与权。

　　“我不是人类了？那我是什么啊？丧尸？嘎嘎！第一次听说我不是人类了！不过我不一定就是丧尸对吧？我也有可能已经变成了天上的神仙……”郭天又开始唠叨了起来。

　　“不，你已经变成了地上的一堆翔。”安娜对郭天的过度乐观已经有些忍无可忍了。

　　“柳乾同学，你参加吗？”失忆人却是追着柳乾又问了一声。

　　“他不参加，我参加！”安娜拦住了正准备开口的柳乾，举起手大声向失忆人说了一声。

　　“安娜同学你确定要参加？”失忆人向安娜确认了一声。

　　“我确定！”安娜很坚定地回答了失忆人。

　　“好的，参与者，安娜同学，已记录，从这一刻起，你就不能再后悔了，如果退出的话，就会立刻尸化，失去你所有的记忆变成一只丧尸，知道了吗？”失忆人提醒了安娜几句。

　　“知道了，轮盘赌快开始吧！”安娜丝毫没有后悔的样子。

　　“安娜同学已确定参加，柳乾同学你要参加吗？”失忆人却是向柳乾又追问了一声。

　　“我一个人不够了吗？为什么还要问他？”安娜开口阻止了失忆人。

　　“我没有问你，我是在问他，安娜同学请你不要打岔，柳乾同学你要参加吗？”失忆人再次向柳乾询问了一声。

　　“我参加。”柳乾点了点头。

　　“你别啊！我参加就行了，你干嘛要参与进来？”安娜在柳乾手臂上锤了一拳，连忙又缩回了手去……自己疼啊！

　　柳乾瞅了安娜一眼，什么也没说。

　　“好的，柳乾同学已确定参加，刚才向安娜同学宣讲的规则我就不重复了，对柳乾同学也同样适用。好了，这里还有最后一位，张萌迪同学你决定要参加吗？”失忆人向张萌迪也询问了一声。

　　“你不用参加，有我们两个足够了，别犯傻了。”安娜开口阻止了张萌迪，本来她觉得她一个人去冒险就行了，没想到柳乾也答应参加。

　　“我可以参加吗？”张萌迪问了失忆人一声。

　　“当然可以。”失忆人回答了张萌迪。

　　“那我参加。”张萌迪答应了下来。

　　“喂！你们怎么回事啊？一个个怎么都这样啊？”安娜很郁闷的表情。

　　“哈哈，其实呢，你们都想参加也没用，最终参加的人选只能有一个。现在呢，三位同学都报名了，所以我们必须从你们三位同学之中选择出一人来，参加今天的记忆轮盘赌。”失忆人宣讲起了规则。

　　“不用选了！我！我！”安娜立刻高高地举起了手来。

　　“三位同学报名，只能选一位同学，所以，我们要先把这位同学选出来才行，这个人会是谁呢？是不能由我来决定的，既然是记忆轮盘赌，当然要请轮盘大人出场来选人了！”失忆人伸手一招，一个几乎占了半边视野的巨大轮盘出现在了大银幕上。

　　轮盘上分成了三个区域，有百分之四十的地方是红色的，写着安娜的名字，有百分之四十的地方是黄色的，写着柳乾的名字，还有百分之二十的地方是蓝色的，写着张萌迪的名字。

　　“现在我转动轮盘，轮盘指针停下来的时候，指向哪位同学就由哪位同学参与，你们谁说一声开始，我就转动这转盘！”失忆人笑嘻嘻地向众人说了一声。

　　“为什么我只占那么一小块的地方？”张萌迪噘起了嘴，很不满的表情。

　　“因为你只有一半是人类，所以你只能占有他们一半的位置。”失忆人想了想回答了张萌迪。

　　其他三人一起看向了张萌迪。

　　张萌迪噘着嘴低下了头去，什么也不说了。

　　“开始转吧！”柳乾向失忆人说了一声。

　　“好的，就听柳乾同学的！记忆轮盘转动吧！让我们看看我们最终的幸运儿会是谁！”失忆人说了一声之后，猛然转动了旁边的轮盘，轮盘高速旋转了起来，红黄蓝三色混在一起形成了某种灰白色，让人根本看不清楚上面的图案和名字了。

　　“啊……我们的轮盘慢下来了，究竟谁会被选中呢？是漂亮但不温柔的安娜同学？还是高冷孤傲自以为是的柳乾同学？还是聪明可爱萌萌哒的迪迪同学呢？”失忆人继续在大银幕里聒噪着。

　　“喂！我怎么不温柔了？你凭什么说我不温柔？”安娜四处找了找之后，想夺过柳乾手中的本子，但柳乾不给，于是很气愤地把右脚上的鞋子脱了下来，单脚站起后猛地向失忆人投掷了过去。

　　大银幕里的失忆人一扭头，躲过了安娜扔出去的鞋子，安娜扔出的鞋子并没有把银幕的幕布砸花，而是扔进了失忆人所在的赌场里，在失忆人背后的墙上砸出了一个鞋印之后掉落在了地上。


第618章 出题

　　“看来我刚才对安娜同学的形容还是比较贴切的嘛！她立刻用行动来证明了我观点的正确。”失忆人笑呵呵地评论了一番。

　　“你怎么不去死？”安娜伸手准备脱自己的另一只鞋，被柳乾伸手阻止并摁回了座位上。

　　“啊，现在结果就快要出来了，指针缓慢地指向了……安娜同学！不，指针还在走动，进入到了迪迪同学所在的区域！指针会在迪迪同学这里停下来吗？让我们拭目以待！很可惜，指针慢悠悠地滑过了迪迪同学所在的区域……”

　　“指针停下来了！这次是真的停下来了！让我们看看这次参加记忆轮盘赌的幸运儿究竟是谁？啊！他就是！我们的柳乾同学！恭喜你！柳乾同学！你很荣幸地获得了参加此次幸运轮盘赌的机会！”失忆人宣布了最后的结果。

　　“不行！我要代替他！”安娜大声抗议了起来。

　　“轮盘先生给出的结果是无法被改变的，这次的记忆轮盘赌只能由柳乾同学参与了。柳乾同学，你准备好了吗？如果你准备好了，我们随时可以开始今天的轮盘赌。”失忆人否决了安娜的抗议，然后向柳乾问了一声。

　　“我需要去上个厕所，大概五分钟左右。”柳乾站起了身来，向影厅外走了过去。

　　“好的，我等你五分钟，请你快去快回。”失忆人点了点头，然后转身逗起了身边架子上的两只鹦鹉来。

　　安娜连忙起身追了出去，在厕所附近拦住了柳乾，大声质问他为什么要抢着参与这记忆轮盘赌，不知道两人后来又说了些什么，然后安娜气鼓鼓地先走了回来，过了半分钟柳乾才慢悠悠地跟了进来。

　　“我准备好了，你可以开始了。”柳乾重新坐下之后向失忆人说了一声。

　　“好的！既然柳乾同学已经准备好了，那我们就不废话了！尽快进入今天的正题！现在是第一轮，我身边有一个写着很多与记忆有关的问题的轮盘，我转动它等它停下之后，指针指向的那个问题你必须在一分钟内答出来，否则就算失败！一旦失败可是会抹除你十分之一的人生记忆哦！”失忆人讲解了一下规则，然后他身边出现了另一个轮盘。

　　这个轮盘分成了很多格子，每个格子里都写满了密密麻麻的小字，就算郭天跑到大荧幕边上都看不清楚，看起来根本就不想提前被人看到。

　　“你快出题吧！”柳乾在面前的本子上涂画着，语气显得很有些不耐烦。

　　“第一题！我们看看第一题究竟是什么？为了不浪费时间，我决定轻轻地转动它一下，以免它象刚才一样转上好几分钟都停不下来。”失忆人说着轻轻地扒动了一下记忆轮盘。

　　这一次记忆轮盘只转动了一分钟左右的时间便停了下来，并且指向了其中一个问题。

　　“我们的第一个问题是：颤栗世界的某一天晚上，你和你的队伍在一家路边旅馆里歇息，半夜的时候有队员听到了旅馆后面的啸叫声，于是你带着两名队员穿过一片小树林和一个小山坡之后，来到了一座坟场里面。”

　　“我们的问题就是，在经过这座坟场的时候，你身边的哪名队员被吓得一屁股坐在了地上？”失忆人向柳乾问出了他的第一个问题。

　　“有这件事吗？”安娜和郭天相互看了一眼，很显然他们并没有这方面的记忆。

　　“我那天晚上带着三个人，不是两个人。”柳乾一边在本子上涂画着，一边回了失忆人一句。

　　“确实是……两个人，不过这不是我们这一轮问题的关键，我现在要问你的是，经过坟场的时候是谁被吓得一屁股坐在了地上？请说出他的名字。你有一分钟的时间来回答这个问题，超过一分钟如果仍然没有答出，你就算输掉了这一轮，会被抹除十分之一的人生记忆。”失忆人催促了柳乾几句，与此同时屏幕的另一边飞过来一只计时器，上面快速进行着一分钟的倒计时。

　　柳乾努力回忆着那天晚上的情景，现在他隐约记得他带着三个人去往后山，之所以他说是三个人，而失忆人说是两个人，是因为其中一个人是银河，失忆人很显然并没有把银河当成人类。

　　现在柳乾主要记不太起来和他一起的另外两个人是谁了，这也让他无从判断究竟是谁在坟场里一屁股坐在了地上。看起来这记忆轮盘赌赌的就是记忆，那些平日里不太注意、随时可能会被遗忘的记忆！

　　随着柳乾的回忆，大屏幕上的场景也发生了变化，除了那只倒计时的计时器之外，失忆人已经不见了，赌场也不见了，而是变幻成了柳乾此刻正在努力回忆的模糊记忆。

　　因为柳乾无法记清楚他在银河之外还带着哪两个人，所以现在屏幕中那两人都只显示出一团黑影，根本无法辨认清楚是谁。而且那个时候安娜和郭天都还没有加入柳乾的队伍，所以他们在这个问题上也帮不了柳乾，只能靠柳乾自己去努力回忆了。

　　“那还是我刚刚建立团队的时候，张胜利是我的副手，团队如果要分开行动，一般情况下，我会让张胜利留守，带上王德成在身边……但是，跌坐在水里的不太象是王德成，而是另一个人……”

　　“对了！是韩广明，他值夜的时候听到了啸叫声向我汇报，然后我带着银河、王德成和韩广明去探查啸叫发生的来源，在坟场跌倒的人应该就是韩广明，他那时候胆子还比较小，后来才成长起来的。”

　　随着柳乾的回忆，大银幕上的两个黑影也逐渐变得清晰了起来，显示出了王德成和韩广明二人。韩广明一脸惊恐地坐在泥水地上，王德成则站在他的身边。

　　“跌倒的人是韩广明。”柳乾把答案说给了失忆人，这第一轮的问题显然并不是很难。

　　“柳乾同学你确认这个答案吗？不改了吗？”失忆人向柳乾确认了一声。


第619章 角落

　　“是的，别这么罗嗦！不改了。”

　　“好的，恭喜你柳乾同学，你答对了！你有机会进入第二轮了，你要进入第二轮的记忆轮盘赌吗？”失忆人向柳乾问了一声，与此同时大银幕上失忆人身后鸣放出了大量的烟花，仿佛在庆祝一般。

　　“当然要进。”柳乾点了点头。

　　“好吧，那我们来看看第二轮的问题是什么。”失忆人再次转动了轮盘。

　　轮盘在转动了一分钟之后停了下来，失忆人在柳乾的催促下把第二轮的问题念了出来。

　　“龙卷风之后，你们乘坐着游艇去到了湖心岛，在湖心岛发现了一处秘密实验室。你们杀死了一只拥有致幻能力的怪物，得到了一把造型奇特钥匙，打开了进入实验室的舱门。”

　　“现在我们的问题是，当你们下到地下实验室最底部的那层，在尽头牢房里遇到了一名白大褂研究人员，你们在向他进行询问的时候，他向你们索要了什么东西作为交换条件？”失忆人向柳乾问抛出了第二轮的问题。

　　“草！”柳乾忍不住骂了一声，这连续的两个问题，几乎都位于他记忆的死角，如果不是在这里被记忆轮盘问起来，他可能这辈子都不会再回忆起这两个场景来了。

　　“现在开始一分钟的倒计时，你必须在一分钟内正确回答我的问题，否则将被扣除十分之一的人生记忆。”失忆人身边的计时器蹦了出来。

　　与此同时失忆人的身影从大银幕上消失了，取而代之的是柳乾正在进行的回忆。阴森的地下实验室，一群人一起走到了地牢的尽头，柳乾隐约记得跟在他身边的有银河和张胜利，其他人却是有些记不清楚了，所以在大银幕里目前柳乾身边能看清楚的就只有银河和张胜利，其他人都象鬼影一样若隐若现。

　　白大褂出现在了尽头处的地牢里，柳乾隐约记得他们当时逼问白大褂实验室发生了什么事，在搞些什么白大褂不肯交代，于是张胜利还是谁拿出饼干和饮水诱惑他，但是，白大褂似乎对另一样东西更感兴趣。

　　安娜和郭天瞪大了眼睛看向了大银幕，上面那阴森的环境，记忆造成的模糊特效以及恐怖声效，让他们感觉着仿佛在看恐怖片一样刺激。

　　而坐在柳乾身边另一侧的张萌迪则显得很害怕的样子，不敢看大银幕上的镜头，甚至把脑袋伸到柳乾的手臂与座位靠背之间躲了起来。

　　“倒计时，十、九、八、七、六……”失忆人再次出现在了大银幕里，他每次出来衣服都不一样，这次换了一身绒毛熊的外套，怀里还抱了一只加菲猫。

　　“我知道了，是香烟。”柳乾赶在倒计时之前把答案报了上去。

　　“不改了吗？”

　　“不改！”

　　“恭喜你答对了！通过了第二轮的记忆轮盘赌，现在你要参加第三轮的记忆轮盘赌吗？”失忆人向柳乾问了一声。

　　“当然。”

　　“好的，我们现在开始第三轮的记忆轮盘赌，这一次又会出现什么问题呢？让我们一起来期待吧！”失忆人说着伸手转动了记忆轮盘，一分钟后轮盘停了下来，指在了某个问题上。

　　“啊，这个问题比较有趣，似乎不太适合在这里公开询问，但是你既然参加了记忆轮盘赌，所以就必须要回答这些有关记忆的问题才行。”失忆人看向柳乾的神情有些暧昧起来。

　　“少废话，赶紧问问题吧。”柳乾继续用笔在本子上快速涂画着，然后催了失忆人一句。

　　“好的，这个问题是，你记忆中第一次亲吻的人类女生是谁？注意哦！说的是人类女生，机器人、外星人之类的都不能算。”失忆人把问题念了出来。

　　安娜、郭天和张萌迪一起看向了柳乾，特别是安娜，眼睛瞪得贼亮，似乎对这个问题的答案非常感兴趣。

　　“无聊的问题！能换一个吗？”柳乾听到这问题之后不由得皱起了眉头。

　　“不行，倒计时已经开始，柳乾同学你必须认真回答这个问题，超过时间之后就会判定输掉了这一轮，从而被抹去十分之一的人生记忆！”失忆人立刻回绝了柳乾。

　　柳乾沉默了，与此同时，大银幕上快速闪过了一些他生命中曾经遇到过的各种有印象的女生：小学的女同学、初中、高中的女同学，这里面还包括了苏酥、苏妮娜等人，甚至还有女主播林诗雅的身影，最后画面定格在了银河的身上。

　　安娜略略有些失望，这些画面之中，出现了那么多女生，但就是没有出现她的身影，她在他心中……居然连一点小小的角落都没能占据么？

　　“柳爷的经历还真丰富啊！全都是美女，看得我眼花缭乱，嘎嘎！”郭天在旁边调侃了几句。

　　“柳哥哥那么帅，女生当然都会很喜欢咯！”张萌迪回了郭天一句，现在大银幕上没那么恐惧了，她也不再感到害怕了。

　　“倒计时，十、九、八……”失忆人的声音出现在了画外音里。

　　“柳哥哥，必须是人类哦！回答是何总肯定错……”安娜见屏幕上一直是银河的影像没有变化，不由得有些着急起来，这样子的话，这一轮肯定没办法过了，前面所有的努力都前功尽弃了。

　　柳乾一张老脸憋涨得通红，看起来忍得很是难受，终于，在倒计时最后三秒的时候，大银幕画面里的银河消失了，取而代之的……居然是安娜！

　　出现的场景则是安娜从灵魂舱出来之后，强吻柳乾的一幕。

　　“安娜·露西娅。”柳乾不得不赶在最后一刻把答案告诉了失忆人。

　　“不会吧？”

　　安娜、郭天和张萌迪全都是一脸无法置信的表情，特别是安娜，瞅着柳乾半天移不开眼睛了，莫非她当时强吻柳乾的时候，夺去的是他和人类女生的初吻？

　　“不改了吗？”失忆人再次出现了，手上牵着只金毛，顶着个向日葵装饰的大帽子笑呵呵地向柳乾确认了一声。


第620章 特殊

　　“不改了！你怎么不去死！”柳乾把安娜脚上另一只鞋子脱下来猛地砸向了失忆人。这记忆轮盘赌居然问这么隐私的问题，简直太特么的操蛋了！

　　“难怪柳哥哥刚才脸憋涨得那么红，原来是不想让安娜姐出现在银幕上啊……”张萌迪似乎知道了什么一样。

　　“我居然拿到了柳哥哥的初吻？”安娜内心很有些激动，却是又有些不敢相信，此时她很急切地想要听失忆人宣布这一轮的结果。

　　安娜从来不知道柳乾的年龄，但看起到至少比她大了好几岁的样子，居然在现实世界里还没有过和女生亲过嘴的经历？柳哥哥也太单纯了吧？

　　“恭喜你，又答对了，顺利地通过了第三轮的记忆轮盘赌！你要放弃还是进入下一轮？”失忆人向柳乾问了一声。

　　“当然是要进入下一轮，但请你后面的问题不要这么八卦！”柳乾黑着脸忍住了骂娘的冲动。

　　“好的，现在我们进入第四轮的记忆轮盘赌，看看这一次出现的问题又会是什么。”失忆人伸手轻轻地扒动了轮盘，轮盘再次旋转了起来，一分钟后停在了某个问题处。

　　“嗯，第四轮的问题，我看看，嗯，是这样的，不知道你认不认识这只丧尸？”失忆人说着身边出现了一只穿着短裙的女丧尸。女丧尸口中流着涎，一边向前走一边口中发出了阵阵嘶吼声。

　　“这问题是不是太扯淡了？进到颤栗世界里我遇到的丧尸少说也有几十万只了，你难道想问我是什么时候见过它的？”柳乾一脸很恼火的神情，不过他也预料到了，后面的问题肯定一个比一个难。

　　“问题没那么变态，我想问你的问题是，这只曾经被你杀死的女丧尸穿的小裤裤是什么颜色的？你是看过的，至少我在你的记忆中是能查询到正确答案的，现在倒计时开始，一分钟内必须正确回答这个问题，否则你这次记忆轮盘赌到此中止，你也将会被抹除一年的人生记忆。”失忆人说完这些话之后，不知道是不是害怕柳乾又扔鞋子上去砸他，连忙躲了起来，大银幕上只剩下了嘶吼着的女丧尸。

　　“还说问题不变态？我草！这问题还不变态吗？”柳乾差点儿有拆椅子冲过去砸失忆人的冲动了。

　　“嘎嘎！没想到柳爷和我一样，也好这口啊？杀死女丧尸之后还掀她们的裙子。”郭天根据失忆人的说法，不由得很邪恶地联想了起来。

　　“我从来没干过这么无聊的事！”柳乾黑着脸回了郭天一句。

　　“那她肯定是有些什么特殊，比如你杀了她之后，在她身上搜过什么东西之类的？”安娜也觉得以柳乾的性格不会这么做，除非是特殊任务的丧尸。

　　柳乾摇了摇头，他根本没有在女丧尸尸体里寻找东西的记忆，更不会无聊到去掀女丧尸的短裙，看里面那什么是什么颜色的。但问题是，这失忆人信誓旦旦说他记忆中确实可以查询到答案，这就让他感觉很纳闷了。

　　大银幕变幻成了柳乾的回忆，上面出现了大量的丧尸，它们一出现就被柳乾以各种方式给解决了，根本没有仔细查看的记录。柳乾不得不开始了快速的回忆，想要在记忆深处寻找到关于这只女丧尸的记忆，但是无数的画面闪过之后，柳乾仍然没有能找到关于这只女丧尸的记忆。

　　“别着急，慢慢想。”安娜见柳乾咬着牙关的神情，轻声安慰了他一句。

　　“倒计时，十、九、八……”失忆人的声音响了起来。

　　“我记起来了！它是我杀死的第一只丧尸！”柳乾脑子里突然豁然开朗起来。

　　大银幕上出现了柳乾刚刚进入游戏时的一幕……

　　“这建模、这渲染、这贴图……效果也太特么逼真了吧？头发还有海飞丝效果，DX11.3就是不一样啊！三域公司这款游戏做得真不错！”一名光头男子喝醉酒般摇摇晃晃地走了过来，近距离打量了一番短裙女丧尸。

　　打量了一番短裙女丧尸之后，光头男子很恶趣味地伸手撩起了她的短裙，露出了里面的小裤裤……浅黄色的，上面有HELLOKITTY的卡通图案。

　　“哈哈……快扒下来瞅瞅，看看里面的贴图做得怎么样。”其他围观的男子开始起哄起来。

　　画面闪过，柳乾一刀下去干脆利落地砍断了这女丧尸的脖子。

　　“这才是真正的柳哥哥嘛！真以为他会象你这么无聊？”安娜在郭天脑袋上打了一掌。

　　“我知道答案了，浅黄色。”柳乾郑重地回答了失忆人，同时大银幕上的回忆画面也清楚地展示了他并没有那种恶趣味。

　　“恭喜你又答对了！顺利通过了第四轮的记忆轮盘赌！现在你想要进入第五轮吗？如果……”

　　“别罗嗦了！开始吧！不拿到神药的配方我是不会停下来的。”柳乾不耐烦地打断了失忆人。

　　“转动轮盘，我们一起看看这一次又会是个什么样的问题……”

　　“啊哈……这次的问题又有些涉及到隐私方面，不过这可不能怪我，要怪只能怪这个记忆轮盘，看起来它也很八卦啊！”失忆人嘿嘿笑了几声。

　　“你能不能不要废话？”柳乾如果不是想要拿到神药的配方，他现在都想把这梦剧院给拆了。

　　“这个问题是……你和银河第一次身体接触是在什么地方？我指的是主动的亲密接触，而不是打架之类的，我知道你和她一见面就打了一架，而且你被她打得比较惨……”失忆人问完问题之后，直接躲闪不见了。

　　安娜再次目光炯炯地看向了柳乾，然后又看向了大银幕，她对这件事显然也很好奇。

　　柳乾没想到这个问题这么简单……此时大银幕上出现了雷暴雨，柳乾独自坐在床边闭目养神，时不时睁开眼睛看向了窗外，神情显得很是焦急。

　　过了一会儿之后，银河神不知鬼不觉地从外面回来了，站在了柳乾的对面。


第621章 寻找

　　银河发现柳乾闭着眼睛，于是一动不动地看着他，并没有发出任何声音，柳乾一睁开眼睛就看到了她。

　　“主人，你可以休息了，不然明天你会精神不好。”

　　“学会关心我了？那我们之间的亲密度是不是比以前增加了不少？”

　　“嗯……嗯……可以让你牵手了。”

　　“只能牵手啊？”

　　“只能牵手。”

　　“好吧，那就只牵牵手。”

　　“我的答案是，和她的第一次亲密接触，是在福满春超市的二楼休息间里，和她牵了牵手。”柳乾淡淡地回答了失忆人的第五轮问题，这一幕他记忆很深刻，根本不可能忘记。

　　“恭喜你！又答对了！顺利通过了第五轮的记忆轮盘赌！现在我们可以进入第六轮了！”失忆人又扒动了轮盘。

　　柳乾看着大银幕似乎有些失神，不知道在想些什么。

　　“柳哥哥，想何总了吧？”安娜低低地问了柳乾一声，她注意到他在回答完第五轮的问题之后，神情明显有些黯然。

　　柳乾向安娜摆了摆手，让她集中精力到大银幕上去。

　　“我们第六轮的问题出来了！请问你是什么地方第一次对银河动了真感情的？”失忆人这一次和前几次一样，问完问题之后立刻就撤走了。

　　大银幕上出现了急剧的雷暴雨，然后是铺天盖地的海啸……

　　“在海边营地，渔村的灯塔上，她用在暴风雨里用身体温暖了我冰冷的身躯，让我没有因为寒冷而昏迷。”柳乾有些不太明白为什么全都是这方面的问题，但是当这些记忆被一一揭开之后，他的心却是莫名地痛了起来。

　　很多人都不理解他为什么会爱上一个机器人，但确实就是那一刻，银河在他怀中燃烧体内所剩不多的能量为他取暖的时候，他尘封已久的心对她莫名地动了真感情。

　　“恭喜你，又答对了！你已经成功进入了第七轮，我们现在开始第七轮的问题。”

　　“第七轮的问题是……当你们在青台山秘密实验室营救张胜利的时候，银河为了救你不停地杀进杀出，最后被打断一条腿、打残了另一条腿，知道自己被困在金属笼中无法脱困，所以引来了天雷炸晕了两名盔甲战士，把她自己也给气化了。第七轮的问题就是，你在天雷之后的水坑里找到的她唯一留下来的东西是什么？”失忆人说着的时候，大银幕上出现了被打残的银河关在金属笼里，只剩半个身体的她，奋力向金属笼顶部爬了上去，伸出一只袖刃，在上面凝聚着电荷，准备吸引天雷下来攻击两名盔甲战士。

　　看到这一幕，柳乾的身体剧烈颤抖了起来，事实上当时在银河和他通讯，告诉他她被抓，然后说出她的计划准备引天雷击晕两名盔甲战士，让他来救她的时候，她已经知道自己身体极度伤残不可能再恢复，失去了战斗力以后也都无法再帮上柳乾，所以做好了牺牲自己的准备，但是却故意哄骗了他。

　　如果不是看到现在大银幕上的这一切，柳乾根本不知道银河当时受了那么重的伤，身躯几乎已经被完全毁损。可想而知，她当时为了救他几进几出拼尽了全力，最终被打残成了这样子关进了金属笼，仍然为了他准备燃烧最后的生命。

　　“倒计时一分钟。”失忆人宣布了一声。

　　“草尼玛！”柳乾情绪有些失控地大骂了一声，双手捂住了自己的脸。

　　安娜伸手抓住了柳乾的手臂，她几乎没听他骂过脏话，知道他是因为此时内心最痛苦的伤口被人当众揭开，所以才会情绪失控，只是现在她也不知道该如何安慰他才好。

　　“问题的答案是，她最后只剩下了一只袖刃，除此之外，什么都没有留下。”柳乾却是很快让自己冷静了下来，并且回答了失忆人的第七个问题。

　　“恭喜你回答对了！现在可以进入第八轮了，我们第八轮的问题是什么呢？嗯，一会儿就知道了。”失忆人有些尴尬地再次扒动了记忆轮盘。

　　“好了，我们第八轮的问题出来了，第八轮的问题是……你六岁那年，你妈妈离开你的时候，她当时骗你说她什么时候能回来？”失忆人向柳乾问出了记忆中的第八个问题。

　　柳乾听到这个问题之后身体颤抖了起来，他伏下了身子，用双手抱住了自己的头。

　　“不要再问下去了！你这个混蛋东西！实在太过分了！”安娜冲失忆人大骂了起来，她看了出来，这些问题似乎不是在考验柳乾的记忆，而是故意在刺伤柳乾，故意当众揭开他人生中最为痛苦的几处伤疤。

　　在安娜的印象中，这个男人还从来没有象现在这一刻这么痛苦和脆弱过。

　　失忆人早就躲了起来，大银幕的画面里飘起了雪花，天上地上，到处都是雪，六岁的柳乾被母亲强行推开了，哭喊着、眼睁睁地看着她的背影消失在了雪幕之中。从那之后，她就再也没有出现过了。

　　“她说，她明天的春天才会回来。”柳乾很快直起了身子，冷冷地回答了失忆人。

　　“恭喜你进入了第九轮，我们来看看第九轮的问题吧……”

　　“啊……第九轮的问题是……你生命的意义是什么？请用两个字来概括。”失忆人在记忆轮盘上看了一会儿之后向柳乾问了起来。

　　“我生命的意义……”柳乾的神情明显有些发怔。

　　“每个人来到这个世上，都有他的原因，别放弃，继续坚持下去，你一定能寻找到你生命的意义……”影厅的音响里隐隐传来了一个女人的声音，柳乾知道，那是小时候母亲曾经对他说过的话。

　　“我生命的意义，是‘寻找’。”柳乾面无表情地回答了失忆人的第九个问题。

　　从记事起，他就一直在寻找，寻找母亲的踪迹，他发誓要走遍世界的每一个角落，一定要找到母亲。活要见人、死要见尸，这几乎就是他这二十多年生命全部的意义，为此他从来没停下过脚步。


第622章 迫不及待

　　直到被困入颤栗世界之中，柳乾都无法让自己在同一个地方长期呆下去，他无法停下他的脚步，他仍然在寻找着，很盲目地寻找似乎已经不存在的母亲，同时也在寻找着自己生命的意义。

　　“好的，恭喜你通过了第九轮，现在只剩最后一轮了！如果再通过了最后一轮的记忆轮盘赌，你就可以成功地赢取到神药的配方了！让我们现在共同期待第十轮的问题，也就是最后一轮的问题究竟是什么吧！也希望柳乾同学能再接再励，成功通过这最后一轮！”失忆人说完之后猛地转动了记忆轮盘，但眼中却是闪过了一丝诡谲之色。

　　这次记忆轮盘转的时间很有些长，在记忆轮盘转动的时候，失忆人又补着讲了些记忆轮盘赌的规则给柳乾。

　　“第十轮一共有十个问题！而且根据规则你必须在十分钟内全部答对这十道问题的答案才算通过！如果你输掉了第十轮，就会输掉全部的人生记忆变成一具行尸走肉，只有在十分钟内全部答对这十道问题你才能得到最后的奖励！”

　　“不过现在你已经没有机会后悔了，哈哈哈哈哈哈……”失忆人很得意的语气，神态明显和前面的时候有些不太一样，就仿佛奸计得逞了一样。

　　“你作弊！凭什么第十轮有十个问题？而且输掉第十轮就输掉全部的记忆？你怎么能临时改规则？太无耻了！”安娜大声向失忆人抗议了起来。

　　“我没有改规则，我一直都是在规则内进行今天的记忆轮盘赌。对了，从规则上来说，在这里我也要向柳乾同学准确说明一下。如果第十轮你输掉了，你会失去所有的人生记忆成为下一任的失忆人，就象现在的我这样。”

　　“而我，会接收你失去的全部人生记忆，进入到你的身体之中对你取而代之，从此过上你拥有的那种自由生活！真的很抱歉！谁都不想一直当失忆人，这工作很无聊的，所以，抢占了你的身体，还请你多多包涵。”失忆人继续向柳乾说了几句，眼神中已经忍不住有些灼热。

　　柳乾的人生经历很丰富啊！而且身强体壮、长得很帅、身边美女如云，征服和进入这样一具身体会很有成就感，今天真是意外之喜了。

　　“其实记忆轮盘赌从这一刻才真正开始对吧？”柳乾问了失忆人一声。

　　“恭喜柳乾同学，你答对了，记忆轮盘赌赌的只有十个问题，前面我问你的那九个问题，其实并不是真正的记忆轮盘赌，只是在和你们随意地聊天而已，但你傻乎乎地中了我的计，把该说的、不该说的全都说了出来。刚才我扒的这一下，才是真正的记忆轮盘赌！而记忆轮盘赌的问题也没有写在盘面上，而是在盘面里面的小匣子里！”

　　失忆人说着走到已经停转的轮盘旁边，把指针停下时指的方位表层的彩布揭开了，从内层的小匣子里取出了写好问题的小册子拿到了手中，小册子被镜头放大，上面果然写着记忆轮盘赌十个问题的字样！

　　随后失忆人开始念那十个问题了。

　　“第一个问题：你们刚进入大影厅时，我穿的是什么颜色的鞋子？”

　　“第二个问题：我在问你坟场问题的时候，我戴的是什么造型的帽子？”

　　“第三个问题：我在问你青台山实验室问题的时候，我身边跑过来了一只什么动物？”

　　“第四个问题，大银幕上一共放过几次烟花？”

　　“第五个问题：安娜的鞋子扔到大银幕上之后，颜色从原本的红色变成了什么色？”

　　“第六个问题：我身边出现的轮盘，样式好几次是不一样的，请问我身边一共出现过几种样式的轮盘？”

　　“第七个问题：大银幕上出现的计时器是有品牌的，请问它是什么牌子的？”

　　“第八个问题：我问你人生意义的时候，大银幕上方飘过了一行字，写的什么内容？”

　　“第九个问题：我向你问过几次‘不改了’这句话？”

　　“第十个问题：我刚才在念那九个问题的时候，一共低过几次头？”

　　“十个问题已经全部问完，柳乾同学你现在有十分钟的时间来回答这十个问题，如果你答上来了，就可以赢取最后的奖励，你们急需的治疗尸化的神药配方。但如果你答不上来，你就将输掉这次的记忆轮盘赌从而接替我的位置成为新的失忆人！”失忆人一脸笑嘻嘻的神情看向了柳乾。

　　“你太过分了吧？用这种方式欺诈我们，我们怎么可能会知道去记这些问题的答案？”安娜很气愤地向失忆人抗议着。

　　“这也是没办法的事情，我当初就是参加记忆轮盘赌输掉了自己全部的人生记忆，成为了一名失忆人被困在了这赌场里。我想要赢取柳乾同学的记忆占据柳乾同学的身体，就只能在规则允许的范围内耍点儿小心思了……”

　　“我假装轮盘赌已经开始，用那些刺痛他神经的虚假问题转移他的注意力，隐藏住了我真实的意图。只不过是问了几个问题而已，就让他变得痛苦脆弱不堪，如果说他输掉了这场记忆轮盘赌，把记忆和身体输给了我，那也只能怪他太懦弱、不够坚强、怨不得他人。”失忆人神情更加得意了。

　　虽然这位失忆人失去了所有的人生记忆，但他唯一记得的，就是上一个失忆人使用了这种办法欺骗了他，让他在痛苦回忆的时候错过了观察并记住答案的机会，最终输掉了所有的记忆成为了失忆人。

　　现在终于有了机会把这一切转嫁到另一个人的头上了，所以他此时心情特别舒畅，很迫不及待地想要进入柳乾的身体里了。

　　“好吧，我刚才的愤怒，其实也是假装出来的，现在我要告诉你一个很不幸的消息。”原本很愤怒的安娜，在听到失忆人说的这些话之后，却突然一点儿也不生气了。

　　“什么不幸的消息？”失忆人有些奇怪地问了安娜一声。


第623章 破绽

　　“你太低估柳哥哥的智商和意志力了！早在记忆轮盘赌开始的时候，他就猜到了这里面有陷阱。于是他假称去上厕所，他知道以我的脾气肯定会跟过去质问他，我们争吵了几句之后，他快速写了几张纸条递给了我，让我进来之后找机会递给郭天和萌妹妹。”

　　“柳哥哥的纸条上说，让我们配合他演一出戏，让你误以为他没有注意大银幕上的细节，事实是我们四人各有分工，一个人盯着你所有的衣着、一个人盯你身边出现的小动物、一个人盯着轮盘和计时器、另一个人则盯着大银幕上其它临时出现东西，比如烟花放了几次、是什么颜色、什么形状之类的。”

　　“对你来说最悲惨的是，萌妹妹的记忆力实在是太恐怖了！虽然我们分工里由她负责大银幕上临时出现的其他东西，但是，她把所有的一切都记下来了，当你刚才把十个问题问出来的时候，她就已经把十个问题的答案全都写了出来……”

　　“柳哥哥手上现在就拿着十个问题的答案，所以，你还是别想着进入他、代替他之类的，还是继续做你的失忆人吧！至于神药配方，已经是我们的囊中之物了！”安娜很解气地大声回答了失忆人。

　　先前跟着柳乾出去的时候，柳乾在纸条上写这记忆轮盘赌有陷阱，让安娜三人配合他演一出戏并记录大银幕细节的时候，安娜还不太明白是怎么回事。

　　现在她终于明白是怎么回事了，刚才当失忆人问出那些问题的时候，她真的大吃了一惊，不得不说这个陷阱十分凶险，如果不是柳乾事前已经洞悉了这一切，现在的柳乾已经不是柳乾了。

　　安娜进来偷偷递纸条告诉张萌迪这一切之后，她便用她那超强的记忆力，把大银幕上所发生的一切事无巨细全部强记了下来。当然前提条件也是柳乾必须洞察了这个陷阱才行，不然张萌迪不知道要记下这些内容，最终柳乾还是会输掉这次的记忆轮盘赌。

　　“不可能！现在请柳乾同学立刻回答我的十个问题，倒计时一分钟！如果回答不上来，就会立刻抹除你全部的人生记忆！”失忆人很有些发慌地大喊了几声。

　　“好吧，十个问题的答案分别是……”柳乾站起身来，把四人汇总核对过的答案一一念给了失忆人。这些答案以张萌迪提供的为主，其他人的答案则用于核对她的答案。

　　随着十个问题的答案一个个被清晰而准确地回答上来，失忆人的脸色越来越难看，最后颓然跌坐在了地上。这才得意了还没超过十分钟呢，就立刻被啪啪啪地当面打脸了，被打得简直无地自容。

　　“为什么？为什么你能看出这个陷阱？我好象没出现什么破绽吧？难道你之前参加过记忆轮盘赌？”失忆人大声向柳乾质问了起来，显然输得心有不甘。

　　“我之前没参加过记忆轮盘赌，但在了解了基本规则，特别是你自我介绍名字是‘失忆人’的时候，我差不多明白是怎么回事了。既然我输掉轮盘赌就会输掉所有记忆，那么我也就成为了失忆人，岂不是会和你一样？”

　　“当然，那时候我也不是很确信这就是个和你对赌的陷阱，但我的性格一向是宁可多做一些无用的准备，也不让自己有可能在关键时刻失误后悔，所以，只能对你说一声不好意思了。”柳乾淡淡地回了失忆人几句。

　　“恭喜柳乾同学，你正确回答了所有问题，赢得了记忆轮盘赌的最终胜利！您赢取了此时记忆轮盘赌的大奖！”

　　失忆人一脸颓然地坐在地上之后，一只大块头的鹦鹉接替了他的主持，大声宣布了柳乾赢得记忆轮盘赌最终奖励的消息。伴随着一声惨叫，另一只大块头的鹦鹉飞过来两只爪子拎起了失忆人的衣领，飞起之后向大银幕窗外无尽的夜幕中飞不见了。

　　“祝贺柳哥哥！你简直太神了！”安娜立刻给柳乾来了个拥抱，然后在他左边脸上亲了一口。

　　柳乾正准备说什么的时候，安娜已经放开了手，柳乾只好把想说的话又吞了回去。

　　“柳爷实在高明！我郭大侠自愧不如啊！”郭天向柳乾竖起了大姆指，幸好这次的记忆轮盘赌是柳乾参加，不然他们怎么也想不到这里面会有陷阱。

　　“柳哥哥太棒了！我们胜利了！”张萌迪拍着手也显得很是高兴。

　　刚才代替失忆人宣布结果的鹦鹉嘴巴叼起了一卷宣纸，飞出大银幕来到柳乾的上方，把那卷宣纸向柳乾扔了下来。

　　柳乾伸手接了过来，打开后看了看，果然是治疗尸化的神药配方！

　　神药的配方首先是雪斑丧尸的尸体，然后是几样常见的药品，镇上有镇医院和药房，这几样常见药品应该不难找到。

　　让人感觉有些为难的，是这配方里每四具雪斑丧尸的尸体，就需要搭配一名感染者的尸体，这也意味着十九具雪斑丧尸的尸体一共需要五名感染者的尸体搭配，才能制作出神药来。

　　十九具雪斑丧尸的尸体，搭配其他原材料之后，再加上两串密钥符文，就可以制作出一百九十枚神药，每一枚神药可以治疗一名感染者。

　　“镇上被咬伤的感染者，跟在我身边的至少都有两百多人，肯定还有不少躲在家里没出来的，一百九十枚神药不够用啊！”郭天看着药单有些郁闷的表情。

　　“这也没办法，暂时管不了那么多了，先救下你、张老倌和王殇他们，那些镇民们再想办法吧。”柳乾摇了摇头。

　　任务的末尾写着众人要回到先前他们所在的那栋建筑里，也就是安娜第一次接受任务的那栋建筑，四人围坐在茶几边，撕碎任务纸就可以一起离开了，看起来那栋建筑就是离开梦境小镇的通道。

　　鹦鹉再次飞了过来，把安娜的两只鞋叼过来扔在了她的脚边，当它飞回去之后，一直喧嚣着的大银幕也黯淡了下来，影厅里的灯则亮了起来。


第624章 钥匙

　　四人拿着任务宣纸象看完电影退场的观众一般，离开了影厅和梦剧院，沿着梦境小镇的小街向出口建筑的方向走了过去。

　　“柳哥哥，当被问到山间实验室，还有你母亲那些问题的时候，你是真的伤心，不是在演戏对吧？”安娜挨在柳乾的身边，低低地向他问了一声。

　　柳乾瞅了安娜一眼，并不回答她的问话。

　　“以前我私下里和别人议论起柳哥哥的时候，总觉得你怪脾气、臭脾气，甚至觉得你年轻轻的就象个饱经风霜的老头子一样，现在才知道……你经历了这么多事。”安娜说着眼睛红了起来。

　　柳乾又瞅了安娜一眼，还是没开口说什么。

　　“有什么心事可以向我说出来嘛！何必压抑自己那么痛苦？其实说出来就可以轻松很多了！”安娜伸手拉住了柳乾的手。

　　“你知道在宁静市的时候，我为什么一直躲着五当家吗？”柳乾向安娜问了一声。

　　“为什么？”安娜在新手村社区里的时候，当然听说过很多柳乾和五当家林诗雅之间的事情。所有人都知道柳爷三番五次救过五当家，五当家也很喜欢柳爷，但柳爷却总是无情地拒绝五当家，一点面子都不留。

　　“因为，她总是试图进入我的内心，但我很讨厌别人这么做。我们是关系很不错的朋友，我不希望和你之间的关系最后处成了和五当家那样子，最后连朋友也没得做。”柳乾回了安娜几句，显然带有警告的意味。

　　“我只是关心你嘛！真的是朋友间的那种关心！上次强吻你的是二姐，不是我！”安娜辩解了起来。传言都说柳爷很绝情，她跟在他身边这些日子里，觉得传言似乎有些不实，现在看来，他确实很绝情。

　　“朋友间的关心，就象君子之交，淡如水才能永恒。”柳乾点了点头，伸手推开了安娜的手臂，然后向前快走了几步。

　　安娜噘起了嘴，然后用双手捂住了自己的脸。

　　“向柳爷示爱，结果被送了一张好人卡？嘎嘎！”郭天走上前来幸灾乐祸了一番。

　　“你去死啊！”安娜一肚子气没地方撒，这下找到了出气筒，一脚踢在郭天的屁股上，把他踢成大字形惨叫着飞向了街对面的墙壁。

　　……

　　“谁！？”

　　四人来到离开建筑的门前，柳乾正准备伸手打开房门的时候，却是突然向小镇外的方向大喝了一声。

　　所有人一起向那边看了过去，只看到了个人影迅速退去了小镇外的暴风雪之中。

　　柳乾拔腿就追了过去，到了镇外之后，温度迅速降低，风雪也大了起来，让人的呼吸都变得有些困难。

　　退去暴风雪中的是个女人，见柳乾追出来之后在暴风雪里站住了，远远地看向了逆风艰难前行的柳乾。

　　“是你？”柳乾终于看清楚那人的脸之后全身不由得剧烈颤抖了起来。

　　她还是年轻时的模样，美丽而忧伤，一点儿都没变。

　　女人看到柳乾之后脸上露出了痛苦的神情，但她只是呆呆地站在原地，并没有走过来的意思。

　　“不要走！给我一个答案！”

　　柳乾大吼了一声，不管不顾身前如刀刃般锋利的暴风雪，继续逆风向女人艰难行进了过去。

　　他一生的时间都在寻找这个女人，这个在他生命中最为重要的女人。

　　现在，这个女人就站在他面前十几米外的地方，但他用尽全身的力气，却是无法靠近她、触碰到她。

　　暴风雪愈加猛烈了，每前进一步都无比地艰难。

　　女人向远处走开了两步，又走了回来，犹豫了片刻之后从身上摸出了样东西远远地向柳乾抛掷了过来，然后和柳乾六岁时那样，再次毅然决然地转身，消失在了茫茫暴风雪中。

　　“不！混蛋！！”

　　柳乾接过那东西之后，眼睁睁地看着她再一次消失，大吼了一声之后双膝跪在了冰冷的雪地上，双拳不停地锤击着面前的积雪地面。

　　“柳哥哥快回去吧！”安娜和郭天顶着风雪艰难移动到了柳乾的身边，伸出手努力拉着他，借着风力强行把他拉扯回了梦境小镇。

　　柳乾神情木然地回到了小镇上，被安娜和郭天推进了温暖的房间里，在沙发上坐了下来。他终于平静下来之后，这才摊开手看了看刚才女人扔给他的东西……

　　是一把钥匙，一把不认识的钥匙，不知道是用来打开什么的。

　　这些年来，她无数次出现在他的梦境之中，这还是第一次如此清晰地出现在他的面前……尽管这仍然是在梦境之中，但柳乾明显能感觉出，这次她的出现和之前肯定不太一样。

　　她还活着吗？她为什么会出现在颤栗世界之中？为什么是在梦境小镇外？给他的这把钥匙是做什么的？

　　这把钥匙，就是他这一生想要寻找的答案么？

　　可是，锁住答案的那扇门在什么地方？

　　“柳哥哥，你没事儿吧？”安娜看到柳乾现在这样子忍不住很是心痛。

　　“我们该离开了，配方上的两串符文记清楚了吗？”柳乾用很平静的语气向三人问了一声。

　　“记住了，其实不用记，梦境小镇里得到的符文，出去之后会印在脑子里，想忘也忘不掉。”安娜已经有了这方面的经验，向柳乾说了一下。

　　“好吧，我们离开吧，制作出神药来给郭天吃，不能让他放弃治疗。”柳乾摸了摸郭天的脑袋，然后伸手撕烂了那张宣纸。

　　众人耳边响起了一阵沉重的金属轰鸣声，片刻之后全都醒了过来。

　　张萌迪收起了魔柜，现身在了魔柜所在的地方，看到柳乾三人确实在她身边之后，这才拍了拍胸口放下了心来。

　　四人醒来的时候，外面传来了一阵吵闹声，甚至还有打斗声，江金原见柳乾等人醒了过来，连忙向柳乾汇报了一声，说他们沉睡已经快到五个小时了，那位副镇长刘军很不爽，想要闯进房间里来，结果被王殇的人阻拦住了，双方发生了口角和推搡。镇民们也不停地鼓噪着，局面看起来即将失控。


第625章 尸化

　　“谁再挡在门边，就别怪我枪里的子弹不长眼睛！都给我滚开！不然开枪把你们全都射杀了！”刘军被王殇阻拦在外，见建筑里始终一点儿动静都没有，恼羞成怒准备带人强闯了。

　　在刘军一声令下之后，他手下两名拿着私制粗管猎枪的壮汉一起抬起了枪口，瞄向了门边的王殇等人。

　　“柳爷他们正在想办法制作神药！你们想进去，那就踏着我的尸体进去吧！”王殇迎着枪口丝毫没有退让开的意思。

　　“就算你是魔王帮的老大又怎么样？冰湖镇的地头我刘军说了算！既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！开枪！给我射死这些拦路狗！”刘军向两名持枪壮汉挥了挥手。

　　“找死！”

　　柳乾正好来到了门边，一记火球扔了过去，砸在了其中一名枪手的头脸上，这枪手还没有变异完全，身体并不象雪斑丧尸那般坚韧，被火球烧了脑袋之后顿时一命呜呼了，甚至连惨叫声都没有发出来。

　　另一名枪手正准备扣动扳机的时候，眼前突然冲来了一个白点，他还没看清楚是怎么回事，眉心处便被一支骨箭贯穿，然后仰面倒了下去。

　　“别站着，给我揍他！”刘军把身边的两名壮汉推了过去，让他们去殴打柳乾，虽然这两名壮汉现在已经有了雪斑丧尸三分之一的能力，但在柳乾的铁拳面前还是不够看，不一会儿的功夫就被撂倒在了地上。

　　刘军身边其他人看着情况不妙，也顾不上刘军了，转身向远处逃了开去。刘军发现他的跟班死的死、逃得逃，顿时再没有了先前的嚣张气焰，也想转身逃走，但还没逃出几步，就被柳乾一脚飞踹在后背上，被踹翻在了雪地里。

　　“正好，五具感染者的尸体有了。”

　　趴在地上的刘军听到柳乾走过来嘀咕了一句，然后脖子上挨了柳乾一记重踹，再然后他就人事不知了。

　　安娜把配方所需要的药品清单写给林程淳之后，林程淳立刻亲自跑回了镇医院，把配方所需要的药物带了过来。加上十九具雪斑丧尸的尸体、五具感染者的尸体，以及两串符文，治疗尸化的神药所需原料全部配齐。

　　张萌迪用魔柜把这些原料全部收进去之后，开始祭炼起神药来。

　　这次祭炼花费的时间很有些长，原材料加进去输入符文启动祭炼之后，魔柜一直无法打开，看起来要完全祭炼完成之后才能打开了。

　　“我好困。”靠在墙壁边精神不振的郭天嘀咕了一声之后，‘咚！’地一头栽倒在了地上。

　　“醒醒！醒醒！”柳乾走过去拍了拍郭天的脸，但是他一点儿反应都没有，摇晃他的身体也没什么反应。

　　柳乾伸手摸了摸郭天的鼻子和脉博，感觉他的呼吸和心跳都变得很慢，身体也开始变得冰冷。

　　“柳爷，神药什么时候出来？很多镇民都倒在雪地里昏迷了。”王殇走过来向柳乾问了一声。

　　“不知道，应该会快了吧？”柳乾看了看张萌迪，张萌迪向他摇了摇头，很显然魔柜什么时候能把神药祭炼出来，她也不是很清楚。

　　“好的，我让他们再等等……”王殇有些遗憾的表情。

　　“你冰湖山庄有没有比较安全的地方？”柳乾叫住了王殇向他问了一声。

　　“有，冰湖山庄主楼的地下仓库可以防七级地震，钢筋混凝土墙壁，厚重的铁门，有四个出口通往山体不同的地方，还有排气扇什么的，躲在里面会很安全。可惜我们对雪斑丧尸的出现毫无防备，否则就不会被咬了。”王殇有些懊恼的神情。

　　“你能带我们过去吗？”柳乾瞅了瞅外面向王殇问了一声。

　　“好啊……”王殇应了一声之后，脑袋却是有些发晕站立不稳起来。

　　“你没事儿吧？”柳乾连忙扶住了王殇。

　　“我……好晕……地下仓库的钥匙……在我弟弟王肆的手上……”王殇向柳乾又说了一句之后，身子一软也向地上倒了下去，柳乾缓慢地把他放在了地面上，他现在的情况和郭天一样，也处于了昏迷的状态。

　　门外可以听到陆续有人倒下的声音，柳乾走出去看了一会儿之后，原本守在房子外面街道上的两百多镇民，现在一个接一个地全都倒在了雪地里，一动也不动了。

　　“不会来不及了吧？”安娜很心慌地跟出来向柳乾问了一声。

　　“不知道，情况显然比我们预计的要糟糕了很多，我估计昏迷是尸化的最后过程。如果在他们醒来之前我们还不能制出神药，麻烦就大了。”柳乾摇了摇头。

　　“现在该怎么办？郭天他不会真的变成丧尸吧？”安娜更着急了，好容易拿到了神药配方，却是没办法救下郭天和这些镇民。

　　“我们得离开这里了，不然他们随时醒过来，他们一旦醒过来就是几百只雪斑丧尸，到时候我们被包围住逃都没地方逃。”柳乾向四周观察了一番之后回答了安娜。

　　“那郭天怎么办？”安娜有些着急起来，柳乾不会放弃郭天了吧？

　　柳乾没回答安娜，走过去找到倒地的王肆之后，从他手中取过了一个袋子，里面有好几串钥匙，还有一些随身物品。

　　随后柳乾转身走回了房子里，在郭天嘴巴里塞了根铁棍，两端绑死在了他的后脑上。又把他的双手反绑在了背后，身体用绳索反复绑缠成了茧状，这才把他拎起扛在了肩上。

　　“萌迪，先把魔柜收起来，我们找个安全的地方再继续祭炼神药。”柳乾向张萌迪说了一声。

　　“收起来会让祭炼暂时中止。”张萌迪试了试之后回了柳乾一句。

　　“只是暂时中止，不会损坏神药吧？”柳乾向张萌迪又问了一声。

　　“应该是的。”张萌迪点了点头。

　　“收起来我们走吧，这里很不安全，他们随时会尸变，到时候我们不仅救不了人，把自己也葬送进去了。”柳乾说着便扛着郭天大步向外面走了出去，张萌迪收了魔柜之后也和其他人一起跟了出来。


第626章 急迫

　　天空又飘起了雪花，还吹来了一阵冷风，从房间里出来的众人不自觉地抱紧了身体。

　　柳乾虽然扛着郭天，但仍然走得很快，女生们小跑着才能跟上他的脚步。冰湖山庄在冰湖镇的东南方向，要走过好几条街才能到。

　　不过这也好，可以距离感染者昏迷的地方比较远，一旦他们发生尸变，不至于很快就杀了过去，让柳乾措手不及。没有人有这方面的经验，可以清楚地知道这些感染者昏迷之后多久会尸变，所以万全之策，在制造出神药之前，离这些感染者聚集地越远越好。

　　到达冰湖山庄之后，在山庄里柳乾又发现了一些昏迷的感染者，很显然是王殇留在这里看守山庄的，但因为被咬过，所以也一样被感染了。柳乾从山庄里找来绳索，把这些人的手脚全都倒着捆绑住了，然后又两两一组背靠背捆在了一起，以防他们醒来后到处乱窜咬人，这才带着众人向主楼的地下仓库入口处走了过去。

　　冰湖山庄的地下仓库入口并不隐蔽，就在主楼的侧面，很容易就找到了，一个斜着往下的石梯，钥匙打开入口的大铁门之后就可以进去了。

　　仓库里堆放着很多物资，都是王殇在雪崩封路之前运送过来的，大部分是食品，还有一部分药品和日常用品。

　　从里面拴好铁门后，柳乾让张萌迪取出了魔柜继续祭炼神药，他自己则前往仓库深处四处巡视了一番，找到了另外三个出口，确认仓库内部是安全的，这才返回到了张萌迪等人的身边。

　　接下来的时间，是极为无聊的等待，等待魔柜什么时候能把神药祭炼出来。

　　柳乾让五人进行了分工，他和安娜一组，江金原和芊舟一组，一组值守一组睡觉，值守的人随时观察郭天的变化并进行记录。张萌迪自己一组，她无法休息，要全程保持清醒，感应魔柜里的神药是否祭炼完成，一旦完成就立刻叫醒柳乾等人。

　　柳乾和安娜先前睡过几个小时，轮值开始之后，一直没合眼的江金原和芊舟先去休息，柳乾和安娜守在魔柜边，随时关注着郭天的变化和祭炼的进展。

　　柳乾从腕表里把得到的那把钥匙取了出来，离开梦境小镇之后，他就感应到了腕表里这把钥匙的存在，但先前一直忙碌着没有机会研究，这时候才把它从腕表里取出来拿到了手中。

　　“她给你的？”安娜向柳乾问了一声。

　　柳乾点了点头，这把钥匙既然能从梦境小镇带出到这里来，说明了它的特殊性，甚至还说明了更多的东西，比如他母亲和颤栗世界之间，似乎也有着某种联系。

　　难道是冥冥之中他的寻找，把他指引到颤栗世界来，一步一步找到了这里？

　　“是她给你的答案吗？”安娜向柳乾又问了一声，虽然他一再警告她只做普通朋友，但她仍然无法让自己不去关心他。

　　原本她只想和他做朋友，比普通朋友关系更密切一些的那种，但是，记忆残片里二姐和她十几年的相守，确实严重干扰和影响到了她的判断，让她无法很清楚地知道自己对他究竟是怎样的一种感情。

　　“也许吧。”柳乾神情显得有些淡漠，很疲惫的那种淡漠。

　　任何人在执著地做一件事长达十多年，但始终一无所获的时候，当结局似乎就要出现在面前的时候，反而心情没有那么急迫了。就象现在，柳乾已经开始怀疑自己，这么多年来的寻找，究竟是在寻找什么。

　　“其实，对她的思念，对现在的你来说，更多的是一种心结，找不找得到她对你来说已经不重要了，你只是想要知道她为什么离开你，或者说，在她身上发生了什么。”安娜低低地在柳乾身边说了几句。

　　柳乾转头看向了别处，不想再多说什么的样子。

　　安娜看到柳乾的神情也没再说什么了，她知道她再说下去的话，这男人弄不好会冲她发火，或者什么也不说直接转身走开……以后就象对林诗雅那样对她敬而远之。

　　他就象一只孤独的刺猬，用身体的尖刺阻止着任何人的靠近，不管别人是出于恶意还是好心，是想要攻击还是关心。或许只有心思单纯到如银河那样，才能真正靠近他、温暖他。

　　安娜轻轻地叹了口气，起身走去了张萌迪的身边。

　　……

　　“好了！终于成药了！”

　　半小时之后，张萌迪大叫了一声，把沉睡着的江金原和芊舟都给惊醒了过来。

　　柳乾连忙走了过去，张萌迪已然把魔柜打开了来，符文形成大鼎里飘浮着两百粒浑圆的神药，颜色是灰白色，每一粒有黄豆大小。

　　“还多出了两具雪斑丧尸的尸体，和其他的原料，如果再有一具感染者尸体的话，应该还能再祭炼出二十粒神药来。”张萌迪感应着向柳乾说了一声，使用魔柜的时间越长，她对它的熟悉感就越强烈。

　　“多出了两具？哦……好吧，待会儿我会再找一具感染者尸体回来的。”柳乾这才回忆了起来，在张萌迪躲进魔柜之前，她还收了三具尸体在里面。

　　柳乾用早就准备好的塑料袋把所有神药装了进去，安娜也已经取过了一粒神药，解开郭天口中的铁棍之后，用水把这粒神药喂进了郭天的口中。

　　神药喂给郭天之后，郭天变得极度缓慢的呼吸、脉搏开始了缓慢回升，几乎冰冷的体温也有了回升的趋势。为避免意外情况的发生，柳乾还是用铁棍重新封住了他的嘴，这才扛着两箱矿泉水和江金原、安娜一起带着神药离开了地下仓库。

　　江金原负责给冰湖山庄里的昏迷的几个人喂药，同时柳乾还交给了他一个任务……那就是从这几名昏迷的感染者之中选择一人，扔进魔柜里当原料，制作那余下的二十粒神药。

　　山庄这边的事情交给江金原之后，柳乾和安娜则离开了山庄，快速返回了王殇他们躺着的地方。到了那里之后，两人迅速开始了对王殇等人的喂药。


第627章 随机分配

　　现场大概有两百四十多人，但神药只有两百粒，这意味着有四十多人将无法得到治疗，就算加上第二批有可能祭炼出来的二十粒神药，也还是会有二十多人无法得到治疗。

　　但这也是没办法的事情，两人在选择被救人选的时候，只能尽力选择他们认识的，比如王殇的手下，然后就随机了。柳乾把没有喂药的感染者拖开了十几米的距离，用带过来的绳索把这四十余人一个一个地准备捆绑起来。

　　虽然还有二十粒神药即将祭炼出来，但柳乾并不敢肯定这二十粒神药能赶在这些人醒来之前祭炼完毕，从他们现在皮肤上雪斑越来越多的情况来看，这些没有喂药的感染者一旦醒来，很可能就已经变成雪斑丧尸了，就算神药也救不回来了。

　　不把他们捆起来的话，到时候局面将很快失控。

　　“我得去餐馆一趟，我留了一粒药给张老倌。”安娜向柳乾说了一声。

　　“注意安全，给他喂了药之后赶回这里来和我会合。”柳乾点了点头。

　　“好的。”安娜应了一声之后快步向餐馆的方向跑了过去。

　　天下飘下的雪花越来越密集了，看起来冰湖镇今天似乎要下一场大雪。

　　……

　　“喂！你们是不是有治疗这病的药？我家里还有一个病人。”从街边走出来一名打着伞的中年女子，观察了一番地上服了药的感染者之后，向正在捆绑昏迷感染者的柳乾问了一声。

　　“你来晚了，药没了。”柳乾摇了摇头。

　　“真的有药？怎么没听到通知啊？你们的药是怎么分配的？按什么标准来分配的？”女子听了柳乾的回答之后有些恼怒地质问了柳乾一声。

　　“随机分配的。”柳乾回了那女子一句。

　　“你们这些人是怎么工作的？脑子是怎么长的？这么严重的感染事故，治疗的时候连个计划安排都没有！你的上级主管是谁？县卫生局的？别以为通讯暂时中断了，你们就可以在这里自作主张随便瞎搞！”中年女子冲柳乾发起了脾气来。

　　柳乾有些奇怪地看了中年女子一眼，她刚才说的话，让他恍然有种穿越了的感觉……县卫生局？工作安排？

　　哦对了，从这位中年妇女穿着的正装衣服和戴着的眼镜来看，很可能是位公务员，甚至有一定的官位吧？不然说话不会是这种语气。

　　柳乾摇了摇头，继续忙他的去了，实在懒得搭理这女人。

　　“你这个小同志工作态度很有问题啊！我告诉你，我以前在市卫生局工作过，你们县卫生局的上级主管见到我都要点头哈腰客客气气地才行，我问你话你居然敢不回我，回头我一定让你们领导好好批评教育你！”中年妇女对柳乾的态度更加不满了。

　　“你再聒噪我把你一拳打趴在这里，和他们捆在一起。”柳乾站起身来拳头捏得啪啪响。

　　“你耍狠是吧？行，我会找你们领导投诉你的！”中年妇女连忙退开了几步，恐吓了柳乾几句之后向远处的街边走开了。

　　“我的领导？投诉？”柳乾摇了摇头不知道该说什么好了，耳畔清静之后，他又继续捆绑起地上那些感染者来。

　　……

　　“请问刚才这里是不是发了药？”过了一会儿之后，又陆续来了几个镇民，有年纪大的，有年轻的，发现柳乾这个大活人之后，有人走过来向他问了一声。其他人则翻开地上躺着的感染者，一个一个地辨认着，似乎在寻找他们的亲人。

　　“是的，发完了。”柳乾回了那人一句。

　　“啊？发完了？没有了？家里有病人，一直昏迷着怎么办啊？”那人有些着急起来。

　　“可能还会有第二批药，但我不敢保证能不能制出来，数量也只有十几粒，如果你们想治疗的话，把人弄到这边的雪地里排着，说不定能排上号。”柳乾指了指身边的空地。

　　“啊？不能把药发给我们带回去吗？我们就在这里等着，病人昏迷了，不好弄过来，而且这里好冷。”一位年长的镇民走过来向柳乾问了一声。

　　“药给你们？我怎么知道你们拿去做什么了？想救你们的家人就把人拖到这里来，我好统一进行安排。”柳乾回了那人几句。

　　“唉呀！你把我家的老胡捆起来干什么？地上那么多人，为什么捆他？”一名女子走过来试图解开柳乾刚刚捆好的一名男性感染者。

　　“你最好别动他，他还没吃药，随时可能变成丧尸，不捆起来会很危险。”柳乾向那女人解释了几句。

　　“那边那些是吃了药的？”女人指了指远处喂过药的感染者。

　　“是的。”

　　“这么多人吃了药，凭什么不给我家老胡吃药？要把他捆起来？”女人向柳乾质问了起来。

　　“没有凭什么，药只有那么多，只能暂时救一部分人。”柳乾一脸没好气的神情，如果不是郭天、王殇等人被感染了，以及担心冰湖镇突然出现几百雪斑丧尸，他也不会浪费那么宝贵的资源去制什么神药。

　　现在倒好，制出药来救这些镇民，一个个鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛地指责起他来了。

　　“你这人怎么说话的？你莫名其妙把我家老胡捆起来，我问你几句怎么了？你不该解释一下啊？什么态度啊这是？”女子冲柳乾大声发起火来。

　　其他镇民纷纷围了过来，对着柳乾指指点点着。

　　“不捆起来他变成丧尸咬人谁负责？”柳乾耐着性子向女人解释了一句。

　　“他咬你了吗？他好好地躺在这里动都没动，你凭什么空口白话诅咒我们？咬人的是狗，你是在骂我们怎么着？”女人见其他人都围了过来，声音也更大了。

　　“是啊！就这么把人一个个摆在街道上，下着这么大的雪，你们这是当医生吗？”其他镇民也跟着附和了起来。

　　柳乾没吱声了，继续着手上的捆绑工作，他本来就不善于与人沟通，也懒得与人沟通，刚才解释的那几句已经是他最大的耐心了。


第628章 雪斑皮甲

　　“心虚了？你倒是回答我的话啊！”女子不依不饶地向柳乾继续追问着。

　　“再聒噪我一拳废了你！”柳乾心烦意乱地向女子吼了一声，想安静做件事都不行，不停地有人过来打扰。

　　“有本事你打死我啊？”女人却是上前了两步，气势汹汹地看向了柳乾。

　　安娜正好回来了，看到这一幕连忙从远处跑了过来，把那女人推去了一边，向她耐心地解释了起来。结果她越解释，女人的火气越大，扯着安娜一定要她就柳乾捆绑了她老公这件事给她个说法，赔钱、赔礼道歉、然后给药，不然今天的事情没完。

　　柳乾站起身走过去，双手抓起了女人的身体，高高举过头顶，在女人歇斯底里的尖叫声中把她扔去了远处街边的一处雪堆上，世界终于清静了。

　　“走了。”柳乾向安娜招呼了一声，走过去从地上扛起了王殇向冰湖山庄的方向走了过去。

　　安娜瞅了瞅雪堆上爬起来的女人，小跑了两步追上了柳乾。

　　“这事儿我跟你们没完！给我等着！敢动手打人！我要到市法院去告你！告到你倾家荡产！”从雪堆上爬起来的女人虽然没敢再追上来纠缠，但还是大声在那里叫骂着。

　　“他们亲人被咬了感染了，心情不好，理解一下。”安娜安慰了柳乾几句。

　　“我已经很理解他们了，不然刚才直接一拳下去，她早变尸体了。”柳乾冷哼了一声。

　　“柳哥哥的脾气确实比以前好多了。”安娜冲柳乾笑了笑。

　　“不用夸我，可能过不了多久，你就要看到我残忍的一面了，到时候别受不了要和我分道扬镳。”柳乾提醒了安娜几句。

　　“我知道，危机爆发之后，肯定要使用非常手段才能生存下来，到时候无论你做了什么，我都会全力支持你。”安娜沉默了一会儿之后回答了柳乾。

　　“话别说太早了。”柳乾摇了摇头，他对未来局势的预测显然很不乐观，一旦局面恶化，而这些尚未感染的镇民继续阻扰他行动的话，为了自身安危和团队成员的安危，他什么事都做得出来。

　　“张老倌的情况比他们要稍微好了一些，虽然也昏迷了，但体温、呼吸和脉博没有他们这么低，看来萌妹妹的治疗还是有一定效果的。”安娜转移了话题。

　　“她用脑域能量治疗，能治的人很少，而且不一定能治好，还是神药更靠谱一些。”柳乾摇了摇头。

　　“那些没吃神药的几十号感染者怎么处理？”安娜向柳乾问了一声。

　　“他们一旦尸变，肯定要想办法把他们全杀了，正好推进梦境小镇升级的任务。”柳乾对这件事早就有了打算。

　　安娜想说些什么，终究是没再开口了，很显然这件事目前并没有更好的处理办法，除非能猎杀到更多的雪斑丧尸，才能制作出足够多的神药拯救更多的镇民，但现在看起来似乎先前那一波雪斑丧尸之后，就再没有新的雪斑丧尸出现了。

　　而且神药的祭炼需要大量的时间，一旦第一批没有治疗的感染者开始尸变成为了雪斑丧尸，再劳神费心祭炼神药意义就不是很大了，那时候他们的主要精力，肯定是在猎杀雪斑丧尸上，雪斑丧尸的尸体也必须用在祭炼能量球上面，否则他们都很难在冰湖镇生存下去。

　　……

　　当柳乾和安娜返回冰湖山庄里的时候，第二批二十粒神药早就祭炼了出来。在神药祭炼出来之后，张萌迪、江金原闲得无聊照着天书尝试，居然利用魔柜又制作出了几样东西，一样是郭天从温长今那里夺来的砍刀，整个刀面上被祭炼融合进了白色的类似于骨质的东西。

　　柳乾拿起砍刀试了试，发现他可以把脑域能量凝聚出的火能附着在这把骨刀上，使用时脑域能量的消耗就不会象火球术那么快了。而且附着了火能的骨刀在砍剁起各种物品的时候，明显比原本的砍刀要锋利了很多，想必这砍刀应该能斩开雪斑丧尸那无比坚韧的皮肤。

　　除此之外，江金原还让张萌迪试着制作出了两套皮衣皮裤和皮头套……他从山庄里找到了两套衣服和只露眼睛鼻子的保暖头套扔进了魔柜里，输入第八行的某个字符串的时候，魔柜里出现了两套皮衣裤，被江金原命名为雪斑皮甲，普通的刀具根本斩不烂它。

　　而且这雪斑皮甲还可以进行多次祭炼，十几只雪斑丧尸残余在魔柜里的皮肤，最终只打制出了两套皮甲出来，最终的成品坚韧度甚至超过了雪斑丧尸的皮肤。

　　柳乾和安娜穿上了雪斑皮甲之后，感觉很是保暖，同时还在身体外多弄了一层很坚韧的防护。皮头套可以戴在头上，保暖的同时也可以对头部进行防护。以雪斑皮甲的坚韧度，估计雪斑丧尸想要咬烂它都很难，这样全副武装起来之后，柳乾和安娜外出会安全很多。

　　只是这样的装扮看起来很有些怪异，如果雪斑皮甲不是灰白色而是红色的话，很容易让人联想起蜘蛛侠的造型。

　　“柳哥哥和安娜姐的情侣装很酷啊！”张萌迪拍着手在那里夸赞着。

　　安娜哈哈笑了起来，柳乾假装什么也没听到，向江金原问起了郭天的情况。

　　吃了神药之后的郭天和王殇，体温、心跳和脉博又恢复了一些，身上的雪斑也消退了一部分，但仍然昏迷未醒。张萌迪有能量的时候帮郭天又治疗了一次，想来他应该会比王殇等其他感染者更早醒过来。

　　柳乾向江金原交待了几句注意事项之后，留下了五粒神药以备急用，他和安娜则带着另外十五粒神药再次离开了山庄，来到感染者聚集地。

　　外面的风雪更大了，纷纷扬扬，稍远一些地方的视觉都被遮蔽住了，先前过来寻亲的那些镇民们已经散去了，有几名吃了药的感染者被他们的家人找到并拖走了，还有两名被柳乾捆绑好的没吃药的感染者也被人解开带走了。


第629章 苏醒

　　现场剩余的这些感染者，不管是吃过药的还是没吃过药的，现在仍然全都处于昏迷状态。看起来被咬伤的感染者，无论是康复、还是彻底尸变成雪斑丧尸，需要的时间都很长。

　　从现场的情况来看，吃了药的感染者身上的雪斑有逐渐减少变淡的趋势，而没吃药的感染者身上的雪斑仍然在持续增加，这让他们的外观看起来越来越象雪斑丧尸了。

　　柳乾和安娜又给其中的十五人喂下了神药，把这十五人和其他没吃药的感染者拖离了开来，拖放到了吃过药的感染者那边。然后柳乾把余下的二十多名没吃药的感染者中还没捆起来的，全都捆绑了起来。

　　正当柳乾忙完这一切，准备和安娜返回冰湖山庄地下仓库的时候，不远处的一栋民居里突然惨叫着冲出了一名中年女子，她手上全都是血，见到这边的柳乾和安娜之后，立刻向他们冲了过来。

　　“求求你们救救我儿子！”女子神情惊惶地向二人求助着。

　　“你儿子在家里吗？”安娜向女子问了一声。

　　“是的！他病得很厉害，刚才终于醒过来了，但是……我和他说话、摸他的脸，他张嘴咬了我的手，还发出怪叫……”中年女子把流着血的手掌给安娜看了看。

　　“尸变开始了！”

　　柳乾皱起了眉头，快步冲去房子的窗边向里面看了一眼之后，这才进入到那女子的家里，听着声音来到她家的卧室门边，从打开的房门向里面看了看……一只十二、三岁的雪斑丧尸已然从床边坐起了身来，看到柳乾之后立刻向他发出了一声嘶吼。

　　但它现在显然还很虚弱，所以并不能立刻下床向柳乾扑过来，柳乾几步冲了过去，铁拳猛地砸向了它的脑袋，把它打倒在床之后，摁在床上一拳接一拳地继续狂砸着它的脑袋。

　　“你别杀我的儿子！”女子从外面跟了进来，见到这一幕之后发疯般地向柳乾冲了过来，死死地拉住了柳乾的手臂。

　　“松开！他不是你儿子！已经变成丧尸了！”柳乾向女子大吼了一声。

　　“你滚啊！我不要你帮忙了！”女子使出全身的力气猛地想把柳乾从房间里拖拽走。

　　就在这时候，脑袋被砸裂但还没有死透的少年雪斑丧尸，立刻挣扎着起身想要扑咬柳乾，柳乾一只手臂被女人死死地拉住，身体也被拉拽开，只凭一只手根本没办法对付那少年雪斑丧尸。

　　情急之下柳乾一拳砸向了中年女子的脑门，把中年女子打倒在地之后，这才重新几记老拳砸在那少年雪斑丧尸的头上，把它重新打倒在床之后，摁住又是一阵狂殴，终于终结了它的性命。

　　“她死了。”安娜探着中年女子的鼻息向柳乾说了一声，他刚才那一拳直接把她脑门处头骨击碎了。

　　“死了正好，她被咬算是感染者了，尸体收了可以又制作一批神药出来。”柳乾想了想回了安娜一句。

　　“我刚才应该拉住她，她只是不明白她儿子已经尸变了。”安娜摇了摇头有些痛苦的表情。

　　“这个小镇很快会陷入很严重的危机之中，同时也是我们的危机，如果我们不能在危机全面爆发之前把梦境小镇升级到县城，我们什么人也救不了、甚至会团灭在这里。所以，有些仁慈可以收起来了，一切行动都必须首先保证团队的生存，你如果不能适应这一切，可以不用跟在我身边了。”柳乾的脸色冷了下来。

　　刚才为了对付这只少年雪斑丧尸，情急之下他对女人出手没把握住力度，一拳把她给打死了。但如果他不那么做，那少年雪斑丧尸随时可能暴起咬伤他。

　　“放心吧，我没有你认为的那么软弱！我说过，你不管做了什么，我都会全力支持配合你，也会一直守在你身边。”安娜咬着嘴唇回了柳乾几句。

　　有时候，他真的太过于冷酷无情了，跟在他身边这么久，只要表现稍稍不合他意，他几句话就想把她赶走。如果想一直能陪在他身边，真的只能变成一只机器人才行吗？

　　“那就好。”柳乾象是想起了什么，快步冲出了房子，向刚才感染者聚集地跑了过去。

　　来到感染者聚集地的时候，柳乾发现吃了药的感染者仍然昏迷着，但是没吃药的二十多名感染者，此刻却有几个醒了过来，但他们并不是很清醒，就象喝醉酒的人那样。

　　其中一人在看到柳乾和安娜过来之后，脸上现出了狰狞之色，并且向他们发出了一阵雪斑丧尸独有的嘶吼声！

　　“尸变全面开始了！”柳乾当然看出来发生了什么事情。

　　“怎么办？”安娜向柳乾问了一声。

　　柳乾走了过去，把郭天先前扔在地上的工程电钻扛在了肩上，然后拖着一台柴油发动机来到了那二十多人附近。

　　“要杀了他们吗？”安娜向柳乾问了一声。

　　“不是他们，是它们，你对它们仍然心怀仁慈？”柳乾有些奇怪地看了安娜一眼。

　　“没，我只是问问需要我帮忙吗？”安娜摇了摇头。

　　“当然需要，我需要你趁着它们还没有大规模苏醒的时候，把萌迪带过来，我们需要现场收尸才行了，而且会有大量的尸体要收。”柳乾说着拉扯下了雪斑头罩遮住了自己的脸，开动工程电钻猛地把钻头插进了正对着他嘶吼的那只雪斑丧尸的口中。

　　一时间血肉横飞，场面惨不忍睹。

　　安娜连忙转过了身去，走了几步之后又回头看了柳乾一眼，这才快步向冰湖山庄的方向跑了过去。

　　……

　　十几分钟后，安娜带着张萌迪回到了柳乾这里来，柳乾已经收工了，地上多了二十多具尸体。

　　“它们体内全都逸散出了黑雾，梦境小镇的任务，现在应该推进到了57/100。”柳乾用地上的积雪清理着工程电钻钻头向安娜说了一声。

　　“既然这些人都变异了，估计过不了多大会儿，那些躲在家里的感染者，也都要变成雪斑丧尸醒过来了。”安娜向远处的居民区瞅了瞅。


第630章 强闯

　　“所以，我们很有希望在今天把梦境小镇升级的任务给完成了。”柳乾走过去把王殇的那帮兄弟拖去了附近的建筑里，然后又开始拖其他的镇民。

　　这些感染者恢复之后，体温逐渐上升很可能会感觉到冷，一直躺在雪地里有可能会被冻死。

　　张萌迪在安娜的帮助下开始了魔柜收取雪斑丧尸尸体的操作，现在她对魔柜的控制越来越得心应手，不一会儿的功夫，就把地面上的二十多具雪斑丧尸的尸体全都收进了魔柜之中。

　　张萌迪和安娜忙完收尸的工作之后也过来帮柳乾拖人，她们力气没有柳乾这么大，好在两个人合力之后拖一个人倒也没有什么大问题。

　　“柳哥哥心肠还是很善良的，花这么多时间救这些不相干的人。”安娜一边忙碌，一边向张萌迪说了一声。

　　“你想多了，当尸变全面爆发的时候，他们之中愿意追随我的，我会把他们训练成一支对抗雪斑丧尸的军队，不愿意追随我的，可以驱赶在前面充当炮灰。”柳乾纠正了一下安娜的说法。

　　“柳哥哥你考虑得还真多。”安娜摸了摸自己的额头，看起来她确实不了解他，很多时候她仍然追不上他的思路。

　　“不考虑那么多，我也活不到现在。”柳乾加快了搬运尸体的速度。

　　把两百多人全部就近拖进街边的建筑之后，柳乾三人稍稍喘了口气，然后走去了刚才的那栋民居里，把少年雪斑丧尸的尸体和他母亲的尸体全都收进了魔柜之中。

　　但柳乾没让张萌迪浪费时间和资源祭炼神药了，而是让她全力祭炼能量球，冰湖镇很快将面临一场惨烈的战斗，所有资源都必须要用到刀刃上才行。

　　有了这么多雪斑丧尸的尸体当原料，张萌迪把它们炼化了之后得到了二十多个能量球，柳乾分了十个，给了安娜十个，余下的留给了张萌迪以备不测。

　　柳乾和安娜还脱下了身上的皮甲，在魔柜中对皮甲进行了再次祭炼，魔柜里多了很多原材料，可以对皮甲进行又一次的强化。重新取出来的时候，祭炼一新的皮甲比起先前明显要厚了两成左右，而且也显得更为致密了。

　　张萌迪有些模糊的记忆里，在她处于脑域第一阶段的情况下，皮甲也只能被祭炼到这种程度了。如果她能晋入脑域第二阶段，破释了天书中更多的符文，就可以制作出更厚更坚韧的皮甲，甚至制作出比皮甲的防护力要强大很多的骨甲出来。

　　当然，那也需要更多的雪斑丧尸尸体才行，目前这些雪斑丧尸的骨质暂时要用于祭炼各种可灌注脑域能量的武器，比如柳乾使用的砍刀、安娜使用的箭枝等等，把团队先行武装起来。

　　……

　　柳乾带着安娜和张萌迪上到了附近一栋五层楼建筑的楼顶上，向一个街区外的密集居民区看了过去，纷纷扬扬的雪花阻碍了大部分的视野，只能模糊看到那边的民居小楼很是密集，应该集中了冰湖镇大部分的人口。

　　“居民区那边有不少的雪斑丧尸即将苏醒，我们不能被动地等，需要主动出击才行了。”柳乾观察了一番之后向身边的安娜和张萌迪说了一声。

　　雪斑丧尸的攻击发生之后，有很多被咬伤的人既没有去医院，也没有跟着王殇的游行队伍猎杀雪斑丧尸，而是很害怕地躲在他们自己的家里。还有一些感染者去过医院，简单包扎过之后也躲回了自己家里，现在差不多都到了全面尸变并苏醒的时候了。

　　“怎么出击？强闯进他们的家里吗？”安娜问了柳乾一声。

　　“如果他们不主动请我们进去，甚至抵抗我们进去，为了推进小镇进化的任务进度，当然只能强闯进去了。”柳乾点了点头。

　　“如果他们阻拦我们杀死他们认为的苏醒过来的亲人呢？”安娜想了想又问了柳乾一句。

　　“那就打晕过去，如果情况危急那就杀了他们，我们现在没有时间做更细致的解释和说服工作，必须尽快完成梦境小镇的升级任务。就算我们想要保护和拯救更多的人，也首先我们自己有足够的实力才行，否则一切都是空谈。”柳乾说着从背后取过了骨质砍刀，如果能用拳头解决的，他尽量不消耗脑域能量，但接下来的战斗，很可能拳头已经解决不了问题了。

　　……

　　“笃笃笃！”

　　“谁？”

　　“你家里有感染尸变的丧尸吗？”安娜向房间里问了一声。

　　“没有！”

　　“刚才的惨叫声、嘶吼声是怎么回事？”

　　“滚开！不用你们管！”

　　“我们不管，最终你会死在那丧尸的口中。”

　　“滚！滚开啊！”

　　很显然，入户猎杀丧尸的难度，远比安娜想象中要艰难了很多，尽管这些镇民们大多亲眼目睹了雪斑丧尸的残忍、也知道它们的危险，但是当他们的家人被咬伤、感染、尸化然后苏醒之后，他们仍然不肯接受这个现实。

　　他们宁可把尸化后的‘家人’捆绑起来，等着毫无希望的治疗复原机会，都不会让别人动手杀死它们。当然，现在这些刚刚苏醒的雪斑丧尸仍然未完全清醒，还能被他们勉强捆绑住，一旦它们完全清醒，想要再捆绑住它们就不可能了。

　　站在这户民居的大门前，柳乾向身边的安娜做了个手势，安娜向他点了点头然后搭弓在弦守在了门边。柳乾退后一步，抬起腿猛地一脚踹在了房门门锁处，厚重的木门被应声踹开。

　　“都不许动！趴下！”

　　安娜立刻冲了进去，快速观察了一番之后用弓箭指向了房间里的一名壮年男子。

　　壮年男子抓起身边的一把斧头，高高举起猛地准备掷向安娜，安娜手中弓弦轻响，一支骨箭破空而出，精准地射正在了男子的眉心处。

　　这支骨箭上并没有灌注脑域能量，但已经足以射穿一名普通人的头骨了。

　　壮年男子手中的斧子最终都没有能投掷出来，瞪大着双眼就这么直直地倒在了地上。


第631章 速战速决

　　“我本来想射他的手腕，但是难度太大了，情况紧急只好改射他的眉心。”安娜叹了口气，走过去拔出了那只骨箭，伸手把男子圆睁着的眼睛给合上了。

　　“你做得很对，我需要的就是能在突发状况下做出最正确选择的队友。”柳乾回了安娜一句，然后快步走去了发出嘶吼声的卧房门边。

　　踹开房门之后，床上被捆绑着的那只雪斑丧尸即将挣断身上的绳索，不过它再也没有机会挣断那些绳索了。

　　……

　　一个多小时之后，柳乾把小镇升级任务推进到了69/100，但是想要继续推进已经不可能了。

　　因为，居民区里已经乱成了一团，大量的雪斑丧尸从各户人家里窜出，甚至聚集成群，到处疯狂乱抓乱咬。

　　“人们总是会死在自己的愚蠢上。”柳乾躲在墙后面，观察着前方的混乱状况向身边的安娜说了一声。

　　“亲情难舍，也不一定是愚蠢。”安娜对此显然有不一样的理解。

　　“或许吧，我们机会不多了，你保护好萌迪，我去前面看看能不能再找到落单的丧尸。”柳乾冲出墙角，向另一栋建筑旁边潜了过去。

　　在附近街边侦察了一圈之后，柳乾找到了一只落单的雪斑丧尸，应该也是才苏醒不久从附近某栋建筑里出来的。确认周围没有其他雪斑丧尸之后，柳乾用手势把安娜招了过去。

　　柳乾在一旁放哨进行保护，安娜则搭弓上箭，瞄准了那只落单的雪斑丧尸。

　　炽烈的火焰覆盖在了箭头上，骨白色的箭枝刺穿空气发出一声微不可察的轻啸，猛然射向了那只雪斑丧尸。

　　“失误了！”安娜很懊恼的神情。

　　说是失误，其实只射偏了一点点，没有能直接贯穿那只雪斑丧尸的头颅，只射穿了它的脸颊，骨白色的箭头从腮帮后面突刺了出来，无法对它造成一击致命。

　　被射穿腮帮的雪斑丧尸变得无比恼怒，立刻向柳乾和安娜藏身的地方冲了过来，柳乾向安娜做了个手势，安娜冲出了藏身地，向远处逃开了几步然后在路中间站住了，示威性地再次举起了手中的弓箭。

　　当然这一次她是不会真射的。

　　柳乾静静地蹲在墙角处，当无比愤怒的雪斑丧尸冲过来试图抓咬安娜的时候，柳乾突然暴起，挥舞着手中的骨刃砍刀猛地斩向了雪斑丧尸的脖子。

　　可能根本没有防备，而且目标在安娜的身上，这只雪斑丧尸被柳乾手中的砍刀砍了个正着，再加上迎面过来的冲力和柳乾强大的臂力，刀刃上强大的火能瞬间斩断了它的脖子，脑袋飞出去之后，在积雪的地面上骨碌碌地滚了七、八米才停了下来。

　　正当柳乾准备叫来附近躲着的张萌迪，把这只雪斑丧尸的尸体收入魔柜中的时候，有四只雪斑丧尸分别从附近街面、建筑房顶上方等四个方向冲了过来，把柳乾的安娜包围在了里面！

　　看它们不再摇晃的身体和不再踉跄的脚步，柳乾能感觉出这四只雪斑丧尸已经完全苏醒，战斗力相当于正常雪斑丧尸了。

　　柳乾不由得心里一沉，以他和安娜现在的实力，联手对付一只雪斑丧尸没什么大问题，对付两只雪斑丧尸在没有失误的情况下问题也不是很大，而同时对付三只雪斑丧尸，两人可就没什么把握了，四只而且形成了包围圈……在先前他们还从没经历过这样的战斗。

　　还有就是一旦和这四只雪斑丧尸纠缠太久的时间，很可能会吸引到附近几十只甚至上百只的雪斑丧尸向这边集中，所以必须速战速决才行。

　　看着四只从四个方向嘶叫着、快速冲过来的雪斑丧尸，柳乾知道他没有时间犹豫，必须立刻制定出最合理的战术，以尽可能迅速地杀死它们，并保证他和安娜能安全撤离。

　　另外，考验雪斑皮甲的时候也到了，这雪斑皮甲能否抵抗住雪斑丧尸的尖牙利爪，也将成为这场战斗胜负的关键。

　　“安娜！九点方向街面上那只，力争一箭射死它！然后我们一起向它那个方向撤离，我在你背后进行掩护！”柳乾在一瞬间迅速做出了战术安排。

　　“好！”安娜应了一声之后，努力让自己冷静了下来，她知道她这一箭很关键，如果再射偏，她和柳乾今天很可能要被它们留在这里了。

　　但是，她到现在为止，也只是对静止中的目标比较有把握，高速移动中的目标仍然很难精确命中，现在那只雪斑丧尸正向她高速冲过来，跑动的时候因为街边的各种障碍物，所以它几乎不可能保持直线移动，同时还不停地跳跃着。

　　如果她射死了这只雪斑丧尸，便破了它们的包围圈、也打通了这个方向逃跑的线路，后面她和柳乾合力迎战那三只雪斑丧尸才有了一定的机会取胜；但如果她不能射死这只雪斑丧尸，四只雪斑丧尸一旦形成合围，后果将不堪设想！

　　留给她的时间不多……

　　呼吸、平静……

　　集中注意力！

　　十米、九米、八米……

　　六米、五米……

　　雪斑丧尸距离安娜越来越近，它微微蹲下了身子，准备纵身对安娜实施扑击。

　　就是这时候了！

　　‘嗖！’的一声，一只骨白色的箭破空而出，裹挟着炽热的火能量，在雪斑丧尸正准备弹腿而起的瞬间，无比精准地正中它的眉心！

　　一击毙命！

　　在安娜这一箭射正的同时，另外三只雪斑丧尸也向二人站立的地方高速冲了过来，从三个方向试图对他们实施夹击战术。

　　柳乾早已准备好，和安娜一边后退，一边挥舞着权杖释放出了一枚火球砸向了最近的那只雪斑丧尸，随即他换上砍刀迎面冲斩向了另一只稍远一些的雪斑丧尸。

　　近距离的情况下安娜没办法发挥弓箭的威力，柳乾现在不能再退，必须给她拉出一定的空间才行。另外他冲上去的这一刀也不能落空，至少要重伤一只雪斑丧尸，才有可能合力和安娜搞定目前复杂的局面。


第632章 压力很大

　　被火球击中的雪斑丧尸发出了一声惨叫，但仍然惯性地向柳乾抓扑了过来，柳乾身体一侧躲闪了开来，手中的砍刀则砍向了另一只雪斑丧尸。不过这次没有砍中、也没使上力气，只斜着砍在了它的脖子上，在上面斩出一道深口，没能彻底把它的脑袋斩落下来。

　　第四只雪斑丧尸扑了过来，柳乾被三面夹击躲无可躲，直接被两只雪斑丧尸扑倒在了地上，另外一只雪斑丧尸试图去追安娜，柳乾伸手过去死死地抓住了它的脚踝。这只雪斑丧尸被柳乾抓住之后无法挣脱，恼羞成怒也回身过来抓扑起地上的柳乾来。

　　如此近距离的纠缠，砍刀根本派不上用场，柳乾索性把它扔去了一边，两只手握拳向几只雪斑丧尸乱砸了过去，但很快手臂就被雪斑丧尸给抱抓住了，完全无法施展开来。

　　雪斑丧尸抱住柳乾的手臂之后，张嘴啃就咬了起来，不过一时半会儿并没有能咬透那坚韧的皮甲，只在上面咬出了一道道的牙印。当然，就算它咬破了皮甲，仍然无法伤到柳乾的手臂，除非它咬中柳乾的头、脸、身体才有可能对柳乾造成实质性的伤害。

　　安娜在几米外站住了，搭弓上箭试图射死纠缠在柳乾身上的三只雪斑丧尸，观察了一番之后，发现三尸一人纠缠得太紧，她很担心射出的箭不小心伤到了柳乾，尝试瞄准了两次都不得不放弃了。

　　柳乾一边猛力挣扎一边寻找着机会，终于瞅得一个空当，一脚把其中一只雪斑丧尸从身边踹开了出去。

　　‘嗖！’

　　一只骨箭破空而来，被柳乾踹开的那只雪斑丧尸头部立刻被一安娜一箭贯穿，身体摇晃着倒在了地上。

　　柳乾不管不顾另一只雪斑丧尸在他身上的抓咬，一只手臂找机会勒住了那只被严重烧伤的雪斑丧尸的脖子，另一只手指伸出两指死死地扣进那雪斑丧尸眼眶之中，两只手臂一起用力一拧，生生把这雪斑丧尸的脑袋拧转了一百八十度，这只雪斑丧尸虽然还没死透，但身体顿时失去了力气无法再继续抓咬柳乾了。

　　安娜收起弓箭向这边靠近了过来，伸手拾起了柳乾扔到一旁的骨刃，猛地斩向了另外那只正在抓咬柳乾的雪斑丧尸的脖子。

　　可惜她能量不足外加力气不足，并没有能对这只雪斑丧尸造成太大的伤害。但她却是成功地激怒了这只雪斑丧尸，又或者这只雪斑丧尸发现柳乾很不好啃，临时改换目标起身向安娜扑了过去。

　　柳乾顺势拉住了它的脚踝，直接把它拉翻在了地上，然后一个虎扑骑在了它的背上，双手抡起铁拳向这只雪斑丧尸的后脑猛轰了过去。十几拳下去之后，雪斑丧尸后脑完全被轰碎，最后又挣扎了几下便一动不动了。

　　站起身的柳乾从安娜手中接过砍刀，猛地一刀斩在了先前那只奄奄一息的雪斑丧尸脖子上，把它的脑袋斩落了下来，终于结束了这场惨烈的战斗。

　　“你没事儿吧？”安娜看着柳乾一头一脸的血，很担心地问了他一声。

　　“这身皮甲很结实，我一点伤都没有，这些血肉都是它们身上溅出来的。”柳乾摇了摇头。套上雪斑皮甲之后，就只有眼睛和鼻孔露在外面，只要那里没受伤就不会有大碍。

　　“那就好。”安娜这才放下了心来。

　　雪斑皮甲成功地抵御住了三只雪斑丧尸近距离的抓咬，上面只有几处被雪斑丧尸的利齿啃咬出了一些浅浅的坑洞，但并没有被完全咬透。

　　小镇升级任务，现阶段完成度73/100！

　　……

　　“你是一名很优秀的战士。”在附近找地方藏起身体之后，柳乾向安娜竖起了姆指，她在这几次合作战斗中表现出的坚决果敢、以及很精准的射术，已然得到了他的认可。

　　“能得到柳哥哥的夸奖真不容易，我这些天压力很大啊！”安娜向柳乾玩笑了一句。当然也不全是玩笑，为了迎接这随时可能到来的战斗，她不停地训练着自己，一刻也不敢放松。

　　刚才战斗的时候柳乾和安娜的脑域能量全都消耗一空，此时正好用各自用掉一个能量球进行补充。能量球进入体内完全转化为脑域能量大约要三分钟的时间，这次吸收了一个能量球里的能量之后，柳乾发现他的脑域能量并没有完全填满，只填充了三分之二的样子，而安娜也有同样的感觉。

　　“脑域能量上限提升了！”

　　二人确认之后不由得很是高兴，在魔柜祭炼出的能量球的帮助下，两人还没有突破到脑域第二阶段的时候，脑域能量的上限就有机会小幅提升了。这次脑域能量上限的提升，相当于让两人连续战斗的能力提升了百分之五十左右。

　　脑域第一阶段的情况下，柳乾和安娜只能猎杀落单的雪斑丧尸，遇到三只雪斑丧尸只能说勉强一战，而遇到三只以上的雪斑丧尸，想都不用想，一般情况下只能逃。

　　刚才能无伤地杀死四只雪斑丧尸，除了柳乾战术得当、安娜配合默契之外，还是有一定运气的成分在里面。

　　虽然现在柳乾和安娜的战斗能力有所提升，但是在侦察了一番之后，柳乾还是带着安娜、张萌迪从居民区撤退了出去。因为，那些没有服药的感染者现在已经全都彻底尸化成了雪斑丧尸，而且聚集成群，据柳乾的观察，它们那敏捷的行动力已经与正常的雪斑丧尸相差无几了。

　　天色慢慢黑了下来，雪斑丧尸黑夜里的视觉很好，但柳乾等人现在视觉能力并没有加强，再加上天空一直纷纷扬扬飘着很密集的雪花，极度影响战斗视野，所以今天只能到此为止了。

　　小镇升级的任务只差27只雪斑丧尸就可以完成了，一旦完成柳乾将再也无惧这些雪斑丧尸，虽然这目标对他很是诱惑，但首先要有命能达成才行。柳乾虽然很有冒险精神，但绝不盲目冒险，也不做那种无谓的牺牲。


第633章 养不家

　　天色越来越昏暗，雪也越来越大，几乎笼罩住了整个视野。

　　冰湖镇商业区的街道上很安静，只听得到风雪之声，现在已经没有人在这附近逗留了。穿过商业区街道，往冰湖镇的东南方向，就是王殇的冰湖山庄所在地。

　　柳乾带着安娜和张萌迪悄悄向冰湖山庄的方向潜了回去，在经过张老倌家餐馆的时候，听到二楼有人在叫喊，抬头一看，好象是张老倌的女儿李然，她半个身体探出了窗外向众人招着手。

　　柳乾回了她一个‘嘘！’的手势，李然却是翻出了包房窗子，顺着墙壁上的排水管很灵活地爬了下来。

　　“我妈妈正在做饭，刚才还和我说不知道要怎样才能找到你们请你们吃饭，结果你们正好经过，跟我进去吃晚饭吧？”李然小声向柳乾三人邀请了起来。

　　柳乾听李然这么一说，也感觉着肚子很有些饿了，犹豫了片刻之后，叫上安娜二人跟着李然进到了餐馆里。

　　张老倌仍然处在昏迷之中，但症状比起先前要好转了不少，体温、呼吸、心跳都回升到了正常值的五成左右，见到柳乾三人过来，李然的妈妈显得很是高兴，连忙让李然摆起了餐桌，她张罗着把两盘刚炒的菜端了过来，然后又接着炒菜去了。

　　“我们不在这里吃，你帮我们打包吧，五份饭菜，要快一些。”柳乾进到厨房里向李然的妈妈催了几句。

　　“好的，我马上就好。”李然的妈妈连忙加快了炒菜的速度，柳乾向她问了问之后，走过去帮着把装着米饭的大锅点火热了起来。

　　“郭天哥哥还好吗？”李然拉着安娜和张萌迪向她们询问起了郭天的情况。

　　“他吃了药，现在情况好多了，应该和你爸爸一样，很快就能醒过来。”安娜笑笑地回了李然一句。

　　“那就好。”李然如释重负的表情。

　　“你是不是喜欢郭天哥哥啊？”安娜向李然问了一声。

　　“郭天哥哥是个大好人。”李然脸蛋儿立刻红了起来。

　　“不，他是个小色狼！”张萌迪立刻否认了李然的说法。

　　“你别这么说他……”李然听到张萌迪的话之后有些不高兴了，甚至还有些伤心的样子。

　　“你觉得他好就行了，别人怎么看他都不重要。”安娜笑笑地逗了李然几句，这小姑娘看起来是爱上郭天了，处处都很维护他，果然这世上什么样的人都会有人喜欢的啊！

　　“嗯，安娜姐说得对。”李然听安娜这么一说又开心了起来。

　　……

　　柳乾交待了李然的妈妈把饭菜全部打了包，包括她和李然的两份也打了包，然后他先潜出去在外面的街道上侦察了一圈，确认周围安全，这才又回到了餐馆里。

　　“餐馆这边已经不安全了，居民区出现了大量的雪斑丧尸，晚上随时可能游荡到这里来。你们母女二人跟我们转移到冰湖山庄去，不然很难活过今晚。”柳乾向母女二人说了一声。

　　“不行啊，老倌他还昏迷着，要不你们把小然带过去，我在这里陪着老倌。”李然的妈妈听柳乾这么说，不由得有些着急起来。

　　“不用在这里守，我把他弄过去。”柳乾走去了张老倌的房间里，把他扛在了肩上。

　　“太感谢你了！辛苦你了！”李然的妈妈连声向柳乾道着谢，她实在没想到，张老倌这么沉重的身躯，柳乾轻轻松松地就扛了起来。

　　“我这是为了郭大侠。”柳乾瞅着李然的方向在心里吐槽了一句。

　　看起来暴风雪同样影响到了那些刚刚尸化的雪斑丧尸，又或者是居民区那边有很多新鲜人类供它们感染、进食。所以它们一时半会儿并没有游荡到商业区这边来。柳乾一行人一路很安全地走回了冰湖山庄，回到了主楼下面的地下仓库之中。

　　仓库里有备用电源，柳乾只让人打开了一盏小灯，搬来一张桌子之后，把打包带过来的饭食摆放在了上面，众人围着餐桌一起吃起了晚餐。

　　“小然，你怎么不吃？”安娜向李然问了一声。

　　“我想留给郭天哥哥吃，他醒了肯定会很饿。”李然瞅着旁边躺着的郭天，心思显然不在晚餐上。

　　“那你有没有想过你爸爸醒了也会很饿啊？”安娜向李然逗了一句。

　　“女儿长大了养不家啊……”李然的妈妈听到安娜的话之后，脸色有些尴尬地假装感慨了一声。

　　“啊？我……我留下是想给他们两个分着吃的。”李然象被看穿了什么心思，连忙改了口，脸红得象熟透的苹果一样。

　　“不用留着，他们醒了之后我们有东西给他们吃，可以给他们吃现做的、新鲜的，你这份还是趁热吃了吧，放冷了他们也不爱吃。”安娜不再逗李然了，而是劝了她几句，没想到这小姑娘对郭天还挺执著的。

　　“哦，那……好吧。”李然低下了头，连忙吃起了她的那份饭来。

　　吃过饭之后，柳乾清理了仓库里的一个小房间，然后把灯关了，把众人集中到了小房间里，告诉他们尽量不要发出大的声响来。

　　居民区里不知道有多少没吃药的感染者，但柳乾估摸着数量绝对不会少，冰湖镇的常住人口有一千多人，估计分散在各家各户没有吃药的感染者至少能达到一、两百人，甚至更多。

　　这也意味着今天晚上，会有一、两百只雪斑丧尸从冰湖镇醒来，居民区那边肯定是完全沦陷了，还活着的人类要么被它们咬伤感染，要么成为它们的食物储备。

　　柳乾不是救世主，他为这些镇民们只能做到这一步了，现在他首先要保证的是他自己和团队的安全，最多再加上王殇的那帮兄弟以及张老倌一家人，其他的就考虑不了那么多了。

　　明天早上天亮之后，冰湖镇里可能到处都遍布着雪斑丧尸和新的感染者，虽然危险，但也给了柳乾机会。根据现在的进度，再猎杀掉二十七只雪斑丧尸就可以把梦境小镇升级到县城了。


第634章 半尸人

　　安排好了轮值人员之后，柳乾靠着墙边思索着事情，神智也变得迷迷糊糊起来。不知道过去了多久，一直处于迷糊状态并未完全睡去的柳乾，突然被嘀嘀咕咕的说话声惊醒了过来，醒来之后听了听，发现是郭天在说话。

　　柳乾拿起手边的电筒照了过去，发现果然是郭天醒了，李然已经守在了他身边，正小声和他说着什么。

　　“郭大侠？醒了吗？还认得我是谁吗？”柳乾拍了拍郭天的脸。

　　“柳爷！”郭天睁开眼睛咧嘴笑了笑，又闭上了眼睛。

　　“你醒过来干嘛？以后柳哥哥耳根子又没办法清静了！”安娜听到动静也挪了过来向郭天调侃了几句。

　　“你们别摸我，好痒……哈哈……”郭天又笑了起来。

　　“谁摸你了？”安娜有些奇怪地看向了郭天。

　　“小妹妹们别跑！站住！唉呀！我现在身上没力气，追上不你们，想我郭大侠当年……”郭天又开始聒噪了起来，但他说的话前言不搭后语，看起来神智似乎不是很清楚，很象手术麻醉后刚刚醒来的病人，处于半昏迷半清醒的状态。

　　“做梦还泡妞，泡就泡吧？还小妹妹们一起摸你，简直没得救了。”安娜忍不住吐槽了起来。

　　柳乾把雪斑头罩找出来戴在了郭天的头上，也罩住了他的嘴，终于让他聒噪不出来了。就算能发出声音，也是模糊不清的‘呜呜’声，不至于太过吵闹引来了附近的雪斑丧尸。

　　过了一会儿之后，郭天又沉沉地睡了过去，很显然他现在的状态还没有完全恢复。他身体的温度在回升到十几度之后似乎就没有继续回升了，皮肤上的雪斑也没有完全消失，而且皮肤摸起来仍然比较坚韧。

　　“就算有神药，估计他也恢复不到先前那样子了，可能以后都是这种半人半尸的模样了，你们要有心理准备。”柳乾推测了一番。

　　“这可怎么办呀？”李然眼睛红红的很伤心的样子。

　　“然妹妹别伤心，你不懂他，可能他会更喜欢他现在这样子，如果恢复以前那样子了他反倒会不爽，他这人口味一向很奇特的。”安娜安慰了李然几句，对她来说只要郭天这丫的没死、没彻底失去理智变成丧尸就成。

　　柳乾没掺和女生们的嘀咕，再次回到墙边靠下了，这次他倒是很快就睡着了，但是进入深眠状态来到梦境小镇里之后，先后遇到了张萌迪和安娜，但并没有遇到郭天，看起来郭天的情况确实还不是很稳定。

　　在梦境小镇中找张床铺睡下，同样也可以离开梦境小镇，但这种离开并不会立即醒来。柳乾今天很有些累，没有在梦境小镇中逗留太久，进到某个建筑里找了张床睡了下来，睡着之后他的身体便从梦境小镇里消失了。

　　安娜并没有在梦境小镇里入睡，她幻想出了一些雪斑丧尸继续练习着箭法。经过前面的几场战斗之后，她很清楚地知道，在未来的战斗中她能否一箭射死一只雪斑丧尸，将直接关系到她和柳乾的生死，所以箭术一定要练到更精准才行，特别是要加强对移动中目标的射击精准度。

　　……

　　第二天，天微微亮起来的时候，郭天、王殇和张老倌先后清醒了过来，这次他们是真正的清醒。

　　听到动静之后柳乾也醒了过来，见三人已完全清醒，于是把他们昏迷之后发生的事情大略地和他们讲说了一下。

　　“我那些兄弟都还躺在外面？”王殇有些不安地向柳乾问了一声。

　　“他们应该不会有事，吃过神药之后，你们虽然恢复了自主意识，但身上的雪斑并未完全消除，估计和半尸人差不多。那些雪斑丧尸应该不会再主动攻击你们了。如果你担心他们，天亮之后我们可以一起过去看看……”

　　柳乾正说着话的时候，仓库外面的山庄里似乎有了些动静，柳乾连忙住了口，王殇带着柳乾来到了墙边，爬上了一处墙壁，掀开上面的一块很隐蔽的木板之后，上面有一个可向外观察的瞭望孔。

　　王殇借着瞭望孔向外面看了看，结果发现他那几十名兄弟带着百余名镇民回到了冰湖山庄，刚刚进了冰湖山庄的大门，正向主楼这边走了过来。

　　“他们自己回来了！”王殇很惊喜地向柳乾说了一声。

　　“有雪斑丧尸跟过来吗？”柳乾问了王殇一句。

　　“没有。”

　　“那我们上去看看吧。”柳乾现在正好要用到这些人，现在外面雪斑丧尸的数量很多，他和安娜单独出去猎杀会很危险，但有了这些人的帮助就不一样了。

　　外面的雪已经停了，柳乾带着王殇等人离开地下仓库来到外面之后，王肆、曾释道那帮王殇的兄弟们已经把治疗好的感染者们带进了主楼一楼大厅里，并且给他们找来了一些衣物。

　　根据郭天和王殇的说法，现在他们即使已经被神药治好了，但仍然不怎么能感觉到冷，就象失去了冷觉感知一样，另外皮肤暴露在冷空气中好象也没怎么冻伤，穿一件单衣服遮蔽住身体就行了。

　　至于原理柳乾现在不得而知，据他的推测，可能神药并没有把这些感染者的身体完全恢复到人类的状态，只是治疗了他们的精神或者灵魂，让他们在半人半尸的状态下，保留了身为人类的完整意识。

　　“现在我需要你为我做几件事。”柳乾把王殇拉去了一边。

　　“您尽管吩咐。”王殇连忙把耳朵凑近了过去。经过昨天的事情之后，他更加不怀疑柳乾引路者的身份了，那神药就是个明证。

　　“居民区那边出现了大量的雪斑丧尸，我们不能坐以待毙，必须要主动出击才行……”柳乾把他今天猎杀雪斑丧尸的计划说给了王殇。

　　“好的，我这就去安排。”王殇听完之后走过去和王肆等人低语了一番。

　　“各位请安静！听我们魔王老大训话！有很重要的消息要宣布！”王肆等人接到指示后向大厅里大喊了几声。


第635章 半尸能量

　　“我昨天在镇医院门口说的话你们应该还记得，现在相信我所言非虚了吧？引路者赐予了我们神药！让我们得到了治疗！并没有变成丧尸！”

　　“那些不相信引路者的，没有服下神药的，已经全都变成了丧尸！”王殇接受柳乾的指示之后，走去了一楼大厅中央，站在一张桌子上大声向厅里的众人宣讲了起来。

　　“可是我们身上还有雪斑没有消失，皮肤还是象牛皮一样坚韧……”有镇民向王殇问了一声。

　　“这也是没办法的事情，神药把我们治疗到这一步，能让我们保有清醒的意识已经很不错了。另外，我们现在这状态，身体力量、速度比起正常人要大幅增加，皮肤加厚保护我们不受伤害，有什么不好吗？现在居民区还有那么多的雪斑丧尸，如果我们完全恢复先前那样子，岂不是又要落入它们的虎口？现在我们至少有了保护自己的能力。”王殇向众人劝说了起来。

　　在王殇的劝说下，镇民们渐渐平静了下来，不得不接受了半尸化的现实。当然，现在这种情况下，大部分镇民都尸变、死亡，他们能活着已经算是很不错的结果了。

　　“目前冰湖镇已经被雪斑丧尸占领！你们想不想夺回你们的家园？为你们死去的亲人报仇？”王殇鼓动起众人来。

　　“当然想！”

　　“那么我们必须要组织起来、武装起来，配合引路者诛杀掉所有的雪斑丧尸，只有这样才能夺回我们的家园！愿意加入我们的，以后都会受到引路者的庇护！就象这次的神药一样！不愿意加入我们的，我们也不勉强！但我们也没有资源去养活闲人，只能请你们离开！现在就请你们做出选择，是加入我们，和雪斑丧尸战斗到底夺回我们的家园！还是继续做一个懦夫，躲起来然后慢慢等死？”王殇继续着他的演说。

　　一小部分镇民主动表达了愿意追随王殇还有那什么‘引路者’柳爷，大部分的镇民则沉默着，只是在王殇的那帮兄弟开始登记造册一个一个询问的时候，才随大流地决定加入王殇。

　　现在冰湖镇大部分区域都已经沦陷了，他们也有家不能回，根本无处可去，在这里至少能有口饭吃，有个地方睡觉，人多也感觉会安全很多。至于和雪斑丧尸战斗……那就到时候看情况再说吧。

　　冰湖山庄的食堂原本就可以提供百余人的饭食，治愈的这些感染者之中有好几名专业厨师，比如张老倌夫妻。于是王殇开大锅做了早饭，众人聚集到冰湖山庄的食堂里吃了起来。

　　根据郭天的描述，他在感染然后治愈之后，身体里多了另外某种能量，然后他在尝试使用柳乾的骨质砍刀时，发现这两种能量都可以注入骨质砍刀之中。只是另外那种能量注入砍刀之后发挥出的威力，大概只有脑域能量的一半左右。

　　柳乾把王殇和他和几名兄弟叫了过来，一番研究发现，这些感染者在用神药治愈之后，都拥有了那种奇怪的能量，可以注入到骨质砍刀之中，虽然这种能量的威力弱于脑域能量，但配合上他们身体力量、速度的增加，倒是极大地提升了他们的战斗力。

　　当然这能量也是有限的，耗空之后就必须休息一段时间才能恢复。为了区分脑域能量，柳乾把这种能量命名为半尸能量。

　　知道这一点之后，柳乾让王殇把冰湖山庄里能找到的砍刀、斧子等兵器全都找了出来，交给张萌迪让她扔进了魔柜里强化了一番，然后分发给了王殇的一众兄弟，把他们暂时武装了起来。

　　魔柜里原料有多余的，张萌迪另外又祭炼了十几套雪斑皮甲出来，给她自己、郭天、江金原、芊舟以及王殇兄弟、王老倌以及王殇手下的几名强者都装备了起来。

　　有了这些武器和雪斑皮甲，柳乾建立的这支临时军团的战斗力明显提升了一个档次。

　　郭天还找来了一把超大的伞，那种放在户外的遮阳伞，想祭炼成一把超大的遮天伞，但没有成功，后来只好换了把普通的伞，才终于祭炼成功，尝试使用了一下，发现发动伞后面躲起来的隐身能力会持续消耗他的脑域能量，一旦没有了脑域能量，隐身能力也就消失了。

　　一切准备就绪之后，山庄里所有人员在柳乾的催促下分成了两队，一队留守冰湖山庄，另一队前往居民区猎杀雪斑丧尸。对这些镇民们的宣传当然是夺回家圆、拯救他们的家人或者是为他们的家人报仇，对柳乾来说，则是想要把小镇升级任务尽快推进完成了。

　　队伍行进到餐馆所在的商业街附近的时候，出现了零星两、三只雪斑丧尸，它们对治愈的感染者果然没有什么兴趣，直接向队伍里的柳乾三人扑了过来。

　　这些人都是参加或目睹过昨天那场战斗的，多多少少有了些经验，王殇一声令下，他那帮兄弟一通乱砍把三只雪斑丧尸砍得伤痕累累，半尸能量耗空之后一个个抱头的抱头、抱腿的抱腿，配合着王殇等人很轻松地制住了这三只雪斑丧尸，然后由柳乾收割了它们的性命。

　　小镇升级任务进展：76/100！

　　果然，建立了一支半尸人军队之后，猎杀起这些雪斑丧尸来要容易了很多，甚至大多数时候都不需要自己出手了。

　　队伍杀到昨天感染者昏迷倒地的地方的时候，郭天找到了他的工程电钻，正准备接电使用的时候，突然想到了什么，于是让张萌迪打开魔柜，把工程电钻扔了进去，想要试试能不能把这工程电钻给强化了。

　　柳乾觉得郭天就是在异想天开，但很有些出乎他意料的是，张萌迪居然真的把工程电钻给强化了！被强化后的工程电钻通体变成了灰白色，现在不仅接电之后可以飞转，郭天把脑域能量和半尸能量注入进去，在没电的情况下也可以飞转！


第636章 应验

　　“哇哇哇哇！酷毙了！”郭天背着个柴油发电机，手执工程电钻脸色显得很是疯狂。

　　换了先前的郭天，背着个柴油发电机，再拿着把工程电钻，估计早被压趴下了，但现在的他仍然能轻轻松松地行走，当然想要跑起来就不可能了。

　　“我要让那天再也遮不住我的眼，我要让地再也埋不住我的心！我要那诸天神佛烟消云散！没有人可以阻拦我！再有雪斑丧尸过来就交给我郭大侠！看我一柱钻天，神挡钻神、佛挡钻佛！菊花统统钻出个大洞来！”郭天豪气万丈地挥动着手中嗡嗡作响的工程电钻。

　　很快就有了让郭天施展身手的机会了，一只雪斑丧尸听到动静游荡到了附近来，观察了一番之后照例向柳乾三人冲了过来。

　　郭天立刻开动钻头迎上去试图钻杀那只雪斑丧尸，可惜的是雪斑丧尸一侧身就躲闪了开来，郭天身上负重太多没办法追赶，只能眼睁睁地看着雪斑丧尸继续向柳乾等人扑了过来。

　　好在王殇眼疾手快，立刻和身边一众兄弟出手制住了这只雪斑丧尸，然后由郭天出手很快活地把它的脑袋钻了个大窟窿。工程电钻使用普通电力的时候，很难直接钻穿雪斑丧尸坚硬的头骨，但是被郭天注入脑域能量之后，直接就可以在它头骨上开出个大洞来。

　　居民区目前是雪斑丧尸的聚集地，有一群一群的雪斑丧尸聚集，柳乾并没有让队伍冲进去，目前这只半尸人军队战斗力只是凑和，还没有和大群雪斑丧尸抗衡的实力，在居民区的外围打游击是最好的选择。

　　在外围也已经足够了，时不时会有几只雪斑丧尸不知何故地游荡了出来，埋伏在附近的王殇等人立刻一涌而上轻松制住它们，然后由柳乾等人收割掉它们的性命。

　　“八十五、八十六……”

　　“……”

　　“九十一、九十二……”

　　还剩最后八只雪斑丧尸，就可以让梦境小镇升级到县城了！

　　前面有王殇和郭天等人的围杀，身边还有安娜时不时放出的冷箭，柳乾基本没什么事情可做，只好负责起清点猎杀雪斑丧尸数量的事情来。

　　就在小镇升级任务完成在望，柳乾等人心中开始期待5级强化的身手以及各种异能的时候，天空中却是传来了一阵轰隆隆的声音。

　　抬头看过去，天空中居然出现了四架武装直升机！掩护着四架重型运兵直升机从雪峰上方飞越了过来！

　　“政府派救援部队过来了！”一些半尸人镇民很是狂喜，大喊大叫着向直升机飞来的方向跑了过去，还冲那些直升机挥舞着手。

　　“他们是过来轰炸的！不想死就赶紧到附近找地方躲起来！”柳乾看到直升机机种的配备，却是预感到一丝不妙，连忙向众人大喊了一声，然后转身就跑。

　　王殇等人自然是跟着柳乾向远处跑了过去，郭天也扔掉了发电机只拿着他的电钻跟了过去，在柳乾的安排下，一众人等迅速分散躲进了附近的建筑里。

　　一部分半尸人镇民跟着柳乾、王殇等人躲了起来，但还有一部分半尸人镇民继续向直升机迎了过去，蹦跳着向他们挥舞着手臂大声喊叫着。

　　一架直升机从飞行编队中离开，压低飞行高度向半尸人镇民们靠近了过来，一名戴着口罩的军方人员手中拿着一件不知名发出红光的仪器，对着下方的半尸人镇民进行了一番扫瞄，看到扫瞄结果后立刻让直升机重新拉升高度向远处飞走了。

　　“别走啊！救救我们啊！”半尸人镇民继续向直升机大喊着。

　　柳乾的预感这次又应验了，那群不听话、兴高采烈觉得自己终于等到了救援的半尸人镇民们，没有等到他们所希望的救援，当飞近的直升机飞远之后，他们最终等到的是一枚导弹，直接把几十名半尸人镇民炸上了天。

　　“他们为什么要这么做？”王殇从窗子里看到这一幕，很有些愤怒和不解地向柳乾问了一声。

　　“我估计雪山外面也出现了雪斑丧尸，军方追踪源头或者通过别的什么方式找到了这里来，觉得冰湖镇就是这些雪斑丧尸的巢穴。为了安稳起见，当然是要把这里彻底炸毁了，幸好过来的武装直升机不多，否则我们躲在建筑里也不安全。”柳乾观察着武装直升机的挂弹情况回了王殇几句。

　　两架直升机从低空再次掠过附近的街面，架起机枪一通扫射把还没炸死透的半尸人镇民彻底射死之后，这才回到飞行编队里，和编队一起向居民区那边飞了过去。很显然那边的街面上有很多雪斑丧尸在活动，吸引了他们的注意力。

　　很快又是十几声爆炸从居民区传了过来，除了爆炸声还有机枪的声音，柳乾等人躲在这边都可以感觉到地面不停地摇晃着。十几分钟后爆炸声才停了下来，但枪声一直没停。

　　又过了一会儿之后，天空中再次传来轰隆隆的声音，八架直升机飞过来然后升到高空准备从雪峰上方原路返回了，运兵直升机的机舱里全都空了，很显然上面搭乘的那些士兵全都下到了地面上，听枪声应该是滞留在了居民区那边。

　　柳乾很有些恼火地瞪着天空那些直升机逐渐消失，原本小镇升级的任务还差八只雪斑丧尸很快就要完成了，却是被这不知从哪里跑出来的军队给搅和了。他们的轰炸至少炸死了他手下二十多名不听话的半尸人镇民，然后他们还派遣了地面部队下来，迟早那些地面部队会搜寻到这边来，到时候免不了又会有一场屠杀。

　　如果梦境小镇升级到县城，柳乾重新拥有了雾甲，也就不怕这些士兵手中的突击步枪了，但目前的情况下，一旦被这些士兵集火攻击，他单靠身上的雪斑皮甲是没办法硬扛的。

　　现在这情况就很有些麻烦了，就算他现在带人撤退回冰湖山庄，那些士兵也一样可能搜寻过去找到他们。


第637章 规则

　　再退就只能退到雪山上去了，如果把冰湖山庄让给他们，柳乾可就没有了落脚之地。躲去雪山上更不现实，到时候不是活活冻饿而死，就是被雪山里随时可能出现的雪斑丧尸围攻而死。

　　现在的情况就是冲过去实力不足以对付这些全副武装的士兵，但也没有后路可退，一旦这些士兵解决了居民区残留的雪斑丧尸，肯定会立刻开始搜索小镇的其他区域，最终找到他们这些人。

　　唯一的希望，就是居民区里的雪斑丧尸并没有在刚才的那轮轰炸中全部死亡，暂时拖住这些士兵，就让柳乾有了可能逆转不利局面的机会。

　　沉思了片刻之后，柳乾决定亲自过去查探居民区的情况，听居民区那边的枪声情况来看，虽然经历了一轮轰炸，但雪斑丧尸并没有全部被炸死，地面上的战斗仍在继续。说不定可以趁着这机会偷偷搞定最后八只雪斑丧尸，只要完成了梦境小镇的升级任务，柳乾实力大增，局面就不会象现在这么被动了。

　　到时候他完全可以无视那些子弹，直取那些士兵的首领，控制住首领之后，是战是谈主动权就在柳乾的手上了。

　　“我和你一起去。”安娜和郭天听柳乾说了他的打算之后，都主动向他提了出来。

　　“会很危险。”柳乾提醒了二人一句。

　　“也有机会，说不定我比你更有机会完成梦境小镇的升级任务。”安娜摸了摸手中的弓箭。

　　“我的钻头早就饥渴难耐了！”郭天则拿起了他的电钻。

　　“这次战斗主要靠偷袭，不适合正面硬扛，安娜跟我去吧，下次再带你。”柳乾想了想之后决定了下来，带安娜不带郭天，以免他聒噪坏了大事。

　　“柳爷重色轻友。”郭天吐槽了一句。

　　“我不是重色轻友，而是根据不同的战斗选择更适合的队友。”柳乾很严肃地向郭天解释了几句。

　　“我不用电钻，我跟着你们，保证不开口说话，别忘了我可有这件侦察神器！”郭天放下了他的工程电钻，拿出了他的遮天伞。

　　“好吧。”

　　柳乾看到遮天伞，这才答应带上了郭天，三人悄悄地向枪声响起的方向潜了过去，来到战场外围一栋五层楼顶楼的一扇窗子边，从窗帘缝隙向居民区看了过去，发现居民区那边一片狼藉，大部分的建筑都被炸成了废墟，很多废墟都燃烧着熊熊大火。

　　大约有五十名全副武装、戴着防毒面罩的士兵分成了五个小队，正在废墟里四处搜寻，时不时会有几只在爆炸中重伤或轻伤的雪斑丧尸从建筑废墟中爬出来，嘶叫着扑向那些士兵小队。

　　士兵们立刻举起手中的突击步枪，集火攻击那些雪斑丧尸，雪斑丧尸皮厚骨硬，即使是突击步枪射出的子弹都很难穿透它们的身体皮肤和肌肉组织，偶尔有穿透进去的，似乎对它们也造不成太大的伤害。

　　而它们坚硬的头骨甚至可以直接弹开突击步枪的子弹，让这些士兵突击步枪的攻击并不能对它们形成一枪爆头。

　　正常情况下，如果居民区里的大量雪斑丧尸聚集在一起，向这些士兵小队围扑过来的话，这些士兵小队手中的武器根本不足以对付成群雪斑丧尸的攻击。

　　但是因为居民区先经历过一轮很彻底的导弹轰炸和空气燃烧弹的高温燃烧，大部分雪斑丧尸都重伤或轻伤被埋压在了建筑废墟的下面，现在的它们也只是很零散地从建筑废墟中爬出来，一个一个地对士兵小队进行攻击，无法集合形成尸群，所以柳乾和安娜看到的，基本上都是十余名士兵火力围攻一、两只受伤的雪斑丧尸。

　　在这种情况下，即使是突击步枪的子弹无法有效射穿雪斑丧尸的尸体，无法击碎它们的头骨，但大量的子弹倾泄在它们身上之后，总会有一些子弹打在它们的眼睛里、嘴巴里等薄弱处，或者打在先前子弹曾经造成伤害的地方形成累积伤害。

　　最终这些雪斑丧尸仍然是一只一只地倒在了士兵小队的枪下。

　　除此之外，柳乾还至少发现了两名狙击手，由步兵保护躲在附近比较隐蔽的高处，他们枪里射出的特制狙击子弹可以很有效地穿透雪斑丧尸的头颅，只要射中基本可以达到安娜骨箭的效果，让这些雪斑丧尸一击毙命。

　　在宁静市的时候，柳乾根本没见到过正规军队，也就没有机会亲眼目睹正规军队与丧尸之间交锋会是什么情况。没想到在冰湖镇，居然遇到了这个世界里的正规军，而且被直升机运送到这里来专门和雪斑丧尸作战。

　　柳乾的感觉……很可能颤栗世界的每个岛现在都被独立封闭住了，而且被适用了不用的规则，想试图乘坐飞行器从一个岛飞去另一个岛、或者飞去主城区根本就不可能。

　　他和安娜等人从宁静市到冻土市来，是从传送门传送过来的。赵南山、秋子韬他们从主城区到宁静市，也是传送门传送过去的。苏妮娜说她走的是海底，但是那个小妮子说的话到底有几分可信，柳乾并不能肯定。

　　所以，最大的可能，就是这些岛确实被适用了不同的规则，宁静市没有军队，但这里有。柳乾等人从宁静市被传送到冻土市，势必会引发规则之间的碰撞，所以规则暂时封印了他们在宁静市的能力，然后给予了一定的条件，也就是搜集到足够的能量之后，才能解封那些能力。

　　当然了，这一切都还只是柳乾的推测，至于真相究竟是怎么样的，仅仅只经历了两个岛，而整个冻土市到目前才只窥视到冰山一角的柳乾，现在也不好过早地下结论。

　　“这些雪斑丧尸怎么这么不经打？不应该啊！”安娜很有些焦燥地抱怨着。

　　原本和他们一直处于敌对状态的雪斑丧尸，在一瞬间成了他们的盟友，观战的柳乾三人现在显然更希望雪斑丧尸取得居民区战役的胜利，而不是这些全副武装的士兵。


第638章 训话

　　“不知道这些枪支和子弹能不能被魔柜改造！如果能改造，弄一把狙躲在远处点射那些雪斑丧尸，简直酷毙了！”郭天小声嘀咕了几句。

　　“只要找对合适的符文，魔柜恐怕什么武器都能强化。”柳乾回了郭天一句。

　　“我们现在怎么办？眼睁睁地看着他们把所有的雪斑丧尸都杀光吗？那样的话，梦境小镇升到县城不知道又要到什么时候了！”安娜现在对强化武器什么的暂时不感兴趣，只是很着急即将完成的任务。

　　“是啊！如果能拿回宁静市5级时的实力，我就可以背着发电机到处跑了！”郭天也附和了几句。

　　现在不只是柳乾，安娜、郭天和江金原也很迫切想要梦境小镇能升级到县城，好拿回他们在宁静市5级时的身手和异能，在颤栗世界里生存，自身能力的强化是立身之本。

　　“我们身上的雪斑皮甲恐怕不足以抵御他们手中突击步枪的集火攻击，更别说还有那些狙击枪的强化子弹，升级任务急不得，现在还是静观其变吧。”柳乾让安娜二人不要一直观察，以免被两名狙击手发现。

　　狙击手的身边肯定会有步兵贴身防护，而且还会有专人负责用望远镜四处瞭望，柳乾三人一旦被他们发现之后，指不定直接一枪就狙过来了。

　　“唉！这些雪斑丧尸也太不争气了！集群向他们发起反击啊！杀了这些可恶的大兵！”安娜情绪仍然有些烦躁，呆在这里一动也不能动太郁闷了，特别是任务进度只剩下最后八只雪斑丧尸了。

　　“别着急，会有机会的。”柳乾安抚了一下安娜的情绪。

　　就在这时候，三人藏身的建筑大约五十米外的地方，一处废墟里缓慢爬出了一只雪斑丧尸，它的半截身体从废墟里爬出来之后，张开嘴发出了一种奇怪的啸叫声。

　　“机会来了！我下去可以悄悄地杀了它。”悄悄观察到这一幕的安娜顿时来了兴趣。

　　“不能冒险，这对我们不是机会，是麻烦。”柳乾摁住了安娜，并且把身体压低了下去。

　　‘砰！’

　　一声枪响，五十米外那只雪斑丧尸的啸叫声顿时停了下来，柳乾过了好一会儿才重新摸到窗边向那边看了过去……很显然这只落单的雪斑丧尸发出啸叫之后，很快就被狙击枪手身边的观察员发现，然后狙击手把它一枪爆头了。

　　“刚才你下去了，被爆头的就是你了。”郭天咧嘴向安娜笑了笑。

　　“我被爆头你很开心啊？”安娜习惯性地在郭天身上狠狠地掐了一下……居然掐不动！差点儿忘记了他现在一身的牛皮啊！

　　“要不我们先悄悄去把狙击手干掉，再慢慢收拾这些士兵？”郭天向柳乾低低地建议了一声，一直躲在这里实在无聊。

　　“这片战场我们暂时没有任何机会，现在我们能做的就是什么也别做，静观局面的发展。”柳乾摇了摇头。

　　“局面发展下去对我们很不利，这些士兵在杀死居民区里所有残余的雪斑丧尸之后，肯定会对整个小镇进行清剿，以他们的作风，不管我们是否被感染都会把我们赶尽杀绝，以免他们在这里做的事情被暴露出去。”安娜分析了一番现在的局势。

　　“也不一定，这些士兵很傲慢，也很轻敌，局势可能很快就会有变化了，我们慢慢看吧。”柳乾摇了摇头，似乎在等待着什么。

　　安娜有些不太明白柳乾话里的意思，但既然他这么说，她也就耐下性子继续等了下去，等着局势什么时候会有变化。

　　居民区的建筑废墟里爬出来的雪斑丧尸越来越少，根本无法形成尸群，几支步兵小队在废墟中来回穿梭，配合着两名狙击手的猎杀，很快整个居居区便被清理干净了。

　　或许还有一些雪斑丧尸没死，但是被垮塌的建筑压在了废墟下方暂时无法出来，从现在的局面来看，很显然这些全副武装的士兵占据了绝对的上风，他们也即将成为冰湖镇新的主宰。

　　这次带队的长官名字叫郑文硕，他爷爷是一名少将，家世背景在冻土市算是比较雄厚的。郑文硕原本是一名养尊处优的文官，之前从来没经历过战争，这次丧尸危机爆发之后主动请缨想要立些战功，所以率领这支步兵小队亲自空降到了冰湖镇来。

　　一轮轰炸、再加上地面部队的清理围剿，结果让郑文硕很是满意，战场中再也找不到雪斑丧尸之后，郑文硕便准备收队训话了，让副管把所有士兵都集合起来。

　　“两个狙击小队呢？让他们也收队。”郑文硕向身边的副官命令了一声。

　　“那个……不太好吧？万一附近有什么情况呢？狙击小队还是暂时不要动。”副官很有经验地向郑文硕建议了几句。

　　“草尼老亩！这里你说了算还是我说了算？”郑文硕顿时发起了火来。第一次带队出来真枪实弹地打仗，电影看多的他觉得一定要口爆粗话才很男人。

　　“您说了算。”副官没办法，只好通过对讲机通知两个狙击小队归队，一起听郑长官训话。

　　……

　　“不太对吧？为什么要收起狙击小队？”柳乾百思不得其解地看着外面的情况，虽然他以前没真正象这样打过仗，但他也知道，这时候把负责观察和保护的狙击小队收起来肯定不太合适。

　　不过这倒是个机会让柳乾看楚了狙击小队的情况，每个狙击小队配备有三名士兵，一名狙击手、一名手持突击步枪的护卫兵，还有一名拿手枪的瞭望兵，这算是一个配备比较齐全的狙击小队了。

　　……

　　“立正！”

　　“向前看……齐！”

　　“稍息！”

　　“请郑长官训话！”

　　副官一边很不安地向四周张望着，一边整顿着五十多名士兵在一处废墟间的空地里整整齐齐地站成了几排。

　　“草！知不知道我们今天过来是做什么的？知不知道？知不知道？”郑文硕装模作样地开始了训话，当然，粗口是少不了的。


第639章 智商

　　“不知道！”士兵们一起很整齐地回答了郑文硕。

　　“不知道？”郑文硕翻了翻白眼，这回答有些出乎他的意料啊！

　　“不知道？草你妈！那你们干嘛来了？”郑文硕绕着这些士兵转了半圈，在最后排的一名士兵屁股上踢了一脚。

　　“草你妈！”士兵们一起回了郑文硕一句，然后全都一脸不爽地瞪着他。

　　这些士兵虽然平时也很少有机会象这样打仗，但好歹都是参加过抢险救灾之类的，这中间甚至有过生死一线的险情。但今天这位带队的长官，明显没什么本事，却是仗着自己的家世背景动不动对他们喝骂耍横，狗屁都不懂却要瞎指挥。

　　现在的训话更是莫名其妙，不知道他想要表达什么，所以在莫名其妙被骂之后，所有士兵的不满一起爆发了出来，很默契地一起向郑文硕回骂了过去，变相表达着心中的不满。

　　郑文硕被士兵们集体骂回了一句之后，看着士兵们冒火的眼睛，心里莫名有些胆怯起来，他没敢再继续耍横，而且有些不知道自己的训话该如何继续下去了。

　　走回队伍前面之后，郑文硕装模作样地说了几句不咸不淡话之后，让副官接管了队伍，安排几十名士兵重新分了队，准备往商业区那边扫荡过去了。

　　他们扫荡的目标自然是遗漏的雪斑丧尸，还有镇上的感染者，冰湖镇出现了这么多雪斑丧尸，在军方看来肯定不可能有幸存者，就算有幸存者也都已经被感染了，所以无论他们在冰湖镇遇到什么人，肯定都是格杀勿论。

　　……

　　“糟了！一旦他们过来，我们必须要转移，不然就麻烦了。”安娜有些着急起来。

　　“我们先回去吧，想办法绕去他们身后，拖延和他们碰面的时间。”柳乾的也微微皱起了眉头，一些他先前预想的事情似乎没有发生……那些雪斑丧尸不会就这么容易被清理干净了吧？数量上感觉很不对，导弹轰炸会让它们受伤，但不至于把它们全灭。

　　没有了居民区雪斑丧尸的羁绊，这支近六十人的军队肯定要去冰湖镇别处进行扫荡，一旦柳乾这边的人和他们遭遇肯定会有一场恶战。柳乾相信以他的个人能力自保带小队逃去雪山里肯定没什么问题，但是他的半尸人军队恐怕是要全军覆没了。

　　就在柳乾带着安娜和郭天准备撤回商业区那边的时候，居民区方向突然再次响起了枪声，还传来了几个小队士兵的喊叫声，听那声音好象是遇到了突发状况，情况很紧急的样子。

　　柳乾和安娜回到了先前观察的地方向居民区看了过去……结果发现居民区的后方雪山上，突然出现了一群大约几十只雪斑丧尸，嘶吼着向士兵集结的地方狂扑了过去。

　　没有了狙击小队的狙击和提醒，这些士兵直到雪斑丧尸已经冲到了近前来才反应过来，他们匆忙结阵，突击步枪向雪斑丧尸群发出了弹幕攻击，与此同时还有火箭弹被发射了出去，以及手雷等等，几十只雪斑丧尸有一半被炸飞到了天空，还有一半被突击步枪弹幕所阻，无法再继续前进。

　　“这些集群的雪斑丧尸数目也太少了吧？还是不行啊！”安娜看到战场上的形势之后，不由得大失所望。

　　“这些士兵太低估这些雪斑丧尸了，在梦境小镇里的时候，权杖似乎不只一次提醒过我们，这些雪斑丧尸是有智商的，而且智商不低，很可能受到某种神秘力量的统一指挥……”柳乾却是发表了和安娜不一样的言论，他先前等的就是这一刻，现在这一幕只是比他预想中发生的要晚了一些罢了。

　　就在柳乾话音落下的时候，一些士兵很惊恐地大叫了起来，安娜这才发现在那些士兵身旁、身后的建筑废墟里，甚至一些积雪地面的下方，爬出了至少几十只的雪斑丧尸，对士兵所在区域形成了合围之势！

　　“不会吧？”安娜倒抽了一口凉气，刚才还觉得士兵们绝对优势一边倒的这场战斗，没想到成了雪斑丧尸的一场陷阱伏击战！

　　集中全部火力迎击雪山上冲下来的几十只雪斑丧尸的士兵小队，背后突然受到攻击，一时间阵形大乱，虽然有一部分士兵调转了枪口，对向了身边附近围拢过来的雪斑丧尸，但是火力严重不足，很快就有两只雪斑丧尸扑进了士兵阵形之中，对他们实施了近距离扑击！

　　战场上终于第一次出现了士兵的惨叫声，但这仅仅只是个开始而已，更多的雪斑丧尸从建筑废墟里爬了出来……看起来它们更象是早就恢复了自由，只是一起躲藏了起来，等到雪山上的支援到达之后才一起现身，给了这些士兵以致命一击！

　　士兵的阵型被打乱之后，对雪斑丧尸的攻击力立刻弱了下来，双方陷入了一场混战之中，几十名士兵一个一个地在惨叫声中倒下，但他们的突击步枪、手雷等各种武器也让这些雪斑丧尸受伤严重，甚至有些士兵在被咬死之前，把拉开的手雷连同自己的手一起强塞进了雪斑丧尸张大的嘴巴里，把雪斑丧尸和自己一起炸到粉身碎骨。

　　虽然指挥官郑文硕很外行，但各个小队的队长以及副官还是比较有经验，被打乱阵型后他们立刻分成了几个小队，借助着建筑废墟等地形掩护，火力全开，暂时把危急的形势支撑了下来。

　　“呼叫支援！呼叫支援！我们遇到了一大波丧尸的围攻！情况危急！请立刻增派兵力到冰湖镇！”通讯兵在几名士兵的保护下用加密通讯器和总部联络了起来。

　　几只雪斑丧尸冲到了近前来，几只吸引了士兵的火力，其中一只居然扑向了通讯装置，举起之后猛地掷向了身边的建筑废墟，通讯兵手中的通讯器顿时哑了火。

　　“这些雪斑丧尸象是突然之间有了智商……”安娜看到这一幕之后瞪大了眼睛，一脸无法置信的表情。


第640章 渔翁之利

　　“丧尸不可怕，就怕丧尸有文化。”柳乾嘀咕着回了安娜一句。

　　战场形势越发惨烈，指挥官郑文硕见势不妙，连忙就地趴了下来装死，还拖过两个士兵的尸体掩盖在了自己的身上。

　　随着战斗的进行，雪斑丧尸一只只地倒下，但更多的士兵被雪斑丧尸扑倒，当士兵的人数急剧减少到十几人、被剩余的二十余只重伤、轻伤的雪斑丧尸死死围困住的时候，柳乾带着安娜和郭天出发了。现在到了他们收割胜利果实的时候了。

　　当然还是要无比小心才是，不能吸引到那些士兵的火力，同时也不能吸引了太多雪斑丧尸的注意，只要趁机完成了小镇升级任务就行。

　　柳乾三人利用建筑废墟为掩护，逐渐向战场中心靠近了过去，在到达有效射程之后，郭天撑起了遮天伞蹲在前面，安娜以郭天的遮天伞和建筑废墟为掩护，搭弓射箭，连续三箭过去，精准地贯穿了三只雪斑丧尸的脑袋，把小镇升级任务推进到了95/100！

　　有这些士兵火力的吸引，以及突击步枪子弹造成的雪斑丧尸被击中时的短暂僵直，现在的安娜就象在射击固定目标一样，可以有足够的时间瞄准，也就保证了足够的射击精度。

　　还有就是有了那些士兵火力的吸引，安娜偷偷射死三只雪斑丧尸都没有能引起其他雪斑丧尸的注意，它们根本就没有回头，仍然在继续攻击着那余下的十多名士兵。

　　原本已经陷入绝望中的士兵，在安娜帮他们射死三只受伤最轻、最为凶悍的雪斑丧尸之后，压力顿时减轻了一些，他们大声叫喊着、互相鼓励着，把手中突击步枪的子弹疯狂地倾泄向了面前这些雪斑丧尸的身体。

　　士兵们感觉出了暗中有人在帮助他们，而且使用的是弓箭武器，但他们根本没时间去思考是什么人在帮他们，也没时间思考暗中那人的弓箭威力怎么会这么大，比他们的突击步枪子弹还要厉害了很多。

　　射死三只雪斑丧尸之后，安娜立刻使用了一枚能量球，然后等着脑域能量重新被充满，郭天则充当起了瞭望兵的角色，观察着那边战场的情况。虽然安娜刚才射死了三只雪斑丧尸让士兵小队减轻了一部分压力，但很快又有两名士兵被欺近身边的雪斑丧尸扑倒，让他们的人数减少到了十人以内。

　　安娜脑域能量重新充满之后，立刻再次搭弓射箭，这一次和刚才一样，还是选择的受伤比较轻、相对比较凶狠的雪斑丧尸，三箭没有一箭失误，全都是很精准地一箭爆头，把小镇升级任务推进到了98/100，只剩下最后两只雪斑丧尸了！

　　但是这件事也急不得，安娜又使用了一枚能量球之后，要再等上三分钟的时间才能重新充满脑域能量。这三箭之后，最后几名士兵的压力又稍稍减轻了一些，在他们的持续攻击下，有几只重伤的雪斑丧尸也倒在地上再也爬不起来了。

　　三分钟后，安娜的脑域能量再度充满，只需要再猎杀到两只雪斑丧尸，小镇升级的任务就全部完成了！但是，当她搭弓上箭准备射击的时候，却是被柳乾伸手拦住了。

　　那边的战斗已经到了最后阶段，十余只重伤的雪斑丧尸不顾一切地围攻着仅剩的四名伤残士兵，而这四名伤残士兵马上就要弹尽粮绝了！

　　“几位高手快出来帮忙吧！灭杀这些雪斑丧尸是我们人类共同的责任！”四名仅存的士兵大声向柳乾和安娜呼喊求救着。

　　刚才安娜两次出手，连续杀死了六只受伤最轻、最为凶悍的雪斑丧尸，显然让幸存士兵意识到了隐藏高手的实力。但他们也猜了出来，这些隐藏高手不肯现身出来，肯定是因为他们先前对冰湖镇进行的无差别攻击。

　　根据先前安娜出手间隔的情况，他们估摸着这位高手应该再次出手了，却一直没有再次出手，肯定是想坐收渔翁之利了。

　　“不救他们吗？我的意思是……他们的存在可以牵制这些雪斑丧尸……”安娜有些不忍地向柳乾问了一声。

　　“不用管他们，根据他们双方的战力，最后雪斑丧尸肯定会惨胜，大概还能剩下七、八只极度伤残的，足够小镇升级用了。”柳乾摇了摇头，他对这些一过来就不分青红皂白炸死了他手下几十名半尸人的军队可没什么好感。

　　“你们再躲下去，最后都会被它们活活咬死！快出手帮忙啊！”几名士兵等不到隐藏高手的再次援手，大概地猜出了隐藏高手的心思，继续在那里大声呼救喊叫着，声音显得很是绝望。

　　“救你们？等着你们增派部队过来猎杀我们？”郭天大声回了几名士兵一句。

　　“误会！都是误会啊！轰炸命令是总部那边下达的，和我们无关啊！”士兵们大声辩解着。

　　安娜再次看向了柳乾，柳乾也再次向她摇了摇头。

　　几名士兵在那里大声咒骂了起来，伴随着咒骂声的除了枪声，还有他们的惨叫声。当枪声和惨叫声快要停下来的时候，一切果然如此柳乾所预料的那样，战场上只剩下了七只极度伤残几乎失去战斗力的雪斑丧尸。

　　趁着那七只雪斑丧尸正疯狂嘶咬几名士兵身体的时候，安娜在柳乾的指示下果断出手，轻松收割了其中三只雪斑丧尸的性命。与此同时，那最后几名士兵在阵阵惨叫声中被仅剩的四只极度伤残的雪斑丧尸嘶咬成了碎片。

　　柳乾拎着骨刃砍刀冲了过去，并没有花费太大的力气，便轻松收割了这四只雪斑丧尸的性命。

　　郭天跑回了商业区那边，让王殇把人都叫了过来，从地上把所有士兵遗落的武器一样不漏地收捡了起来，还有两箱未用完的弹药，士兵们的尸体上也搜到了不少弹药。

　　除了武器弹药之外，现场还找到了一台损坏的通讯装置，就是先前通讯兵和外面联络用，但被雪斑丧尸砸毁的那台。


第641章 纯白

　　看到一些士兵身上仍然比较完整的军服，柳乾让王殇把它们全都扒扯了下来，让王殇的一部分兄弟换上了这些军服，假装成了这些士兵。

　　先前受到围攻的时候，柳乾听到那名通讯兵用通讯装置向外面发出了支援请求，不知道会不会引来第二批部队，如果有的话，柳乾必须要先下手为强，不然很可能会遭到他们的屠杀。

　　假扮成他们的人，到时候可以打他们个措手不及。

　　收集了全部的武器和军服之后，王殇安排人把这些士兵的尸体就地掩埋起来，废墟之中也不用挖坑，地上有炸好的弹坑，把尸体扔进去，再搬运一些废墟和积雪过去进行掩盖就行了。

　　至于雪斑丧尸的尸体，当然是让张萌迪用魔柜把它们全都收纳了进去，战场中雪斑丧尸的尸体数量达到了七十多具，给魔柜提供了大量的原材料，可以制作出七十多枚能量球，以及十几套柳乾身上穿着的这种全保护式雪斑皮甲。

　　同时还可以祭炼出更多的武器、以及安娜所需要的弓箭的箭枝等等。

　　“有个人还活着。”正在填埋尸体的王肆走过来向王殇汇报了一声。

　　王殇连忙把这件事汇报给了柳乾，柳乾走过去看了看，还没断气死透的是这群士兵里的那位长官郑文硕，他最初的时候被士兵保护得很好，所以没怎么受伤。

　　后来情况危急的时候，郑文硕躲在了其他士兵的尸体下面，虽然最终没有能躲过雪斑丧尸的撕咬，但柳乾和安娜出手还算及时，让他虽然身受重伤，却还是留下了一口气来。

　　柳乾叫来了张萌迪，让她帮这名长官治疗了一番。他当然不是好心想救这人的性命，主要是考虑着有可能再度派遣到这里来的救援部队，所以有必要对这军官进行一番拷问，从他口中套问出一些有用的信息来。

　　到时候如果需要伪装偷袭救援部队的话，有这人在更容易让对方相信一些。

　　经过张萌迪的治疗之后，郑文硕流血的伤口止住了血，呼吸和脉搏也恢复平稳，柳乾没让众人在居民区过多停留，而是立刻返回了冰湖山庄。

　　……

　　回到冰湖山庄之后，柳乾把郑文硕交给了王殇，柳乾交待了一旦这人醒来，王殇就要想办法从他口中套问出足够多的信息来。而柳乾自己，则是找了个安静的地方睡了下来。

　　小镇任务已经完成，但柳乾并没有感觉到实力上的提升，想来还必须要先回到梦境小镇上交了任务之后，才能领取到相关的任务奖励了。

　　刚刚经历了一场很凶险的战斗，柳乾脑子里很有些乱，想要睡着不是件容易的事情，但有着很丰富生存经验的柳乾，很快就强行镇定了自己，数着数让自己集中注意力强行睡着了过去。

　　只是，当柳乾再度‘醒’过来的时候，他却不是身处梦境小镇，而是出现在了雪山深处！

　　这又出现了什么变故？梦境小镇呢？

　　远处连绵的雪山山峰，让柳乾有种似曾熟悉之感，对了，有一晚挖雪洞睡觉，好象就是在这附近吧？

　　但是现在附近的雪地地面上，却不再象先前那般如丝绸布面般柔滑，而是很渗人地密布着无数的雪洞！直径几十公分的雪洞，几乎一望无际遍布了柳乾的整个视野。

　　柳乾走到附近一个雪洞那里向里面看了看，发现雪洞里面深不见底，而雪洞与雪洞之间的积雪地面上则有着很多杂乱的脚掌印，行走方向似乎都集中向了远处的一座山峰处。

　　柳乾不太明白自己为什么会出现在这个地方、或者说为什么做了这个奇怪的梦，但他还是顺着那杂乱的脚印前进的方向走了过去，想要了解清楚这一切究竟是怎么回事。

　　顺着脚印爬上一个雪峰，往下面看过去的时候，柳乾不由得倒抽了一口冷气。

　　雪峰下方的平地上，密密麻麻集中了大量的雪斑丧尸，看起来数量足有数千之众！几十只通体纯白的丧尸骑在一种奇怪的拥有白色肉翅、类似巨大蝙蝠的飞行物上，发出一声声刺耳的啸叫声，在数千雪斑丧尸的集群上方不停地盘旋着。

　　过了一会儿之后，几十只纯白丧尸驱驾着它们身下的飞行物，突然向某个方向疾飞而去，积雪地面上的数千雪斑丧尸也象潮水一般涌动了起来，跟着它们向某个方向疾冲而去。

　　看了看周围的环境，柳乾感觉更加熟悉了，先前他们传送到联络站之后，好象就是从这里经过下山，经过几天的跋涉最终到达了冰湖镇。而这数千雪斑丧尸前进的目的地，似乎就在冰湖镇的方向！

　　这些雪斑丧尸在雪地里行动十分敏捷，以它们的速度，肯定不需要几天的时间，可能一天、甚至几个小时的时间就能赶到冰湖镇！如果这梦境是一种权杖给予的提示预兆的话，那么留给柳乾和冰湖镇众人的时间已经不多了！一旦这数千雪斑丧尸赶到冰湖镇，他们还没有及时撤离的话，等待他们的，就是被这数千雪斑丧尸撕扯成碎片。

　　还有，那几十只骑着飞行物通体纯白色的丧尸是怎么回事？看起来它们应该比普通的雪斑丧尸要厉害了很多。这些雪斑丧尸的实力相当于宁静市的变异丧尸，可想而知，这些纯白丧尸实力很有可能已经达到了进阶丧尸的水平！

　　当初柳乾处于10级以下的时候，在进阶怪兽蟹大爷、大熊面前吃了不少亏，如果这些纯白丧尸真的是进阶丧尸级别的，柳乾当然一想就能明白以他现在的实力、就算是梦境小镇升级之后他的实力，遭遇了这种进阶级别的纯白丧尸会是什么结果。

　　颤栗世界从来都不给人以喘息的机会，当柳乾终于有机会让梦境小镇升级到县城，恢复自己在宁静市5级以上实力的时候，更强大的丧尸便立即出现了！

　　还有那数千只在雪地里疯狂奔跑的雪斑丧尸，这是要把冰湖镇赶尽杀绝的节奏啊！


第642章 雪障

　　还是那句老话，如果玩家不能超越颤栗世界里丧尸、怪兽的进化速度，将很快失去在颤栗世界生存的资格，成为这残酷末世之中一具冷冰冰的尸体、甚至是丧尸怪兽口腹中的食物。

　　就在柳乾看向奔腾着的壮观尸群的时候，从雪峰深处似乎有一双巨大的眼睛向这边窥视了过来，很熟悉的感觉，就是柳乾从雪山上下去时那种被窥伺的感觉。柳乾向雪峰深处看了过去，恍然之间似乎接触到了那神秘的目光，这让他的神智不由得好一阵恍惚，就象有什么东西试图入侵他的大脑一般。

　　柳乾连忙集中精神抵抗着这种入侵，当他终于抵御住了这种入侵之后，周围的环境已然发生了变化，他不在刚才的雪山上了，而是来到了梦境小镇之中。

　　面前的茶几上，放着一张古旧的宣纸，上面提示柳乾小镇升级县城的任务已经达成，他现在需要前往镇中心，取出权杖，自然就会知道怎么升级梦境小镇了。

　　柳乾走出了房间，来到外面的小街上，正准备前往镇中心，却是无意中向镇外的某个方向看了过去……

　　那里没有人。

　　那里……就是上次她出现，然后又消失的地方……

　　她留下了一把钥匙给他，却没有告诉他这把钥匙可以打开什么地方的一扇门。

　　柳乾静静地站立了片刻之后，转身向镇中心的方向走了过去。小镇很小，一共就只有互相交插的两条短街，很快柳乾就来到了镇中心，也就是十字路口的地方。

　　这里有个小花坛，小花坛中间有一尊石雕，看起来象是个男人，但脸上平平的没有鼻子眼睛和嘴，先前众人经过这里的时候，并没有刻意注意过这石雕。

　　柳乾来到石雕附近的时候，象是感应到了什么，他取出权杖，把权杖放到了石雕男人的手中，一道白光从权杖中发出，并向四周迅速扩展了开去。

　　这白光极为耀眼，照得柳乾几乎睁不开眼睛，当白光散去之后，柳乾向四周看了看，发现原本的梦境小镇已经大变，小街变成了比较宽的道路，眼前破旧的小镇放映厅……梦剧院也变成了县城里那种比较正规的电影院。

　　甚至那些很低俗的海报，也换成了正规的即将上映的一部电影的海报，电影的名字是……颤栗世界。

　　小镇上其它的建筑也都长高了不少，远处甚至隐隐可以看到一些七、八层的高楼。柳乾所处的显然是县城正中心的位置，也是商业区，虽然一个人也没有，但四处亮起的霓虹灯，让人感觉着这里应该会很热闹才对。

　　不过柳乾现在并不是很关注梦境小镇的变化，他更关注的是自身的变化，他可以感觉到自己身体的力量、速度、敏捷以及视觉、听觉的变化，已经达到了在宁静市时5级强化的程度。

　　他腕表中原本消失了的‘雾甲’，此时也重新出现并变成了绿色，很多很熟悉的感觉都重新回到了他的身上。

　　拥有更强大的力量，终究是件很惬意的事情啊！

　　除此之外，柳乾发现他的精神冲击、水下呼吸的异能也都恢复了，这让他有些意外的惊喜。对了，当初精神冲击和水下呼吸的异能，都是在5级到10级之间获得的，这个时候恢复了也不意外。

　　恢复了雾甲、精神冲击等异能之后，柳乾心中不由得大定，特别是他自己，基本上不可能有性命之忧了，在那种几十人的武装部队之中直取他们长官首级，也都和探囊取物一般容易。现在就算再次遇到一支几十人全副武装的军队，他和他的半尸人军队都有了一定的胜算。

　　虽然很想在梦境县城里仔细探索一番，看看梦境县城比起梦境小镇有了什么显著的变化。但考虑着现在冰湖镇的情况比较凶险，雪斑丧尸尸潮随时可能从雪山上涌过来，而冻土市的军队也随时可能会杀到这里来，要准备的事情实在太多，柳乾也就没有在梦境县城里过多逗留了。

　　按权杖的指示柳乾去了离开所在的那栋建筑……那里已经变成了一栋五层高楼的县城宾馆，撕碎一楼厅里茶几上的任务完成提示宣纸之后，柳乾便离开了梦境县城，从睡眠中直接醒了过来。

　　“柳哥哥，我们恢复到5级了！”

　　柳乾一醒过来，就看到安娜很兴奋的表情，她身边的郭天和江金原也显得很是兴奋。

　　“嗯，梦境小镇升级了。”柳乾点了点头，但并没有和他们过多讨论这个问题，直接起身出去找王殇去了。

　　……

　　“抓来的那人拷问过了吗？有没有招出什么来？”柳乾刚出门就看到了王殇，于是向他问了一声。

　　“根本就没拷问，那人就招了，全都招了。”王殇笑着摇了摇头。

　　“哦？”

　　“他名字叫郑文硕，爷爷是一名中将，在北方战区位高权重。昨天这郑文硕收到一份秘密文件，说已经找到了雪山外围暴雪屏障的入口，但经过侦察发现雪山脚下的几个小镇全都爆发了奇怪的瘟疫，需要进行轰炸和调查。于是主动请缨，被战区派到了冰湖镇这边来。”

　　“这二傻本来想着轰炸之后的调查，是个没什么危险的任务，只想捞些前线作战的战功，没曾想差点儿把命丢在了这里……”王殇大致地向柳乾介绍了一下从郑文硕那里得知的情况。

　　“他那意思，冻土市那边一切正常，并没有爆发尸患吗？”柳乾微微皱起了眉头。冻土市这边的情况很有些诡异，从灾变的时间线上来说和宁静市不太搭，这里面似乎又涉及到了空间、规则等因素。

　　“听他说还没有，只是雪山附近包括冰湖镇在内的几个小镇通讯基站毁损，然后被暴雪屏障的阻隔和外面失去了联系，反正这郑文硕在昨天过来之前，冻土市一切都还算正常。”王殇回答了柳乾。

　　“暴雪屏障是什么东西？”柳乾感觉着事情似乎越来越复杂了。


第643章 大丈夫

　　“您不知道？”王殇的表情显得有些奇怪。

　　“所以要你告诉我。”柳乾并没有想在王殇面前故弄玄虚，不懂装懂。王殇认为他是引路者，可以拯救他们于水火之中，这一点并没有错，他也没有撒谎冒充什么的。

　　“暴雪屏障也叫暴雪障壁，是冻土市近几年来，经常出现的一种奇怪天气现象，类似于巨型龙卷风，但又不是。就是暴风雪在一个狭长区域中形成的宽达几百米到一公里左右的屏障，通常是环形的，连绵不绝。暴风在屏障中心风速惊人，能达到十二级以上，但到了屏障边缘速度就会锐减，所以并不会过于影响到屏障外面的天气。”

　　“暴雪障壁最初出现的时候一般只持续几个小时，很少延续一整天以上，但是十天前发生在雪山外围的暴雪障壁，听郑文硕说却是一直持续到了今天都没有停下来。”

　　“暴雪障壁之中地面部队就算是雪地坦克都无法穿行，会被卷到高空之中，空中的飞行器就更不用说了，一旦接触到暴雪障壁，就会立刻坠毁。就连云层之上，都会有暴涌的气流，无法穿行。”

　　“虽然暴雪障壁很危险，但自从它出现之后，冻土市的气象部门已经摸清了它初步的规律，可以提前进行预测，对空中和地面进行管制，避免机毁人亡的惨剧。”

　　“另外，冻土市气象部门经过研究还发现了，暴雪障壁出现之后，仔细寻找总能在一千到三千米的空中找到几处很大的风眼入口，风眼入口里的风速很低，而且相对都比较稳定，飞行器从这种风眼里穿行一般是不会有什么大问题的。”王殇花费了好一会儿才结束了他的讲解。

　　“也就是说，暴雪障壁是一种冻土市近几年来很常见的奇特气象现象？会把两边的一切分割开来？”柳乾差不多明白了。

　　“嗯，基本上生活在冻土市的人都知道暴雪障壁，而且暴雪障壁从来没在市区发生过，一般都出现在人迹罕至的野外，甚至很少有发生在居住区或者航线上的，对人们的生活影响很小。这次出现在雪山外围，阻隔了雪山附近几个小镇与外界联络的暴雪障壁，算是比较特殊的了。”王殇接着解释了几句。

　　“也就是说，这些天雪山外面的环形暴雪障壁一直存在，无论地面和空中都无法派救援队过来，所以冰湖镇和外界失去了联系。”柳乾点了点头。确实，如果冻土市一切正常，不可能迟迟不派救援部队到冰湖镇这边来，这里有一千多镇民，正常情况下不可能随意被抛弃。

　　“那人说了，昨天气象部门在战区科技部的帮助下，才找到了一处可以进入的风洞入口，把他们送了进来，不过我感觉事情应该没这么简单。”王殇又补了几句。

　　“先带我去见见那人吧。”柳乾示意王殇在前面带路。

　　……

　　“唉呀！你们真的有治这个的神药吗？我身上长了这么多斑，太可怕了，如果长到脸上，我这张帅气的脸就完了！各位大哥能不能行行好给我一颗神药啊？我不想变成丧尸啊！”

　　柳乾还没走过去，就听到郑文硕在关押的地方大喊大叫着，然后还有几名看守的呵斥声。

　　“你想要神药？”柳乾走进去向郑文硕问了一声。

　　这郑文硕长得白白净净，一看就是没吃过什么苦的人，看到他之后，柳乾也差不多明白昨天的战斗之中，为什么士兵小队会有一些不合常理、出乎意料的举动了。

　　“对啊！大哥，我看你就是个好人，行行好给我一颗神药吧！”郑文硕连忙涎着脸向柳乾哀求了起来。

　　“神药有的是，不过需要你为我们做一件事情才行。”柳乾走过去拍了拍郑文硕的脸。

　　“大哥有什么事尽管吩咐！小弟万死不辞！以我郑家在冻土市的能量，只要我一句话，保证没有什么是办不到的！”郑文硕连忙拍着胸脯向柳乾保证着。

　　“你有什么资格喊大哥？这位是柳爷！爷！你爷！你祖宗！”王殇纠正了一下郑文硕。

　　“爷！祖宗！从现在开始，您就是我祖宗！我就是您的孙子！”郑文硕倒也乖巧，立刻改了口。

　　虽然郑文硕以前没事儿的时候也想过，加入军队成为了一名战士，万一哪天被俘了、被上了酷刑之后也要英勇不屈之类的，但之前还真没有那机会来考验这一点。

　　现在他知道了，他如果被俘了绝对是第一个投降的……而且酷刑都还没上呢都已经投降了。看起来脑子里面想的事情，和实际发生的事情，差别实在是太大了。

　　生活在和平年代里的他，平日里骄横惯了，身边都是一群拍马溜须之辈，从来没被人欺负过，更没被人打过恐吓过。这次带队出来灭杀丧尸，原本以为就是一番轰炸之后下地走个过场、为自己以后捞些往上爬的资本。

　　哪知道这些雪斑丧尸居然还和他玩起了陷阱阴谋，把他手下杀得一个也不剩了，然后他还落到了这群半尸人的手中，自己也感染变成了个半尸人。

　　所以，除了投降之外，他还能有别的选择吗？

　　这不还有一句古话叫做‘大丈夫能屈能伸、识时务者为俊杰’吗？郑文硕觉得自己既然不能做英勇不屈的英雄，做一个大丈夫和俊杰还是可以的。自我安慰麻醉了一番之后，郑文硕立刻决定要无条件配合对方，只要能保住小命让他做什么都行，留得青山在，以后才有柴烧不是？

　　柳乾让郑文硕做的事情很简单……先前收拾战场的时候，找到了一部通讯装置，但是损坏了，还好王殇他们中有人能修这东西，江金原在这方面也比较在行，经过一番忙碌把这东西给修复了。

　　但是据过来的路上王殇说，想要对外通讯还需要密钥才行，这事儿只有郑文硕能办到了。

　　“他们把你们扔在这里，就没说过什么时候过来接你们吗？”柳乾向郑文硕先问了一声。


第644章 弄巧成拙

　　“我们出来的时候，指挥部说让我们驻守在冰湖镇一周，每天会投放一次补给。”郑文硕老老实实地回答了柳乾。

　　“我现在让你做的事情，就是和指挥部进行联系，告诉他们你们发生了激烈的战斗，出现伤兵急需治疗，让他们派一架救援直升机过来，降落在指定的地点。”柳乾把他的计划向郑文硕说了出来。

　　“好的，爷说什么我就做什么，到时候还请爷赐一颗神药给我。”郑文硕连忙答应了下来。

　　“先办好事再说药的事情！”王殇走过来在郑文硕脑袋上打了一巴掌。

　　通讯设备所需要的密钥就是郑文硕的声线，而且要念一句特定的话，郑文硕念出那句特定的话之后，通讯设备便重新开机上线，他按照柳乾所交待的，向指挥部提出了救援请求。

　　得到的答复却是整个冻土市现在到处都出现了大量的雪斑丧尸，现在士兵伤亡惨重，各条战线都很吃紧，一时半会儿无法调配救援力量到冰湖镇来。

　　“我只要一架救援直升机！把伤员接送出去就行了！”郑文硕冲通讯器里大吼了起来。

　　“抱歉，我已经报上去了，但现在需要救援的地方太多，你们需要排队才行。”对方很公式化地回复了郑文硕。

　　“要排多久才行？今天？明天？你要给我一个准确的时间！”郑文硕很有经验地向那边又问了一声，不确认了这一点，按照那帮官僚的尿性，这种事情能给你拖个十天半月的。

　　“这个不好说，今天肯定不行了，明天……恐怕也安排不了，至于什么时候能安排，只能等通知。”对方继续公式化的语气。

　　“安排不了是吧？给我接通北方战区的郑将军！我要他亲自和我通话！”郑文硕三世祖的脾气上来了。

　　“接通郑将军？您哪位？”接线员听到这句话终于稍稍重视了一些。

　　“我是他孙子！亲孙子！郑文硕！如果我有三长两短，到时候特么的把你们全都送上军事法庭！”郑文硕霸气侧漏地怒吼着。

　　“好吧，您稍等，我这就给您转接过去。”接线员连忙把这烫手的山芋扔了出去。

　　后面的事情证明郑将军的孙子这身份确实还比较有用，郑将军没有亲自和郑文硕通话，是郑将军的贴身警卫代郑将军把救援的事情给安排了。虽然战线各处都很吃紧，但仍然调配了一台中型救援直升机出来，预计一小时后到达冰湖镇。

　　即使是一个小时，柳乾仍然有些焦灼不安，现在只有他一个人知道雪山上几千只雪斑丧尸正在疯狂地向冰湖镇行进，他暂时还不想告诉身边这些人，以免他们无谓地恐慌。

　　如果救援直升机不能按时到达的话，在几千只雪斑丧尸铺天盖地的搜索和攻击之下，冰湖镇根本没有任何地方可以藏身，就算冰湖山庄的地下仓库也无法抵御它们的攻击。

　　而且柳乾感觉出了，那些实力有可能相当于进阶丧尸的纯白丧尸已经有了一定的智商，它们似乎和雪峰上的神秘之眼有着某种精神上的联系，说不定先前郑文硕被雪斑丧尸设下的陷阱给坑了，就是在神秘之眼的指挥下进行的。

　　神秘之眼有可能象虫族的母巢一样，控制和指挥着所有的丧尸，而这些纯白丧尸则可能是代替神秘之眼指挥整个丧尸群的，甚至有可能会使用精神系的攻击。在宁静市的时候，柳乾已经感觉了出来，精神系的攻击威力要比物理系的攻击强大了很多，包括他自己的精神冲击，就算是和他同级别的玩家，往往都会在他的精神冲击之下猝不及防着了道，想来这些纯白丧尸的精神攻击肯定也不会太弱。

　　在等救援直升机过来的这段时间里，柳乾自己也换上了军服，让王殇做好了各种准备工作，他的十几位兄弟全体换上军服、突击步枪武装，收拾好要携带的物资，设伏下陷阱，一旦救援直升机过来立刻劫持驾驶员，把直升机抢夺下来。

　　安排好王殇要准备的事情之后，柳乾借着余下的时间重新适应了一番恢复了5级的身体，并且统计了安娜、郭天和江金原5级时拥有的异能，以便于以后的战斗。

　　在宁静市的时候，柳乾的级别比起安娜、郭天他们高出太多，杀怪做任务的时候基本上不需要他们的配合和帮助，只是带着他们练级而已。现在的情况有些不太一样了，特别是安娜，在先前的战斗中给柳乾帮过不少大忙。

　　江金原5级的时候有一项异能是‘爆裂拳’，这项异能足够他一拳打晕甚至打死一只雪斑丧尸，柳乾对他的要求只是在关键时刻保护好他自己就行。

　　安娜5级时获得的异能是‘专注’，发动这项异能之后，她将进入一种极为专注的状态，专心做某件事情期间不会受到任何打扰，持续一分钟。

　　在宁静市的时候，安娜一直认为她这项异能很鸡肋，根本找不到太大的用途，也就是能让她在砍杀一只丧尸的时候心无旁骛，根本不管不顾身边发生的其它事情。结果在发动之后，有几次还让她没有能及时发现身边另外的危险，导致她身陷险境之中。

　　所以后来她就没再怎么使用这异能了，以免在关键时刻弄巧成拙。

　　现在安娜才发现了这项异能真正的用途……那就是当她发动‘专注’的异能之后，这一分钟时间里她如果搭弓射箭的话，就算快速移动中的目标，都可以很精准地瞄准并且轻松形成一箭爆头！

　　“我好傻啊！在宁静市呆了那么久，一直拿着把斧头到处砍尸，就不知道尝试一下弓箭……”安娜很郁闷的表情。

　　“那时候你还没有脑域能量、没有梦神弓，没有脑域能量和梦神弓的配合，你用‘专注’异能配合那种普通弓箭，也不可能发挥出太大的威力来。所以，也没有什么好后悔的。”柳乾道破玄机，安慰了安娜几句。


第645章 等死

　　“那倒是。”安娜点了点头。此时她的内心欢喜异常，梦境小镇升级到县城之后，她恢复了5级的实力，身体各项素质全面提升，视觉听觉的提升都有利于射箭精度的提高，又有了‘专注’的异能加成，这让她手中的梦神弓威力越来越大了。

　　郭天在宁静市升到5级的时候，觉醒的异能是‘唠叨’，经过反复实验，柳乾发现郭天的这项异能居然和他的‘精神冲击’一样，是一项很少见的精神类异能。

　　郭天发动这项异能的时候，其实就和他平时一样，嘴巴里会唠叨出一大堆的废话，持续一分钟。这些废话会让他攻击的目标心烦意乱。经过反复尝试，郭天的‘唠叨’异能如果攻击安娜，正好可以完全抵消安娜的‘专注’异能的专注效果。

　　郭天的‘唠叨’异能如果攻击柳乾，会让柳乾的权杖凝聚出火球的成功率大大降低，两次至少会错一次。当然，柳乾的‘精神冲击’是可以破解郭天的‘唠叨’的，扔过去可以直接让郭天立刻闭嘴。

　　当初大战陈登文的时候，郭天的‘唠叨’异能就让陈登文差点儿火球烧到了自己，只是当时郭天的级别远低于陈登文的级别，让他的‘唠叨’异能并不能发挥出最大的威力。

　　但如果郭天遇到的是同级别、同样开发了脑域的对手，对方发动脑域能量性质的各种魔法攻击的时候，郭天可以用他的‘唠叨’异能严重影响甚至打断对方的魔法攻击。

　　这‘唠叨’的异能，如果用在普通人身上，一些意志薄弱的普通人很可能会当场疯掉，就算意志坚定的人，在受到郭天‘唠叨’异能攻击的时候，也会心烦意乱无法集中精神，甚至莫名发怒，攻击自己身边的同伴。

　　柳乾等人在研究各项异能的时候，江金原、芊舟则配合着张萌迪对魔柜进行着研究，想要用魔柜强化收缴来的那些武器，突击步枪、狙击枪等等，但暂时没有什么进展。

　　……

　　郭天后来无聊又跑去郑文硕身上试验他的唠叨异能，把郑文硕整得欲仙欲死，不过后来聊着聊着，两人突然聊起了赌场上的事情，一时间如遇知音，居然生出了惺惺相惜之感。

　　“逗逼的世界我们永远不懂。”安娜看到这一幕，在柳乾身边吐槽了一句。

　　一个小时的时间很快过去了，但是救援直升机并没有按约定过来，郑文硕在王殇的催逼之下再次和指挥部联系了几次，回答都是在路上，一旦到达冰湖镇外围就会把通讯线路直接转到直升机上，让郑文硕和直升机直接联系。

　　从接线员那里郑文硕还得到了一些消息……冻土市已经被丧尸大军全面入侵，各处战线上都死伤惨重、非常吃紧。

　　“柳爷，您弄一架直升机过来的目的是什么？要离开冰湖镇吗？我不是质疑您，只是想问问原因。”王殇试着向柳乾问了起来。

　　在王殇看来，柳乾想弄一架直升机过来肯定是想离开冰湖镇，但现在的局势下，冻土市被雪斑丧尸全面入侵，估计雪山外面的形势很可能比冰湖镇更加严峻。现在这种情况下，还不如呆在已经清剿过雪斑丧尸的冰湖镇，可能比外面会更安全一些。

　　王殇在冰湖山庄里储备了不少物资，再加上可以从镇上其它地方找到一些物资储备，足够现在这些人呆上一、两个月的时间了，抛弃那些半尸人镇民的话，维持的时间还会更久，在王殇看来现在离开冰湖镇显然是个不太明智的选择。

　　“有件事我可以告诉你了，你自己和几名信得过的兄弟知道就行，暂时不要告诉其他人，以免引起恐慌。”柳乾想了想之后决定和王殇实话实说了。

　　“好的，您说。”

　　“你知道我引路者的身份，所以，我能够得到一些你们所不知道的信息，那是一种很神秘的启示。就在刚才，我得到了一个很不幸的消息，有一支从雪山地底出来的数千只雪斑丧尸组成的丧尸军团，集结在了雪山山峰之中，由几十只全身纯白色的拥有飞行坐骑的强大丧尸率领，正在赶往冰湖镇的路上。”

　　“根据它们的前进速度，估计最多一天、也可能几小时后，就可以到达冰湖镇的地界，在它们的践踏之下，冰湖镇到时候肯定是寸草不生。”柳乾把他所得到的启示说给了王殇。

　　“原来是这样……”王殇倒抽了一口冷气，看起来想安安稳稳地在冰湖山庄躲过这一劫是根本不可能的了。

　　“所以，我们必须要赶在它们到来之前离开冰湖镇，离开雪山所在的范围，外面虽然也很凶险，但很广阔，至少可以让我们有腾挪的空间。如果被困在冰湖镇，我们只有死路一条。”柳乾接着说了下去。

　　“嗯，看来我们必须要离开了。”王殇叹了口气，原本他得到神秘牢友的启示的时候，以为离开冻土市、躲在冰湖山庄就可以多支撑一段时间。现在看起来，这世界进入末日之后，整个冻土市根本就没有什么地方是安全的了。

　　或许，只有跟在引路者的身边，才能让自己和自己这帮兄弟存活更久的时间。

　　……

　　“什么？”

　　“我不管！你们答应的一小时内赶过来，这都一个多小时了！”

　　“我要找我爷爷！”

　　“我爷爷是郑将军！”

　　“他不在？那谁在？找一个能负责的人！”

　　“我靠！你们再互相推我要把你们全都送上军事法庭！”郑文硕对着通讯器不停地怒吼着。

　　“到底是怎么回事？直升机呢？”柳乾很不耐烦地向郑文硕质问着，如果没有直升机过来，他就要另做打算了，继续等在这里就是等死。

　　“暴雪障壁上的安全风眼有变化，救援直升机暂时无法进来，在障壁外面待命，等气象部门分析寻找到下一次安全风眼的位置之后才能飞进来。”郑文硕耷拉着脑袋告诉了柳乾一个很不幸的消息。


第646章 风洞

　　“什么时候能找到下一个安全风眼的位置？”柳乾问了郑文硕一句。

　　“那个……那个……”郑文硕支唔了起来。

　　“寻找安全风眼很难，这时间还真说不准。”王殇代替郑文硕回答了柳乾。

　　“这样的话……我们不能再继续等下去了，得想办法爬过前面两道绝壁，到雪峰那边再想办法。”柳乾思考了片刻之后做出了决定。

　　“那绝壁……怎么可能过去？而且就算过去了，我们也无法穿越暴雪障壁，还是会被困在雪山这边。”王殇看着清风亭雪崩封堵的方向，一脸为难的神情。

　　“留在冰湖镇只有死路一条，我不会在这里坐以待毙，如果你放弃了，留在这里继续等吧。如果你想活下去就跟我走，我会找到一条尽可能容易一些的路线带你们翻越过去。”柳乾没再多说什么了，立刻让郭天和安娜着手准备起攀爬工具来。

　　“我当然要跟着您……现在我们半人半尸的，身体力量什么的比以前强多了，或许可以爬过去吧。”王殇自我安慰了一番，然后走去了他那帮兄弟们面前，把现在的局势向他们挑明了出来，然后询问他们自己的意愿。

　　几千只雪斑丧尸即将来到冰湖镇，现在这种情况下不走就只能等死，众人根本没得选择，只能稍加整备，准备跟着柳乾出发了。

　　半尸人镇民之中却是有一些人对柳乾仍然半信半疑，听说爬雪山绝壁之后摇了摇头放弃了，决定留在冰湖镇碰碰运气。对于这种人，柳乾和王殇也不会多劝他们，就由他们去好了。

　　“你们别扔下我啊！我爷爷郑将军一定不会不管我的！很快会想到别的办法救我的！别扔下我啊！”郑文硕见柳乾一行人准备要离开了，心中感觉很有些不妙，连声大喊了起来。

　　“把他杀了扔进魔柜里吧？感染者也可以为我们提供一些原材料。”郭天瞅了瞅郑文硕向柳乾建议了几句。

　　“郭爷！刚才我们聊天聊得挺开心的，不用这么绝情吧？”郑文硕脸色吓得惨白，怎么的就翻脸不认人了呢？

　　“他这人恶趣味比较多，你准备好贡献菊花给他了吗？没准备好的话还是算了。”安娜在旁边调戏了郑文硕几句。

　　“原来郭爷好这口儿啊？我贡献出来没问题！一点儿问题都没有！”郑文硕把这戏言当了真，连声向郭天保证着。

　　“哈哈哈哈……郭大侠还是把他收了吧！到时候记得拍个视频哦！”安娜很没节操地大笑了起来。

　　“郭大侠！郭爷！行行好……”郑文硕连忙向郭天又哀求了起来。

　　“他暂时还有些用处，救援直升机随时有可能进来，翻过前面的雪峰，穿越暴雪障壁还是会有用到他的时候。”柳乾想了想之后决定暂时留下郑文硕一条命。

　　“柳爷英明！谢谢柳爷不杀之恩！谢谢柳爷！柳爷大恩大德我郑文硕没齿难忘！”郑文硕连忙向柳乾千恩万谢起来。

　　“我不杀你可以，但能不能活下去，还要看你能不能跟上队伍了，爬雪山的时候，可别指望有别人能帮你。”柳乾拍了拍郑文硕的脸，然后转身走开了。

　　“我一定不拖大家的后腿……”郑文硕想开口保证几句什么来的，突然眼前一黑，一头栽倒在了地上。

　　“柳爷，他昏迷了。”郭天连忙向柳乾叫喊了一声。

　　“哦？”柳乾皱起了眉头，他差点儿忘记了这事儿，对了，感染者在尸变的过程中是会昏迷的，郑文硕从被咬感染到现在，时间也差不多了。

　　“还要带着他吗？”郭天向柳乾请示了一句。

　　“你背得动他吗？”柳乾向郭天问了一声。

　　“背不动！”郭天立刻摇了摇头，如果是位美女，他还可以考虑背着爬山，累了之后可以摸摸美女的屁屁。背着郑文硕干嘛？他对他菊花可是一点儿兴趣也没有。

　　“那就杀了，用魔柜把他收了吧！”柳乾向郭天摆了摆手，现在这情况郑文硕对他们利用价值已经不大了，留下反倒成了一个负累。

　　“好说。”郭天走过去拎起了工程电钻，然后端详着倒趴在地上的郑文硕，考虑着是先钻他的脑瓜子，还是钻他的菊花。

　　“当然是菊花啦！你不一直好这口儿吗？”安娜看出了郭天心中所想，立刻给他指了条明路。

　　“你说的啊！那就菊花好了。”郭天嘿嘿笑了笑，发动了工程电钻，工程电钻立刻发出了恐怖的嗡嗡声。

　　就在这时候通讯装置突然发出了提示音，是有通讯接进来要求通话的提示。王殇接通之后发现是赶过来的救援直升机人员，应指挥部的要求过来救援的！刚才通过近距离侦测，他们自行发现了附近的一处安全风洞，已经顺利穿越了过来，调频到郑文硕的线上向这边的人员询问降落地点。

　　王殇当然只能骗他们说郑文硕重伤昏迷，然后让他们降落到冰湖山庄外的空地上，到时候地面人员会燃烧烟雾为他们做指引。但当直升机救援人员依照惯例问起部队番号、以及联络代码等安全问题的时候，这边的王殇等人根本答不上来。

　　“郑文硕死了没？”柳乾走过去向郭天问了一声。

　　“昏迷着，应该还没死。”郭天把郑文硕的身体翻转过来测了测他的呼吸心跳，幸好他还没有开始钻郑文硕的菊花。

　　“谁有办法让他醒过来？只要维持一小会儿就好！”柳乾向四周问了一声，实在没想到这丫的前脚昏迷，后脚救援直升机就到了！问题是没有郑文硕在，还没办法把这救援直升机给骗下来！

　　“我试试吧，肾上腺素可能会有些用。”镇医院的林程淳医生拿着药箱走了过来，给郑文硕注射了一针。

　　柳乾使劲拍了拍郑文硕的脸，郑文硕哼了几声，似乎有了些反应，但还是没有能醒过来。林程淳想了想又给他注射了两针，柳乾又拍了拍郑文硕的脸，郑文硕眼睛睁了睁，但很快就又闭上了。


第647章 伏击

　　“加大剂量。”柳乾想了想向林程淳说了一句，他知道救援直升机不听到郑文硕的声音，恐怕是不会降落下来的。

　　“已经是最大量了，再加他可能就死了。”林程淳有些犹豫。

　　“没事，他已经感染即将尸化，哪有那么容易死？我只需要他醒来片刻就行。”柳乾把一粒神药塞进了郑文硕的嘴里，用水强行灌下去之后，林程淳又给郑文硕打了一针肾上腺素。

　　这一次还真的有了效果，郑文硕连咳了几声之后睁开了眼睛，还向四周看了看。

　　“赶紧的！让救援直升机下来！不然你就死定了！”柳乾拍着郑文硕的脸，把通讯器拿到了他的面前。

　　在回答了救援直升机上的询问之后，郑文硕向通讯器里又骂了几句，让他们赶紧到指定区域降落，对方答应之后，郑文硕长吁了一口气，然后口吐白沫又昏迷了过去。

　　“全体准备，我们过去伏击救援直升机！”柳乾向王殇等人命令了一声。

　　王殇等人早就准备好了，各执武器假装成郑文硕的部下，柳乾背起郑文硕，向冰湖山庄的大门走了过去，其他人则全部在附近潜伏了起来。

　　很快，远处的天空便传来了轰隆隆的螺旋浆的声音，众人抬头看过去，一架直升机正从清风亭那边的山崖顶端飞了过来，直升机是白色的，上面有红十字标记，看起来是一架中型救援专用直升机！

　　柳乾等人都已经在降落地点准备好了，并且燃烧起了烟雾给直升机做指引，直升机飞过山崖之后降低了高度，向着烟雾指引点迅速飞了过来，不一会儿的功夫就悬停在了降落点上空。

　　但直升机死活不肯下来，只扔下了救援金属筐让下面的人把郑文硕送上去。看起来他们可能是怕麻烦，根本就不想救其他人，准备捞了郑文硕就跑。

　　柳乾不得不改变策略，自己临时假扮成了郑文硕，让王殇等人把他扶进了救援金属筐里，被直升机拉吊了上去。

　　刚刚被拉进机舱，就有两名全副武装的士兵用突击步枪指向了柳乾。

　　“你是郑公子吗？”一名军官模样的人拿着照片向柳乾比对了一番，立刻发现了情况不对。

　　柳乾一拳砸向了这军官的面门，让他后面的话没有机会开口说出来，然后一脚把他踢踹了出去，两名全副武装的士兵立刻冲柳乾开了枪，但是子弹射在柳乾的脑门上只溅出了大量的火花，并没有能轰碎柳乾的脑袋。

　　在两名士兵有些发愣的当口，柳乾几记铁拳过去把他们打晕也从机舱里踹飞了出去，两名吓得面无人色的医护人员则被他直接抓住扔出了机舱，落在七、八米下方的积雪地面上摔了个半死。

　　直升机副驾驶感觉着情况不对，连忙取出随身的手枪向柳乾开了一枪，结果打在他的雾甲上，同样只溅射出了一阵火花。

　　“不想死就把直升机降落到地面上去！”柳乾杀神一般冲过来硬生生从副驾驶手中夺过手枪，一枪杀死了副驾驶之后，把枪口顶在了直升机驾驶员的太阳穴上。

　　“别开枪！好说！都好说！”直升机驾驶员听不到柳乾在说什么，但被枪口指着当然明白发生了什么，吓得是魂飞魄散，连忙按柳乾的要求把直升机降落了下来。

　　柳乾发现驾驶员听不到他说话，于是扯过副驾驶员的通讯装置戴在了头上，把副驾驶员的尸体推出机舱后自己坐在了副驾的座椅上，随时控制和监视着驾驶员的行为。

　　这是架中型直升机，王殇等人上来扔掉里面各种医疗器械、药品物资、拆掉两具没大用的座椅后大概可以挤着搭乘下二十人左右，再多就无法起飞了。

　　正在王殇等人忙碌着的时候，冰湖山庄附近居然出现了一些零散的雪斑丧尸，嘶叫着向冰湖山庄附近冲了过来。还好安娜早有准备，发动了‘专注’异能之后，凝神聚气连续三箭射出，射死了冲在最前面的三只雪斑丧尸。

　　更多的雪斑丧尸出现在了冰湖镇附近，它们发出刺耳的嘶叫声，此起彼伏，感觉已经遍布了整个雪山。

　　感觉到情况不妙之后，躲藏在冰湖山庄里的一众半尸人镇民全都冲了出来，向直升机所在的地方涌了过来，试图抢先登机逃离即将被雪斑丧尸占领的冰湖镇。

　　“砰砰！砰砰砰砰砰！”

　　柳乾推开舱门，端起突击步枪一通扫射，射在了这些半尸人镇民面前的地面上。

　　“都给我站住！谁敢乱来我就先杀了他！”柳乾冲镇民们大吼了一声。

　　王殇和他的一帮兄弟也都手执突击步枪，配合着柳乾厉声喝止了半尸人镇民们的狂乱举动。

　　在柳乾的吆喝声中，安娜等人先行登上了直升机，然后是王殇和他的一众兄弟以及张老倌一家人。考虑着飞出暴雪障壁之后，很可能还会利用到郑文硕的身份，柳乾让郭天把昏迷的郑文硕也扛了上来。直升机已到达最大载荷量，再上人就无法起飞了。

　　更多的雪斑丧尸从雪山上狂奔了下来，看起来柳乾得到启示里的数千雪斑丧尸大军，很快就要到达冰湖山庄了！

　　“他们不可能回来了！我们被抛弃了！”

　　“我们被困在这里肯定是死定了！”

　　“和他们拼了！”

　　半尸人镇民们感觉着事情不妙，有人大声呼喊了起来。虽然先前那些雪斑丧尸并不撕咬他们，但谁知道被困在冰湖镇，大量的雪斑丧尸赶过来之后，会不会突然对他们这些‘异类’痛下杀手？

　　“我们人多！冲过去抢下直升机！”更多的镇民们鼓噪了起来。

　　眼看着身后的雪斑丧尸越来越多，嘶吼着向这边扑了过来，而直升机马上就要起飞离开了，一众半尸人镇民们按捺不住心中的愤怒和恐惧，向直升机猛冲了过来。

　　“快起飞！”柳乾向直升机驾驶员大吼了一声。

　　“满载，起飞不可能那么快。”直升机驾驶员有些无奈地向柳乾解释了一句。


第648章 机毁人亡

　　一些半尸人镇民迅速冲到了近前来，试图想要攀爬进入快要离地的直升机机舱之中。

　　“开火！”

　　柳乾向王殇等人命令了一声。

　　机舱边顿时枪口火舌喷吐，试图冲过来的半尸人镇民一个个全身爆出血花倒在了直升机附近，尸体不停地抽搐着。以这些半尸人镇民身体皮肤肌肉的坚韧度，还不足以抵御突击步枪子弹的攻击。

　　不一会儿的功夫，直升机附近的积雪地面便已被鲜血染红，十几名冲过来的半尸人镇民倒在了血泊之中。

　　“你们答应会带我们走的……”

　　“你们这些骗子！刽子手！”

　　“从一开始就只是在利用我们……”

　　余下那些没敢冲过来的半尸人镇民们哀号着、哭叫着，眼神中充满了愤怒和绝望。

　　“为什么要这么做？”李然全身颤抖着，看着往日熟悉的邻居们、餐馆的顾客们一个个在枪口前倒下，脸上现出了无比恐惧之色。

　　“不要多问。”李然的妈妈连忙把她抱在了怀里，摁住了她的小脑袋。

　　直升机终于飞离了地面，在疾速攀升了一会儿之后，机头微微下压，向清风亭方向疾冲而去。

　　王殇颓然地放下了手中的突击步枪，从衣袋里摸出了一包香烟，用颤抖的双手分发给了身边的一众兄弟，然后点燃猛吸了几口。

　　安娜伏下脑袋，双手插进自己的头发里低泣了起来，虽然经历了太多的生死，但看到刚才那一幕，听到那些镇民们的喊话，她心中仍然止不住地难受和愧疚。

　　“没办法的事情，大家不必太过自责，我们不可能带走所有人，现在这情况也没时间救他们了。”郭天开口向机舱里说了一句，见没有人应和，只好闭了嘴。

　　“加速飞过山崖！没时间了！”

　　柳乾的神情始终毫无变化，只是看着远处雪山上涌动着的灰白色浪潮，以及天空中若隐若现飞动着的一些不明飞行物，向直升机驾驶员不停地催促着。就算成功登上直升机的这些人，也未必就能活着离开，那些丧尸可不只会在地上跑。

　　“已经是最快速度了！马上就要飞到山崖边了！现在我们要的是高度！再快很可能会机毁人亡！”直升机驾驶员被柳乾催得更加无奈了，他本来就不想接这个任务，但郑将军直接下达的指令，没办法只能过来。没想到过来又遇到这么一群疯子，居然把他们劫持了！

　　“加速！就算是机毁人亡，你也一定不想落入那些东西的口中！”柳乾仍然不要命地催促着，他知道雪峰深处那双巨大的、启示中他感应出的神秘眼睛，一直默默地注视着这里发生的一切。

　　只有逃离了雪山区域，众人才能暂时安全，如果直升机不能尽快飞越山崖，让那些实力相当于进阶丧尸的纯白丧尸驱驾着恐怖飞行物发现了他们，恐怕谁也别想在这里幸存下来了。

　　直升机向高空攀升、再攀升，看到冰湖镇内外已然人头涌动的尸潮，以及前方平滑如镜面般的绝壁，直升机上的众人不由得暗暗心惊，幸亏救援直升机及时赶过来了，而且林程淳弄醒了郑文硕，把他们骗了下来。

　　不然现在众人就只能跟着柳乾一起攀爬这绝壁，这绝壁可不是一般地难爬，没有攀岩经验的人根本就不可能爬上去，只要后面那些雪斑丧尸追上来，他们就再也没有逃脱的机会了。

　　柳乾无比焦虑地看着深山雪峰的方向，现在地面上那些涌动着的数千雪斑丧尸尸潮已经不足为惧了，他担心的是那些驱驾着恐怖飞行物的纯白丧尸，担心它们会离开尸潮单独飞过来对直升机进行追击。

　　不过现在看来这担心似乎有些多余……那些纯白丧尸一直盘旋在数千尸潮的上方，并没有离开尸潮单独追击过来的意思。柳乾深度怀疑这些纯白丧尸有可能充当了神秘眼睛和尸潮之间联络的媒介，一旦飞行的纯白丧尸离开尸潮太远，如此大规模的尸潮很可能就会失去控制，所以它们并没有离开尸潮单独前来追击直升机。

　　终于，直升机攀升到了两千多米高的崖顶，一阵平飞掠过堆满积雪的崖顶平台之后，直升机机头再度死死地压低了下去，全速向雪山外的暴雪障壁处冲了过去。

　　下方仍然是连绵不绝的雪峰，但是地势却是越来越低、越来越平缓了，柳乾隐隐可以看到山间有一条大道，大部分都被雪崩掩埋住了。他清楚地记得，当初六兄妹搭乘的6路公交车，返回市内的时候走的就是这条山路。

　　十几分钟后，直升机终于离开了雪山所在的范围，柳乾所担心的驱驾着飞行物的纯白丧尸始终没有出现。但是直升机的前面十余公里外的地方，却是出现了王殇口中所说的暴雪障壁。

　　在宁静市见识过了很多很奇葩天象的柳乾，此时在近距离亲眼目睹了暴雪障壁之后，内心仍然被强烈震撼了。

　　暴雪障壁，很直观地看起来，就象一堵巨墙，从地面直接连接到云端天际，就算是云端的上方也是暗流涌动，让各种飞行器都不得不绕道而行。障壁的下方，则早已被狂猛的暴风挖掘出了一道深沟。

　　而这堵巨墙的内部，则是由肆虐的暴风夹杂着无数的雪花以及各种从地上卷带起的东西形成的，呈现着某种灰白色，但是这灰白色却又是高速流动着的，离它越近，就越会在心里产生一种对巨大和未知的震撼和恐惧感。

　　柳乾相信这一切绝非自然的天象，肯定是某种神秘力量刻意制造的，至于为什么会在冻土市制造这种很奇特的天象，就象当初在宁静市出现的龙卷风尸雨一样，以柳乾现在对颤栗世界的了解程度，根本猜测不出合适的答案来。

　　“我要再次攀升高度，和总部联络定位障壁的安全风洞出口，然后从安全风洞飞出去。”直升机驾驶员观察着前方的情况向柳乾请示了一声。


第649章 迫降

　　“那位昏迷着的就是郑公子，郑将军的亲孙子，我们都是他的部下、朋友，为了生存不得不劫持了直升机。你老老实实听我的话、不要搞什么鬼，我保证你可以很安全地回到基地，而且因为救下了郑公子立下大战功一件。”

　　“但如果你敢在通讯联络的时候说什么废话，我手枪里的子弹会立刻穿透你的大脑，摧毁你的中枢神经系统，让你再也无法见到你的父母妻儿。”柳乾对直升机驾驶员进行了一番思想教育工作。

　　“放心吧，我不傻，我知道该怎么做。”直升机驾驶员向柳乾保证了一声。

　　柳乾这才让直升机驾驶员接通了和指挥部那边的联系，确认了障壁上的安全风洞方位并没有发生太大的变化，仍然在直升机进入时的地方，驾驶员这才中断了通讯，继续向着初始进入的地方攀升了过去。

　　暴雪障壁上的风洞形成的原因，冻土市的专家们一直有着两种推论，一种论断是涡流效应，巨大流速的暴风之中形成的涡流；另一种推论则是磁场效应，这种推论认为暴雪障壁的形成本身就与磁场有关，而风洞则是磁场中的转换节点。

　　无论哪种理论，都无法完全解释清楚暴雪障壁的形成原因、以及安全风洞形成的原因，好在柳乾等人现在并不需要知道这些，只要直升机能顺利从风洞里穿过就行了。

　　就在直升机刚刚进入风洞的时候，通讯器里突然传来了地面指挥部的呼叫，紧急通知直升机驾驶员，根据地面的观测，安全风洞即将发生位移！但是方向暂时未明！

　　“草！风洞位移！要不要在这时候啊？”

　　直升机驾驶员大骂了一声，不得不说他今天的运气简直糟透了，接下这件倒霉的任务落入这帮来历不明的劫匪手中就不说了，风洞位移这种极小概率事件也被他遇到了！

　　正常情况下，暴雪障壁出现了安全风洞是极少发生位移的，根据以前的观测，大约只有百分之一的安全风洞会在形成一小时之后突然发生位移，原本是安全风洞的地方会被障壁暴风所填满，然后在障壁的另一个地方形成一个新的安全风洞。

　　安全风洞进行位移的时候，可想而知对于刚刚进入风洞的飞行器会有多么的凶险。如果是战斗机，还可以凭借流线形的机体和超高的速度一冲而过，但直升机就没有这么幸运了。

　　现在直升机驾驶员唯一能做的，就是赶在安全风洞位移完成之前冲过这片障壁，否则直升机将被立刻卷入障壁之中，在障壁中心处的十二级以上飓风之中被撕扯成碎片，所有人尸骨无存！

　　“都抓紧了！固定好身体！安全风洞正在位移！”柳乾回头向机舱里的其他人大吼了一声。

　　众人也已感觉出了不妙，挤坐在直升机边缘的几个人早已用安全索固定了身体，这时候又伸出双手死死地抓住了身边能抓住的一切东西。

　　直升机前方原本很清晰的安全风洞已然变得混沌起来，直升机受到四周奇怪的风力影响剧烈摇摆了起来，机体发出嘎吱嘎吱的声音，似乎随时都会解体一般！

　　所有人都无比地胆颤心惊，他们心里很清楚，风洞在位移的时候，原本的风洞会被暴雪障壁所充满，意味着风洞区域很快就会变成飓风区域。如果直升机不能在这期间飞出去的话，等待他们的只能是机毁人亡的下场！

　　一股怪风突然猛冲而来，把机体撞歪之后横穿了整个机舱，机舱边缘的几个人都已经死死地固定住了自己的身体，但是坐在机舱中部的李然，不知何故没有固定好自己，瞬间向机舱外飞砸了出去。

　　李然的妈妈吓得顿时尖叫了起来，想伸手抓住李然已经来不及了！

　　幸好坐在机舱边的王殇和王肆兄弟眼疾手快，各伸出一只强有力的手臂分别拉拽住了李然的手腿，强行把她向机舱里面拉了回来。

　　还好，位移发生的时候，直升机已经飞到了安全风洞的中央地带，直升机在刚才的怪风之后迅速稳住了身形，压低机头拼命往前冲，终于赶在安全风洞弥合之前冲出了暴雪壁障，但还是被一股强劲的尾风扫中，直升机直接被扔甩了出去。

　　直升机在空中疯狂旋转着，驾驶员不停地调整着机身，让直升机在旋转坠落了几十圈之后，终于在距离地面几百米的地方勉强稳住了身形，没有再继续下坠了，但是机体下方却是冒出了大量的浓烟。

　　所有人的脸色全都一片惨白，刚才那情景分明是在鬼门关里走了一遭，在直升机旋转坠落的时候，他们以为自己已经死定了，没想到直升机驾驶员技术还不错，最终又把直升机给重新控制住了。

　　王氏兄弟仍然死死地拉拽着已经吓傻的李然，根本不敢松手。

　　“机体损伤严重！无法再继续飞行，我必须要迫降了！”直升机驾驶员向柳乾大喊了一声。

　　“注意安全！”柳乾此时没什么别的好说的，只能祈祷直升机在安全降落到地面之前不要再出什么事。

　　现在距离地面已经不是很高了，直升机驾驶员努力操纵和调整着直升机的降落姿势，但直升机现在明显失控严重，对驾驶员的各种操作反应很迟钝，几分钟后，直升机在前冲的情况下机头微微朝下砸落在了地面上，弹跳了两下之后在积雪地面上滑出一道长几十米的深沟，才终于停了下来。

　　摔得七荤八素的众人不敢逗留，连忙解开身上的固定索跳出机舱向远处逃离了开去，跑出了几十米外这才站住了回头向直升机看了过去。

　　直升机机体不停地冒着浓烟，过了一会儿之后燃起了明火，众人又向远处逃开了一些，一声轰响之后，直升机机体升腾起了熊熊大火，象一只火炬一般燃烧了起来。

　　“唉……”直升机驾驶员长叹了一声，神情很沮丧地在原地蹲坐了下来。


第650章 跋涉

　　“你可以放下他了。”安娜提醒了身边的郭天一声，她发现郭天一直扛着郑文硕站在那里，就象傻了一样。

　　“这丫的醒了之后，一定要好好补偿我。”郭天听安娜这么一说，才发现他居然把昏迷的郑文硕从直升机里扛了出来，现在还一直扛在肩上，刚才因为紧张都忘记了这事儿。

　　“这里大概是在什么地方？”柳乾拿出一幅从小镇上找来的冻土市地图向直升机驾驶员问了一声。

　　“大概在这个方位吧？我们可以和指挥部那边联系呼叫救援。”直升机驾驶员站起身后伸手指了指地图的某个方位。

　　“怎么联系？”柳乾向身边四处瞅了瞅，通讯装置根本没带上直升机，而直升机上的通讯装置……已经和直升机一起消失了。

　　“草！”直升机驾驶员骂了一声，再次蹲坐在了地上。

　　柳乾让人把直升机驾驶员看管了起来，然后叫来王殇等人一起研究着放在地上的冻土市全图，决定下一步该往何处去的事情。

　　“柳爷准备去什么地方？”王殇先问了柳乾一声。

　　“我原本的行进目的地是这里，你觉得要怎么样才能过去？”柳乾比划着地图，在地图外的雪地上指了指极地实验场所在的大致方位。

　　“那里？那里有什么？”王殇一脸奇怪的神情。在他的印象里，冻土市更北的地方就是极地了，除了少数几个观测站，根本就没有人居住。

　　“有我想要找的东西。”柳乾并没有想说得太过清楚。

　　“那里距离冻土市应该有几百公里的距离吧？而且全都是极寒之地，根本没办法走过去，除非找到合适的交通工具。”王殇没再多问了，心里无比奇怪柳乾为什么要往极地跑，冻土市所在地界已经够冷了，越往北就越难生存。

　　“嗯，所以我们不可能直接过去，要先去冻土市市区才行，对了，这一片是什么地方？是个县城吗？”柳乾在地图上众人附近一片区域指了指。

　　“嗯，这是朔风县，距离我们这里大概有十几公里的样子，冻土市远在几十公里之外，如果要去冻土市的话，我们可以考虑先去朔风县寻找一些交通工具，这样再过去会方便很多。”王殇向柳乾建议了几句。

　　柳乾的目的地所在的极寒之地让王殇有些望而生畏，不如先劝说柳乾前往冻土市市区，到了那里之后，或许柳乾会改变主意也不一定。

　　“好吧，我们先去朔风县，找交通工具赶往冻土市市区。”柳乾点了点头，对此并没有什么异议。

　　冻土市所在的大岛现在几乎全都被冰雪覆盖，而且到处天寒地冻，在野外几乎找不到什么食物，想要前往极地实验场，没有充足的准备过去就是找死。就算想要冒险，也必须在充足准备之后，饭要一步步吃，路要一步步走，还是先想办法去了冻土市再说吧。

　　“我们和朔风县之间，距离这里几公里外的地方，有一个风景区，说是风景区，这些年已经形成了一个小镇，我估计我们想要赶到朔风县可能要到晚上了，可以先去那风景区找些补给、甚至是交通工具之类的，休息片刻再行上路。”

　　“朔风县大概在那个方位，风景区在这个方位，去风景区会多绕行一些路程，但如果在风景区找到了交通工具，我们到达朔风县会更快更容易一些。”王殇看着地图想了想之后向柳乾又建议了几句。

　　这天寒地冻的，连续行走十几公里前往朔风县根本不现实，就算他们现在拥有半尸人之身，也还是会疲劳、会饥饿，风景区里说不定有各种雪地交通工具，没必要一直用双脚跋涉过去。

　　“好吧，就按你说的来。”柳乾点了点头，他在冻土市生活的经验肯定没有王殇这种土著人丰富，在这方面还是要听王殇的才行。

　　确定了前进方向之后，众人便向着风景区的方向进发了，郑文硕仍然昏迷不醒，考虑着他的身份，只要捏在自己手中以后在冻土市会方便很多，柳乾决定还是带上他。

　　扛背郑文硕的任务自然是交到了郭天的身上，虽然郭天这差事一肚子的怨言，但也不好说出来，只是暗中很恶意地用手使劲捅了捅郑文硕的菊花以发泄心中的不爽，害得郑文硕昏迷做梦时老是梦到被人爆菊花。

　　王殇和他的一众兄弟现在都是半人半尸的状态，耐寒能力上比柳乾还要强上几分，虽然体力比恢复了5级的柳乾等人要差了一些，但综合起来倒也不会拖柳乾的后腿。

　　芊舟身体没那么强壮，经不起这种雪地跋涉，好在有大哥与大姐之间的感情在，江金原主动承担起了背她前行的责任。对于恢复了5级身手和力量的江金原来说，芊舟这点儿体重对他实在算不上什么。

　　张萌迪因为长时间操纵魔柜，精神状态不是很好，也无法跟上队伍行进的速度，柳乾只好把她背在了背上。

　　郭天这下心里更加抓狂了，为嘛他们背上背的都是美女，唯独让他背郑文硕这渣男呢？人比人简直气死人啊！回头等郑文硕醒了，一定要用电钻钻他菊花，否则实在难解心头之恨！

　　天空又开始飘起了雪花，还时不时吹过来一阵怪风，从天空密布的阴云来看，天气似乎有转向恶劣的趋势。

　　雪山的外面并不太平，走着走着，附近突然冲出了四只不知从哪里冒出来的雪斑丧尸。柳乾迅速控制住了队伍不让他们随便开枪，以免声响吸引来更多的丧尸。

　　这四只丧尸靠近之后柳乾冲过来吸引了它们的注意力，安娜‘专注’施展之后，连发三箭射杀了其中的三只，另外一只则被柳乾一顿痛殴，用两只铁拳给活活砸死了。

　　王殇等人不由得目瞪口呆，先前遇到柳乾和安娜的时候，他们的身手好象还没有这么强悍，至少在面对四只雪斑丧尸时不可能如此轻松，现在看来，他们还是低估了引路者的实力啊！


第651章 刘家村

　　不过更让王殇等人目瞪口呆的事情在后面。

　　四只雪斑丧尸被轻松撂倒之后，远处突然又冲过来一波十几只雪斑丧尸形成的小尸潮，而此时安娜的脑域能量暂时耗尽，下一轮梦神弓的攻击要等到三分钟之后了。

　　看到这一波尸潮，队伍里的众人眼中都露出了恐惧之色，他们情不自禁地端起了手中的突击步枪，想要集火击退这一波攻击。

　　梦境小镇升级到县城之后，所有魔柜祭炼出的武器都可以收纳到腕表之中。柳乾再次伸手阻止了众人，他从腕表里取出骨刃砍刀紧紧握在手中，片刻之后脑域能量形成的炽火遍布在了骨刃砍刀的刀刃之上，十几只雪斑丧尸也已经嘶吼着冲到了近前来。

　　柳乾毫不畏惧，只身杀入了雪斑丧尸尸群之中，骨刃砍刀挥斩之处，雪斑丧尸的脑袋一个个凌空飞起，骨碌碌地滚落在了柳乾身下的积雪地面上，动作快得其他人几乎都有些看不清楚。

　　柳乾就这么一人一刀迎面杀入这波尸潮之中，冲杀到尽头之后又转身返回，又是几记快如闪电的挥斩，也再次收割了几只雪斑丧尸的性命，几进几出之后，地上竟然再无站立着的雪斑丧尸了，全都是一刀被斩断头颅暴毙当场！

　　有两只漏网之鱼试图扑抓众人的，郭天从腕表中取出祭炼过的工程电钻，发动脑域能量冲上去就是一通暴钻暴捅，一时间血肉横飞，两只雪斑丧尸先后从菊花处直接被爆断了脊椎骨极其惨烈地倒毙在了地上。

　　梦镜小镇升级到县城之前，柳乾单独肉搏一只雪斑丧尸，因为跟不上对方的速度，视觉听觉也落后很多，往往先要靠火球重伤丧尸，才能在近身肉搏中十几拳下去结束一只丧尸的性命。

　　这期间免不了被丧尸又抓又咬，靠着雪斑皮甲才能保得自己的安全。

　　但以他现在的身手就没这么麻烦了，速度上已经和这些雪斑丧尸持平，视觉听觉的增强可以让他很清晰地看出并预判雪斑丧尸的下一次攻击动作，敏捷的反应让他可以提前做出躲闪，就很难再被雪斑丧尸抓到或者咬中了。

　　在不使用脑域能量的情况下，单单铁拳的杀伤力都提升了好几倍，肉搏时完全可以做到对单只雪斑丧尸无伤击杀。使用脑域能量的情况下，骨刃大刀一番挥斩，在脑域能量耗尽之前，连续砍杀十几只雪斑丧尸都不成问题。

　　另外他身上厚重的雾甲，让他完全可以置身于十余只雪斑丧尸的围攻之中不受到任何伤害，这时候再配合安娜更加精准犀利的箭术，以及郭天的电钻，只有他们三人的情况下，一次性冲过来十几只雪斑丧尸都不在话下。

　　三人所表现出的超强悍战力，让当初和三人交过手的黄耀文、沙千刀等人不由得很是后怕，当初柳爷对他们动手的时候怕是一成功力都没有使出来，不然他们死一千次都够了。

　　如果说之前还有什么人怀疑王殇说过的话，质疑柳乾引路人身份的话，现在没有人一个怀疑了，只是庆幸自己在灾变之时跟对了人，才能够侥幸存活到现在。

　　……

　　队伍一边杀着零散的雪斑丧尸，一边缓慢而谨慎地行进着，两小时后，前方出现了一个小村庄。

　　从地图的标识来看这小村庄原本不应该出现在众人行走的路线上，地图上找来找去附近只有一个村子，叫刘家村。如果这村子就是刘家村的话，众人的行进路线肯定有所偏差。

　　柳乾估摸着是直升机驾驶员对当时坠落地点的判断错误造成的，现在众人所在地距离他们认为的地方要偏离了三公里左右，所以才会来到了刘家村附近。

　　原本的目标地点是一处风景区，那风景区背靠一座小山，以前在夏季的时候，山上会长满藤蔓，所以那风景区也得名叫蔓山风景区。但刘家村所在的地方距离蔓山风景区至少四公里的路程，一时半会儿是不可能赶过去了。

　　风雪越来越大了，柳乾决定进入刘家村稍事休整，寻找些食物补给然后再考虑下一步的事情。

　　去蔓山风景区的原本目的，就是为了在前往朔风县的路途之中进行休整，这里既然有个村庄，在这里进行休整当然也没什么问题。

　　远远看过去刘家村里很安静，村内外一个行人也看不到，但是入村的道路上却有一些尚未被风雪掩盖住的杂乱脚印、甚至能看出一些雪地行驶的车辙印。王殇先安排人在村子四周侦察了一圈，确认周围并没有埋伏之类的，这才带着众人跟着柳乾小心翼翼地进入到了村子里。

　　整个刘家村死一般地寂静，一个人也没有，风雪之中各户村民却没有关门闭户，进入村民的房屋里一番叫喊也没见着一个活人，但是房屋内外明显有打斗的痕迹，墙壁上也有溅射的血迹，另外，地面上还有弹壳，一些家俱出现了很明显的弹孔。

　　“是军队的人在射杀村民？”柳乾看向了身边被押着的直升机驾驶员。

　　“不可能！指挥部不可能做那样的事情！”直升机驾驶员立刻否认了起来。

　　“或许是这个村子被雪斑丧尸攻击过，出现了不少感染者，然后军队过来射杀了所有感染者，就象郑文硕在冰湖镇做的事情一样。不过这些事情，和我没什么关系，你也不用因为害怕就不肯承认。”柳乾摇了摇头。

　　他不是什么正义使者，也不是救世主，郑文硕在冰湖镇做的事情，事实在在郑文硕到来之前，柳乾和安娜已经在做了，只是被郑文硕给打扰了而已。

　　柳乾现在想确认刘家村发生了什么事情，只是为了帮他判断目前的形势，判断他们留在刘家村休整会不会遇到危险之类的，别的那些事情都不在他考虑范围内。

　　一路过去，很多村民的房屋里都出现了同样的情景，血迹、弹孔等等，但一具尸体也没发现。从路面上尚未被风雪掩盖完全的痕迹判断，尸体应该是被拖走处理掉了。


第653章 误伤

　　“估计村民感染之后的尸体，被军方挖了个大坑给掩埋了，上面填上积雪，天上又飘下一些雪花，把一切都覆盖住了。”王殇根据看到的情况推测了一番。

　　“最初军方在发现雪斑丧尸的时候，肯定是试图想要灭杀这些雪斑丧尸，后来大概是发现雪斑丧尸感染了村民之后，数量会急剧激增，所以干脆把野外的村民只要是感染的全都杀了。”柳乾也分析了一番刘家村可能的遭遇。

　　现在的情况是，刘家村在军方的地图上，肯定属于已经抹除的区域，所以再次杀过来的可能性不大。虽然柳乾现在实力大增，手下也有了近二十人的武装力量，但他并不想和冻土市军方遭遇甚至是正面对抗，因为那会造成一些不必要的损失。

　　在颤栗世界里，活下来才是最重要的，有利于生存的事情都是对的，不利于生存的事情都是没必要的，柳乾对此始终保持着最清醒的头脑。

　　首先是活下去，然后是变强、变强、再变强，成为颤栗世界里最为强大的存在，最终掌控一切，而不是任由自己的命运掌握在别人手中，就是柳乾简单而质朴的目标。

　　确认刘家村暂时安全之后，众人在柳乾的指挥下，从村子的各栋民居里快速收集了一些物资，进入到某户厨房很大的人家里烧火做饭，聚集在一起吃了顿饭。

　　吃过饭之后，外面的风雪却是越来越大了，而且天色也越来越阴沉黑暗，从时间上看，现在已经是下午四点多钟了。想要在今天冒着风雪赶到几公里外的蔓山风景区似乎不太现实，在王殇的建议下，柳乾决定今晚就在刘家村扎营。

　　不知道风雪到了明天天亮之后会不会停下来，但现在这情况，也只有等到风雪停下之后才能考虑继续前往蔓山风景区的事情了。当然，蔓山风景区也只是下一个目标地点，后面要走的路还很长、很远。

　　天黑之后，外面的风雪越来越大，大到风吹得人都站立不稳、而且很快就会冻僵的程度，在又收集到了一些物资之后，柳乾就没有再让众人外出了，全部躲进了今晚扎营的建筑之中。

　　刘家村给柳乾的感觉并不安全，那些不畏死的雪斑丧尸尸群，说不定什么时候就顶着暴雪来到了这里，如果数量太多的话直接就把他们包围了，众人一旦被数百上千只雪斑丧尸包围，想要再突围出去就很难了。

　　除此之外，还有正在和雪斑丧尸全线作战的冻土市军方，他们显然已经杀红了眼，不管是雪斑丧尸还是感染者、包括还没有感染的普通村民，全部统统射杀，一个也不留。

　　会不会遇到雪斑丧尸尸群的围攻，只能看运气了，而对付冻土市军方，柳乾手上倒是有张好牌，那就是昏迷的郑文硕。战事如此吃紧的情况下，军方仍然能派一架中型救援直升机去单独救郑文硕，说明郑文硕的爷爷在北方战区确实位高权重。

　　只要有郑文硕在手，遇到军方的人，以郑文硕为质，应该就不会有大问题。根据先前的经验，过了这一晚之后，郑文硕应该就醒过来了，也不再需要郭天背着他了，到时候只需要反绑住他的双手，让郭天押着他就行了。

　　众人今晚选择的扎营地是村中心那栋最结实的大楼，看起来以前应该是村委会所在的地方。王殇的人守在下面的第一层和第二层，柳乾六人在第三层，由郭天和安娜把守，不允许闲杂人等上去打扰。

　　暂时无事可做，自然是继续研究魔柜，现在魔柜里收取了大量的雪斑丧尸尸体，可以祭炼出很多奇奇怪怪的东西来，不过现在众人最感兴趣的，是怎么才能把突击步枪和狙击枪给祭炼了。

　　先前江金原和张萌迪已经有所突破，现在有了足够的时间之后，他们又尝试了天书上的几十串符文，终于有一串符文成功地把突击步枪以及突击步枪的子弹给祭炼了。

　　祭炼好的突击步枪在使用时无法加持脑域能量或者半尸能量，但是某一串符文在祭炼时却是可以把脑域能量或者半尸能量加持到步枪子弹之中，在使用这种突击步枪的时候，就可以直接射出加持了能量的子弹了。

　　这种子弹的威力自然和普通枪弹的威力不可同日而语，每一颗都有单独穿透雪斑丧尸头骨的能力，但是在祭炼时却是要消耗大量的脑域能量或者半尸能量。

　　用脑域能量祭炼出的子弹威力达到了半尸能量的两倍，只能由柳乾等人祭炼出来，半尸能量就必须由王殇以及他十几名小弟提供才行了。

　　先前王殇等人在帮忙猎杀雪斑丧尸的时候，已经看到过魔柜，现在再想把魔柜的事情完全瞒住他们也不可能，为了提升整体战斗力，柳乾把他们一个个叫过来帮着制作了不少的半尸能量子弹。

　　忙碌了一番，最终也仅仅祭炼出了小半匣脑域能量子弹和三匣半尸能量子弹，脑域能量子弹由柳乾负责保管和分配，半尸能量子弹则交给了王殇保管。

　　虽然使用能量球之后，可以祭炼出更多的脑域能量子弹，但柳乾不准备这么做。那些宝贵的能量球还是不要轻易浪费的好，先前祭炼耗空的脑域能量和半尸能量，静静休息自然恢复就行了。

　　两个小时后，柳乾又祭炼了一批能量子弹，脑域能量子弹柳乾留着自用，王殇则把他手中的半尸能量子弹分配给了手底下枪械使用比较精准的几名兄弟。当然也交待了他们，这些子弹只能用于点射，一枪必须消灭一只雪斑丧尸，绝对不能用于扫射。

　　入夜之后，风雪越来越大了，就在柳乾安排了值夜人员，准备入睡去探索梦境县城的时候，他们藏身的建筑外却是出现了一些异常的动静。

　　还是不小的动静。

　　七、八辆大型雪地装甲车，在十几辆雪地摩托的护卫下驶入了刘家村，很可能也是看中了这个地方想要扎营。


第652章 装甲车

　　雪地装甲车队一直来到村中心，柳乾的队伍所在的建筑前才停了下来。

　　因为暴雪根本无法外出的缘故，柳乾等人也是直到这些雪地装甲车队来到建筑附近才察觉到了外面的异常。

　　从雪地装甲车和雪地摩托上下来了很多身着全覆式雪地作战服的士兵，一部分人在雪地装甲车附近警戒，另一部分人则在雪地装甲车外列成了小队，似乎准备要向四周进行搜索。

　　“他们不是我们军方的人，我不知道他们是什么人。”柳乾把直升机驾驶员扯过来之后，直升机驾驶员看到外面那些重装军队之后显得很是吃惊。

　　外面那些人身穿的雪地作战服的样式，显然和军方的雪地作战服很不一样，他们手中的武器也不是军方的制式武器，包括他们的雪地装甲车也和军方的雪地装甲车很不一样。

　　“我知道他们是什么人。”芊舟在看到外面的一幕之后，却是走过来向柳乾低语了一声。

　　“他们是什么人？”柳乾向芊舟问了一句。

　　“他们是三域公司安保部的克隆人军队。”芊舟脸上现出一种很奇异的神情，她以前是在一个偶然的机会见过一张三域公司克隆人军队的照片，而外面那支军队士兵的制服、武装，和照片中的克隆人士兵们的完全一样。

　　特别是他们白色迷彩涂装的装甲车上，借着装甲车外互射的灯光，可以模糊地看到上面三域公司的三环形LOGO。

　　“你可以和他们沟通吗？”柳乾向芊舟又问了一声，现在的情势很有些危急，一旦三域公司的克隆人军队发现了他们藏匿在这里，有可能会把他们当成威胁并发动一场攻击，到时候肯定会有大量死伤。

　　柳乾到冻土市来有他的目的，既不想和当地军方战斗，也不想和三域公司战斗，这两方都是他不想招惹的大势力，和他们进行战斗根本就毫无意义。

　　“我不知道，我的权限很低，或许萌迪可以。”芊舟连忙摇了摇头，她先前只是听说过三域公司的克隆人军队，并没有和他们打过交道。

　　现在的情势太过于复杂，芊舟虽然也想和三域公司方面取得联系，但是对她根本不熟悉的克隆人军队还是有几分担忧，在不清楚对方真实目的的情况下，并不敢轻易前去和他们沟通。

　　“不！他们见到我，会立刻把我捉起来的。”不知什么时候悄悄溜过来的张萌迪听芊舟这么一说，连忙摇了摇头，脸上露出很害怕的神情。

　　“放心吧，我不会让他们带走你的。”柳乾虽然不知道张萌迪为什么这么说，但现在并不是问这些事情的时机。

　　安慰了张萌迪几句之后，柳乾让安娜、郭天和江金原保护张萌迪的安全，同时监视芊舟和直升机驾驶员的动向，他自己则快步下了楼。

　　“柳爷，我们该怎么做？”王殇显然此时也很有些着急。

　　“你派一个人出去，告诉他们这栋建筑已经被北方战区的军方临时征用，让他们不要打扰我们。”柳乾想了想之后回答了王殇。

　　根据柳乾的判断，三域公司既然也出动了军队到野外来，肯定是协助军方对雪斑丧尸进行清剿来的，他们没道理会和军方的人开战。或许三域公司的克隆人军队个体战力要高过军方，但他们的人员数量肯定不会有军方那么多，从这一点上来说，他们更不会在这时候无缘无故杀死北方战区军方的人员。

　　柳乾这帮人现在全部穿着军服，完全可以冒充成北方战区前线溃败下来的士兵。与其躲在这里让他们心中生疑，对他们发动一场不明原因的误伤攻击，不如主动现身联络他们，弄清楚他们的意图，能避免就避免掉这场无谓的战斗。

　　看到外面几辆无比威猛的雪地装甲车，以及车外一排排整齐的克隆人军队，王殇手下的小弟都有些畏惧。在王殇提出需要一人出去与对方协调的时候，一众小弟都沉默着，没有人主动开口请缨。

　　“我去吧。”王殇的弟弟王肆见没有人开口，而且情况紧急，放下武器后转身推门向外面风雪中走了出去。

　　“小肆……”王殇很担心地看着王肆，原本他想着没人愿意去的话，他就亲自去一趟的，没想到王肆抢着去了。

　　一众小弟们顿时脸上现出羞愧之色，觉得自己刚才的表现太逊了，实在有些对不起王氏兄弟。

　　“不要开枪！”

　　王肆走出大门后大喊了一声，立刻惊动了所有的装甲车和克隆人士兵，几盏车顶的探照灯一起转向向他照了过来，那些克隆人士兵也向四周分散开，以装甲车为掩护，手中枪支武器的枪口一起对向了走出来的王肆。

　　“我们是北方战区第16集团军第5师雪地营的士兵，番号81253，在冰湖镇执行任务刚刚返回，路遇暴雪接受指挥部指令暂时在此休整，我们有几十名弟兄在这栋楼里，请不要发生误伤！”王肆举着手把他从郑文硕那里听到的信息向对方进行了声明。

　　“北方战区的士兵？我们是应北方战区邀请前来执行任务的三域公司安保部人员，风雪太大无法前往目的地，只能到这里来暂避。既然你们已经占据了那栋建筑，我们就去找别的地方落脚吧。”

　　装甲车的扩音器里传来了一个男人的声音，几盏探照灯向王肆身后的建筑上照射了一番之后，让外面的克隆人收了队，几辆装甲车在一众克隆人士兵的簇拥保护下，向村子的其他地方驶了过去，看起来这些人在深夜里也不想多事。

　　王肆长吁了一口气，刚才那一幕使得他背后的衣服都汗湿了，一来不清楚对方的底细，不知道是敌是友；二来他自称的北方战区军方人员的身份也是假冒的，万一对方突然开了枪，他肯定是有死无生。

　　从对方这么庞大的车队来看，他们的士兵人数少说达到了百多人以上，双方一旦战斗起来，王殇手底下这十几号人根本不够看的。


第654章 拜访

　　“柳爷高明，轻松化解了一场危机。”王殇向柳乾竖起了姆指，刚才的一幕很是惊险，他自己一时半会儿都不知道该如何处理才好。幸亏有柳乾可以做这个决定，不然就必须由他来做这个决定了。

　　“你弟弟很勇敢……这些人到底是做什么的我们并不清楚，今晚不能掉以轻心，要随时关注他们的动向。另外，看好你的人，别让他们擅自行动。”柳乾却是一点儿也轻松不下来。

　　或许三域公司的克隆人军队和军方是友军，他们可以暂时利用这一点和对方相安无事。但如果三域公司的人发现了他们其实是一只半尸人军队，事情可能就麻烦了。

　　还有就是张萌迪说的，他们如果发现了张萌迪和魔柜，肯定不可能就这么放张萌迪和魔柜离开。柳乾虽然对王氏兄弟很信任，但其他人就不是那么信任了，不保证会不会有人把魔柜的事情出卖给对方，他必须要尽快想出对策才行。

　　“外面的风雪实在太大，根本站不住人，不然我可以安排人到外面去值守，监视他们的一举一动。”王殇向柳乾说了几句。

　　“外面太冷，没办法值守，只要出去呆不了多长时间就冻僵了。”柳乾摇了摇头，今晚的天气太恶劣了，就算抗寒能力较强的半尸人在外面也受不住。

　　“有人过来了！”呆在窗边值守的赵安琪走过来向王殇低声汇报了一句。

　　柳乾和王殇连忙来到窗边，看到一盏手电筒的亮光在外面的雪地里若隐若现，正向这边靠近了过来。不用说，肯定是克隆人军队派来的代表，不知道过来想做什么。

　　“全体警戒！但没有我的命令谁都不许开枪！”王殇向一楼房间里的众人命令了一声，众人连忙四散了开来，各自拿出了身上藏着的武器。

　　“笃笃笃！”

　　手电筒的亮光来到了众人所在建筑的门前，并没有破门而入的意思，大门上却是响起了一阵平缓的敲门声。

　　“去开门吧，应该是他们派过来试探我们的，我来应对他。”柳乾向王殇示意了一下。

　　站在门边的人拉开了门栓，把大门缓缓地打开了，门外站着一名戴着头盔、身穿雪地作战服的克隆战士，但身上并没有携带武器，不用说了，应该是对方派过来的一位传话的使者。

　　“我可以进来吗？”克隆战士头盔处发出了一个男声，应该就是先前装甲车的扩音装置里的男声。

　　克隆人战士的头盔两侧有两个摄像头，很明显现在开口说话的并不是这位克隆人战士本人，而是躲藏在装甲车里的一名男子，这名克隆人战士只是在执行那名男子的命令，替他把视频信号和声音信号传送过来以及传送回去而已。

　　“请进。”王殇来到门边，向克隆人战士做了个请的手势。

　　克隆人战士走了进来，向四周瞅了瞅，房间里很昏暗，但估计他头盔上的摄像头可以把一切都照射得很清晰。随后这克隆人战士在王殇的指引来，来到大厅的沙发边坐了下来。

　　穿着军服拿着北方战区制式突击步枪的王殇那一众兄弟，散布在一楼大厅的各个角落，冷冷地向这边瞅着。

　　“外面的风雪好大。”克隆人士兵先开了口，头盔摄像头对向了柳乾，很显然他从王殇对柳乾的态度上注意到了柳乾应该是这群人的首脑。

　　“是的。”柳乾淡淡地回了他一句，虽然知道不是面前这位开的口，不过也无所谓，适当表达出友军的善意，避免无谓的战斗就行了。

　　“你们就剩这些人了？”克隆人士兵问了柳乾一声。

　　“你有什么指教？”柳乾反问了克隆人士兵一句。

　　“没什么指教，你们才从前线回来，伤亡比较惨重吧？”克隆人士兵明显是看到了众人军服上的血迹。

　　“身为军人，为国为民，没办法的事情。”柳乾哼了一声。

　　“哈哈，说得好。”克隆人士兵头盔的喇叭里笑了一声。虽然这声音有各种语气，但克隆人士兵却是坐在那里一动也没动，只是看着柳乾把信号传回去再传过来而已。

　　“你有什么事吗？”柳乾转向了正题。

　　“今晚……我们双方都被困在了这村子里，我只想确认这村子是安全的，你们不会是我们的威胁。”克隆人士兵想了想回答了柳乾。

　　“威胁来自那些丧尸怪物，你如果没有安全感，可以和我们合兵一处，军方说过你们派出的是友军，让我们行军作战的时候不要误伤到你们，必要的时候可以协助你们的行动。”柳乾回了克隆人士兵几句。

　　“哈哈哈哈……我们怎么会没有安全感？合兵一处的事情还是算了，你们的战力太弱了！根本帮不上我们什么忙，到时候反而会成为我们的负累。如果有丧尸怪兽过来的话，我们自然会把它们解决了，到时候你们别在我们后面惹出什么乱子来就行。”克隆人士兵语气中明显流露出一丝不屑。

　　“哦？那随便你了。”柳乾不再多说什么了。

　　“晚上呆在这里，关好门，不要到处乱跑，有什么事情我们会处理好，如果你们到处乱跑的话，黑夜里再加上暴风雪，我们的视野可能不会那么好，造成误伤那就不是我们的责任了。”克隆人士兵似乎是警告了几句之后，站起身来准备要离开了。

　　“好说。”柳乾也站起身，看着那克隆人士兵离开，然后让王殇重新关好了房门。

　　……

　　“他们是什么意思？”克隆人士兵走远之后，王殇向柳乾问了一声。

　　“对我们不放心，过来探查我们的情况，确保我们晚上不会偷袭劫掠他们。对现在兵精粮足的他们来说，我们就是一群有可能失去约束的残兵败将，具有一定的危险性。”柳乾微皱着眉头回答了王殇。

　　“他们真是多心了，我们现在只求自保。”王殇摇了摇头。

　　“晚上值夜人员守在窗边，有什么异常立刻叫醒其他人。”柳乾向王殇交待了一声之后转身走上了楼去。


第655章 车辙

　　因为所处的环境并不安全，而且也找不到更安全的地方可去，柳乾晚上入睡之后并没有进入梦境县城中探索，始终让自己处于高度警戒的半梦半醒状态。

　　早上醒来之后，外面的暴雪小了一些，一眼看过去，地面的积雪比起昨天至少深了几十公分，看起来大雪整整飘飞了一整夜。

　　“冻土市的天气总是这么恶劣吗？”柳乾站在楼顶，用一把牙刷就着雪水干刷着牙齿的时候问了身边的王殇一句。

　　“不，好象是……从近半个月前开始，天气才变得这么恶劣的，往年的时候这季节还没有这么厚的积雪，很多地方都是能见到土壤地面的。”王殇摇了摇头。

　　“克隆人军队的装甲车队要离开了。”郭天窜上了楼来，早上醒来之后他跑出去在村子里侦察了一圈，回来把侦察结果向柳乾报告了一声。

　　“不知道他们是干嘛的，不会真的在帮冻土市政府杀丧尸吧？”王殇有些疑惑的神情。

　　“谁知道呢？他们肯定有他们的目的。”柳乾收起牙具走下了楼去。

　　“柳爷，我们什么时候出发？”郭天跟在柳乾身后向他问了一句。

　　“等这些克隆人走了再说吧，我们没必要离他们太近。”柳乾想了想回答了郭天。

　　……

　　吃过早饭之后，外面的风雪又变小了一些，柳乾整备队伍离开了藏身的建筑，向下一个目标地点进发了过去。

　　刘家村很小，村子里找不到任何有用的雪地交通工具，柳乾的计划是争取中午时分赶到蔓山风景区，争取在那里能找到所需要的雪地交通工具，然后在今天晚上天黑之前赶往朔风县。

　　这当然只是他的计划而已，至于这一路上能不能一直按照计划行进，还要看天气情况和运气了，说不定路上会遇到大股尸潮，到时候免不了要绕道才行，又说不定会发生其它的变故，反正在颤栗世界里，想要一切都如自己计划中那样是很难的。

　　一夜的大雪，导致积雪地面变得松软难行，好在三域公司克隆人军队的装甲车队在雪地里辗轧出了一道很坚实的车辙，前进方向似乎也是往蔓山风景区而去，所以柳乾等人索性就沿着这车辙形成的临时路面前行，倒是省去了深一脚浅一脚趟雪地的力气。

　　如果不是柳乾等人升到了5级、其他人大多都成为了半尸人，在雪地中行走会是一件很艰难的事情，有了这种强化之后，差不多可以抵消雪地的困扰，让众人的行进速度就和普通人在普通道路上行走一般。

　　“他们不会也是往蔓山风景区去吧？我们一直跟过去的话，岂不是又会遇到他们？”王殇一边走一边问了柳乾一句。

　　“他们有车，比我们行进更快速，有他们在前面开路，我们遇到尸潮的机率会小很多，只要我们不离他们太近就行了。”柳乾不愿意和三域公司的克隆人军团离得太近，主要是担心张萌迪和魔柜被他们发现，但远远地跟在他们车队的后面躲避尸潮，倒是一个不错的选择。

　　一路上很平静，四周除了雪还是雪，大地上的一切都被积雪掩盖住了，加上这里距离市区很远，平日里都很少有人到这边来，丧尸出现之后更是一个人影也见不着。

　　估计就算有人，也已经变成了感染者被积雪掩埋了起来，过上一夜之后，积雪地面上便会多出一个雪洞，然后这世上又会多出一只雪斑丧尸来。

　　前进了半小时之后，前方传来了很激烈的枪声，柳乾立刻叫停了队伍在原地待命，等了十几分钟才等到枪声不再密集，最终完全停了下来，柳乾仍然没有让队伍立刻出发，又等了十余分钟没再听到远处传来的动静，这才让队伍重新开拔，继续沿着车辙向蔓山风景区前行了过去。

　　“柳爷有神赐予的启示，任何时候都能做出最准确的判断、和最合适的选择，让我们能最大机率地生存下来。”王殇继续主动和柳乾搭着话。

　　“不，神的启示不会经常有，这些判断和选择大多是我自己做出来的，合不合适也是在碰运气，只是赌最大的生存机率而已。”柳乾摇了摇头，从一开始他就没想骗王殇这些人，是王殇主动把他当成引路者并追随在他身边。

　　“如果不是柳爷，我和我这帮兄弟已经死掉好几次了。”王殇笑了笑，似乎认为柳乾是在谦虚。

　　“我没那么神奇，可能很快就会遇到我也搞不定的局面，到时候能不能活下来，还要看你们每个人的努力和运气了。”柳乾提醒了王殇几句。

　　“嗯，我们争取不拖柳爷的后腿。”王殇没再多说什么了。

　　……

　　二十分钟后，柳乾带着队伍前进到先前枪声传来的地方时，发现这一片明显发生过一场激烈的战斗，至少有几十具雪斑丧尸的尸体倒伏在了雪地里。

　　地上的尸体全都是雪斑丧尸的，没有一具是克隆人士兵的，而且看起来这些雪斑丧尸根本没有能靠近到克隆人军队装甲车附近十余米范围内，就全部被杀死了。死伤的原因大多是头部的贯穿烧灼伤，看起来克隆人士兵使用的是某种高能子弹，子弹携带的能量能直接洞穿雪斑丧尸坚韧的皮肤肌肉，甚至击碎它们的头骨对它们造成瞬杀。

　　在这种强大火力的压制下，几十只雪斑丧尸对百多人的克隆人军队根本构不成大的威胁，甚至都没有能欺近他们身边，全都在十余米外就被射杀了。

　　王殇等人也不由得庆幸，昨晚和克隆人军队遭遇的时候，柳乾及时派出人员出去表明了友军的身份，不然一旦双方冲突起来，肯定会是一边倒的屠杀，到时候恐怕只柳乾有机会能逃出生天，其他人就不一定了。

　　现场这么多的雪斑丧尸的尸体当然不能浪费了，柳乾让王殇的人到前面去警戒之后，叫来张萌迪，让她操纵着魔柜把这些尸体全部收纳了进去。


第656章 指令

　　张萌迪现在对魔柜的操纵越发熟练了，灵魂与魔柜的契合度也越来越高，很多操作不再需要手工去输入符文密码，直接用意念感应那些符文密码就可以做到同样的事情了。

　　魔柜从张萌迪意念中被调取出来之后，直接化成了一团飞旋着的金属符文方块，远远看去就象一阵黑色的小旋风，很快就把地上的尸体全部席卷一空，收纳进了魔柜的内部空间里。

　　“哇！赚大了！我们就跟在这克隆人军队后面就行了，他们不要这些东西，但对我们来说都是宝贝！”安娜两眼放光很兴奋的神情。

　　“这确实是个好主意。”柳乾显然对这种收获也很是满意。

　　既然有克隆人军队在前面开路，柳乾一行人自然不用自己去冒险，就这么不远不近地吊在他们的装甲车队的后面。有他们在雪地上轧出的紧实车辙做指引，也不怕跟丢了。

　　如果柳乾等人是冻土市正规军队的士兵，这时候肯定会受到军令的限制，必须要在多长时间之内归队之类的。但他们就是一群伪装的士兵，自由自在，不需要受到任何约束，想怎么走怎么走，想怎么做怎么做。

　　这次跟上去没走多远，前方又响起了激烈的枪声、甚至还有火箭炮的声音，看起来装甲车队又和雪斑丧尸打了起来。

　　半小时后柳乾等人来到了现场，这次的战场比起刚才的战场要惨烈了不少，车辙两边的雪地里躺下了至少两百具雪斑丧尸的尸体，但仍然没有雪斑丧尸能突进到装甲车附近五米内的距离。

　　这一次不只有被射杀的雪斑丧尸的尸体，很明显还有一些雪斑丧尸是被炸死的，有可能是克隆人军队使用的能量火箭炮。

　　当柳乾要求张萌迪收尸的时候，张萌迪却是告诉柳乾魔柜已经装满了，没有足够的空间装下更多的尸体，只有把原有的尸体祭炼之后才能腾出更多的空间来装入新的尸体。

　　柳乾索性让队伍驻扎了下来，让张萌迪一边祭炼一边收尸，把魔柜里储存的、地上的雪斑丧尸全都祭炼了出来，得到了一百多枚能量球。又把王殇等人身上的雪斑皮甲重新祭炼强化了，强度都达到了柳乾身上雪斑皮甲的水平。

　　另外柳乾还给张老倌一家人祭炼出了皮甲让他们穿在了衣服里面，有了雪斑皮甲的保护，就算遭遇了尸群，他们生存下来的机率也会增大很多。

　　看到能量球的储备很丰富，柳乾还使用了一部分能量球，又制作出了一批脑域能量子弹以备紧急情况时使用。等到全部的雪斑丧尸尸体都消耗完毕，这才又重新上了路。

　　……

　　前方，三域公司，克隆人军队。

　　为了保证装甲车的安全，身着雪地作战服的克隆人士兵们并没有坐进装甲车里，而是骑着雪地摩托、或者手执武器行进在装甲车的两侧。

　　他们手中的步枪是三域公司武器实验室利用神秘科技新研制出的高能武器，子弹上附着了某种神秘能量，每一发子弹都可以轻松击穿两公分厚的钢板，所以他们在集火攻击这些‘手无寸铁’的雪斑丧尸群的时候，拥有极大的火力优势，根本不会给那些雪斑丧尸近距离靠近他们的机会。

　　还有一些重装克隆人士兵配备了能量火箭炮，加持了特殊能量的火箭弹在爆炸的时候同样可以重伤那些雪斑丧尸，这让他们在与雪斑丧尸的作战中拥有了极大的优势。

　　因为克隆人士兵都行进在装甲车边的地面上，对装甲车进行保护，目前车队的行进速度并不怎么快，再加上要时不时停下来战斗，所以柳乾等人在后面吊着慢慢走，也一直没有被拉开多远的距离。

　　负责三域公司这支克隆人军队的两名安保部人员，一位名叫宫呈龙，另一位名叫俞阳。这两人虽然隶属安保部，但同时也是两名对克隆人技术很有研究的科技人员，这一次被派出来，一方面配合北方战区抵御这场尸变的灾难，另一方面也是为了试验他们的新武器以及克隆人军队的战斗力。

　　宫呈龙和俞阳此时就躲在装甲车队最中间的那辆防护合金板最厚的装甲车里面，这辆装甲车的内部空间很大，足有三十多平米，装满了各种高科技仪器，宫呈龙和俞阳以及另外两名受他们指挥的工作人员各自坐在一个工作台前，看着面前不停变化着的屏幕。

　　这屏幕中有的是无人机传送回的地面扫瞄装置，让他们比卫星画面更快更清晰地了解到车队附近的状况，以及靠近的丧尸群里丧尸的大致数量。

　　而另一些屏幕上显示的则是行进在装甲车队周围的克隆人士兵头盔摄像机所实时拍摄到的内容，让宫呈龙和俞阳可以在不用离开装甲车的情况下，就能随时了解外面的情况，并且向克隆人军团发出各种指令。

　　“龙哥，昨晚遇到的那帮残兵，现在就不远不近地跟在我们后面，我们走他们也走，我们停他们也停。”俞阳研究着高空中无人机拍摄的远距离地面图像，向宫呈龙汇报了一声。

　　装甲车队释放了好几架电子成像的无人机在高空中，随时把地面电子图像传送回装甲车队之中，附近几公里范围内的异常都可以随时观测到，但距离远了之后拍摄效果就不会那么好了，否则他们就会发现那些残兵把他们杀死的雪斑丧尸的尸体给收了。

　　“军方这些士兵已经被吓破了胆，大概是发现了跟在我们后面最安全，所以一直跟在我们后面。但又怕被我们看出来没面子，所以不敢跟得太近。”宫呈龙一边啃着三域公司特供的营养面包，一边回了俞阳几句。

　　“对啊！最搞笑的是这群士兵的那位小头领，昨晚我们派克隆人过去找他们的时候，他们一个个吓得半死，但那小头领还一直硬撑着，装出一脸无所谓的神情，我估计他当时都已经吓尿了，很担心我们突然对他们发起攻击，哈哈哈哈哈……”俞阳大笑了起来。


第657章 必经之路

　　“他们那些人也真是可怜，北方战区派他们去对付雪斑丧尸，也真是够脑残，纯粹就是让他们去送死。”宫呈龙评价了一番。

　　“是啊！一群被吓得半死、努力想要维护住最后那点可怜自尊的可怜虫。”俞阳点了点头，一种莫名的优越感油然而生。

　　就在宫呈龙和俞阳闲聊着的时候，另外两名工作人员向他们发出了预警警报。从无人机监拍到的画面来看，两边的雪地里又涌过来了几十只雪斑丧尸。

　　“原地戒备！准备战斗！”

　　宫呈龙利用通讯系统向克隆人士兵发布了命令，所有的克隆人战士收到命令之后立刻原地结阵，端起突击步枪很警惕的看向了四周。

　　几十只雪斑丧尸从远处的雪地里嘶吼着向克隆人车队奔袭了过来，很快就进入到了克隆人士兵的有效攻击范围内。两边接触之后，一时间枪声大作。突击步枪的子弹形成的弹幕硬生生把这几十只雪斑丧尸阻滞在了原地根本无法再向前行进，随后身体上、脑袋上被射出了无数的透明窟窿，几十只雪斑丧尸一只接一只地倒在了雪地里。

　　雪斑丧尸的皮肉非常坚韧，但是在这些装备有神秘能量子弹的突击步枪的密集攻击之下，这几十只雪斑丧尸还是和先前的雪斑丧尸一样，根本没有能对克隆人军队造成任何影响。

　　“这些丧尸实在是太不堪一击了！而且没有丝毫的智慧，就这么一波一波地迎着我们的枪弹冲上来，这样的战争有意义吗？”宫呈龙通过克隆人士兵头盔上的摄像头，看着外面的战斗情况一脸很无语的表情。

　　“是啊！这根本称不上是战争，就是一面倒的屠杀。”俞阳也评价了一番。

　　“如果军方能早些答应公司开出的条件，也不至于现在尸患这么严重，他们的机枪大炮有用么？射不死、炸不烂那些丧尸，战斗机一不留神就撞到暴雪障壁上到现在不敢起飞，只能坐等灭亡。要我说，军方那些人脑子真的是有问题。”宫呈龙继续吐槽着。

　　“是啊！不过那些事情自然有公司高层去和军方的高层去谈，我们也不清楚他们到底谈了些什么……反正，我们这次出来，只把我们自己的任务完成了就好。”俞阳附和了宫呈龙几句。

　　克隆人军队的任务目标显然不是这些普通雪斑丧尸，他们先前已经收集到了普通雪斑丧尸的几个样本，这后来杀死的雪斑丧尸尸体当然是全部都留在了原地。

　　当克隆人部队离开之后，柳乾一行人才慢悠悠地来到了刚才的战斗现场，正当张萌迪准备收尸的时候，柳乾伸手拦住了她。此时他强化后的视觉，可以很清楚地看到有一架无人机正从几百米的高空向这边急掠了过来。

　　无人机飞掠过去观察到地面上的柳乾等人之后，却是又飞转了回来，并且降低了飞行高度，似乎想要近距离观察柳乾这些人究竟在做些什么。

　　“要把它射下来吗？”安娜凑过来向柳乾请示了一声。

　　“不，继续缓慢前进。”柳乾不动声色地向队伍传令了下去，克隆人军队战力强悍，招惹得罪这些人根本毫无必要，就以军方残兵的身份向他们示弱就好。

　　一众人等假扮着残兵败将，互相搀扶着、沿着装甲车队的车辙继续慢悠悠地向前方行进着。无人机在跟拍了一会儿之后，大概觉得很是无聊，加起速度重新飞上了高空，迅速从柳乾的视野中消失了踪迹。

　　无人机的数量毕竟有限，去跟踪调查附近有可能存在的雪斑丧尸尸群，远比跟拍柳乾这群残兵败将重要得多。

　　柳乾等了一会儿发现无人机没再回来之后，这才让张萌迪去把战场里的尸体全部收了起来。这些雪斑丧尸可以给魔柜提供大量的原材料，祭炼之后制作成各种厉害的武器道具、同时还能给柳乾等人提供能量补充，简直浑身都是宝。

　　最重要的是，猎杀它们不需要柳乾等人拼死去战斗，所以虽然跟着克隆人军队后面有一定的风险，柳乾还是决定继续跟着。万一克隆人军队发现了他们的异常，回头想要攻击他们的话，柳乾现在的身手扛起张萌迪逃走还是没有问题的。

　　克隆人军队一路前行，时不时会有一些雪斑丧尸，十几只或者几十只对他们进行骚扰。这种骚扰基本上没有对他们造成太大的伤害，只是不停地损耗着他们的能量子弹。但宫呈龙和俞阳对此并不是很在意，因为他们的补给很是充足，象现在这种战斗强度，维持三、五天都没有问题。

　　他们此次任务仅仅只是从朔风县县郊的实验基地出发，沿着既定路线绕行一圈再返回基地就行了，现在任务已经执行了一大半，如果一切正常的话，今晚天黑之前就可以完成任务返回了。

　　而此时，他们的装甲车里面还有大量的补给未动，甚至还有一些超强力的武器都还没有拿出来试用……因为根本找不到机会试用。

　　边走边战，不知不觉两个多小时的时间过去了，时近中午，克隆人军队来到了蔓山风景区，要前往朔风县实验基地的话，蔓山风景区在必经之路上，也是个不错的休整地点。

　　蔓山风景区里和刘家村一样，异常安静，一个活人也没有。但蔓山风景区和刘家村又有些不一样，雪地里出现了不少被积雪掩埋着的尸体，看很多尸体只剩骨架的惨状，应该是雪斑丧尸尸群在这里出现过，咬伤感染了一部分人，又吃掉了一部分人。

　　宫呈龙利用无人机在上空侦察了一番之后，没发现附近有雪斑丧尸尸群出现，于是派出一部分克隆人士兵，把能找到的尸体头部都补了一枪，确保了风景区的安全之后，才在一栋建筑前的空地处停下了车队，过了一会儿之后，克隆人士兵们分散开，警戒的警戒、做饭的做饭，准备吃过午饭之后再继续出发，返回朔风县县郊的实验基地。


第658章 新品种

　　克隆人士兵一直显得很是安静，没有一个人开口说话，对于所有命令都只是服从、服从、服从，就象一群没有情感程序的机器人一样。

　　“我们进去吗？风景区里面应该能搜索到一些物质，说不定还能找到雪地交通工具。”王殇向柳乾建议了几句。

　　“他们在里面。”柳乾并没有想要进去的意思。

　　“地上的车辙印子很明显，我们只要不太过于靠近他们就行了。”王殇想了想之后回答了柳乾。

　　“不，等他们离开了再说吧，这一路上的情况有些不太对，风景区里可能不太平。”柳乾摇了摇头。

　　赶路的事情不用那么急，为安全起见，柳乾觉得还是等克隆人军队离开之后他们再进风景区里搜索也不迟，反正克隆人军队也不在乎风景区里的那些物资及交通工具。

　　柳乾让队伍就在蔓山风景区外面驻扎了下来，在雪地里艰难行进了几个小时，虽然走在车辙印上会轻松不少，但现在众人也到了该吃些东西补充身体能量的时候，否则冻都要被冻死了。

　　克隆人军队的无人机又飞了过来，不远不近地悬停在了柳乾等人附近的天空中，全天候地监视着柳乾等人的动静。

　　不知道是不是觉得这帮残兵跟得有些近了，为安全起见俞阳还是做了些预防警戒措施。尽管如此俞阳还是被宫呈龙笑话了一通，觉得他高看了柳乾这帮残兵败将，谨慎得有些过头了。

　　柳乾当然发现了天空中无人机的监视，索性示弱到底，让所有人各自找风景区外围雪地的石头坐下，取出身上携带的冰冷食物和着雪水吃了起来。

　　蔓山风景区里，克隆人军队饭菜香味顺着风飘了过来，让风景区外吃着冷食的众人脸上现出了羡慕的神情，没有正规补给，这样四处流浪的感觉还真是悲惨啊！

　　“柳爷，不行我去刷刷脸，以我郑家在冻土市的地位、在北方战区的威望，他们肯定会给个面子接纳了我们，至少可以和他们一起吃顿热饭。”郑文硕大着胆子走了过来，向柳乾请示了一声。

　　柳乾昨天给他喂了药，睡了一觉之后这丫的已经清醒了，今天被郭天反绑着双手押送着，一路上吃尽了苦头，如果不是成了半尸人，他肯定早就坚持不下来了。

　　“现在还没到你刷脸的时候，老老实实一边呆着去，别给我惹乱子，不然我就把你交给郭大侠让他全权处理了。”柳乾不耐烦地向郑文硕摆了摆手。

　　一回忆起郭天有事没事从腕表里拎出来的超大电钻，郑文硕菊花一紧，连忙躲一边啃那些冷食干粮去了。

　　众人正吃着东西，风景区里突然枪声大作，还出现了惊慌的呼喊声、惨叫声，好象是发生了什么事情，又过了一会儿之后，监视柳乾这群人的无人机也飞了回去，似乎是要回援正在发生的战斗，帮着监视战场中的情况。

　　柳乾纵身攀掠上了蔓山风景区十几米高的正门门楼，站在门楼楼顶利用超强的视觉向枪声大作的方向看了过去，想知道那边究竟出了什么事情。

　　这一眼看过去，柳乾很快就明白是怎么回事了……就在刚才克隆人军队驻扎下来堆灶造饭、吃饭的时候，风景区的地面上凭空出现了大量雪洞，几百只雪斑丧尸从这些雪洞中窜出，在克隆人士兵毫无防备的情况下，打了他们一个措手不及！

　　因为做饭吃饭，加上有无人机在外围大范围的侦察都确认了四周的安全，所以宫呈龙只安排了一部分克隆人士兵在外围持枪值守，大部分克隆人士兵都脱掉了厚重的头盔、盔甲，甚至放下了武器开始轮流吃饭。

　　让宫呈龙没料到的是，雪斑丧尸居然从他们所在地面下方的积雪里钻了出来，与此同时，蔓山的山体上也出现了大量的雪洞，更多的雪斑丧尸从那些雪洞中窜出，加入到了对克隆人士兵的围攻之中！

　　而且，它们还出现了新的品种。

　　包括柳乾，也是第一次见到这种新品种的雪斑丧尸。

　　这种新品种的雪斑丧尸体型严重变形，就象吃多了东西把胃部胀起来了一样，虽然脸部并不怎么显胖，但是肚子却是象那种三、四百斤的肥胖症患者一样，高高地鼓了起来，看起来很是怪异，与它们的体型严重不符。

　　这些胖子雪斑丧尸趁着那些普通雪斑丧尸攻击吸引克隆人战士火力的时候，从口中喷吐出大量黑色的液体，浇淋在了克隆人战士的头上、身上。没有穿盔甲的克隆人战士，身体一沾到这种黑色液体，皮肉立刻被腐蚀掉甚至露出了里面的骨头，极其凄厉地惨叫着在地上打起了滚来。

　　而那些穿着特制盔甲的克隆人战士，在被这黑液喷吐之后，身上的盔甲也被腐蚀得坑坑洼洼，散发出一阵阵的褐色烟雾，很快就要被腐蚀穿一般。

　　终于，有一名全身穿着盔甲的克隆人战士被这些胖子的黑液集火攻击之后，体外的盔甲迅速被烧融洞穿，黑液进入盔甲融开的大洞，然后他身体的皮肉象液体一样滑落了下去，直接露出了里面被腐蚀出大量坑洞的骨头，甚至很多骨头都被迅速烧断烧融，整个人就这么极其凄惨地倒毙在了地上。

　　一些黑液还被喷到了雪地装甲车车身上，同样也在车身上腐蚀出了大量的坑洞，让原本很坚实的装甲车车体外的超强合金金属防护板被腐蚀出了大量的坑洞。

　　这无比威猛的黑液，让柳乾不由得想起了他刚刚进入宁静市市区不久，因为尸潮不得不带着张胜利、张华等人逃亡过桥的时候，遇到的那只喷液怪，当时他就有几名队员被这黑液喷中，只是沾染上了一点点，身体立刻被腐蚀得剩下了骨头。

　　一阵手忙脚乱之后，一些克隆人战士逃回了装甲车里，操纵着装甲车上的重火力机枪，喷射出大量的能量子弹射向了那些喷吐黑液的大肚雪斑丧尸。


第659章 刷新

　　这些大肚雪斑丧尸的黑液攻击威力虽然很大，但是他们的防御力比起一般雪斑丧尸却是要弱了一些。

　　装甲车上的火力开动之后，很快就打死了其中一只大肚雪斑丧尸，但是它在死亡之时，身体发生了压缩气瓶被打爆般的剧烈爆炸，体内的黑液向四周爆溅了开来，对附近的克隆人士兵以及装甲车造成了大量的伤害！

　　“情况危急！必须要使用能量炮弹了！”俞阳惊慌失措地向宫呈龙请示着。

　　“准许发射能量炮弹！”宫呈龙立刻批准了俞阳的请求。

　　“小张，立刻升起能量炮台！”俞阳向一名女工作人员命令了一声。

　　“外面正在混战，发射能量炮弹会造成我方士兵的大量伤亡！”张姓女工作人员升起能量炮台的同时提醒了俞阳几句。

　　“不用管了！发射！哪里丧尸最密集就向哪里发射！”宫呈龙没等俞阳开口，直接向张姓女工作人员发布了指令。

　　一阵轰隆隆的声音之后，有两辆装甲车的顶部各自升起一个炮台，向四周雪斑丧尸密集的地方射出了一枚枚加持了神秘能量的炮弹，瞬间把那些雪斑丧尸全都炸上了半空。

　　但这种无差别的攻击，也把正和雪斑丧尸混战的克隆人士兵给炸飞到了半空，身体连同身体外的盔甲被炸碎炸烂，就算身体还算完整的，在被能量炮弹炸飞然后落下来的时候，也都躺在地上一动也不动了。

　　“炸！给我炸！全部炸死！炸死这些怪物！哈哈哈哈哈……”宫呈龙狂笑着，眼中露出疯狂的神情，实则是内心害怕到了极致。

　　无坚不摧的新型能量炮继续轰鸣着，周围的建筑一栋栋倒塌了下来，就连那些停放在装甲车外围的雪地摩托也未能幸免，全部被炸飞炸烂炸成了一堆堆燃烧着的残骸。

　　更多的雪斑丧尸却是冒着炮火，从蔓山上狂奔而来，向几辆受损严重的装甲车狂扑了过去，疯狂攻击着被黑液腐蚀得千疮百孔的装甲车合金防护板，很快就有两辆装甲车的车身被撕扯出了一个个拳头大小的孔洞。

　　装甲车内部人员吓得魂飞魄散，连忙端起枪从被撕开的小洞处向外疯狂扫射着，击退了一波波试图把孔洞撕扯得更大，然后爬入装甲车的雪斑丧尸尸群。

　　就在这时候，一只大肚胖子雪斑丧尸在其他雪斑丧尸的掩护下，凑近到了装甲车被撕开的洞孔处，在里面射出的大量子弹攻击下，一肚子的黑液向四周爆炸了开来，大部分都溅射到了装甲车车身上，甚至从孔洞溅射进入了装甲车的内部。

　　装甲车内发出了一声声凄厉的惨叫，与此同时那些不会被黑液腐蚀的雪斑丧尸再次冲到了近前来，很快把被黑液腐蚀得不堪一击的装甲车防护板给撕扯出了一个完整的大洞，然后顺着洞口钻爬了进去。

　　装甲车里发出了更多的惨叫声，然后这辆装甲车四周的机枪、炮管全都哑了火，和宫呈龙、俞阳所在的装甲车失去了联系。

　　不多时的功夫，又有两辆装甲车先后哑了火相继失联，但其它几辆装甲车却是趁着这机会，各自重新占据了有利的地形，一通猛烈的炮火，把蔓山上试图继续冲过来的雪斑丧尸尸群全部射杀殆尽，然后又是几发能量炮弹过来，把这三辆已经被雪斑丧尸占领的装甲车给炸上了天。

　　战斗终于结束了，最终以三域公司克隆人军队的惨胜而告终，没有来得及撤退回装甲车内部的克隆人战士损失殆尽，一番清点之后，宫呈龙和俞阳很惊骇地发现，他们这次任务带出来的原本人数达到一百多人的克隆人军团，现在只剩下不到二十人了！

　　十几辆雪地摩托车和上面的雪地摩托兵全军覆没，八辆装甲车只剩下了五辆，现在余下的人手，仅仅只够勉强维持这五辆装甲车的运行。而这五辆装甲车中有两辆破损严重，如果再遭受到一轮象刚才那样的攻击，甚至不用达到刚才那种规模的攻击，都可能随时会报废掉。

　　装甲车里的宫呈龙和俞阳全身颤抖着，实在无法接受这样的战局，那些无脑的雪斑丧尸怎么可能设下如此周密的陷阱、然后在他们吃饭的时候给予他们如此致命一击？这太让人不可思议了！

　　在足足沉默了几分钟后，装甲车上才走下来了十余名克隆人士兵，带着几名穿着白大褂的医护人员，循着惨叫声，从尸堆里扒拉出了三名重伤未死的克隆人战士，把他们抬回了装甲车里，看起来要对他们进行某种治疗。

　　“一群笨蛋！比郑文硕还要笨的笨蛋！就这么挥霍了一百多名克隆人战士的生命。”门楼上观战的柳乾摇了摇头，不知道该说什么好了。

　　一方面三域公司克隆人军队指挥官的愚蠢让他很是叹为观止，兵熊熊一个，将熊熊一窝，郑文硕在冰湖镇害死了他属下五十多名士兵，而装甲车里的那位自大狂统领，在刚才蔓山风景区的一战之中，害死了一百多名精良武装的克隆人战士，这损失实在是太大了些。

　　另一方面，这些雪斑丧尸在战斗时所表现出的智慧，也再次刷新了他对这些雪斑丧尸这个群体的认知。

　　这些雪斑丧尸附近并没有那种驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸，但神秘之眼智慧的光芒似乎仍然照射到了它们的身上。

　　这一路过去，它们不停地派出小股尸潮骚扰着克隆人军队的车队，一次次自不量力的攻击，让克隆人军队逐渐放弃了警惕，然后在蔓山风景区设下了陷阱。克隆人军队一路过去，不停享受着那些小的胜利，把战斗当成了一面倒的屠杀，就这么大摇大摆、毫无防备地走入了它们埋设的陷阱之中，然后遭遇了它们的致命一击！

　　这和当初冰湖镇居民区里，雪斑丧尸围攻郑文硕的战术如出一辙，但所需要的布局、智慧能力显然要高出了许多。


第660章 望风而逃

　　不知道是不是冻土市和平了太久，所以才出现了郑文硕这种奇葩的将领，这场尸变来得如此迅疾，但北方战区的战力并不是很弱，再配合上三域公司的新式武器装备，打赢这场战争也是有可能的。

　　只是如果整个指挥系统都如此腐朽不堪的话，冻土市也就彻底没希望了。不过这并不是柳乾要关心的事情，他只要努力在夹缝中求得生存就好。

　　……

　　“报告！又有丧尸来袭！”

　　一名工作人员把屏幕画面切换到了一台无人机那里，从无人机传回的画面来看，远处的蔓山上又出现了几十只雪板丧尸，甚至可以看到它们里面还混杂着几只那种会喷黑液的胖子丧尸。

　　“我们怎么办？”俞阳颤抖着声音向宫呈龙问了一声。

　　换了先前装甲车完好无损，外围还有一百多名克隆人士兵保护的情况下，这一波攻击应该不会对他们构成太大的威胁。但现在这情况，俞阳感觉着车队再承受一次这样的攻击的话，很可能他们都会有生命危险了。

　　“走！不用和它们继续纠缠了！”宫呈龙故作镇定地发布了指令。

　　五辆雪地装甲车发动了起来，甚至提升起了速度，向蔓山风景区外急速撤退了回来，大概是感觉着蔓山上太恐怖了，不知道还藏身着多少雪斑丧尸，所以他们准备从风景区外围绕行过去。

　　其实……这一波从蔓山上攻下来的几十只丧尸，对车队构成的威胁并不会很大，只要正确应对，先用炮火轰击几次，再架上机枪一通扫射，五辆装甲车集火完全可以拒敌于十数米之外。

　　只是宫呈龙和俞阳明显被吓破了胆，所以根本不敢再战，直接逃跑了。

　　战争就是这样，兵力强大的一方，如果将领作战经验不够丰富、心理素质也很一般的话，在所向披靡之时很容易滋生骄横的心理。但遭遇致命一击之后，往往就会被吓成惊弓之鸟，对于任何风吹草动都会心惊胆颤、丢盔弃甲望风而逃。

　　克隆人军队原路返回，柳乾当然不能傻等在这里，他连忙从十几米高的门楼上纵身攀跃而下，指挥着队伍让开了主路向旁边撤退了过去，以免和克隆人军队撤退出来的五辆装甲车正面遭遇。

　　三域公司的装甲车队遭受如此重创，想必他们的指挥官心情会很不好，甚至莫名其妙地向四周发泄之类的。考虑着装甲车炮台射出的能量炮弹的威力，柳乾决定还是把路让开，以免被殃及了池鱼。

　　柳乾带着队伍转移出主路，准备绕行到蔓山风景区里去的时候，斜刺里却是冲出来了几十只雪斑丧尸，嘶叫着拦住了众人的去路。这几十只雪斑丧尸，就是宫呈龙在无人机画面里看到了蔓山上下来的那几十只丧尸，装甲车队逃走之后，阴差阳错地撞上了柳乾正在转移的队伍。

　　几十只雪斑丧尸之中，赫然夹杂着两只会喷吐黑液的胖子丧尸！

　　“安娜狙击胖子！郭天跟我上！其他人持枪警戒！尸群不到十米内不许开枪！”柳乾发布了指令下去。

　　安娜早已取出了梦神弓，听到柳乾的命令之后，立刻发动了专注异能，手上的弓箭三连发连续射出，几十米外三支白色的骨箭有两支很精准地贯穿了胖子丧尸的头颅，顷刻间收割了它们的性命，为队伍解除了最大的威胁。

　　另一只支箭也射穿了其中一只雪斑丧尸的头颅，安娜的远程狙击让一支混和编队的尸群，在几十米外变成了兵种单一的没太大威胁的普通尸群。

　　柳乾取出骨刃砍刀、郭天则取出了工程电钻迎向了余下的几十只雪斑丧尸，手起刀落、电钻轰鸣，不一会儿的功夫，就有十几只雪斑丧尸被撂翻在了地上。

　　余下的二十余只雪斑丧尸一部分纠缠住了柳乾和郭天，还有十余只向队伍冲了过去，当这十余只雪斑丧尸来到王殇等人近前十余米处时，王殇一声令下，他的一众兄弟突击步枪一起开火，全都切换到点射模式专门射击头部，用大约二十五发半尸能量子弹撂倒了其中九只丧尸，还有两只冲到了近前来，众人换上骨刃砍刀、斧子之类的近战武器一通围殴结果了这两只雪斑丧尸的性命。

　　安娜使用了能量球，准备第二轮射击支援柳乾和郭天的时候，柳乾和郭天身边已经没有站立着的雪斑丧尸了，5级之后的柳乾和郭天，配合上脑域能量近战几乎无敌，这几十只丧尸真不够他们杀的。

　　几十米外两只被安娜射死倒毙在地的胖子丧尸，肚内的黑液在它们死亡之后挥发出了大量气体，让它们的肚子越来越鼓胀，似乎很快就要发生剧烈的爆炸了。

　　柳乾叫来张萌迪，让她操纵着魔柜幻化出的符文旋风，快速把两只尚未爆炸的胖子丧尸收入了魔柜之中。这种新型的丧尸不知道在祭炼之后，能不能给魔柜提供一些新鲜的原材料，制作出更多更丰富的武器，反正是不能就这么浪费了。

　　当克隆人军队的装甲车队退出蔓山风景区，准备另外寻路返回朔风县县郊的时候，柳乾等人则是小心翼翼地潜回了蔓山风景区，确认四周安全之后，柳乾让张萌迪把现场所有的尸体、包括那些克隆人士兵的尸体全部收纳进魔柜里。

　　魔柜再度被收满，柳乾在附近警戒着，让张萌迪一边祭炼一边收尸，王殇则带着人四处搜寻物资以及可以利用的雪地交通工具去了。

　　看起来埋伏在蔓山风景区里的雪斑丧尸，在先前和克隆人军队的战斗中已经伤亡殆尽，柳乾的队伍刚才遇到的应该是最后几十只了。

　　反正在张萌迪祭炼尸体的过程中，众人一直没有再受到雪斑丧尸尸群的骚扰。很快，张萌迪的魔柜把多余的雪斑丧尸全部祭炼完毕，只剩下两只胖子雪斑丧尸尸体留在了魔柜里。

　　柳乾、安娜和郭天又各自多了百余枚能量球，储备可谓是十分的充足。


第661章 越战越勇

　　除了这些能量球之外，祭炼完成之后，魔柜里还多了些意外收获。

　　现场有很多克隆人士兵的尸体，装甲车队在离开的时候只救走了几名还活着的重伤士兵，然后回收了一部分盔甲和武器，大部分毁损的盔甲和武器则被遗弃在了现场。

　　正常情况下这些损毁的盔甲和武器也应该被回收，但为了躲避刚才那一股蔓山上下来的雪斑丧尸，宫呈龙和俞阳已经顾不了那么多了，并没有完成回收工作把它们扔在了这里，结果被张萌迪连尸带甲全部收进了魔柜里。

　　不知道张萌迪又回忆起了什么符文密钥，也有可能盔甲使用了部分魔柜相同的科技，反正张萌迪在刚才祭炼时，利用这些残破的盔甲无意中就修复出了五套完整的盔甲来。

　　这种完整的盔甲因为是魔柜祭炼修复出来的，虽然没改变外观但却是被改变了属性，同样可以被柳乾等人收纳进腕表之中。于是柳乾、安娜、郭天、江金原各自收纳了一套，还有一套暂时存放在了张萌迪的魔柜里。

　　不过柳乾并没有让他们把盔甲穿在身上，克隆人军队的无人机弄不好什么时候就又飞了回来，被他们看到之后会多一些不必要的麻烦。

　　几分钟后，出去搜寻物资的王殇等人陆续从四周返回，众人商议了一番便重新上了路。

　　蔓山风景区里并没有能找到合适的交通工具，看来队伍只能步行前往朔风县了。考虑着克隆人军队虽然被打残，但仍然有不弱的战斗力，另外装甲车队压实了积雪的车辙会更方便行走，所以柳乾仍然决定跟着车队的车辙继续前进。

　　“柳哥哥，我的脑域能量再次增加了！我感觉我现在可以一次性射出六支箭了！”安娜走到柳乾的身边，很兴奋地向他报告了一声。

　　“嗯，我也感觉出来了。”柳乾点了点头，就在刚才一次战斗之后，虽然脑域仍然没有能晋升到第二阶段，但容量却是再度提升了，提升到了原始容量的六倍左右。

　　这种提升让安娜一次可以射出更多威胁性的箭枝，也让柳乾一次可以发出更多的火球，当然使用骨刃砍刀近身搏杀的持久力也得到了大幅提升。

　　“我现在只提升到了三倍量，比你们要差远了，得更加努力才行了。”郭天有些郁闷的表情，安娜和柳乾并肩战斗提升脑域能量的时候，他却是被咬伤感染躺在那里睡大觉，结果进度比他们拉下了不少。

　　好在他还有半尸能量，这种半尸能量在某些方面和脑域能量差不多，好象也能逐渐提升，弥补一下之后，郭天心里顿时平衡多了。

　　有了这种提升，再配合上恢复了5级的身手，柳乾小队的实力大幅增长，而克隆人军队则是伤亡惨重，实力下降了好几个层级。现在柳乾虽然仍会小心翼翼行事，但如果前面的克隆人军队再想对他们有什么不良企图，他也不会太担心了，甚至有信心和他们来一场高智商的陷阱战、游击战并战而胜之。

　　当然，如果克隆人军队不招惹他们的话，他也不会主动这么去做，毕竟有这只军队在前面开路当炮灰，比自己冒险面对那些大股尸潮的攻击要好得多。

　　……

　　“龙哥，过来看看这段视频。”俞阳向宫呈龙喊了一声。

　　宫呈龙走了过去，在俞阳身边的座椅上坐了下来，看向了俞阳正研究着的那段视频。

　　视频是无人机从高空中拍摄下来的，虽然有些模糊，但隐约还是能看清楚一些内容。

　　视频里是几十只雪斑丧尸、带着两只胖子丧尸从蔓山上冲下来，装甲车队在无人机发现之后及时逃走了，但后面那帮残兵有可能是为了躲避装甲车队，所以向旁边撤离了，然后几十只从蔓山上下来的雪斑丧尸正好和他们迎头遇到了一起。

　　视频上显示，在双方相距还有几十米远的时候，一名士兵不知道使用了什么武器，视频中只看到模糊的白线，远距离很精准地撂倒了三只丧尸，其中就包括两只威胁极大的胖子丧尸。

　　与此同时另外两名士兵冲向了尸群，看不清他们使用了什么武器，反正一番近身肉搏之后，十几只雪斑丧尸便倒毙在了地上！但这两名士兵却是毫发无损越战越勇！

　　无人飞行器当时只是跟随车队路过，在执行别的侦察任务，并没有刻意要录下这一幕，所以视频到这里就没有了。俞阳发现这段视频之后，刚才把无人机放了回去，发现那群残兵又跟在了他们的车队后面，人数一个也没少，甚至混在他们队伍里的一家三口也都活得好好的。

　　不用说了，刚才那一波几十只混和丧尸编队，被他们给全歼了！

　　“北方战区的士兵，战力能强悍到这种程度？就算是我们全副武装的克隆人士兵也做不到吧？”俞阳很疑惑地向宫呈龙问了一声。

　　“这些人有蹊跷！早前我听到些传说，莫非他们是北方战区秘密训练出的生化士兵？不然不可能拥有如此强悍的战力！”宫呈龙也有些呆住了。

　　“既然这样，他们为什么要躲在我们车队后面？”俞阳心中更加疑惑了。

　　“这有什么奇怪的？就算他们个体战力很强悍，但他们在前线的战斗中吃了大亏、伤亡不小，就这十几号人，一旦遇到刚才那种大规模的战斗，还是不够看的，所以为了活命，只能躲在我们的装甲车队后面了。”宫呈龙对这个问题并不疑惑。

　　“那倒是，龙哥，刚才我和朔风县郊基地那边联系，不知道是不是基地的通讯系统出了问题，暂时无法联系上。我们现在距离返回基地还有十几公里的路程，这一路过去不知道还会遇到什么情况，我们现在步兵减员严重，这些士兵不是想和我们合兵一处吗？他们实力还行，我们不如答应下来，给他们一些好处，然后让他们在我们的外围进行护卫。”俞阳却是打起了算盘来。


第662章 冷静

　　“这个主意不错，但是……昨天他们主动提出来的时候，征召他们肯定没问题，现在我们这状况，估计他们不会轻易上当给我们当炮灰。”宫呈龙点了点头但又摇了摇头。

　　“我们出发的时候，公司给了我们北方战区的密令，这密令的级别很高，他们既然是北方战区的士兵，我们就可以利用这密令强行征用他们，他们如果敢不从，我们完全有权力送他们去军事法庭，我想他们不会这么傻吧？”俞阳接着说了几句。

　　“嗯，有道理，我们再合计合计，把利弊权衡清楚了想个策略再去和他们谈。”宫呈龙点了点头，同意了俞阳的建议。

　　装甲车队放慢了行进速度，十几名克隆人士兵轮换着在下面警戒，保护装甲车的安全，无人机又被放了回去，在几百米的高空中远远地监视观察着柳乾等人的动向。

　　……

　　王殇等人走着走着，却是看到装甲车队停在了前方不远处，十几名克隆人士兵全都下了车在四周持枪警戒，但是并没有和尸群之间发生战斗。

　　两名克隆人士兵向这边走了过来，武器都拿在手中，但是并没有指向众人，看架式应该是过来谈判的。

　　“你好，请问你们的首领呢？”两名克隆人走过来之后，为首的那名克隆人走向了王殇，头盔里的喇叭向王殇问了一声。声音显然还是昨天晚上的那名男子的，就是坐在装甲车里的俞阳的声音，并不是这克隆人士兵的。

　　“我就是首领，有事情可以和我谈。”王殇回了克隆人士兵一句。

　　“你？好吧，只要你说话算数就行，我过来找你，是考虑了你们昨晚的请求，决定收容你们和你们合兵一处，保护你们的安全。”俞阳也没废话，直接向王殇提了出来。

　　昨晚柳乾为了示弱，这些人说了合兵一处的事情，但当时他们根本就不屑一顾，根本不愿意带着柳乾这帮人。现在明显是他们的情势有些危急了，克隆人士兵损失厉害，宫呈龙和俞阳严重缺乏安全感，所以主动过来联系柳乾了。

　　装甲车队的武器弹药多出了不少，但是没有足够的人手来使用这些武器弹药，在装甲车外面保护装甲车队的安全。所以宫呈龙和俞阳打主意想以提供武器弹药为条件，换取柳乾等人给他们提供外围保护，说白了就是给他们当炮灰。

　　不然的话，就变成了他们装甲车队一路给柳乾这帮人当炮灰、当盾牌，这让宫呈龙和俞阳的心情很是不爽。

　　不过这也不能怪柳乾，昨晚他们自己说的有事情由他们来搞定，让柳乾这些残兵不要惹出麻烦来就成，现在却是自己打了自己的脸，主动找上了柳乾这些残兵，但为了面子，话语里自然不能那么说。

　　“保护我们的安全？不用了吧？昨晚我们找你们谈合作的时候，你们是怎么说的？我看现在这情况就挺好，各走各的路，谁也别招惹谁。”王殇笑吟吟地回了俞阳几句。

　　“各走各的路？是你们一直跟在我们后面吧？没有我们在前面杀丧尸，你们能安全抵达这里吗？”俞阳听到王殇的话之后明显有些不高兴了。

　　“你们不愿意的话，也可以跟在我们后面啊，没有人强迫你们走在我们前面。”郭天替王殇回答了俞阳。

　　“你们！”俞阳听到郭天的话之后不由得气结。

　　“有事说事，没事让开，没听说过好狗不拦路这句话么？”郭天继续聒噪着。

　　“行啊！我现在就和你们说说正事！我这里有你们军部的密令，我们可以强行征召你们这些士兵入队，如果你们不服从命令，我们可以把你们全部送上军事法庭！”俞阳语气严厉地向王殇等人训斥了起来。

　　“滚犊子！你当你谁啊？躲在头盔后面是不是怕我们看出你傻啊？想求我们帮忙好好说几句人话！不然有多远滚多远！”安娜凑过来大声回绝了俞阳。

　　“怎么和我们主管说话的呢？”另一名克隆人开口呵斥了安娜一句。这名克隆人也是负责传音的，声音是俞阳身边一名男工作人员发出来的。

　　“怎么和我家大姐说话的呢？”郭天也冲上了前来，脸对脸盯着那克隆人士兵，双方各自抬起了手中的武器。

　　“都冷静！冷静！”

　　宫呈龙的声音从克隆人士兵的头盔里传了出来，让俞阳和那名工作人员控制的克隆人士兵收起武器退开了两步，郭天这才也向旁边退了开去。

　　“他们不太会说话，各位请见谅，我是三域公司的宫主管，现在的形势是到处都是雪斑丧尸，如果我们双方不精诚合作的话，很可能都会死在这里，只有合作，才能一起活下来。”宫呈龙亲自出马和众人谈了起来。

　　“我以为你们不会说人话呢！原来会说人话啊？早干嘛去了？”郭天挖苦了宫呈龙几句。

　　“请不要再挑衅！有事谈事！我们的态度已经很好了！”坐在屏幕前的宫呈龙压抑着内心的怒火，不是现在的情势危急，他也不会这么低声下气找这群残兵谈判。但放低姿态之后，对方还如此的说话态度让他就有些受不住了。

　　他们可是很尊贵的、很强大、装备很精良的三域公司安保部的特种部队，这种态度对这帮残兵已经算是仁至义尽了，这帮残兵居然还敢这么不给面子！真把他惹怒了，锁定目标一炮轰过去把他们全炸上天去！

　　“好吧，我们可以考虑与你们的合作，但是鉴于你们先前和刚才的态度，你们必须要答应我们一些条件才行。”王殇拉回了郭天，向宫呈龙提了出来。

　　“什么条件？”宫呈龙耐着性子问了王殇一声，昨晚明明是对方主动提出来与他们合兵一处，他们不屑一顾不肯答应，现在被逼到这份上了，反而要他来求着这些人了，实在是太伤自尊了。

　　先谈着吧，等熬过现在的危机之后，一定把你们这帮大兵全都送上军事法庭！


第663章 指挥权

　　“把装甲车队的控制权交给我们，由我们来全权指挥后面的战斗，你们在一旁协助就行了。”王殇很淡定地向宫呈龙提出了他的条件。

　　“你不会是昨晚受了凉，发烧烧糊涂、脑子不清楚了吧？”坐在装甲车里的宫呈龙一脸愕然地看向了面前屏幕里的王殇，他万万没想到对方提出的合作条件居然是这个！

　　“你不答应也行，我们就在这里等着你们和那些雪斑丧尸杀个你死我活，等到你们死得差不多的时候再过去收捡你们的武器，还有你们的几辆装甲车。”王殇对宫呈龙不肯答应他提出的条件倒是不急也不恼，仍然是一脸笑笑的表情。

　　虽然身为魔王帮的老大，王殇的性格一向都很沉稳、很少冲动，更不会在表情语气上咄咄逼人，他喜欢的是以理服人，只要把该说的话表达清楚就行了。

　　“你们真是一点儿诚意都没有啊！”呈宫龙这下是真的怒了。把车队的控制权交给他们？这帮残兵也太异想天开了吧？把他们当成什么人了？

　　现在宫呈龙的感觉就是他身为一名富豪，走到路边发现一名乞丐很可怜，于是决定赏这乞丐一口饭吃，让乞丐到他的别墅门口帮着看门。但是乞丐不仅不领情，反而提出条件要霸占他的老婆和他的别墅，让他去帮这乞丐看门！

　　还有没有天理了？宫呈龙直到现在都觉得自己刚才肯定是听错了。

　　“我们有诚意的时候，你们却是一点儿诚意也没有，现在反怪起我们没诚意了，似乎有些不太好吧？”王殇丝毫没有让步的意思。

　　“除了那条件，没得谈了？”宫呈龙语气很严厉地最后问了王殇一句。

　　“就凭你们那愚蠢的指挥能力，想带着我们一起去送死？不交出指挥权谈个狗屁的合作！”郭天代替王殇回答了宫呈龙。

　　“好说！不合作也行！不过我宫某人很不喜欢别人死赖在我屁股后面！对了，我可以这么告诉军方，说你们试图攻击和劫掠我们的车队，所以，我们装甲车上的炮管不得已锁定了这片区域，只需要一炮，就可以把你们这帮残兵败将全都轰上天去！”宫呈龙冲郭天和王殇冷喝了几句，与此同时，有两辆装甲车的顶部真的各自抬起了一根炮管，无比霸气地锁定了王殇等人所在的区域。

　　“你这是在威胁么？”王殇脸色沉了下来。

　　“你如果觉得是，那就是，现在，要么加入我们！要么去死！就这么简单！”宫呈龙霸气十足地回答了王殇。谈判？扯淡吧！炮管射程之内，我宫呈龙说了才算！

　　王殇沉默了，不知道在想些什么。

　　“人就是要学会审时度势，识时务者方为俊杰，好死不如赖活着，老老实实、乖乖地服从我们的领导，我会保证你们的安全，如若不然，就别怪我的大炮六亲不认！”宫呈龙见王殇不再吱声，以为对方害怕了，于是更加得意了。

　　“怎么样？我劝你们还是答应了吧！”俞阳接过另一个麦，声音从另一名克隆人的头盔里传了出来。

　　“如果我说不呢？”

　　一个淡淡的声音出现在了宫呈龙和俞阳的身后，与此同时，一柄利刃也架在了他的脖子上。

　　“谁？”

　　坐在屏幕前的宫呈龙猝不及防吓了一大跳，回头看过去发现居然是一名克隆人士兵站在他身后，那柄架在他脖子上的利刃，就掌握在这克隆人士兵的手中！

　　“你是谁？想造反？”俞阳也回过了头来，看到宫呈龙被劫持，也跟着吓了一跳，差点儿从坐着的椅子上摔了下去。

　　“人就是要学会审时度势，识时务者方为俊杰，好死不如赖活着，老老实实、乖乖地服从我的领导，我会保证你们的安全，如若不然，就别怪我手中的刀刃六亲不认！”克隆人士兵学着宫呈龙的语气，把他刚才对王殇说的话全部还给了他，并且刀刃在宫呈龙的脖子上轻轻拉了道血口出来。

　　这名克隆人士兵……当然是柳乾伪装的，离开蔓山风景区后，他便找机会穿上克隆人士兵的盔甲，混入了装甲车队附近负责警戒的克隆人士兵之中，然后在刚才换防的时候，混进了宫呈龙和俞阳所在的装甲车里。

　　“这位大哥别冲动，有什么话好好说！”宫呈龙脖子上一疼，吓得连声向柳乾讨饶起来。

　　“我是后面那群士兵的首领，你们老老实实地把指挥权交给我、服从我的命令，我自然不会动你们，但如果敢有什么别的心思，别怪我出手不客气！”

　　柳乾说着话的时候，另一只手上的手枪突然抬起，‘砰！砰砰！’连续三枪射出，向俞阳身边那名试图从腰间摸出手枪的工作人员的身上连射了三枪，分别射在了他的头部和胸口处，直接把他击毙当场！

　　“大哥饶命，我投降！”看到这血腥的一幕，俞阳很光棍地举起了双手。

　　“我也投降！”宫呈龙立刻跟着表了态。

　　宫呈龙和俞阳这一路上所倚仗的，就是他们这辆装甲车性能十分优越、外面的合金板护甲特别厚实，导弹都不一定能把它炸翻。出去和人交涉谈判时，也不需要他们亲自出去，让克隆人士兵出去把信号带回来就行。

　　但他们万万没想到，一直跟在他们车队后面那群残兵的首领，居然穿着克隆人士兵的制式盔甲混进了他们的车子里面来！

　　对于从来没有真正接触过战斗的宫呈龙和俞阳来说，一旦敌人进入了这辆装甲车，他们也就没有任何可以倚仗的了，现在除了乖乖举手投降，为了保命已经没有别的选择了。

　　“让过去的两名克隆人士兵收队，带我的人过来，给我的人配发武装和控制权限。”柳乾松开了宫呈龙，有条不紊地向宫呈龙和俞阳下达着指令。

　　“好的好的！我这就安排。”宫呈龙连声答应了下来，颤抖着声音传了命令下去，按柳乾的要求召回了两名克隆人士兵，把王殇等人带了过来。


第664章 警戒

　　王殇等人过来之后，迅速控制和接管了五辆装甲车，两支部队终于合兵到了一处，只是现在的指挥权，已经完全掌握在柳乾的手中了。

　　“不是我说你，早答应下来不就没事了？就凭你们这点儿萤火虫之光，还敢和柳爷日月争辉？简直是不自量力！现在柳爷收了你们是你们的幸运，你们还不好好感恩戴德、庆幸自己祖宗修下的福分，才让你们有了跟在柳爷身边的机会？”郭天上到装甲车上之后，立刻开始了对宫呈龙和俞阳的唠叨式洗脑工作。

　　“这位爷说得极是！”宫呈龙和俞阳一句话也不敢反驳，只能连连向郭天点头。

　　“郭爷说的当然句句真理！知道我是谁吗？我是郑文硕！文章的文、硕大的硕！北方战区鼎鼎大名的郑将军的孙子！亲孙子！当初就是因为没有及时加入柳爷的麾下，结果在冰湖镇被雪斑丧尸设下陷阱大败而归，整个营队只有我一个人活了下来！现在我跟在柳爷的身边才知道了什么是人外有人、天外有天！你们也要学我，一心一意地跟着柳爷，只有这样才会有未来，不然死都不知道怎么死的！”郑文硕跟在郭天的身边，一起帮郭天向宫呈龙和俞阳洗着脑。

　　“原来是郑将军家的公子！幸会幸会！郑公子教训得极是！”宫呈龙和俞阳又连忙向郑文硕不停地点着头。

　　“知道柳爷是什么人吗？柳爷就是我们心中的红太阳，是我们心中的指路明灯，柳爷的光辉照耀着我们前进，跟着柳爷我们才能所向披靡、无往不胜！才会有光明的未来！”郭天摸着胸口又接着说了几句，神情显得极为虔诚。

　　“对啊！我前半生一直觉得自己碌碌无为，做什么什么不成！直到前几天遇到了柳爷，我才知道了什么才是真正的男人！什么才是真正的活着！柳爷不仅仅是我指路的明灯，还是我人生的导师！柳爷的伟大之处，就算让我说上一天一夜也说不完！”郑文硕搜肠刮肚地配合着郭天。

　　“为什么我觉得你们两个说的话这么肉麻？而且让我有种想要呕吐的感觉？”站在一边的安娜实在有些受不住郭天和郑文硕的一唱一和了。

　　“想呕吐？那安娜你一定是怀孕了。”郭天判断了一番。

　　“肯定是柳爷的种，绝对不会是隔壁老王家的。”郑文硕补了一句。

　　“你们……都给我去死！”安娜顿时羞得脸蛋儿通红，恶狠狠地在郭天和郑文硕的屁股上各踢了一脚。

　　……

　　“警戒！警戒！有尸潮从十点钟方向逼近！”

　　正当众人在装甲车里说着话的时候，女工作人员看着屏幕摁动了警示灯并且向全体发出了预警提示。

　　“距离？数量？种类？”柳乾向女工作人员喝问了一声，然后把宫呈龙和俞阳赶回了他们的座位上。

　　“距离我们大概有两公里的样子，数量有一百多只，龙哥操纵的无人机正在降低高度近距离侦察……结果出来了！有五只黑液丧尸混杂其中！”俞阳迅速接过女工作人员的话头，向柳乾汇报了一番，他口中的黑液丧尸，指的自然是那种会喷吐黑液的胖子丧尸。

　　虽然宫呈龙和俞阳在指挥作战方面要差了一些，但他们在分析数据、侦察、控制无人机、克隆人士兵上却很是熟练。

　　“五个胖子？太好了，都交给我吧！”安娜拉开了装甲车的天窗，踩着郭天和郑文硕用双臂交互搭好的人梯纵身跃上了车顶，站在车顶搭弓上箭，瞄向了十点钟尸群即将出现的方向。

　　“需要炮击支援吗？”宫呈龙向柳乾请示了一声。

　　“不需要，一百多只丧尸而已，炮弹还是留下大股丧尸过来的时候使用吧！”柳乾说完带着郭天冲下了装甲车，领着十几名克隆人士兵和武装起来的王殇十余名小弟向十点钟方向迎击了过去。

　　王殇的十余名小弟过去的目的，不仅仅是战斗，还要保护和他们一起出来的张萌迪……她要跟着过去收尸，特别是喷液丧尸的尸体，必须要趁新鲜的还热乎的时候收进魔柜之中，否则它们死亡时间一长就自行气爆了。

　　王殇和王肆兄弟、以及江金原等人留在了指挥车里，监视宫呈龙和俞阳的一举一动，以免他们在背后搞什么鬼。芊舟则替代了先前那名被柳乾射死的男工作人员进行着各项操作，同一个公司的操作系统，芊舟在宫呈龙和俞阳的指导下很快就熟练了起来。

　　当百余只尸潮进入几十米外的时候，安娜发动了‘专注’的异能，六只骨箭连续射出，分别射向了五只胖子丧尸和另外一只雪斑丧尸。

　　在‘专注’异能的加持之下，安娜可说是箭无虚发，每一箭都无比精准地射入了目标的头颅之中，而且全部都是一箭贯穿！

　　五只喷液丧尸和一只倒霉的雪斑丧尸应声倒在了地上，余下的百多只雪斑丧尸毫不在意同伴的伤亡，仍然嘶吼着向装甲车队扑杀了过来。

　　失去了喷液丧尸的尸群，对现在的柳乾来说几乎没有任何威胁，就算数量达到了百多只也没什么卵用。

　　两边相遇之后，柳乾迎头一记猛砍，把冲在最前面的那只丧尸头颅连同伸出来的手臂一并斩断，当场收取了它的性命，然后跳起一个虎扑径直砸入了密集尸群之中，手中裹挟着炽烈能量的骨刃劈砍所及之处，如砍瓜切菜一般，根本无可抵挡！

　　当初在宁静市的时候，6级的柳乾带着银河和张胜利首次迎战黑斑丧尸，那时候武器上还没有脑域能量的加持，只能靠蛮力劈砍它们，差不多要几分钟的时间才能合力杀死一只黑斑丧尸。

　　但现在有了脑域能量的加持，骨刃砍刀几乎无坚不摧，让这些雪斑丧尸彻底丧失在了他面前反抗的能力，而它们对柳乾的攻击，却是连他身上的克隆人战甲都无法攻破，更别提里面的雪斑皮甲和雾甲了。


第665章 大坑

　　梦境小镇升级到县城之前，柳乾遇到这些雪斑丧尸，只要超过三只就只能绕着走、甚至没命地奔逃。但是现在，他冲入百多只的雪斑丧尸尸群之中，就象虎入羊群一般，根本无尸可挡！

　　这也是因为身边有郭天、安娜这些同伴，然后还有装甲车队做后援的情况下，让柳乾的砍杀毫无后顾之忧。

　　当柳乾挥舞着骨刃砍刀大玩丧尸无双游戏的时候，几乎所有丧尸的注意力都被他吸引，没有一个主动‘搭理’身上有着和它们相仿气味的半尸人郭天。

　　所以郭天便有了充足的机会从背后攻击这些丧尸，遇到男性丧尸郭天一般直接钻后脑，遇到女性丧尸郭天则很恶趣味地爆她们的菊花，然后一路朝上爆断她们的脊椎和颈椎，看着她们软绵绵地躺倒在地上，然后再把电钻钻入她们张开嘶叫着的口中。

　　“不要嫌哥哥太大，不要嫌哥哥不够温柔，哥哥只是想让你们一次爽个够。”郭天还编了一首小曲，一边钻一边唱安慰着一众尸姐尸妹们。

　　张萌迪在王殇一众小弟淫荡飞、温长今、黄耀文、沙千刀的护卫下，前往几十米外收取几只喷液丧尸的尸体，尽管她已经很小心了，但还是惊动了正和柳乾郭天二人混战、位于边缘地带的几只丧尸，它们立刻嘶叫着向张萌迪追抓了过去。

　　淫荡飞等人正准备抬枪射击的时候，从他们身后几十米外的装甲车车顶上再次飞过来六道死亡的白光，分别射向了六只雪斑丧尸的头颅，瞬间让它们爆头而亡，淫荡飞等人刚刚抬起的枪口只得再次放低了回去。

　　站在车顶的安娜收回梦神弓，取出了两枚能量球吸纳进了体内，一脸傲然的神情看向了远处的尸群。

　　没有了雪斑丧尸的威胁，张萌迪迅速靠近了喷液丧尸的尸体附近，操纵着魔柜幻化成一团符文旋风把几具喷液丧尸的尸体收卷进了魔柜之中。

　　“霸气！霸气！这才是真霸气啊！柳爷、郭爷、安娜姐简直太强悍了！我们真是有眼不识泰山！”宫呈龙和俞阳这次有机会近距离观察到了柳乾、郭天和安娜的战斗情况，看到那砍瓜切菜的一幕幕之后，不由得是瞠目结舌、目瞪口呆。

　　“好好听从柳爷的指挥，跟着柳爷混，柳爷不会亏待你们的。”王殇拍了拍宫呈龙和俞阳的肩膀，笑笑地回了他们几句。

　　“一定一定！”宫呈龙和俞阳连声向王殇保证着，就算他们此时心里还有什么别的想法，暂时也不敢表现出来了，至少也要等到回到实验基地附近再说了。

　　当然，前提条件是仍然能和基地联系上……自从上午朔风县方向炮火声突然大起来之后，基地的信号便消失了，到现在都还没有重新出现，不知道朔风县县郊基地到底出了什么事情。

　　对于柳乾领导了他们的事情，现在宫呈龙二人也已经想通了，他们看出来了柳乾这些人的战斗力很强。现在的车队如果只靠他们自己的话，后面指不定什么时候又中了雪斑丧尸的埋伏，连这五辆装甲车都保不住。

　　而柳乾不仅个人战力强悍，身边还有几名很强悍的队友，身为首领他脑子也十分清醒好用，有柳乾替他们指挥战斗，宫呈龙和俞阳感觉上都安全了很多，甚至暗自庆幸在这乱世之时能遇到柳乾这样的强人。

　　灭杀了这波尸潮之后，装甲车队在柳乾的指挥下继续向朔风县的方向行进了过去，一小时内又连续灭杀了两波数量达到两百余只、三百多只的尸群、甚至不得不动用能量炮弹之后，柳乾感觉着情况不对，让装甲车队在原地驻扎了下来。

　　“无人机最远能侦察到多远的距离？”柳乾回到装甲车里向宫呈龙问了一声。

　　“冻土市这两天出现了奇怪的干扰信号，无人机最远只能探查到10公里左右，再远的话，就会因为那些干扰和我们失去联系。昨天的时候，我们因为这个原因已经失去两架无人机了。”宫呈龙回答了柳乾。

　　“这里距离朔风县不足十公里了，派一架无人机往朔风县县郊侦察一番吧，看看那边的情况。”柳乾向宫呈龙命令了一声。

　　“好的。”宫呈龙立刻操纵起一架无人机，升到几百米高空之后，向朔风县县郊的方向飞了过去。

　　其实当车队到达朔风县十公里距离内之后，宫呈龙早就想派无人机过去侦察了，想知道县郊的实验基地究竟发生了什么事情，为什么和他们失去了联系。只是他不敢背着柳乾做这件事，现在有了机会正好可以光明正大地操纵着无人机前去探查一番。

　　无人机传回的画面让宫呈龙不由得很是心惊……越往朔风县的方向，雪斑丧尸的数量越多，在朔风县县郊，积聚成群的雪斑丧尸群随便一数，都能达到上千只左右！

　　当无人机飞临到市郊实验基地上空附近的时候，宫呈龙更加心惊了，实验基地伪装成的化工厂已经从地面上消失了，取而代之的是一个直径近半公里的大坑！很显然是实验室在遇到无法克服的紧急情况时，才会引发的那种自爆！

　　难怪上午的时候朔风县方向出现了很多次爆炸，当时宫呈龙和俞阳只当是北方战区的军队正在和尸群战斗，实在没想到其中一次爆炸，居然是实验基地的自爆！

　　“实验基地没了！完了！一切都完了！”宫呈龙声音颤抖地说着。

　　“不要啊！怎么能这样？”俞阳看着无人机传回的视频画面，脸色也变得无比惨白。

　　“集中精神！看看那边天空中的白点是怎么回事？”柳乾指着屏幕上的一处异常向宫呈龙问了一声。

　　宫呈龙连忙集中了注意力，把无人机的摄像头对向了白点所在的方位，然后拉近了一些、又拉近了一些。

　　终于看清楚屏幕中的白点是什么之后，柳乾的脸色在一瞬间阴沉了下来，神情显得无比凝重。


第666章 无路可去

　　那空中的白点，居然是柳乾梦境中看到的、驱驾着巨型蝙蝠怪物在天空中飞行的纯白丧尸！

　　当无人机的摄像头看清楚白点是什么之后，那白点……也就是驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸似乎也发现了无人机，随即它驱驾着巨型蝙蝠怪物向无人机迅速靠近了过来。

　　“完了！跑不掉了！”

　　宫呈龙一边操纵着无人机全速奔逃一边利用无人机上的速度仪测算着巨型蝙蝠怪物的速度，和无人机的最快速度相比至少要高了百分之二十左右，一旦被缠上，无人机肯定是废了。

　　“不要让无人机返航，往那个方向进入朔风县城区里去，看看城区里的情况。”柳乾沉思了片刻之后向宫呈龙命令了一声。

　　无人机肯定是废了，与其毫无意义地往回逃把纯白丧尸给引过来，不如榨干它最后的价值，争取在被纯白丧尸击毁之前探查清楚朔风县的情况。如果朔风县已经完全被雪斑丧尸占领，柳乾也就没有再过去的必要了，必须重新考虑前进路线和目标才行了。

　　“我们只剩三架无人机了。”宫呈龙很舍不得的表情，但也只能按柳乾的要求操纵着无人机改变了方向。

　　随着无人机继续前行，看到屏幕里传回的画面，装甲车里的众人心情是越来越沉重了。

　　越靠近朔风县城区，地面上的雪斑丧尸数量就越多、大量聚集成群，还可以看到很多坦克、装甲车的残骸、炮弹炸出的弹坑以及大量的尸体。有雪斑丧尸的尸体，还有被啃食到只剩骨架的士兵的尸体。

　　终于，无人机以最高速度遁逃到了朔风县城区附近，前方摄像头再次捕捉到了空中好几个白点，然后还有城区地面上密密麻麻、人头涌动的雪斑丧尸。

　　准确来说，那些人头涌动的是雪斑丧尸混和编队，平均二十只雪斑丧尸就会夹杂着一只喷吐黑液的胖子丧尸。

　　就在无人机继续拍摄画面的某一瞬间，一张极为丑陋的怪脸出现在了无人机传回的视频画面之中，然后出现了一张血盆大口，这也是无人机传回的最后几幅画面。

　　一只纯白丧尸，驱驾着的巨型蝙蝠怪物，张开大嘴把无人机给咬碎了。

　　“一天的时间，朔风县就已经沦陷了，昨天我们在十几公里外的时候，暴雪狂风的声音遮掩住了隆隆的炮声，让我们什么也没听到，想来朔风县的战斗进行得肯定异常惨烈……”宫呈龙颓然地靠在了座椅靠背上，全身不停地颤抖着。

　　实验基地沦陷、朔风县沦陷，这似乎意味着他们这只三域公司的装甲车队已经成了无根之木、无源之水，想要找到安全的可以补给的地方，只能想办法绕过朔风县直接前往冻土市了。但是，冻土市现在安全吗？不会和朔风县一样，也已经被尸群占领了吧？

　　“朔风县一共有多少常住人口？”柳乾向宫呈龙问了一声。

　　“七十万左右。”俞阳替宫呈龙回答了柳乾。

　　“人类要灭亡了！我们已经无路可去了！”宫呈龙很绝望地抓扯着自己的头发。

　　“三域公司就你们这一只克隆人军队吗？”柳乾向俞阳问了一声。

　　“是的，很仓促组建起来的，朔风县县郊的实验基地从别的实验室一共才召集了一百多名克隆人组成了这只军队。要怪就怪北方战区和三域公司没谈好合作，不然北方战区早些提供资金过来，购买装备我们的先进武器，也不至于溃败得如此迅速。”俞阳回答了柳乾。

　　“现阶段估计雪斑丧尸集群主要集中在原本的村镇、县城之中，野外那些人迹罕至的地方应该没有大量的集群，顶多有一些零散的尸群出现。我们从这里绕行过去同样可以抵达冻土市，说不定冻土市还没有沦陷。”柳乾思考了片刻，指着地图上朔风县东边比较空旷的地带做了个决定出来。

　　“那个方向……原本应该不好通行，不过这几天积雪覆盖了整个大陆，从那边通行问题应该不是很大，但是要避开几个大湖，不然装甲车可能沉没在里面。”宫呈龙研究了一番之后提出了他的建议。

　　“走吧！在这里停留得越久就越危险。”柳乾没再多说什么了。

　　……

　　三架无人机在朔风县侦察时折损了一架，对装甲车队来说等于是又少了一只眼睛，继续前行的时候，只能依赖余下两架无人机的侦察了。

　　王殇等人也明白了为什么先前装甲车队并没有专门派出一架无人机监视他们了，这么大的地界，想随时监视周围的尸群的动向，三架无人机根本都不够用。

　　现在的情况更糟糕，只剩两架无人机了，对周围的监视往往会存在大量的盲区，有时候会造成尸群已经靠近到几十米范围内了，无人机才监测出来。

　　最惊险的一次，虽然有安娜的狙击，但仍然有两只喷液丧尸靠近了车队，柳乾收起盔甲，身着雪斑皮甲硬扛着喷液丧尸的攻击冲入了尸群，用砍刀斩杀了尸群里那两只喷液丧尸。

　　经过这次冒险斩杀，柳乾也试了出来，雪斑皮甲虽然对普通雪斑丧尸的攻击防御能力相对较差、有可能被它们抓咬破，但雪斑皮甲却是可以完全防御住黑液攻击。少量黑液喷溅到了柳乾外露的眼部鼻部，被他自身的雾甲防御住了，对他没造成任何伤害。

　　克隆人的战甲可以有效地防御普通雪斑丧尸的抓咬，但却无法防御黑液的腐蚀，看来这一点可以由雪斑皮甲来弥补。于是柳乾让张萌迪又祭炼了一批雪斑皮甲出来，穿在了那些克隆人士兵的盔甲里面，让他们在与丧尸作战时能有更大的机率存活下来。

　　一路艰难行进，几个小时之后，装甲车队终于来到了朔风县东的郊野区域，这期间装甲车队至少和尸群接触战斗了十几次，弹药的消耗比较大，以目前的消耗速度，估计只能勉强支撑两天的时间。

　　天色完全黑了下来，冻土市的又一个夜晚降临了。


第667章 巨石

　　雪斑丧尸的视觉在夜晚几乎不受任何影响，夜晚行进一旦遇到尸群会很麻烦，综合考虑之后，柳乾让车队在野外驻扎了下来。

　　入夜之后风雪也再次大了起来，装甲车里有压缩食品，简单吃过之后众人便安歇了下来。虽然宫呈龙、俞阳和那名女工作人员在投降后没有什么异常举动，但柳乾仍然让人把他们捆绑并看守了起来，以免他们暗地里动什么手脚。

　　一切安排停当之后，柳乾清理出了一辆装甲车，让张萌迪取出了魔柜。

　　今天的战斗里，魔柜收入了很多具会喷黑液的那种胖子丧尸的尸体，柳乾很想知道这些喷液丧尸能给魔柜提供一些什么样的新原料，祭炼出一些什么样的新式的武器装备来。

　　结果没发现什么特别的……除了一只喷液丧尸可以祭炼出十枚能量球，这倒算得上是个意外的惊喜了。柳乾深度怀疑这多出来的能量球，是那种腐蚀性极强的黑液被魔柜祭炼后的产物，不然不可能一具尸体炼出这么多来。

　　这当然只是柳乾的猜测，具体的原理可能要等到进一步了解了神域文明之后才能知道了。

　　昨晚就没有睡好，装甲车外面的风雪那么大，想来雪斑丧尸也不方便大半夜里到处奔袭，那种空中飞行的纯白丧尸在风雪中受到的影响会更大，说起来风雪夜里在野外扎营应该会相对安全一些。

　　柳乾昨天夜里没怎么睡好，今天又战斗了一整天，现在又困又累，安排好值夜之后便找地方躺了下来。

　　躺下之后柳乾便昏昏沉沉地睡熟了过去，可能太累，他并没有进入到梦境县城中，不知道过去了多长时间，柳乾突然‘醒’了过来，他‘醒来’的时候，发现自己不在装甲车里，也不在梦境县城，而是站在一片雪地里。

　　四周出奇地安静，他的面前，是车队的几辆装甲车，但是，这些装甲车全部侧翻或倒翻在地，而且车体完全变形，就象被很多几吨重的石头反复砸过一样。

　　地面上没有石头，不知道是什么东西把装甲车砸成这样子的。

　　地面上没有石头，但到处都是尸体，有克隆人战士的尸体、有王殇那些小弟们的尸体，还有一些尸体，柳乾都不想仔细去分辨是谁的了。

　　“柳哥哥！”

　　背后传来安娜的声音，柳乾连忙回过了头去……

　　确实是安娜，她站在他十几米外的地方，正向他跑过来。

　　但就在这时候，天空中一只被纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物突然俯冲了下来，伸出一对利爪猛地抓住了地上的安娜，在她的尖叫声中扇动一对肉翼把她带上了几十、上百米的高空。

　　“安娜！”

　　柳乾想追过去已然来不及了，而且身体如灌了铅一般地沉重，只能挣扎着声嘶力竭地大吼了一声。

　　然后那巨型蝙蝠怪物松开了双爪，把安娜从上百米的高空扔了下来，柳乾继续挣扎着，努力想要冲过去接住她，但他身体还是无比地沉重，每前进一步都无比地艰难。

　　当柳乾终于挣扎着冲过去的时候，安娜已然从高空中重重地摔落了下来，直摔在了他的面前，口中涌出了鲜血。她的眼睛直直地看着他，想向他说什么，却是张了张嘴什么也没说出来，只两行清泪从脸畔滑落了下去。

　　“安娜！”柳乾再次大吼了一声，终于把他自己给挣醒了过来。

　　“柳哥哥我在呢！”正和郭天一起值夜的安娜连忙走过来在柳乾身边蹲下了。

　　柳乾坐起身，一脸狰狞的神情猛然抓住了安娜的手臂，大口大口地喘着粗气，显然还没有从刚才的恶梦中清醒过来。

　　“没事了！你做恶梦了，没事了！”安娜看到柳乾的脸色，猜出可能发生的事情，摸着他的脸连声安慰了他几句。

　　“梦？”柳乾拧起了眉头。

　　“柳哥哥，你额头好烫，好象发烧了。”安娜摸过柳乾的脸之后又摸了摸他的额头，感觉事情有些不太对。

　　“我没事。”柳乾摇了摇头，靠坐在车体厢壁上的时候，才感觉自己的身体真的很有些沉重，脑袋也在发晕。

　　不会真的病了吧？在柳乾的记忆里，除了那次海底重伤在丛林中重病过一次之外，他在颤栗世界中几乎没怎么生过病。

　　“你这几天太累了。”安娜很心疼地看着柳乾。

　　“这里不安全，我们得离开了！”柳乾却是站起了身来，打开车窗向外面张望了一番。

　　外面黑漆漆的，用手电筒照过去，柳乾发现风雪不知道什么时候已经停了，四周安静得出奇。

　　这种安静就象有一块巨石压在柳乾的心口一样，让他有种喘不过气来的感觉。刚才梦境里的一切，柳乾不认为仅仅是个梦，他更觉得是权杖给他的一种预警，就象在冰湖镇里的时候给予他的那些预警一样。

　　外面的风雪在这时候也恰好停了下来，这是不是意味着……如果车队继续留在这里，很可能就会遭遇梦境中的那种袭击，装甲车被不知何物砸毁、到处都是尸体，然后安娜被巨型蝙蝠怪物抓走？

　　……

　　“夜里到处都漆黑一片，继续前进的话，肯定要开车灯才行，这样反倒容易引来尸群的攻击。”王殇劝说了柳乾几句。

　　“是啊，夜间行进太危险了。”其他人也不太赞同柳乾的决定。

　　“这不是讨论，这是命令。想活下去，现在必须走！”柳乾根本没想和其他人商量的意思。

　　“好的。”王殇没再说什么了，传令下去让几辆车子发动了起来。

　　众人这两天都没休息好，经历了昨天一整天的战斗全都又疲又累，但在柳乾的命令和驱赶下，还是不得不上了路。车队打着车灯，沿着朔风县东郊的野外，在积雪地面上向冻土市方向艰难行进了过去。

　　“柳哥哥，你梦到什么了？”安娜找机会凑到柳乾身边低低地问了他一声。

　　“从现在开始，你不能离开我的视线范围，一步也不能。”柳乾没回答安娜，而是给她下了个死命令。


第668章 两全

　　“啊？好吧……”

　　虽然柳乾没说他究竟梦到了什么，但安娜感觉了出来，他从恶梦中醒来之后，目光比平时更多地停留在了她的身上，仿佛在担心着什么一样。这让她心里不由得感觉很是幸福和甜蜜，之前他似乎从来没有这么关注过她。

　　柳乾究竟梦到了什么，让安娜确实很是好奇，但他没开口说，安娜终究还是没有开口问，以免他又觉得她试图过于亲近他，反而起了不好的效果。

　　“我梦到你死了，他们也都死了，这不是梦，这是权杖给我的预警，我必须要阻止这一切的发生。”片刻之后，柳乾却是主动开了口。

　　“我是怎么死的？”安娜瞪大了眼睛看向了柳乾。

　　“还记得无人机屏幕里拍摄到的那种巨型蝙蝠怪物吗？”柳乾向安娜问了一声。

　　“记得。”

　　“你是被它抓上一百多米的高空扔下来摔死的，所以，你要努力避免这种结果的发生，一定不要被它抓到了。”柳乾很严肃地向安娜说着。

　　“啊？我死得这么惨啊？”安娜的眼睛瞪得更大了。

　　……

　　行进、行进、继续行进。

　　雪、到处都是雪，连绵不绝、一望无际。

　　天色慢慢地亮了起来，柳乾的脸色却是越来越苍白了，神情也显得越来越疲惫。看起来他确实是病了，只是他一点儿都没有想去休息的意思。

　　“柳哥哥，你再睡一会儿吧，有什么事我会随时叫醒你，再这么强撑下去你的身体一定会出问题的。”安娜又劝了柳乾几句。

　　“不用。”柳乾摇了摇头。

　　天亮之后，柳乾心中不详的预感越来越强烈了，他让人把宫呈龙、俞阳等人叫了过来，操纵着控制台，放出了无人机向四周侦察了一番。

　　几公里范围内都没有尸潮的踪影，甚至连一只雪斑丧尸都没有。

　　梦境中的一切，好象是发生在天大亮之后，现在天才刚刚亮，似乎还不到时候。

　　要怎么做才能避免那一切的发生？弃车步行吗？

　　放弃那些武器弹药辎重、放弃装甲车的防护，队伍遇到尸群之后会更危险。

　　但是，继续呆在装甲车里，权杖预警里的一幕，说不定就真的发生了。

　　要如何才能两全？

　　那一切究竟是预警，还是必然会发生、展示给他看的某种根本无法被改变的未来？

　　柳乾不知道，但他很清楚，如果他什么也不做的话，恶梦预警中发生的那些事情，很可能会真的发生在他面前。

　　综合考虑之后，柳乾想了个折中的方案出来，那就是把车队交给了王殇的几名小弟，让其中一位名叫陆虎的人全权负责指挥，交待了他一些战术，还把那名女工作人员和几名克隆人士兵分配给了他，任务是让他驱驾着五辆装甲车在前面开路。

　　柳乾会利用头盔里的通讯装置随时和他进行联络，向他实时了解车队的情况并下达相应的指令。

　　其他人全部下了车，远远地跟在车队的后面，两边拉开了一公里的距离，就象昨天柳乾带着队伍跟在宫呈龙他们的车队后面一样。

　　这样就不必放弃装甲车里的弹药辎重了，一旦装甲车队受袭的话，他们这些跟在后面的人可以根据尸群的情况，再决定是冲过去救援，还是向远处逃遁。

　　柳乾为什么这么做，并没有告诉其他人，他只是努力想要改变恶梦中看到的一切。在这件事上，没有人能帮得了他，只能靠他自己的智慧和临场发挥了。

　　安娜的性命、其他人的性命全都在他身上，他不可能救得了所有人，所以必须要有所放弃，让一部分人在不知情的情况下成为炮灰。

　　……

　　有装甲车不坐，却要跟在装甲车后面艰难地步行，一些队员对柳乾的决定很是不解，但既然王殇他们都不说什么，这些人自然也不好说什么，只能忍住身体的疲累和精神的困乏，和昨天一样踩着装甲车的车辙继续前行着。

　　这一路过去，居然很少有地一个尸群也没遇着，四周显得异常的平静。但越是这种平静，柳乾心中就越是不安，他知道在这平静的背后，巨大的威胁正在一步步靠近，只是不知道它们会在什么时候、什么地点爆发出来。

　　又或者，那神秘之眼已经为他们设计好了一个陷阱，正等着他们一步一步地踏进去，就象先前郑文硕、宫呈龙他们经历的那样。

　　唯一的区别，就是柳乾得到了权杖的预警。

　　但是，权杖并没有告诉他该如何做才是最正确的，一切仍然只能依靠他的思考和判断。

　　时间一分一秒地过去了，天色慢慢大亮了起来。

　　两架无人机在百余米的高空向四周巡视着，把周围几公里范围内的情况不时地传回装甲车里陆虎的面前。几公里范围内除了雪还是雪，一只雪斑丧尸也没看到，更别说那种大股的尸群了。

　　陆虎不太明白为什么自己突然接受了这么重要的一个任务，但这明显是一个很不错的表现机会，一定要把车队守好了，不能出任何差错。

　　……

　　“一切正常，无人机里仍然没有发现尸群。”陆虎再一次向柳乾通报了车队的情况。

　　“警报！警报！高空中出现大量敌人！正向车队逼近！”正在这时候，一旁的女工作人员却是声嘶力竭地大喊了起来。

　　陆虎连忙向女工作人员面前屏幕上无人机传回的视频画面看了过去，但看到的却是一张血盆大口，两架无人机先后和装甲车失联！

　　“它们都是从高空中扑下来的！视野中应该已经可见了！”女工作人员迅速把画面调到了装甲车外护卫的克隆人士兵的头盔视野中，命令那名克隆人士兵抬起头看向了天空。

　　天空中的目标确实已经视野可见了！几乎就在头顶正上方，几十只由纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪兽，嘶叫着向地面冲扑了下来，几名跟在车队外围警戒的克隆人士兵连忙抬起枪口，把能量子弹向空中的巨型蝙蝠怪兽倾泄了过去。


第669章 静默

　　但是这种巨型蝙蝠怪兽体外就象罩了一层能量护甲一般，能量子弹射上去只溅射出了阵阵的火光，并没有能对它们造成任何伤害！

　　它们背上骑乘着的纯白丧尸也是一样，能量子弹同样无法对它们造成伤害，很明显它们是比地面上的雪斑丧尸高了一个层级的进阶丧尸，必须要更强大的武器才能有效杀伤它们！

　　一只巨型蝙蝠怪兽在纯白丧尸的操纵下，从空中俯冲了下来，两只利爪如老鹰扑食一般抓向了地面上的一名克隆人士兵，克隆人士兵躲无可躲直接被抓飞了起来。

　　巨型蝙蝠怪兽把克隆人士兵抓起之后，立刻扇动一对巨大的肉翼飞向了高空，飞上百余米之后才松开了一对利爪把那名克隆人士兵抛掷了下来。

　　克隆人士兵发出一阵很凄厉的惨叫，径直从百米高空坠落下来，摔砸在下方的积雪地面上，尸体抽搐了几下之后便趴在那里一动也不动了。

　　“撤退！撤退！全体撤回装甲车里！”陆虎大声吼叫着让几名还在装甲车外的克隆人士兵收队。

　　克隆人士兵连忙向装甲车中撤退了回去，这期间又有一名士兵被巨型蝙蝠怪兽抓起飞到了空中，然后从百米高空被扔了下来。与此同时，附近一股数量达到几百只雪斑丧尸的尸潮向这边狂奔了过来，刚才那名从高空被扔下来的克隆人士兵正好落在了尸群之中，立刻被尸群接住并撕扯成了碎片。

　　“我们遭遇了袭击！空中有几十只飞行丧尸！地面上也有几百只雪斑丧尸！我们现在要怎么做？”陆虎大声向柳乾汇报和请示着。

　　“炮管锁定空中目标、机枪扫射地面目标，火力全开！”柳乾也已经远远地看到了那边的情况，恶梦中的一切显然已经成为了现实，现在和恶梦中唯一不一样的，是他提前做了预防，大部分队员此时不在装甲车队附近，应该也就不会死在装甲车队附近了。

　　几十只先于大股尸群冲过来的雪斑丧尸扑向了车队的五辆装甲车，但立刻被装甲车侧面机枪孔喷吐的火舌给扫射得血肉横飞倒扑在了积雪地面上。

　　两辆装甲车顶部的炮管则自动锁定了天空中的目标，向它们发射出了带跟踪性能的能量炮弹！

　　‘轰！轰！’

　　两声闷响，两枚能量炮弹分别轰击在了两只纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物的身上，轰得它们惨叫了一声向下坠落了十几米，但受伤明显不是很重，它们稳住身体之后立刻振翅向远处疾遁而去，迅速逃出了能量炮的有效射程范围。

　　这两炮却是彻底激怒了其它的纯白丧尸，它们中有几只飞上高空之后，驱驾着座下的巨型蝙蝠怪兽从高空中猛然俯冲了下来，这一次它们的目标是那两辆安装着炮台的装甲车！

　　“轰！轰！”

　　又是两声炮响，分别击中了两只正俯冲下来的巨型蝙蝠怪物上，这两只巨型蝙蝠怪物在嘶叫着下坠了十几米之后，同样稳住身体扇动着巨大肉翼向远处逃遁开了。

　　其它几只俯冲下来的巨型蝙蝠怪兽则直接降落在了装甲车的车顶，利爪抓起了装甲车上的炮管，猛力扑扇着肉翼试图把装甲车抓离地面、或者把炮管从装甲车上拉扯下来。可惜装甲车很是沉重，它们根本抓不起来。

　　几只巨型蝙蝠怪兽尝试失败，松开爪子之后向远处飞了开去，炮管被它们一番抓扯明显受到了损伤，控制台发出了警示音，好在仍然能勉强操作着又轰了两炮出去。

　　就在这时候，又有几只纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物从高空俯冲了下来，但它们这次在俯冲的时候却是完全收拢住了双翼，脑袋也缩进了身体里，纯白丧尸则躲进了巨型蝙蝠怪物的肉翼之中，这让它们的整个身体看起来就象一块巨石一般，猛然砸向了地面上的装甲车！

　　巨型蝙蝠怪兽重达几吨的身体砸在装甲车车顶、车身上之后，硬生生把装甲车上的炮台给砸得垮塌了下去，把装甲车厚重的钢板车身也给砸凹了进去，而且巨大的冲击力把装甲车给整体撞倒掀翻在了地面上！

　　巨型蝙蝠怪兽和上面骑乘着的纯白丧尸在撞击之后也滚落在了积雪地面上，在地面上滚出一道深深的雪沟，但它们在经历了如此猛烈的撞击之后居然毫发无损，在纯白丧尸的驱驾下，巨型蝙蝠怪物很快便重新站立起身体，挥舞着肉翼嘶叫着再度飞向了空中。

　　此时的高空又是几枚巨型蝙蝠怪物收紧身体形成的炸弹，裹挟着几乎可以摧毁一切的巨大冲击能量砸向了地面上的几辆装甲车。把一辆辆装甲车砸得在地面上不停地翻滚着，车身车体严重变形，机枪炮管也彻底哑火，而车体里面的人全都生死未知。

　　几百只雪斑丧尸从远处嘶叫着狂扑了过来，它们靠近之后撕扯着装甲车的车体外钢板，从被撞裂的缝隙中强行钻入了装甲车的车体之中，在空中和地面的双重夹击之下，原本无比强悍的装甲车队，顷刻之间成为了一个钢铁牢笼，里面的人想要逃走都不可能了。

　　“喂？喂？”

　　柳乾通讯器里一片静默，留在装甲车里指挥的陆虎、以及留在那边的克隆人士兵、所有人员全部和他失去了联系。

　　“情况怎么样了？要不要过去救援？”王殇向柳乾问了一声。

　　虽然离得很远，但是天空中不断往车队方向俯冲下去的巨型蝙蝠怪物，王殇等人在这里却是可以看得清清楚楚，向柳乾问的这一声，也只是抱着最后希望而已。

　　“尸群出动了强大的飞行怪兽军团，现有的武器对它们造不成任何伤害，车队的人全部失联，救援已经毫无意义，我们得赶紧跑路了！”柳乾回了王殇几句，脸色显得很是难看。

　　“这些鬼东西也强悍得太离谱了吧？”王殇一脸的惊惧之色，他终于明白柳乾先前为什么要他们这些人弃车步行了。


第670章 天命

　　“在这种绝对力量下，我们任何人都没有反抗之力，告诉所有人，逃！逃得越快越好，不要回头！跑散了就到冻土市市郊约定的地点集合！”柳乾向王殇说过之后，叫上郭天、安娜等人让他们赶紧跟着他一起逃。

　　先前众人在讨论前往冻土市计划的时候，考虑着可能途中会走散，于是在地图上指定了五个地点，依次选择了冻土市市郊、市区内五处相距较远的地方，如果第一个地点不安全，则去第二个地点会合，并依此类推，除非冻土市全面沦陷，否则众人至少能在五个地点之中找到一个重新会合在一起。

　　柳乾跑了几步之后，一反常态地拉住了安娜的手臂，无论如何，他都不能让恶梦里的一切成真，不能眼睁睁地看着她死在他面前，就算那是不可违逆的天命，他也要坚决抗争到底，不到最后时刻绝不放弃！

　　这些日子里她一直守在他身边，和他背靠背保护着他的安全，已然成了除银河之外他最信任的人了。虽然他对她并没有男女方面的感情，但她在他心中，已然如同他的家人、战友一般，那种手足袍泽亲情令他无法割舍。

　　六岁那年，他看着母亲离开却无能为力，那时候，他只是一个软弱哭泣的孩童；但现在，他已然成长为一名钢铁男人，他要保护他所珍视的一切，绝不让那种事情再度发生。

　　王殇传令下去之后，所有人都一起向远处狂逃而去，先前在装甲车里众人都领取到了特制的、可在雪地行走的军靴，脚掌加大号的那种，让他们在奔跑起来之后不至于腿脚陷入到积雪之中。

　　郑文硕一边跑一边在内心里庆幸自己感染后苏醒了过来，而且还拥有了半尸能量，不然以他先前的身体素质早就累瘫了，根本不可能跟上这些人的脚步。

　　张老倌正在犹豫着是否放弃他老婆、背着女儿李然逃跑的时候，郭天冲了过来，背起了李然帮张老倌解决了这个棘手的难题。

　　张老倌大声向郭天表示感谢之后，背起他老婆大步向远处奔逃了起来。

　　张萌迪个头小跑不快，王殇正好在她身边不远处，发现她快要被拉下之后，连忙冲过去把她背在了背上，然后迈开双腿跟在柳乾等人的身后在雪地上向远处狂奔着。

　　柳乾一众人等正绕开装甲车队飞奔而逃的时候，远处被装甲车能量炮轰中了一炮、逃遁又返回的一只巨型蝙蝠怪物却是无意中飞到了离众人逃跑区域比较近的上空，看到地上奔逃的众人之后，立刻俯身向地面上的众人扑击了过来。

　　王殇拉在后面的一名兄弟躲避不及，被那巨型蝙蝠怪物的利爪给牢牢地抓住了身体，他立刻大声向众人呼救了起来。王殇等人站住了抬起枪口想要射击，却是担心误伤一直犹豫着没敢开枪，巨型蝙蝠怪物扇动着一对巨大的肉翼，抓起那人便迅速飞离了地面。

　　“抓住它的腿！别让它把你扔下来！”柳乾扔了个火球过去，发现没太大用之后冲空中那人大喊了一声。从恶梦中他已经知道了这种巨大空中怪物的攻击方式，它们似乎很喜欢把人类抓上高空然后扔下来活活摔死。

　　空中那人连忙伸手死死地抱抓住了巨型蝙蝠怪物的一条腿爪，心惊胆颤地看着自己瞬间被抓起到了几十米的高空，并迅速爬升到了百余米的高空，这让他差点儿当场尿湿了裤子。

　　巨型蝙蝠怪物发现下面那人抓住了自己的腿爪，无法把他扔下摔死之后，双翼在空中滑翔了起来，脖子突然伸得巨长，脑袋就势弯到了身体下方，一只长满獠牙的大嘴张开之后，猛然咬住了利爪上那人的下半截身体，然后双爪脖子一起用力使劲一通撕扯，顿时把那人从身体中部生生撕扯成了两段，肚破肠流再也抓不住它的腿，从高空中被抛掷了下来。

　　救不了同伴继续疯狂奔逃着的众人，突然发现身前的雪地上重重地落下了两物，仔细一看，却是刚才被抓扯到高空中的那人，身体已然被巨型蝙蝠怪物撕扯成了两段，极其惨烈地从高空被扔甩了下来。

　　看到这一幕之后，众人心中更加惊惧了，看起来这巨型蝙蝠怪物现在已经不分半尸人和正常人类了，只要不是它们的同类就会上来攻击！一旦被它抓扯到高空，可想而知是不可能有活下来的可能了！

　　眼见着那只巨型蝙蝠怪物又一次从高空中俯冲下来，柳乾不得不站住并大声叫住了众人，让他们一起向天空中开火，甚至不惜用上了能量子弹，试图击伤或者吓走那只巨型蝙蝠怪物。

　　可惜的是，众人手中突击步枪射出的半尸能量子弹、脑域能量子弹、包括柳乾发出的火球、安娜向它射出的骨箭，都无法对俯冲而下的巨型蝙蝠怪物造成任何伤害，也无法对它身上骑乘着的那只纯白丧尸造成伤害。

　　就如同在宁静市的时候，尚未升到10级的柳乾，无法对蟹大爷造成实质性伤害一样，很让人愤怒和无奈。

　　巨型蝙蝠怪物这次再度俯冲下来之后，发出一声尖啸却是向王殇身边的张萌迪抓扑了过去！

　　柳乾大步冲过去救援的同时，连着扔了五个火球过去，全部砸在了巨型蝙蝠怪物的头上，这火球多少还是伤到了巨型蝙蝠怪物的眼鼻等处，让它颇为恼怒，仇恨值转移放弃了对张萌迪的扑抓，转而向柳乾飞扑了过来。

　　“去死吧！丑陋的怪物！”

　　安娜发动了专注异能，连发了五支骨箭出去，每支骨箭都无比精准地射在了巨型蝙蝠怪物以及纯白丧尸的眼眶处，虽然没有能射瞎射穿它们的眼睛，却是把它们的眼睛射出了血来！

　　这还是第一次有人对纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物造成了真正的伤害！

　　纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物更加恼怒了，仇恨值顷刻之间再次转移，它们放弃了对柳乾的抓扑，转而扑向了更远处的安娜！


第671章 生死

　　安娜瞳孔微缩地看着那巨型蝙蝠怪物向自己抓扑而来，收起梦神弓在雪地上左躲右闪想要逃开，但那巨型蝙蝠怪物身体却是无比地灵活，一对肉翼铺天盖地拦挡住了安娜的去路，并极为迅疾地向她伸出了一对利爪！

　　柳乾恶梦里的宿命，终究还是要降临在她身上了。

　　“去尼玛的宿命！”

　　说时迟那时快，柳乾大吼了一声，整个人象出膛的炮弹一般向安娜猛撞了过去，用自己的身体强行把她从巨型蝙蝠怪物的利爪下撞飞了出去，正当柳乾也想顺势闪开的时候，巨型蝙蝠怪物落空的利爪却是疾如闪电般地一捞，死死地勾抓住了柳乾的身体，然后向高空中疾飞而去。

　　“柳哥哥！”

　　安娜从地上爬起之后，连忙搭弓上箭想要射那巨型蝙蝠怪物，但专注异能时间已过，她体内也没有了能量，只能眼睁睁地看着巨型蝙蝠怪物抓起柳乾飞到了几十米、百多米的高空，飞出了她弓箭的有效攻击范围！

　　“不！不！柳哥哥！回来啊！”

　　安娜看着天空向前拼命追跑着，刚才她一度以为自己已无法逃过那一劫，要被巨型蝙蝠怪物抓扯到高空中扔下来摔死了，但是，关键时刻柳乾冲了过来，逆转了她的命运，用他的身体把她撞飞置换了下来。

　　安娜现在全身都在疼……不得不说柳乾的身体太硬了，但安娜此时的哭泣，显然不是因为柳乾太硬把她弄疼了，而是眼睁睁地看着柳乾被巨型蝙蝠怪物抓走、飞上了高空，然后从她的视野中消失不见了。

　　先前被巨型蝙蝠怪物抓上高空的，包括那些很强悍的克隆人战士，没有一个人能够活下来，一个死得比一个惨，柳乾被抓上去之后，一旦被扔下来，后果可想而知。

　　安娜的心很痛，痛到无法呼吸的程度，就算她自己被巨型蝙蝠怪物抓扯了上去，甚至从高空中被扔甩下来摔死，她也只会认为是她无法逃避的命运，坦然面对最后的死亡。

　　但是他却在那最后关头奋不顾身地救了她，并且因为救她，把他自己连累到被巨型蝙蝠怪物给抓去了高空，现在不知飞去了何方、生死未卜。这让安娜在一瞬间仿佛失去了生命中最重要的东西一样，痛不欲生。

　　“相信柳爷，他不会有事的！我们还是赶紧逃吧！一旦后面的巨型蝙蝠怪物追上来，我们就全都死定了！”郭天背着李然跑过来劝了在原地站住发呆的安娜几句。

　　“滚！那么高！他怎么可能没事儿？都怪我！我不想活了！”安娜大哭了起来。

　　“我看到抓住柳爷的那只怪物了！就在前面飞，我们赶紧去救柳爷！”王殇背着张萌迪跑回来冲安娜大喊了一声。

　　“柳哥哥在哪儿？”安娜连忙向王殇追了过去，跟着王殇跑出半公里之外还是没有看到天上有巨型蝙蝠怪物，也没看到她的柳哥哥。

　　“刚才还在那边呢！应该是飞到更前面去了！我们赶紧追！”王殇指着天空继续向前面飞奔着。其实他根本没看到柳乾在哪儿，只是安娜当时伤心过度呆在原地大哭着不肯逃走了，所以才想出这个办法来把她骗走，不然她一个人留在那附近太危险了。

　　安娜跑着跑着很快明白了王殇的用心，不由得更加伤心和绝望起来。

　　“别伤心了！柳爷是铁打的汉子，如果死了的话，早就被撕成几截扔下来了，哪还能坚持到现在？估计他已经翻身骑到那巨怪身上去了，现在正在天上揪着那怪物的耳朵兜风玩呢！”郭天在安娜身边一边跑一边继续安慰着她。

　　“够了！你们这些男人真的太无情了吧？你感染的时候他一点儿也不伤心，他被怪物抓走生死未卜，你也一点儿都不伤心！你们还是人吗？”安娜不知道对郭天说什么好了。

　　“正因为如此，我和柳爷才能惺惺相惜、恩恩爱爱嘛！”郭天涎着脸向安娜笑了两声。

　　“滚开啊！不想理你了！”安娜转身向远处跑开了，一想到柳乾可能会因救她而死去，她就有种痛苦到窒息的感觉，根本没有和郭天开玩笑的心情。

　　……

　　柳乾被抓后根本无法挣脱，眼睁睁地看着自己迅速远离了身下的地面，地面上的安娜等人也变得和蚂蚁一般大小，这时候他更不能挣脱了，只是本能地伸手上去抱抓住了巨型蝙蝠怪物的一只脚爪，以免待会儿被它给扔甩了下去。

　　巨型蝙蝠怪物飞到高空中准备扔下柳乾的时候，发现柳乾死死地抱住了它的脚爪，想扔根本扔不掉。于是它和刚才一样，巨大肉翼滑翔着的同时把脑袋探伸了下来，张开血嘴向柳乾的下半身猛咬了过来，准备把他的身体撕碎成两段再扔下去。

　　柳乾看准了时机，腰部肌肉绷紧收回了双腿，铁脚向巨型蝙蝠怪物的上颚与鼻子之间猛踹了一脚，踢踹得巨型蝙蝠怪物一声怪啸，身体失去平衡在空中翻滚了两圈连忙收起脑袋展开双翼拍飞了几下，这才重新稳住了身体。

　　过了一会儿之后，巨型蝙蝠怪物再度开始滑翔，也再次把脑袋伸下来试图撕咬柳乾，但又被早有防备的柳乾给一枚火球砸在了张开的口腔里，疼得它惨叫了一声不得不再次缩回了脑袋。

　　巨型蝙蝠怪物在原地兜了几个圈之后，在纯白丧尸的驱驾之下抬升了飞行高度，向高空中越飞越高。不一会儿的功夫，就飞到了高空的云层之中，从这里往下看，已经看不清地面上的情况了。

　　高空中空气很是稀薄，呼吸也越来越困难，柳乾身边全都是乌云凝聚出的水雾，几乎已经看不清地面上以及周围的情景了，估摸着现在的高度很可能达到了数百米甚至近千米之高！

　　从这里摔下去绝无生还的可能，所以柳乾现在能做的，就是继续死死地抱着巨型蝙蝠怪物的腿爪，当然，还要随时防备着它把脑袋伸过来咬他。


第672章 哀叹

　　高空中虽然空气稀薄、让人呼吸很困难，但这对柳乾的影响倒不是很大，梦境小镇升级到县城之后，他已经恢复了水下呼吸的异能，身边那么多的水雾在接触到他身体皮肤之后倒是可以转为供他身体使用的氧气。

　　让他有些受不住的是……冷啊！

　　本来冻土市就冰天雪地的，这还跑到云层里来高速飞行，幸亏身上穿着带有头罩的雪斑皮甲，这东西很是保暖，不然早就要被冻僵了。

　　很冷，加上身体不适，柳乾现在很想睡觉，但是他不敢睡，他知道他只要一睡着，肯定就死定了，所以只能努力强撑着精神，一方面要抓紧这怪物的脚爪，另一方面还要防备它随时可能的偷袭。

　　柳乾并没有郭天说的那么神勇，神勇到翻身骑上巨型蝙蝠怪物，并且驱驾着它到处飞的程度。他倒是尝试过想往上爬，但这巨型蝙蝠怪物的皮肤很紧实也很滑腻，根本没有可以攀附着的地方，一旦松开它的腿爪，柳乾怀疑自己随时可能从它身上摔落下去。

　　这里距离地面几百米的高度，柳乾不敢太冒险，想来这怪物迟早会有降落下去的时候，等距离地面近一些之后，再考虑逃生的事情吧，现在还是紧紧抓住它的腿，然后随时防住它的撕咬就好。

　　而且翻骑到它背上去……考虑到它背后骑的那只纯白丧尸肯定不太好惹，柳乾觉得自己还是就这么吊在下面存活的机率会更大一些。

　　被柳乾的铁腿和火球攻击了几次之后，巨型蝙蝠怪物大概也有些怕了，一时半会儿想不出什么好的办法甩脱身下的柳乾，后来它也不再伸脑袋过来咬柳乾，只是不停地向前面飞着，时而俯冲时而抬升，不知道要飞到哪儿去。

　　以它这迅猛的速度，柳乾感觉着这短短一段时间里，他已经被它带离了先前所在区域至少几十公里了，而且还在继续远离着。

　　不知道安娜他们怎么样了，不知道有没有别的巨型蝙蝠怪物飞过去攻击他们，但他们此时大概会认为他已经死了。

　　柳乾其实也没信心自己在这种情况下还有没有机会活下去，他现在唯一知道的是，安娜他们只能靠自己了，希望他们能安然渡过这一劫。当初他们真不该跟着他来到冻土市，这边的情况比起宁静市要凶险了很多。

　　不过预兆之中宁静市未来还会发生更大的灾难，刚才安娜差点儿被抓的事情之后，柳乾对预兆中的画面更加深信不疑了，在那些关于宁静市的预兆画面之中，尸山血海，没有一个人能存活下来，显然是经历了比冻土市这边更恐怖的灾难。

　　颤栗世界经常让柳乾很没脾气，他来到冻土市之后，一直笼罩在被雪斑丧尸威胁的恐惧和阴影之中，这好容易完成了梦境小镇升级县城的任务，不再害怕雪斑丧尸了，但驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸立刻就出现了，而且还会飞！

　　它们让整个冻土市都笼罩在了炼狱之中，没有任何一个地方可以说是安全的了。

　　柳乾很想知道巨型蝙蝠怪物把他带向了什么地方，但是在空中这样忽高忽低、忽左忽右地乱飞，他实在无法记住方向，再加上要防备巨型蝙蝠怪物随时可能对他发动的攻击，他只能暂时放弃了辨认方向的努力，被带到哪儿算哪儿吧。

　　飞着飞着，面前出现了一道巨墙……这巨型蝙蝠怪物居然飞到了一堵暴雪障壁的附近！柳乾心中不由得一凛，难道它想要直接撞进去，利用暴雪障壁里的超强飓风除掉自己？

　　这倒是个好办法啊！纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物身体强度都很高，敢从高空中俯冲直撞地面上的装甲车，说明它们根本无惧暴雪障壁里的飓风，就算被卷进去也死不了，顶多是被卷飞出去很远的距离而已。

　　但是柳乾不行，以他现在的身体强度进到那飓风中之后，肯定无法再抓牢巨型蝙蝠怪物的脚爪，弄不好直接被那飓风以及飓风里裹挟着的各种杂物给撕成碎片！

　　只是，现在柳乾就算知道了巨型蝙蝠怪物的企图，他又能怎么办？

　　这里是几百、上千米的高空，柳乾一松开巨型蝙蝠怪物的脚爪，就会从几百米高空直坠下去，就算下面是雪地，这么高的高度和冲力，他也一样会被活活摔死。

　　松手是死、不松手也是死，难道现在到了他要选择一种更容易的死法的时候了？

　　很快柳乾就不用选择了，因为他看到了前方的风洞，很显然这巨型蝙蝠怪物并没有想要利用暴雪障壁甩脱柳乾，它只是本能地知道暴雪障壁上的安全风洞在什么地方，准备从安全风洞飞掠过去而已。

　　它究竟想去什么地方？想把他带去什么地方？如果是带去了它的巢穴里，柳乾的麻烦也会很大，但是，再麻烦，会比现在这局面更麻烦吗？

　　看运气吧。

　　如果能觉醒一项飞行的异能就好了，以后再遇到这种状况就不至于一筹莫展了。不过到现在为止，柳乾都没有见到过有哪个玩家觉醒了飞行的异能，所以短时间内这个愿望肯定是无法实现了。

　　飞过暴雪壁障之后，巨型蝙蝠怪物仍然没有停下来的意思，不过也没有再来回盘旋了，几乎是以全速向某个方向疾飞而去，很显然它内心里对准备前往什么地方已经有了很清楚的想法。

　　柳乾看着下方逐渐抬起的地势，心中不由得一阵哀叹……丫的把他又弄回到雪山上来了，前天好容易骗劫了一架直升机，险而又险地从风洞中逃了出来，这下倒好，直接又给他整回去了！

　　柳乾努力辨认着那些雪峰，想要在里面找到一些熟悉的轮廓，以便弄清楚自己所处的方位，可惜这些雪峰他一点儿也不熟悉，看来要么这里根本不是他先前经过的区域，要么雪峰在连日的暴雪中改变了模样，反正他仍然无法弄清楚自己现在究竟被带往了什么地方。


第673章 落地

　　巨型蝙蝠怪物向前疾飞了十几分钟，下方山峰的海拔越来越高，至少达到了一千米以上。

　　柳乾估摸着离开刚才的暴雪障壁，恐怕又过去了几十公里的距离，看来他就算侥幸从它爪下脱逃，想要回到冻土市和其他人会合短时间内都不太可能了。

　　很快让柳乾更加抓狂的一幕发生了，前方居然又出现了一道暴雪障壁，而这巨型蝙蝠怪物似乎对暴雪障壁上的安全风洞位置，有着天生的嗅觉，它径直飞向了安全风洞所在的方位，轻松越过了这道障壁。

　　越过这道障壁之后，巨型蝙蝠怪物逐渐下降了高度，柳乾也终于明白这巨型蝙蝠怪物究竟想把他带去什么地方了。

　　现在雪差不多已经停了，柳乾恢复了5级时的视觉，从空中往下看，下方的雪峰还是很清楚的。前方几公里外的一座险峰上人头攒动，不过从它们赤裸的身体、灰白的皮肤，柳乾一眼就可以认出来，那是一大群至少一千多只雪斑丧尸。

　　对了，还是混和尸群，里面有不少的胖子。

　　这一千多只雪斑丧尸正向某个方向移动着，不知道是不是感应到了空中的这只巨型蝙蝠怪物背上纯白丧尸的精神召唤，它们一起停下了脚步，抬头向这边看了过来。

　　“不会吧？不远千里把我送到这里来，就是为了给它们喂一口食？我身上这点儿肉实在不够他们分的吧？”柳乾疯狂吐槽了起来。

　　此时的情况显然不太妙，不过现在柳乾还是没办法做任何事情，只能等这只巨型蝙蝠怪物下降了高度之后，再寻找合适的机会，看能不能逃出生天了。

　　巨型蝙蝠怪物果然是冲着那尸群过去的，它不再挥动那双肉翼，而是一头俯冲了下去，俯冲的速度极快，让柳乾很有些担心它是否会就这么一头撞在山头上。

　　到时候它皮糙肉厚不会有什么事，但是柳乾就惨了，很可能被摔得头破血流，全身到处骨折，然后死于内脏破裂大出血。

　　这巨型蝙蝠怪物背上的纯白丧尸应该有了一定的智商，但智商显然还没达到正常人的水平，它这一路上似乎一直都在努力想要扔甩掉柳乾，目的是杀死他。但先前却一直没有采用高速撞击地面的办法，如果它那么做了，柳乾可能早就被它撞死了，就算不死也是重伤。

　　现在它终于想到这种办法了？柳乾如果任由巨型蝙蝠怪物猛地一头撞向地面的话，他很可能就死在这里了，不死也是重伤，重伤躺在一千多只丧尸组成的混和尸群里，想想都知道是什么后果。

　　但是他对目前的困境，却是没有任何办法可想，现在还是只能听天由命。

　　巨型蝙蝠怪物往下俯冲的时候，一对利爪仍然死死地抓在柳乾的身体上，甚至抠进了他的雪斑皮甲之中没有松开。柳乾也不敢松开抓住它脚爪的两只手，以免自己从高空中摔落了下去。

　　现在就算它没有死死地抓住他，他松开双手跳下去也不行，高度仍然不太合适，他根本没办法安全落地。

　　不过在即将撞向雪峰尸群的一瞬间，巨型蝙蝠怪物却是突然伸展开了双翼收住了速度，缓慢地滑行了一阵才落了下来……刚才它高速直接撞下来的话，落点处正好有一大群雪斑丧尸聚集，肯定会把它们撞死撞烂，看起来似乎是那群傻傻等待着的雪斑丧尸救了柳乾一命。

　　巨型蝙蝠怪物在低空滑行的时候，柳乾看到了尸群所在的地方附近有一些建筑，还有大量倒塌破烂的帐蓬，然后再往前就是一座极高的山峰了。

　　感觉这里很象是一处登山者的营地，那种准备挑战峰顶的攀爬者们的聚集地。不过可想而知，现在营地里肯定一个活人也没有了，或许先前还能有几个活人，但现在已经成为那千多只雪斑丧尸中的一员了。

　　见巨型蝙蝠怪物准备落下，雪斑丧尸向四周让了开来，在中心地带留了片直径十几米的空地，嘶叫着看着巨型蝙蝠怪物落在了那空地处。

　　巨型蝙蝠怪物终于松开了紧抠住柳乾身体的双爪，把柳乾放在了千余只雪斑丧尸群围住的这片空地处，现在这种情况下，如果柳乾还不松手的话，那四面八方蜂涌而来的雪斑丧尸肯定会帮它把这个讨厌的人类从它的爪子上撕扯开。

　　如果尸群只有一百只左右、而且没有挤得这么紧把他围在中间的话，柳乾还是很有信心和它们大战一场，把它们全部杀死然后再想办法逃生。但现在是一千多只，一旦让它们围扑过来，他手中的骨刃砍刀根本无法挥舞开，肯定会被它们抓手的抓手、抓腿的抓腿，强行摁在地上给轮了。

　　柳乾实在想不明白，为什么这巨型蝙蝠怪物为了杀他，要费这么老大的劲，一路疾飞了百多公里、穿行了两道暴雪障壁，只为了把他送到雪峰上这个尸群里来，难道是有什么独特的意义？

　　这里面的原因，除非骑乘在巨型蝙蝠怪物上面的那只纯白丧尸告诉他，否则柳乾是不可能知道真实原因的了。

　　柳乾看着四周嘶吼着的雪斑丧尸，脑子里快速想到了一个脱身之计，当然也是一个很冒险的脱身办法，还不一定能成功，要靠一定的运气才行。

　　为了达成这个计划，柳乾第一时间松开了巨型蝙蝠怪物的脚爪，在它松开他之后立刻松开双手滚落在了一旁的积雪地面上。

　　尸群犹豫着向这边冲了过来，看来它们对巨型蝙蝠怪物有种本能的敬畏，在没得到它允许的情况下，不敢太过于接近它的身边。

　　巨型蝙蝠怪物感觉着柳乾已经松手之后，冲天空啸叫了一声再次扑扇着那对巨大的肉翼，准备重新飞到天空中去了。

　　柳乾滚落在积雪地面上站起身之后，只见到身前身后、四面八方，全都是蜂涌着的雪斑丧尸尸群，如一群饿狼见到食物一般看着他并且向他狂扑了过来。


第674章 铁人

　　那些喷液丧尸肚腹不停地鼓胀着，随时准备着喷柳乾一脸，而那只巨型蝙蝠怪物马上就要飞离地面了！

　　柳乾向面前扑过来的狰狞尸群竖了根中指，转身猛蹬了两步一伸手抓住了刚刚从地面起飞的巨型蝙蝠怪物的脚爪，被它带离地面十余米之后，借助着它那股往斜上方拉升力量的惯性，松开手让自己的身体瞬间飞越了地面上其中一个方向的尸潮，横跨了几十米的距离这才重新落下地面，巨大的冲力撞翻了好几只尸潮边缘地带的雪斑丧尸。

　　本来围拢在他身体四面八方的尸潮，已然大部分都落在了他的身后，逃生计划的第一步，成功了！

　　从地上爬起来的柳乾瞅着个空当，立刻祭出自己跑酷时练就的闪避技巧，以及5级后强化出来的敏捷身手，连续高速晃过好几只雪斑丧尸的抓扑，并且利用了一只雪斑丧尸的肩膀当跳台，在它没来得及抓住他的时候纵身从它身上撑着一跨而过，又窜出十几米之后，前方能围堵住他的雪斑丧尸数量已经不多了。

　　飞上天空中的巨型蝙蝠怪物背上的纯白丧尸，不知道是不是觉得柳乾无论如何也逃不出地上千余只雪斑丧尸的围攻、或者先前为了能扔掉他很是烦恼、又或者它现在还有什么别的更重要的事情要忙，反正它看起来似乎不想再在柳乾身上花费太多的力气了，在空中稍事盘旋之后，嘶叫了一声向远处疾飞而去，迅速在天际尽头消失了踪影。

　　此时的柳乾没有了天空中的威胁，如同龙入大海一般，从腕表中取出了骨刃砍刀，一边向前疾冲一边疯狂挥斩着迎面试图拦阻他的零散雪斑丧尸，炽火能量加持的骨刃砍刀如同死神手中的镰刀一般，轻松收割着这些雪斑丧尸的性命，硬生生让柳乾杀出了一条血路来。

　　身后的千多只雪斑丧尸却是疯狂地追了上来，那些喷液丧尸远远地喷射着黑液，试图腐蚀攻击柳乾的身体，可惜的是柳乾窜出的速度太快，让它们的黑液攻击全都落了空。

　　柳乾没命地奔逃着，却是无意中逃进了附近那座废弃的登山营地里，他快速从登山营地里穿行着的时候，一伸手从地面上捞起了一块滑雪板夹在了腋下，离开登山营地的路口处散落着几个登山包，柳乾经过时迅速扫了一眼，又伸手抓起了其中一个看起来比较完好的登山包背在了背后，这才继续向前面狂逃而去。

　　千多只雪斑丧尸的尸群跟在柳乾的身后横穿了整个营地，嘶叫着对柳乾继续穷追不舍。柳乾又狂奔了一会儿之后，前面出现了一道向下的坡度不算太陡的斜坡，于是放下了滑雪板踩在了上面，向斜坡下高速滑行了下去。

　　滑雪板沿着山坡滑行的速度显然比在雪地上奔跑的速度要快了很多，踩上那滑雪板开始速滑之后，很快千余只雪斑丧尸就被柳乾甩脱在了身后，距离越拉越远。

　　正当柳乾很得意地以为自己已经成功逃脱、甚至还回身向身后的一众雪斑丧尸竖起了中指的时候，前方的积雪斜坡上却是出现了一些异常的动静，雪面隆起了一个个的雪包，然后一只只雪斑丧尸从这些鼓包中钻出，在积雪斜坡上留下了一个个的雪洞，嘶叫着向柳乾围扑了过来。

　　“草！雪山上究竟沉睡着多少雪斑丧尸？它们都是从哪儿冒出来的？”柳乾大骂了一声，操纵着滑雪板左躲右闪，从这些雪地上冒出的雪斑丧尸夹缝中冲刺而过。

　　这些雪斑丧尸的阻拦给柳乾的逃跑增加了不少难度，但柳乾在现实世界里的时候可是各种极限运动的高手，再配合上他5级强化后的身体无比灵活，让他始终可以保持住穿行的速度，总是比那些刚刚钻出雪洞的雪斑丧尸稍微快上那么一点点，让它们根本无法抓扑住他。

　　偶尔还可以从尚未能冒头的雪包上玩一次跳滑，瞬间飞出十几米的同时，还可以顺便把一只正准备爬出来的雪斑丧尸给摁回雪洞里去。

　　“障碍滑雪？不错！”

　　柳乾心情重新平静了下来，肌肉中对滑雪技巧的记忆慢慢一点一点地恢复了起来，他的躲避技巧也越来越纯熟，甚至在一路前冲的时候，手中的骨刃砍刀时不时地挥舞着，一个一个地收割掉身边那些刚刚爬出雪洞的雪斑丧尸的性命。

　　更多的雪斑丧尸从积雪地面之中爬出，但柳乾对它们已经不是很担心了，他现在最担心的，还是空中是否会出现那种驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸。只要它们不出现，他说不定有机会摆脱身边、身后这些讨厌的雪斑丧尸尸群。

　　当然，前提条件是前方不要再出现另一个雪斑丧尸群，两边围堵起来他可就是再也逃不掉了。以他现在的实力，单枪匹马对付百多只雪斑丧尸已经是他的极限了，超过这个数目，他还是只能拼命奔逃，没有第二种选择。

　　十几分钟后，柳乾踩着滑雪板冲到了斜坡最下面，面前却是无路可下了，前面都是隆起的地势，想要继续滑雪速降的话，必须要爬上前面的雪峰才行。

　　柳乾向左右四周看了看，拎起地上的滑雪板向附近一处比较低矮的雪峰奔逃了上去。

　　身边仍然时不时有雪斑丧尸从积雪中钻出来，而那千多只雪斑丧尸的尸潮也仍然死死地追在柳乾的身后，一点儿也没有想要放弃的意思。柳乾往高坡上不停地奔爬着，体力和精神却是有些不济了。

　　他昨晚没睡好，身体还出了毛病，刚才在高空中双手死死地抓住巨型蝙蝠怪物的脚爪非常消耗体力，现在还要这么一边躲避雪洞里爬出的雪斑丧尸一边全速奔逃，柳乾就算是个铁人现在也受不住了。

　　“丧尸为什么会成为永动机？不吃不喝还能跑这么快！这不科学啊！”柳乾一边跑一边大吼大叫着，疯狂吐槽着颤栗世界的规则。


第675章 速降

　　不过这种吐槽并没什么卵用，对柳乾现在面临的困局没有任何的帮助。

　　一架无人机不知从哪里飞了过来，出现在了柳乾的前方上空不远处，镜头对向了地上的柳乾。

　　奇了怪了！这里居然有无人机？

　　这架无人机的外形和三域公司的不太一样，不知道是谁放飞到这里来的……不过这似乎意味着雪山里还有其他活人的存在？北方战区落单的小股士兵？三域公司另外的实验室？

　　宫呈龙说过，冻土市出现了奇怪的干扰，他操控的无人机信号只能传到十公里左右，再远就失去控制了，不知道这架无人机是否也是这样的，如果是这样的，那么远程操控着它的人，岂不是就在附近十公里范围之内？

　　“喂！哪边是安全的？我应该往哪里逃？”柳乾冲那无人机大吼了一声。

　　无人机似乎看到了柳乾在喊话，但它可能接收不到，所以没什么反应，仍然只是悬停在几十米的高空。

　　柳乾知道这时候不可能指望别人，还是要靠自己才行，他咬着牙继续向前方的雪峰冲了上去，三域公司的雪地靴脚掌很大，虽然可以让他不至于深陷到积雪地面中，但穿着这种靴子跑路，确实是件很消耗体力的事情。

　　刚才被柳乾踩着滑雪板甩开的尸群，现在逐渐拉近了和他之间的距离，看到它们那丑陋的嘴脸、不死不休地在后面追着、听到它们无比难听的嘶吼声，柳乾心里很有种想要冲过去狂砍狂杀一番的冲动。

　　但这冲动还是只能按捺下来，且不说身陷在千多只丧尸的围攻中，一旦脑域能量耗尽、骨刃砍刀攻击力下降之后被包围住的事情了，就只这些漫山遍野不合逻辑、不停地从雪地下方雪洞里爬出来的雪斑丧尸都够柳乾喝一壶了。他知道他是杀不光它们的，最后只能活活被它们耗死。

　　所以他现在能做的，还是逃，不停地逃、咬着牙往前逃，哪怕前面还是一座座的雪峰，而且会出现新的雪洞爬出更多的丧尸，他也只能逃，然后期待着能有什么奇迹发生，让他摆脱这些雪斑丧尸的纠缠。

　　无人机似乎对柳乾很感兴趣，一直对柳乾进行着跟拍，柳乾跑它也跑，柳乾停下来它也停下来。

　　“看笑话是吧？看我有多狼狈是吧？FUCKU！”柳乾一边跑一边冲无人机竖了根中指，他也终于冲上了前面的雪峰，正准备取出滑雪板再次开始疾速狂飙的时候，看着前方脚下的情况不由得傻了眼。

　　“我日！我草！我FUCK！我……”柳乾站在突兀出现的断崖边，把这二十多年人生里能想到的骂人的话全都骂了一遍。

　　前方是深达百余米的断崖，断崖下方是零散的雪峰，然后巨深的冰缝，一望无际、一望无底，看起来很是恐怖渗人。

　　而后面……是一望无际的雪斑丧尸！群情激愤地想要冲过来轮了柳乾。

　　难道哥今天真的要在这里英勇就义了？是不是应该先摆几个POSE、高喊几声‘XXX万岁’再选个优美点儿的姿势纵身跳下去？

　　无人机悬停在了柳乾上空，柳乾抬头瞪了它一眼，总觉得它传来的细微的嗡嗡声象是在嘲笑他一般。

　　尸群离得越来越近了，没有时间了！柳乾沿着崖边观察了一番之后，一咬牙踩着滑板纵身跳了下去！

　　以前柳乾在现实世界里曾经挑战过七十度的斜坡速降，这断崖看起来至少达到了八十度，而且崖壁怪石嶙峋，有很多地方的岩石都从雪面中突了出来，所以速降的时候，下去的方向一定要掌握好，不然以这样的高速下冲，一不留神就有可能撞上岩石、甚至滑落到更陡峭的地带、直接摔进下面的冰缝之中，那样就绝无生还的可能了。

　　跳下去之后，柳乾的精神顿时高度紧张起来，这下滑的速度简直和自由落体没多大区别了，他要不时地调整方向用滑板减速以免撞上那些露出斜面的岩石，同时还要在脑子里计算好下滑的路线，不能偏离既定方向太远，否则很可能落入旁边的万丈冰缝之中。

　　高速下滑了一会儿之后，柳乾又多了件烦恼……那些不死不休一路追赶他的丧尸先锋队已然冲到了崖顶，在后方尸潮的推挤之下，前方的雪斑丧尸来到崖边后根本站立不住，一个一个地被推挤着向下面摔了下来。

　　它们可不是跟着柳乾玩速滑的，它们都是抱起身体直接顺着山崖往下滚！如同一块块几十公斤、上百公斤砸落的巨石一样，只要柳乾被它们砸中，肯定会被砸飞出去，脱离了八十度的斜面。没有了脚下的积雪降速的话，柳乾将会直接被撞飞，从百余米的高空摔下去活活摔死在崖底冰缝之中！

　　前面要躲避突出雪面的岩石，后面还要注意不被落下的雪斑丧尸撞飞，本来柳乾进行的就是在现实世界里从来没玩过的八十度垂直速降，还要在这过程中完成前方后方的观察和躲避，这简直已经超过了柳乾现在能承受的极限。

　　目前他能做到的，就是滑行的方向尽量偏移、远离尸群下坠比较集中的区域，目光注视着下方的岩石，然后耳朵听着身后的动静，靠着一种本能去躲避，当然了，还得有一定的运气才行。

　　好几只雪斑丧尸肉球从柳乾身边擦过，险些把他撞飞了出去，身后不时传来雪斑丧尸与岩石的撞击声，再这么撞下去，迟早柳乾要和它们一起滚飞下去了！

　　就在这时候，前方突然没路了！八十度变成了大概负二十度的样子，从这里直冲下去的话，是一道深不见底的冰缝！所以只能调转方向了！

　　但是往回滑的话，那边是尸潮滚落很集中的地方，简直都形成了一道丧尸瀑布了，柳乾如果从那边滑行毫无疑问、百分之百要被砸飞出去。

　　电光石火之间，柳乾看着前下方的一块表面很光滑的岩石，做了个很大胆的决定出来。


第676章 着力点

　　下方的冰缝宽达几十米，如果柳乾踩着滑雪板滑向那处光滑岩石的话，整个人会直接飞出去。依照目前的速度，应该足够飞出几十米远了，几十米外的下方是一座孤立的雪峰，如果柳乾能以合适的角度贴住那座雪峰的斜面，是有可能平稳降落在那座雪峰上的。

　　当然，这中间不能有任何的差错，只要起步时差了那么几厘米，落下时就是好几米的差距，要么太近落入了下方的冰缝之中、要么垂直砸在了雪峰上、要么太远飞出了雪峰的斜坡，这三种结局都是死。

　　只有在落下时很精准地贴着下方雪峰的斜坡，才能有足够的空间让他缓冲掉从这么高的地方纵身跃下的冲力和惯性，活着渡过这一劫。

　　这么多想法，在柳乾脑子里也只是一闪念而已，他就已经做出了决定。

　　要知道在现实世界里，在不是很清楚地了解下方雪峰结构的情况下，这么做纯属找死，但柳乾已经别无选择，只能赌这一把了！

　　下一刻的时候，柳乾便踩着滑板从那光滑岩石处飞了出来，靠着惯性飞越了正下方一道几十米宽的冰缝，又用双脚尽力调整着滑雪板下坠时的角度，甚至扭动身体感受和适应着风向，以便最后能极为精准地切入到下方雪峰的斜坡上。

　　在现实世界里的时候，柳乾确实进行过这方面的训练，但那时候顶多是在几米高、最多十几米高的地方飞跃而下，象这样从几十米高的断崖上纵身跃下，还是他人生第一次。

　　十几米高就相当于五、六层楼了，几十米高，则相当于从摩天大楼的顶部一跃而下！

　　“呼！”

　　滑雪板斜着滑砸在了雪峰的斜坡上，柳乾双腿极度弯曲又重新在滑雪板上站起了身来，站立起来的一瞬间，柳乾顿时又有了想骂娘的冲动……他现在脚下完全是一个孤立的雪峰，顶端的直径不过三、四十米的样子，四周一圈全都是深不见底的冰缝！

　　从几十米高的地方一跃而下，可想而知下来时的速度和惯性有多大，这点儿地方根本不够缓冲掉那么大的惯性！

　　但柳乾也没有时间考虑那么多了，他只能极力扭转着身体和滑板，让下冲时往前的方向改为横向，然后绕着这座孤立的雪峰转起了圈来，并借着雪峰四周的积雪一点一点地消磨着刚才冲下来的巨大动量，终于最后成功地在雪峰边缘来了个漂亮的回旋动作刹住了滑雪板。

　　刹是刹住了，只是柳乾刹住时站立的地方只是一块积雪凝成的冰块而已，根本承受不住他的重量以及刚才他为刹住身体产生的冲击力，所以就在柳乾站稳身体的一瞬间，‘咔嚓’一声从雪峰边缘断裂开了！

　　“我草！”

　　柳乾再次大骂了一声，他整个人和脚下的滑雪板应声向下方万丈深渊般的冰缝里坠落了下去，柳乾在这猝不及防的急速下坠之时，只是本能地伸出一对铁爪，抓向了身边雪峰的冰壁岩面。

　　急速下坠了十几米之后，柳乾一路猛抠，终于一根手指勾挂在了雪峰侧面一块突出岩石的尖角处再次稳了下来，而此时，他整个身体已然全部悬空在了雪峰之外。

　　这块挂住他身体岩石的下方，已然成为了负角度，根本没有任何可以蹬脚着力的地方！

　　柳乾大吼了一声，单手拉起了自己的身体，然后另一只手也抠抓在了那岩石的另一处，还好这块岩石很是坚固，并没有因为柳乾的用力而垮塌。

　　用双臂把身体强行拉起来之后，柳乾向四周看了看，然后一只手勾挂着身体，另一只手在上面四处摸了摸，确定了下一个着力点死死地抠抓在了那里。

　　就这样，柳乾一点一点把身体完全拉在了那块岩石之上，脚下也终于有了着力点，而此时，他的肩部肌肉已然疲累到了极致……虽然他的合金手臂不会累，但还是要靠肩部肌肉用力才行啊！

　　趴在那块救命岩石的上方，柳乾大口大口地喘着气，如果不是在现实世界里长期玩极限运动练出的身手，再加上合金手爪，刚才那一瞬间他肯定是摔到下面的冰缝里了，他的颤栗世界之旅到这时候也就差不多终止了。

　　还好他没摔死，还活着，这才是最重要的。

　　还有个好消息就是，那些从百余米高断崖上滚落下来但仍然没摔死的雪斑丧尸，只能隔着面前几十米宽的冰缝向柳乾大声嘶吼了，不会飞的它们，想再追上他已经没有了可能。

　　“你们！全特么的去死！”

　　柳乾空出一只手，竖了根中指冲冰缝对面大声吼骂着，尽情发泄着死里逃生带来的异常兴奋情绪，然后，又冲身边不远处跟过来拍他的无人机竖了根中指。

　　缓过几口气之后，柳乾又继续向上攀爬了上去，十几米的高度、稳住身体之后的徒手攀岩，对柳乾来说毫无挑战性。不一会儿的功夫，他就躺在了这座孤立的雪峰之上。

　　仰面朝天，看着阴霾的天空，柳乾在喘气的同时也开始思考下一步该怎么做的事情了。现在确实是从尸群的追抓中逃了出来，可问题是，怎么从这么一座鸟不拉屎的孤立雪峰上继续逃生？总不能一直干躺在这里吧？

　　对了，那个登山包……

　　就在柳乾取过刚才扔在一边的登山包准备查看一番的时候，头顶的无人机突然压低了高度，在柳乾头顶几米处绕行了一圈，发出了更响的嗡嗡声，然后向远处疾速飞走了，好象是在躲着什么东西。

　　柳乾感觉着有些不妙，想了想之后，连忙向无人机逃走的方向的反方向看了一眼……看到天空中高速靠近过来的两个令他很是熟悉的扇动着翅膀的白点之后，不由得又有了想要骂娘的冲动。

　　什么叫才下刀山、又入火海？说的就是现在的柳乾，就在他刚刚逃脱了身后尸潮追赶、侥幸没有摔下垮塌的雪峰边缘之时，天空飞过来了两只由纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物。


第677章 空战

　　从它们的飞行方向来看，分明就是冲着他所在的雪峰而来！

　　莫非那只先前把他抓到这里来的纯白丧尸压根就没有离开，而是很恶趣味地躲去了一边、还从附近叫来了一名同伴，静静地观赏着他被尸群追赶的狼狈相，然后发现他居然逃脱了，所以准备再次出手把他抓回到尸群之中？

　　无聊不无聊啊？

　　柳乾当然不想再被它们抓回去，尽管已经筋疲力尽，他还是努力站起了身来，向四周观察了一番。

　　问题是，站在一个孤峰顶上，能逃去什么地方？别说滑雪板已经丢了，就算滑雪板没丢，他也没地方滑了啊！再往下滑，可就是九十度甚至负角度的垂直极限了，滑雪板连着力点都没有！

　　这两只该死的天上飞的怪物，是怎么锁定他方位的？难道是那些尸群的视觉直接传递给了它们？

　　柳乾记得他在现实世界里的时候玩过一款游戏，里面有人族、虫族、神族之类的设定。那些虫族的虫子都有一个中枢指挥系统，一只虫子看到了就等于是所有虫子看到了，莫非这些丧尸也有这种特性？

　　它们如果有种族，应该叫尸族吧？柳乾梦境里看到的神秘之眼，应该就是它们的指挥中枢，正满世界地调度着这些丧尸，然后它们也通过那神秘之眼获得了共同的视觉？

　　现在不是研究这些事情的时候，还是想想怎么从这两只巨型蝙蝠怪物的爪下逃生吧。

　　尽管柳乾现在身上的军服都是白色的，和雪峰的颜色差不多，但想靠这种伪装躲开空中的监视仍然不太可能。就算现在不是在这座孤立雪峰上，他也不可能一直逃下去，这些丧尸就象安装了永动机一般，不知疲累，就算没抓住他，一直这么追下去，空中地面齐上阵，迟早会把他给活活累死。

　　柳乾快速取过身边的登山包，打开之后看了看，看过之后不由得很是惊喜……里面居然是一套翼装设备！白色的飞行翼装，还有降落伞等物，这应该是这个世界里的极限玩家的翼装飞行套装啊！而且看起来根本就没有损坏。

　　好吧，虽然翼装飞行未必就能躲开空中那两只巨怪的攻击，但总好过呆在这雪峰上等死。柳乾没再多想，直接把整套翼装穿在了身上，背上了降落伞、戴上头盔之后尽力趴在地上让自己和雪峰融为一体，仰头看向了天空中越来越近的两只巨型蝙蝠怪物。

　　柳乾仍然在考虑着这么一种可能性……比如，这两只纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物，它们的目标并不是他来的，只是从这里经过……虽然这种可能性极小，但也不是没有可能不是？如果它们只是从这里经过，并不是来攻击他的，他就没必要冒险从这雪峰上跳下去。

　　翼装飞行虽然酷帅，但怎么也比不了一对强大肉翼的巨型蝙蝠怪物。到了空中，他可是一点儿反抗能力都没有了，躲闪起来都没那巨怪灵活。

　　柳乾的美梦很快就幻灭了，这两只纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物明显就是冲着他来的，飞到雪峰近前之后，它们毫不犹豫地双双把身体裹成了肉球状，然后向柳乾所在的方位猛砸了下来。

　　多大仇啊？这次也不抓柳乾到高空了，准备直接把他砸成肉饼了。

　　这山峰顶部一共也没有多大的腾挪空间，再不跑想躲都躲不开了！

　　一个好消息是……这两怪物把身体团成了肉球，砸在雪峰上之后多半要摔到雪峰下面去，等它们重新展开肉翼飞起来，是需要一定时间的，想逃的话，现在是最佳时机了，再晚就来不及了！

　　柳乾立刻向雪峰边猛冲了过去，躲开肉球攻击的同时，冲出雪峰张开双臂展开了翼装的双翼，脑袋朝下，寻找着方向向雪峰下方的冰缝里疾飞了过去。

　　两只巨型蝙蝠怪物双双撞向雪峰之后，把雪峰上堆积的厚厚积雪完全砸爆了开来，发出两声巨大的闷响，震得附近好几处山峰上都发生了小规模的雪崩。

　　两只巨型蝙蝠怪物没砸到柳乾，巨大的动量让它们从雪峰上滚落了出去，摔落几十米之后，这才双双展开肉翼，使劲扇动了几下在雪峰下方的宽阔冰缝里稳住了身体，然后左右四周一看，没见着柳乾的尸体，发现他居然也长翅膀飞走了！

　　人类也会飞吗？

　　两只巨型蝙蝠怪物很愤怒地嘶叫了一声，大概是觉得以它们的聪明才智，居然被一个小小的人类给耍了很是不爽，于是双双向柳乾逃去的方向狂追了过去，准备和柳乾来一场空战！

　　柳乾现在可没有和它们空战的念头，他一心只想逃走，只是……从雪峰上纵身跃下，看清楚下方冰缝里的情况之后，柳乾立刻有了种想哭的冲动。

　　这雪峰距离下方冰缝里的积雪地面，只有两百米左右的高度，翼装飞行的最低开伞高度在一百米左右，虽然世界上有人成功挑战过五十米开伞，但那只能说是偶然事件。而且五十米开伞并不是降落到五十米高度的时候才打开降落伞，而是降落伞在五十米高度时完全打开，这里面还需要一个提前量。

　　也就意味着柳乾想安全降落的话，现在就必须打开降落伞了，否则他根本不可能安全降落！

　　问题是两只巨型蝙蝠怪物就追在他身后不远处，如果他现在开伞，可以想象它们会立刻冲过来把他的降落伞给扯个稀烂，然后他在空中就只能任由它们宰割了。

　　柳乾可不相信自己还能有先前那次的运气，抓住巨型蝙蝠怪物的爪子安全降落到尸群之中。那怪物上过一次当之后，肯定不会上第二次，这一次它应该不想再玩弄他了，而是会直接杀了他，否则也不会叫上一名同伴过来了。

　　它们的打算应该是一起用利爪抓住柳乾，把他活活的撕成两半！

　　稍稍思考了几秒钟，柳乾距离冰缝下方的积雪地面就只剩下不到一百米的距离了！


第678章 无路可逃

　　开伞不开伞，做决定的最后时刻已经到了，再耽误下去，连开伞的机会都没有了！

　　柳乾回头瞅了瞅，果不其然，两只巨型蝙蝠怪物已经死死地跟在了他身后，瞪着一对狰狞的眼睛，一副不弄死他绝不干休的模样。

　　只这么一回身的间隙，几秒钟过去了，柳乾的身体已然和下方的积雪地面相距不到几十米的距离了，在经过几个大一点的雪堆时，柳乾的双脚都勾挂在了雪堆的积雪上，划出两道长长的印记，现在这种情况，也彻底没有了开伞的希望。

　　再有几秒，柳乾就要高速撞向积雪地面了！

　　眼看着后面的巨型蝙蝠怪物越追越近，已经无法安全降落了，柳乾心一横，身体一扭一个侧转飞行动作，径直向旁边的一道看起来很黑、深不见底的冰缝里一头转了过去。

　　这就有些赌运气的意思了，但是柳乾现在已经没有了选择，刚才那情况，开伞是死，不开伞也是死，旁边那道更深的冰缝下方可能是他唯一的生路了。

　　现在的角度，想进入那冰缝都有些困难，柳乾的身体几乎是擦着下去的冰崖边缘过去的，还好他的合金双臂垫在身体下面只刮烂了手臂处的衣物，并没有刮蹭伤到自己的身体，然后整个人便一头扎进了那黝黑的深渊之中。

　　两只巨型蝙蝠怪物可能没想到柳乾居然又飞进了旁边更深的冰缝之中，在冰崖边嘶叫了几声之后，其中一只跟着柳乾一头扎入了下方的冰缝，咬在柳乾的身后穷追不舍，另一只则飞回了上空，不知道是担心下面太危险还是别的什么原因，反正没有再跟过来了。

　　这道冰缝显然更加凶险，光线都是忽明忽暗，现在的柳乾，耳边只剩下了呼呼的风声，靠着强化的视觉才勉强看清楚冰缝下方那极为复杂的地势。

　　翼装飞行的速度达到了两百多公里每小时，和这速度比起来，刚才滑雪板速降的速度只能称作是在散步了。换了现实世界里的柳乾，玩翼装飞行的时候，如果敢象这么飞，而且飞到如此黝黑的冰缝中来，肯定必死无疑，好在他现在有了5级后强化的能力，除了视觉之外，身体速度、反应力等等各项指标大幅强化，才能让他每次在面对险情之时能及时躲开。

　　这道冰缝里到处都是倒悬着的巨大冰锥，在前面飞，除了能听到耳边呼呼的风声之外，柳乾还可以听到后面时不时传来的冰锥被撞断的巨大声音，很显然有一只巨型蝙蝠怪物仍然死死地跟在了他的身后，但因为身躯庞大，没办法躲避那么多悬垂的冰锥，所以直接把它们撞烂了。

　　这些冰锥应该严重影响到了巨型蝙蝠怪物的速度，加上冰缝之中无法伸展开它那对巨大的肉翼，不然的话，它早就追赶上了前面的柳乾，不会让他的翼装一直飞得这么自在和悠闲。

　　逃进这黝黑的冰缝里之后，柳乾一直努力想要找到个合适的地方开伞降落，无论冰缝深处到底是什么情况，先双脚落地再说，在空中他实在没什么安全感。但是后面那巨型蝙蝠怪物跟得太紧，让他还是没有机会开伞，可想而知，一开伞，这巨型蝙蝠怪物肯定马上追上来把他的降落伞扯得稀烂。

　　柳乾的高度越来越低，下方的冰缝越来越窄，而且两边的冰壁越收越紧，空间越来越狭小，柳乾仍然能勉强飞进去，后面的巨型蝙蝠怪物双翼已然伸展不开了，但它仍然不想放弃柳乾，居然一次一次收紧双翼靠着前冲的巨大速度试图强行挤进冰缝里来！

　　这直接的结果是……巨型蝙蝠怪物最终被卡死在了两道冰缝之间，眼睁睁地看着柳乾滑翔进了越来越窄的两道冰缝之间。

　　柳乾却是很意外地找到了一个不需要开伞平稳降落的办法，他伸开双手，铁爪在两边的冰壁上抓出两道深深的印迹，一点点地消耗着他翼装飞行时强大的前冲力，随着两边的冰壁越收越窄，最终柳乾也被卡停在了两道冰壁之间。

　　好在柳乾提前就进行了很长时间的减速，他并没有被卡得太死，挣扎了一番之后便从困住他的两道冰壁间挣脱了出来，来到了外面稍微宽敞一些的地方，用手脚向两边撑住了自己的身体。

　　下方，仍然深不见底，上方，已经看不到天空了，柳乾就这么被卡停在了两道冰壁之间。在现实世界里，应该还从来没有一个人在玩翼装飞行的时候是以这样一种方式降落的吧？

　　当然没有，柳乾如果不是靠着两只铁臂铁爪在两边的冰壁上疯狂减速，他也不可能如此安稳地被卡停在这里，换了现实世界里的人敢这么玩，最后肯定是被自己的高速给活活挤死在两道冰壁之间。

　　问题是，现在停是停下来了，该怎么从这困局中逃脱出去？

　　往下去……冰缝的下方，可想而知会是什么情况，下去了很可能就再也出不来了，所以，柳乾现在根本不用犹豫什么，往上爬就对了。

　　不过柳乾很快就改变了主意。

　　改变了主意的原因，是他忽略了一件事情，一件很重要的事情。

　　那就是巨型蝙蝠怪物和它背上的纯白丧尸并不是一体的，刚才巨型蝙蝠怪物被卡在了两道冰壁之间，但是骑在它身上的纯白丧尸并没有被卡住，它在两边冰壁之间跳来跳去，就这么又追到了柳乾的近前来。

　　就是先前那只试图去抓安娜，柳乾撞飞安娜之后，把柳乾抓到这里来的那只纯白丧尸！是一名女性丧尸，通体纯白无毛，看向柳乾时面部毫无表情，和那些只知道一脸狰狞地嘶吼的普通雪斑丧尸完全不一样，眼神中似乎还闪现着一丝智慧的光芒。

　　“你还真是不死不休啊！”

　　柳乾这下是被彻底激怒了，他被这东西追了一路、极其狼狈地逃了一路，现在他不想再逃、也无路可逃了，唯有一战，战死方休。


第679章 奴役

　　“可怜的人类！就凭你，还想挑战我们尸族？”纯白丧尸居然开了口，只是说话的速度很慢很慢，但脸上却是现出了无比傲慢之色。

　　“会说话？”柳乾瞪大了眼睛，无比惊讶地看向了面前的纯白丧尸。

　　“我只是借助这具身体在和你说话而已，我们高贵的尸族从来不会用这种初级语言交流，所有的信息传递用意念就可以瞬间完成。我只是为了拯救你低贱的灵魂，才不得已使用了你们低贱的语言。不然以你那低级的大脑，根本无法理解我要传达给你的教诲。”纯白丧尸语速极为缓慢地回答了柳乾。

　　柳乾听到纯白丧尸说的话之后更加惊讶了，难道是神秘之眼借助面前这个纯白丧尸在和他说话？象当初宫呈龙借助克隆人传音那种方式？

　　“高贵的尸族？高贵到连衣服都不穿，光着屁股到处跑？你就扯蛋吧！对了，你好象没有蛋……”柳乾一边扯着淡，一边在脑子里快速思考着应对之策。

　　“低贱就是低贱，我根本不屑于与你争辩这种问题，就象你不会去和一只蚂蚁争辩谁比谁更尊贵更强大一样。看在你身体素质、反应能力比一般人类都要高出不少的面子上，我决定给你一个机会，一个让你加入我们尸族的机会。”纯白丧尸继续很缓慢地和柳乾说着。

　　“加入？怎么加入？”柳乾假装感兴趣的表情。

　　“让我咬你一口，把我体内高贵的尸族血统赏赐到你的体内。”纯白丧尸回答了柳乾。

　　“咬我一口？咬上面还是下面？”柳乾很认真的表情扯着淡。

　　“随便什么地方都可以，我咬过你之后你就会成为我的奴隶，灵魂受到我的约束和管控，至少也算是无比高贵的尸族里的一员了。”纯白丧尸很认真地回答了柳乾。

　　“我靠！咬我一口，让我做你的奴隶，还是一种赏赐？你脑袋进水了吧？”柳乾向纯白丧尸骂了几句，通过这番交谈，他心里对这些丧尸倒是有了些初步的认识。

　　看来它们确实是一个种族啊？而且传播方式是被谁咬的，就会成为谁的奴隶，类似于传销制度一样，整个尸族大概就是这么一层一层建立起来的。

　　“如果你被那些普通丧尸咬了，未来也只能成为一只很普通的丧尸，不知道什么时候就死在战场上了。如果你被我控制的这只丧尸咬了，以后你就有可能成为一只有初级智商的纯白丧尸，如果你足够强大，在未来还有可能成为我的性奴、甚至成为我的伴侣。这对你们这些低贱的人类来说，当然是一种极大的恩赐！”纯白丧尸对柳乾的辱骂似乎根本不以为意，继续向他解释着。

　　“打住！我可是有老婆的人了，追我的女生也很多哦！你别抢着过来当小三啊！当小三很可耻的，而且我喜欢的不是你这种类型，所以你就不要自做多情了！”柳乾连忙向纯白丧尸摆了摆手，拒绝了它的求偶，性奴什么的，也太污辱人格了吧？

　　“我刚才说的话是对你的命令，不管你愿不愿意今天我都会咬你，这件事的决定权在我，你根本没有资格选择！”纯白丧尸继续一脸很傲慢的神情。

　　“难怪有智者说过，一个人越傻，就越自以为是、自以为了不起，看来对你们这些尸族也一样适用！你算个什么鸟东西？我想做什么还要你来决定？你这个丑陋的怪物给我有多远滚多远！再敢靠近，看哥不抽死你！”柳乾当然是义正言辞地回绝了纯白丧尸，七尺男儿汉，岂有给人当性奴的道理？不，对方根本不是人。

　　“看来你是敬酒不吃，准备吃罚酒了？”纯白丧尸看起来不高兴了，身体弓了起来，随时准备发动进攻的样子。

　　“你别过来啊！再过来哥可是要开枪了！”柳乾装出一脸怕怕的表情来。

　　“乖乖地做我的奴隶吧！”纯白丧尸一步一步向柳乾逼近了过来。

　　“哥那东西可是超级合金打造的，你想啊？就怕你无福消受！”柳乾冷哼了一声。

　　就在那纯白丧尸一副想要强暴了柳乾的模样、双手双脚撑着两边的冰壁、一步一步向柳乾逼近过来的时候，柳乾用双腿撑住了自己的身体，从腕表里取出了突击步枪，近距离把脑域能量子弹向纯白丧尸脑门上轰击了过去。

　　纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物一样，体外有一层特别的保护，这一枪射在纯白丧尸的脸上之后，只在纯白丧尸的脸上溅出了一阵火花，并没有能真正伤害到它。但是子弹近距离的巨大冲力，却是把双手撑在冰壁上纯白丧尸的身体给冲撞得失去了平衡，仰面后倒了下去，哗啦啦下坠了十余米之后，才在下面重新撑住了身体。

　　“就这点儿能耐，还敢如此嚣张？什么狗屁尸族！想活命就赶紧逃吧！不然哥迟早轰死你！”柳乾恫吓了纯白丧尸几句。他知道以现在他的实力，还不足以对付这只纯白丧尸，所以能避战就避战，实在避不了再说。

　　“低贱的人类！你的攻击对我造不成任何伤害！我迟早会靠近你身边，把我高贵的尸族血统赐予你！你就老老实实接受我的奴役吧！”纯白丧尸也有些怒了，重新撑住身体之后它吸取了刚才的教训，两只手爪在冰壁上抠出了一个个的坑洞，一步一步地稳着身体再度向柳乾逼近了过来。

　　“是吗？我还不信就射不死你丫的！来吧！”柳乾手中的突击步枪用点射模式，一颗一颗的能量子弹向纯白丧尸猛轰了过去，子弹的巨大冲力把纯白丧尸硬生生一次一次阻滞在了下方几米处，死活爬不上来无法抓扯到柳乾。

　　“低贱的人类！你的弹药迟早会有用尽的时候，而我有足够的时间和耐性去征服你！这一战你毫无胜算，还是不要再白费力气了！乖乖投降做我的奴隶吧！”纯白丧尸顶着柳乾子弹的轰击，继续劝降着柳乾。


第680章 饥饿

　　“哥现在弹药充足得很！你丫有本事上来啊！上来啊！”柳乾说着又取出了权杖，把火球一个近距离兜头向那纯白丧尸砸了过去，他现在身上储备有上千粒能量球，说弹药充足一点儿也不为过。

　　火球的冲撞力也是很猛的，虽然和能量子弹一样，对纯白丧尸造不成什么伤害，但砸在它脑袋上一样可以阻滞和击退它、让它无法前进。

　　“我没闲心陪你玩了，让它慢慢和你耗吧！回头我再来看你的惨相！”

　　纯白丧尸冷哼了一声，它眼中那一丝智慧之色瞬间消褪了下去，变成了狂暴的嗜血之色。看起来神秘之眼对纯白丧尸的实力很有信心，觉得它打败柳乾毫无问题，所以不准备直接插手这一战了，让纯白丧尸自行攻击柳乾，它自己该干嘛干嘛去了。

　　“不会说话了？”柳乾试探着纯白丧尸，发现那东西神情和先前大不一样，差不多可以确认神秘之眼已经离开了。

　　柳乾不由得松了口气，丧尸不可怕，就怕丧尸有文化，神秘之眼不在，他就还可以想想办法、利用地形什么的慢慢来对付这纯白丧尸，说不定就能找到什么BUG逃脱了呢！但神秘之眼在的话，事情就麻烦了，柳乾最担心的还是它发现搞不定他之后，又加派人手……不，加派尸手过来围攻他，再来一只纯白丧尸，他可就吃不消了。

　　看起来神秘之眼虽然对他感兴趣，但对他的实力却是不屑一顾，所以并没有继续抽派兵力过来围攻他的意思。

　　纯白丧尸没有远程攻击手段，它的战斗力强悍之处，在于它有一只会飞的坐骑，另外它身体无比结实，手爪牙齿很是尖利，空战情况下，它只需要操纵着巨型蝙蝠怪物攻击空中、地面目标就行了，但现在和柳乾被困在狭窄的冰缝之中，失去了飞行坐骑的优势，就只能使用手爪和利齿来攻击柳乾了。

　　所以它一直努力想要靠近到柳乾身边，近距离对柳乾进行攻击，但在柳乾的突击步枪子弹、火球的轮番攻击之下，始终无法靠近到柳乾的身边来。

　　时间长了之后，柳乾慢慢找到了攻击的节奏感，吸纳能量球、发射火球、突击步枪射击，始终把纯白丧尸逼退在自己几米之外的地方，让它无法靠近过来。

　　这纯白丧尸在失去了神秘之眼的操纵之后，和普通丧尸一样无比地执著，虽然始终无法靠近到柳乾身边，但也始终也没有放弃，就这么被击退、逼近、再击退、再逼近，一直和柳乾耗着。

　　柳乾现在也没别的办法好想，只能这么打下去，万一什么时候就对这纯白丧尸破甲了呢？反正是逃不掉了，只要逃肯定还是死路一条，那就这么耗下去吧！如果这样还是耗不死这纯白丧尸，那也是他的命，只能认命了。

　　想来这纯白丧尸的想法应该更简单……你丫的子弹和能量打得我不痛不痒，迟早有耗尽的时候吧？等你弹药能量耗尽之后，看我怎么蹂躏你丫的！

　　所以一个不停地攻着，子弹、火球轮番上场，一个默默地受着，找个空隙就往前爬几步，被击退震飞之后，马上稳住身体再继续往前爬。

　　几个小时的时间过去了，伴随着脑域能量一次次被抽空、一枚一枚的能量球被吸纳到体内，柳乾发现他脑域能量出现了好几次扩容，从最开始一次性吸收三枚能量球、可以发出六枚火球，到后来他发现他可以一次性吸收九枚能量球，发出十八枚火球。

　　直到柳乾又一次把体内的脑域能量耗空之后，他突然觉得身体内出现了某种异动，让他猝不及防差点儿从冰缝里掉落了下去。下一刻的时候，柳乾发现自己出现了极度饥饿的感觉……不是那种想要吃东西饥饿，而是体内的某些东西被迅速抽空，让他不由自主地想要吸纳更多能量球的饥饿感。

　　柳乾连忙从腕表中取出了十几粒能量球吸纳进了体内，但这种饥饿感仍然没有消失，于是他又一次性取了几十粒出来吸纳进了体内，但饥饿感仍然没有消失！

　　“疯了疯了！”

　　柳乾索性一口气取出了一百多粒能量球，全部吸纳进体内之后刚才那种饥饿感才终于缓解了一些。

　　在这过程中，因为无法再发出火球，柳乾只能用突击步枪阻滞着纯白丧尸的靠近，他能感觉出被吸纳进体内的能量正在他周身疯狂循环着，似乎在对他的身体进行着某种改造！

　　与先前在宁静市升级时身体发烫的感觉有所不同，这些能量在他身上每循环一次，就让柳乾感觉着体内比起先前要清凉了不少。对了，就是这种清凉的感觉，但却并不会让柳乾感到寒冷，而且让他此时对外界的寒冷都不那么敏感了。

　　“难道是要晋入脑域第二阶段了？”

　　柳乾不确定自己的身体究竟发生了什么事情，但现在这种情况如果不是恢复了先前的级别，那就只能是脑域晋入第二阶段才会产生的特异状况了。

　　随着大股的能量在体内不停地循环，柳乾又有了强烈的饥饿感觉，这让他不得不一边战斗，一边把余下的能量球几十、几十地吸纳到了体内。柳乾能感觉到那些能量正在渗入他体内的每个细胞，和他的身体完全融合在一起，现在他身体的每一个细胞似乎都充满了那种特异的能量。

　　在脑域第一阶段的时候，脑域能量似乎只是存留在柳乾的体内，感觉就象在身体的细胞与细胞之间游荡，但现在却是正在与他的身体细胞融为一体，一边循环改造着他的身体，一边和他身体细胞进行融合。

　　现在正是和纯白丧尸搏斗的生死攸关时刻，没想到脑域能量却是在这时候突破到了第二阶段！而且突破融合的过程中，他根本无法调动脑域能量，发出火球等魔法攻击，只能依靠手中的突击步枪射出的能量子弹，稍稍阻滞纯白丧尸的靠近了。


第681章 拉锯战

　　突击步枪里的能量子弹已经所剩无几，再这样下去他可没办法控制住那只纯白丧尸的逼近。

　　这真是一件让人哭笑不得的事情。

　　柳乾现在能做的，只能是一边战斗一边等待，等二阶段的脑域能量改造完自己的身体，然后再看脑域晋入第二阶段之后，身体究竟有些什么变化，战斗力是否能有大幅度的提升，提升到他可以和纯白丧尸正面一搏的程度。

　　能量子弹一颗颗地被耗尽，纯白丧尸抓住这个机会，一点一点地向柳乾逼近，从先开始的七、八米开外，逐渐前行到了柳乾身前六米、四米、两米的近前……

　　纯白丧尸的眼神变得更加阴厉了，似乎是感觉出自己即将有了杀死柳乾、结束这场拉锯战的机会。

　　终于，在能量子弹只剩最后两颗、能量球只剩下最后百余粒的时候，柳乾体内的大股能量不再循环涌动，而此时那些能量已经完全浸入到了身体的每个细胞之中，只要他意念中稍一调动，就能感觉着澎湃的能量在体内疯狂滚涌，随时准备破体而出。

　　现在他体内储存的脑域能量，足足有先前数百倍之多！

　　柳乾收起了突击步枪，一脸杀意地看向了身前两米外的纯白丧尸。

　　他现在不需要武器了，他的身体就是他的武器！

　　纯白丧尸在一瞬间似乎有些发愣，可能是觉得已经把这个人类逼到弹尽粮绝的境地了，所以这个人类连武器都收起来了，但是这个人类的脸上却没有现出绝望的神情，让它感到有些意外。

　　但这种意外也只是一瞬间的事情，很快纯白丧尸便身体一个疾扑向柳乾冲了过来，两只手爪先行抓向了柳乾。

　　换了先前柳乾脑域第一阶段的时候，到了现在这一步，和纯白丧尸近身肉搏不可能占到任何优势，只能眼睁睁地看着纯白丧尸把他的身体撕咬成粉碎，或者任由它咬他一口，感染了他，让他成为它的奴隶或者神秘之眼的性奴。

　　虽然柳乾身上还携带着几粒神药，但那神药只是治疗被普通雪斑丧尸咬伤后感染的，对纯白丧尸的咬伤感染是没有效果的，所以，纯白丧尸只需要在柳乾身上咬上一口，后面的战斗就根本没有任何意义了，它只要感染了他，就可以离开了，后面就是柳乾自己慢慢尸化的事情了。

　　但是，现在情况不一样了。

　　柳乾现在已然晋入了脑域第二阶段！他体内那澎湃的能量，和先前已然不可同日而语。

　　就在纯白丧尸扑到身前之时，柳乾一伸手抓住了纯白丧尸的一只手爪，然后又一伸手，抓住了纯白丧尸的另一只手爪，硬生生阻滞住了纯白丧尸的这一扑。当然，是两边狭窄冰壁帮的忙，现在的纯白丧尸身体比柳乾要迅疾很多，可惜在这么窄的冰缝里，它根本发挥不出迅疾的优势。

　　一人一尸面对面、眼瞪眼卡在两道冰壁之间，纯白丧尸手爪被柳乾抓制住之后，立刻一张嘴咬向了柳乾的手臂。

　　柳乾冷哼了一声，体内那澎湃的能量顿时全都涌到了手上，炽热的火能量从他的手掌、手指里发出，疯狂灼烧着纯白丧尸被他抓住的手爪。

　　而纯白丧尸一口尖利的牙齿啃咬在柳乾的手臂上，除了硌到了它自己的牙之外，并没有能对柳乾的合金手臂造成任何伤害。

　　“咕咕……”

　　纯白丧尸感受到手臂上被灼烧传来的剧痛之后，脸上露出了一脸不可思议的表情。这个面对它只能逃跑的人类，现在居然在反击？而且还对它造成了实质性的伤害？

　　先前脑域第一阶段的时候，柳乾确实无法伤到纯白丧尸、因为根本无法破防。但现在脑域第二阶段的柳乾，手掌中的炽火能量完全可以破防，已然不是这纯白丧尸可以抵抗的了。

　　一股皮肉被烧到焦糊的味道在冰缝里扩散了开来，很显然是柳乾手掌中的炽火，硬生生烧伤了纯白丧尸的手臂造成的。纯白丧尸瞳孔微缩，脸上第一次出现了惧意，它伸出脚爪试图踢踹柳乾，然后从他的铁爪中逃脱，柳乾当然不会让它跑掉，立刻用一对铁腿死死地夹住了它的脚爪。

　　如果换了是在空地上，柳乾和这纯白丧尸如此搏杀，纯白丧尸完全可以利用自己超出柳乾的迅疾速度，躲闪柳乾的攻击并对柳乾要害部位进行重点攻击，就算打不赢柳乾，想转身逃掉的话，柳乾也没有丝毫可能追上它。

　　但现在，它和柳乾所处的环境却是两道距离只有三、四十公分的冰壁，它的身形、速度优势在这里荡然无存，现在被柳乾抓住手爪、夹住脚爪之后，除了能用嘴徒劳地啃咬柳乾的手臂，它根本没有任何别的招数可用了，甚至连逃跑都没有了可能！

　　“追了我一整天，很爽是吧？现在我就让你一次爽个够！”柳乾强行把纯白丧尸的对手爪抓在了他一只铁手之中，另一只手空出来之后，拳面上浮现出一道炽烈的火膜，猛地一拳向纯白丧尸的脸颊上挥砸了过去。

　　“咕噢！”

　　纯白丧尸硬吃了柳乾这一记铁拳之后，纯白的脸颊皮肤上顿时多了一道灰黑的拳印，很显然是柳乾拳面上极为强悍的能量在它脸上留下来的。

　　“去死吧！去死吧！你这丑陋的怪物！”柳乾被追赶狼狈奔逃了大半天，这终于找到了复仇的机会，内心的怒火全都通过他的拳头向面前的纯白丧尸宣泄了过去。

　　可怜的纯白丧尸，跟着柳乾冲进了这极为狭窄的冰壁之间，放弃了自己飞行的优势、速度的优势，一步步向柳乾逼近，逼得柳乾弹尽粮绝，原本以为可以一举拿下柳乾了，但没想到面前这个人类在一瞬间，突然变得无比强大，拳头居然都可以有效地击伤它了！

　　问题是，它还无法反抗。

　　换了神秘之眼在这里，或许还能够想清楚这一切究竟是怎么回事，但对它来说，实在是理解不能啊！


第682章 乡土气息

　　不过这纯白丧尸也不是那么容易被杀死的，柳乾那只裹挟着巨大能量的铁拳足足在它脑袋上砸了十几分钟，把它的纯白色的脑袋外皮肉砸成了焦黑色、皮开肉绽，但它仍然没死。

　　柳乾大口大口地喘着气……打人也是件力气活儿，很消耗体力的，这一路奔逃，他已经很长时间没有进食了，刚才脑域突破到第二阶段的时候消耗了他大量能量，现在的他胃里早就空了，但手边却是没有任何东西可以吃。

　　好在神秘之眼离开之后，不知道忙什么去了，并没有再增派援兵过来，冰缝这里现在就是个两人世界……一人一尸的世界，没有外界的干扰，柳乾打累了还可以歇上一会儿再继续。

　　纯白丧尸在柳乾的攻击之下全然没有了还手之力，只是在那里哀叫着，它虽然比起普通的雪斑丧尸在智商上有了不小的提升，但没有神秘之眼的操纵就没有说话的能力，不然的话，现在的它估计要向柳乾哀告求饶了。

　　柳乾不敢歇太长时间，担心神秘之眼随时会回来，喘过气后立刻又开始了对纯白丧尸的暴打，又是十几分钟暴风雨般的铁拳猛锤。当然，拳面上全都裹挟着炽火能量，比起先前脑域第一阶段时要强上无数倍的炽火能量，一拳一拳轰向纯白丧尸的面门。

　　这种无聊的动作，柳乾重复做了大概有一千多次，持续时间大概有两、三个小时，终于，在他面前早就被捶砸得脸部皮肉稀烂的纯白丧尸，头骨处发出了一声脆响，它那极度坚硬的头骨，在柳乾楔而不舍的锤打之下，硬生生被砸出了一道裂缝！

　　没有任何技巧，没有花哨的异能，只是不停地挥动他的铁拳，砸！砸！砸！

　　又是一个小时的时间过去了，纯白丧尸的头骨被柳乾反复砸在同一点的地方碎裂出了一个手指大小的孔洞，柳乾当然是毫不客气地把一只手指插了进去，恶狠狠地在里面刮搅了一番。

　　一团浓重的黑雾从纯白丧尸体内逸出，悉数钻入了柳乾的体内，持续几个小时的殴打，柳乾终于彻底终结了这只纯白丧尸的性命！

　　刚才的柳乾，其实应该好好研究一番脑域晋入第二阶段之后他身体和实力的变化，并且研究多一些的招式来虐杀这只纯白丧尸，但他实在太累，不想中途再发生什么变故，发现拳头可以无限制地使用能量攻击之后，就这么一直砸下来了，反正也达到了杀死纯白丧尸的目的。

　　柳乾把纯白丧尸的尸体塞进了自己身后更狭窄的冰缝处，然后把自己的身体卡在了纯白丧尸尸体的上方，就这么躺在纯白丧尸的尸体，借着两边卡住的力量，在冰缝深处躺着喘了口气。

　　太累了，累到了极限，又累又饿，身体也到了极限……

　　柳乾现在当然不敢睡着，担心神秘之眼随时又会派援兵过来，但是，有些事情到了这一步，已经不是他能控制的了。

　　先前殴打纯白丧尸的时候，柳乾完全是靠着顽强的意志力在坚持，终于杀死纯白丧尸之后，他的精神刚一松懈下来，身体立刻就无法再撑下去了，甚至让他强行陷入了休克昏迷的状态。

　　这种昏迷，是他身体本能对他进行的一种保护，不然他的身体真的要全面崩溃了。

　　极度黑暗之中，不知道时间过了多久，柳乾再度‘醒’过来的时候，发现自己居然身处一个房间之中！

　　“完了！居然睡着了！”

　　柳乾心中不由得一惊，他还清醒着的时候，明明是在雪山的冰缝里，现在却是出现在一个房间里，毫无疑问，他肯定是无意中睡着了，进入到了梦境县城之中。

　　柳乾连忙跑出了房间，来到街面上四处张望了一番，确认了这里确实是梦境县城。先前他们传送进来的地方，变成了一栋小楼，小楼外面还挂了个牌子：梦县县政府大楼。

　　看着这牌子，怎么都感觉有些滑稽，乡土气息很浓厚啊！

　　“安娜！”

　　“郭天？郭大侠？”

　　“萌迪！”

　　“你们在吗？”

　　柳乾向四周大喊了一声。

　　没有人回应。

　　大街上一辆车都没有，但政府大楼门边却是停着一辆电摩，居然有电，能发动，于是柳乾骑上了电摩，沿着街道四处骑行着，一边骑行一边向县城里大声叫喊着。

　　还是没有人回应他的呼喊。

　　不知道是不是他们此时并没有入睡，还是因为他们在物理上的距离离他太远，已然无法进入到梦境县城里来了。又或者，他们在他离开之后，受到了尸群从空中到地面的袭击，已经全都遇难了？

　　反正，柳乾在偌大的县城里转悠了一大圈，没有得到他们中其中任何一个人的回应。

　　这世界孤独得仿佛只剩下他一个人了。

　　不过柳乾很快就想到了个可以找到他们的办法。

　　就是他的权杖能感应到魔柜的所在，不管相距多远都能感应到，所以他现在只要努力让自己能醒过来，从冰缝里爬出去，顺着感应到的方位一直走，肯定就可以找到他们了……如果他们还活着的话。

　　柳乾放弃了对梦境县城的探索，他知道他现在必须要尽快醒过来才行，不然一旦神秘之眼派出援兵过来的话，他还一直沉睡昏迷着，麻烦就大了。

　　在哪里可以让自己醒过来？

　　传送进来的地方可以找到些线索的吧？

　　柳乾骑着电摩回到了初始进来的地方，县政府的所在地，进到了那栋政府大楼里。

　　进去之后柳乾四处走了走，发现小楼里有很多办公室，门外挂着各式各样的牌子，从政府办公室到计生办公室，一应俱全。但大多数的办公室都空着，没发现什么异常，只有县城发展和规划办公室现在亮着灯，而且灯光正一闪一闪的，似乎在提示着什么。

　　于是柳乾推门走了进去，发现发展和规划办公室里的那张大桌子上，放着一幅很大的地图，地图下方有几行小字。


第683章 夜长梦多

　　“成功猎杀两只纯白丧尸（含坐骑）、一百只喷液丧尸、两千只雪斑丧尸，梦县城就可以升级为梦境城市，升级为梦境城市之后，小队成员人数可以扩大到十人，原宁静市队员可以恢复到10级。”

　　“县城晋升城市进度：纯白丧尸：0/2；喷液丧尸：17/100；雪斑丧尸：697/2000。”

　　“两只纯白丧尸？这不是已经完成一半了吗？怎么进度是0？哦，还要杀死它的坐骑才行？”柳乾仔细研究了一番，发现把梦境县城升级到梦境城市，现在的难度应该就是另一只纯白丧尸及坐骑了。

　　喷液丧尸、雪斑丧尸什么的，在脑域晋入第二阶段之后，已经对柳乾构不成威胁了，杀到指定的数量只是时间的问题，但另一只纯白丧尸及坐骑却不是容易杀掉的。

　　图纸的旁边还摆放着各种零食，柳乾一把把地抓起塞进了口中，虽然知道这种梦境县城里虚拟的食物根本无法改变他饥饿的现状，但大口吞吃时的舒爽感觉，多多少少可以给他一些心理安慰。

　　考虑着要杀死先前那只纯白丧尸的坐骑，担心夜长梦多那东西从冰缝里挣脱逃掉了，或者神秘之眼派出了援兵把它救走了。柳乾没敢继续呆在梦境县城里，回到先前传送进来的县长办公室后，按照桌面上文件的提示，用那个旧电话拨打了一个特定的唤醒号码之后，柳乾便从梦境县城里离开并从昏迷状态中苏醒了过来。

　　看着身边卡在冰缝里的纯白丧尸，柳乾估摸着如果把它的尸体收进魔柜里，肯定能祭炼出一些更强力的原材料来，应该会得到大量的能量球，甚至高一级别的浓缩能量球。

　　但是张萌迪不在这里，没有魔柜，所以，柳乾暂时只能把尸体放在这里，以后有机会了再回来取。

　　想到魔柜之后，柳乾试着感应了一番，立刻感应到了魔柜所在的方位，但只有一个大概的方向提示，至于魔柜和他之间相距多远就感应不出来了。

　　只要有个大致的方向就行了，离开冰缝之后，柳乾会努力向那个方向行进，肯定就可以找到魔柜。找到魔柜也就意味着找到了张萌迪，安娜、郭天、江金原他们应该都会和她在一起。

　　现在，是时候去收拾那只巨型蝙蝠怪物了。

　　柳乾顺着岩壁攀爬过去的时候，巨型蝙蝠怪物正用一对利爪在身边的冰壁上不停地刨抓着，已经在身边刨抓出了一个很大的坑洞，看起来它迟早会从被卡住的地方脱身。

　　不过这东西的智商明显不如纯白丧尸，在没有纯白丧尸驱驾着的情况下，它的行为看起来和一只普通的丧尸并没有什么区别……一见到柳乾爬过来，立刻放弃了从卡住身体的冰壁间逃脱的努力，扭转脑袋向柳乾嘶吼了起来，甚至伸出脚爪想要抓扑柳乾。

　　它这么做的结果，就是把刚刚松开一些的身体给卡得更死了。

　　“不要张牙舞爪吐口水！显得你比别人更傻更丑一些？”柳乾皱了皱眉头向巨型蝙蝠怪物喝斥了一声。

　　巨型蝙蝠怪物显然听不懂柳乾的喝斥，继续伸着脖子张着嘴、很艰难地挥舞着一对利爪，试图想要攻击柳乾。

　　它这对利爪如此挥舞，倒是让柳乾无法太过于靠近它，拳头估计是使不上力了。不过柳乾也没想用拳头打它，而是决定试试脑域第二阶段之后，他的火球术的伤害力是否比以前有所增强。

　　先前柳乾用炽火拳痛殴纯白丧尸脑袋的时候，把火能量全部聚集在了合金拳面上，脑域能量一直没有用完，应该是炽火拳消耗脑域能量比较少，每一拳消耗与体内相应能量恢复的速度几乎相当，所以他一直都可以用炽火拳进行攻击。不过可想而知，火球术应该会比炽火拳对脑域能量的消耗大得多。

　　柳乾在两道冰壁间抵住身体后，取出权杖尝试着凝聚出一枚火球向巨型蝙蝠怪物砸了过去。换了先前脑域第一阶段的时候，他砸出的火球只能对纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物造成轻微伤害，砸在它们的头脸上，顶多让它们感觉很不爽而已。

　　这脑域第二阶段的火球术……

　　结果很快就出来了，这枚火球迎头砸向巨型蝙蝠怪物的头部之后，顿时把它的脑袋砸成了灰黑色，空气中还出现了皮质被烧焦的气味！

　　巨型蝙蝠怪物很愤怒地嘶吼了起来，很显然柳乾脑域第二阶段的火球术，已然可以对这巨型蝙蝠怪物造成实质性的伤害了！

　　很快柳乾又发现了一件事，就是在脑域第一阶段的时候，他用权杖发射的两枚火球之间，必须要间隔几秒的时间才行，但现在他每隔半秒的时间就可以发出一枚火球来了。因为权杖挥舞的动作，这半秒的时间差不多可以忽略不计，感觉就象瞬发的一样。

　　还有就是火球飞行的速度大幅加快，至少比先前快了三到五倍左右，几乎在柳乾发出的同时就砸到了巨型蝙蝠怪物的头上，如果这一幕发生在平地上，旁边有人看着的话，视觉上会感觉着柳乾发出的不是一枚火球，更象是一道火焰闪电！

　　用远程火球术殴打一只被困死在冰缝里的、只有近距离攻击能力的巨型蝙蝠丧尸，实在是一件没有任何挑战性的工作。柳乾索性先用铁爪在冰壁上刨挖出了一个大坑，可以让自己很舒服地坐在那里，把身体固定好之后，这才又继续了对脑域第二阶段火球术的研究。

　　面前这皮糙肉厚的家伙，正好可以给他当实验对象，检测各种攻击方式的伤害程度。

　　很快柳乾就又发现了火球术到了脑域第二阶段之后的一个新变化，那就是他在发出火球之前可以进行蓄力，蓄力的时间越久，凝聚出的火球越……小！

　　对，是越小，原本排球大小的火球，最后凝聚到了只有乒乓球大小，颜色也从先前的火红慢慢转为了幽蓝色，看起来就象是被高度压缩的炽焰。


第684章 炸崩

　　柳乾这次蓄力整整持续了十秒左右的时间，幽蓝火球才没有再继续变小了，而且他也无法再向里面注入更多的能量了，看起来只能蓄到这种程度了。

　　柳乾瞅着机会，看到那巨型蝙蝠怪物张开嘴向他嘶吼着的时候，猛然把蓄力之后凝聚出的幽蓝色小火球射进了巨型蝙蝠怪物的嘴巴里。

　　巨型蝙蝠怪物嘴巴里硬生生吃进一枚幽蓝色火球之后，神情似乎有些发愣，甚至下意识地闭上了嘴巴。

　　下一刻的时候，柳乾听到‘轰！’地一声闷响，大量的炽蓝色火焰从巨型蝙蝠怪物的嘴巴里爆裂而出，一道很亮的蓝光耀得柳乾眼睛都有些看不清东西了，两边的冰壁发生了强烈的震动，大量积雪冰块从顶部哗啦啦地掉落了下来。

　　坐在一边冰壁坑洞里的柳乾，也被刚才的爆炸给炸飞了出去，身体雾甲都受到了一定的损伤。

　　幸好柳乾身体反应十分灵活，而且他身后的冰壁很是狭窄，所以他很快就重新在冰壁间卡撑住了身体，拍了拍身上散落的冰尘之后，柳乾这才向巨型蝙蝠怪物所在的地方爬了回去。

　　当一切平息下来之后，柳乾看了看几米外的巨型蝙蝠怪物，发现它的脸颊完全被炸烂了，尖牙也基本上全部被炸飞，头脸血肉模糊，看起来很是凄惨。

　　“哈哈哈哈……拎着老子到处飞、追得老子到处逃，你个贱畜也有今天啊！”柳乾看到巨型蝙蝠怪物如此惨相，不由得心中很是快意。

　　被这怪物追杀、被它扔去尸群，先前他完全无法反抗也无法伤到它，但现在他对它的攻击，显然已经可以对它造成巨大伤害了，杀死它也是迟早的事情！

　　不过这样的幽蓝火球很消耗脑域能量，柳乾体内有种感觉，如果他连续施放这种幽蓝火球的话，大概九次左右就会把脑域能量消耗殆尽了。

　　如果发射普通火球的话，他可以连续发四十多枚都没问题，初步估算，一枚幽蓝火球的威力，相当于五枚普通火球消耗的能量。但是幽蓝火球的杀伤力却远在五枚普通火球总和之上，至少达到了五枚普通火球累加伤害值的一点五倍到两倍左右！

　　除此之外，刚才还试出了幽蓝火球有很猛烈的爆炸效果，对付大量聚集的尸群的话，发一枚过去，击中一只丧尸的同时，以它的威力至少可以炸死几十只普通雪斑丧尸，如果尸群排列够紧密的话，炸死百余只都是有可能的。

　　但是幽蓝火球需要十秒钟时间蓄力，实战中不一定有机会使得出来，敌人不会都象这只巨型蝙蝠怪物一样，被卡在这里一动不动任他攻击。

　　幽蓝火球连续发射的话，脑域能量恢复速度也跟不上。另外它爆炸的威力太大，尸群如果离得太近，炸尸群的同时，还有可能炸伤到自己，所以实战中该如何运用这幽蓝火球，就要区分不同的情况不同对待了。

　　幽蓝火球试过之后，显然也不太适合用在这里继续攻击巨型蝙蝠怪物，它的口腔已经炸烂，所以再用幽蓝火球继续攻击它的意义已经不是很大。它现在被卡在两道冰壁之间，继续炸它的话，很可能把两边的冰壁给炸崩了，到时候卡不住它还麻烦了。

　　而且这里是在雪山里，发生这样的爆炸，弄不好会引发上面的剧烈雪崩，一旦大量的积雪冰块落进这道冰缝里来的话，很可能把柳乾自己都给掩埋了进去，那就弄巧成拙了。

　　所以综合考虑之后，柳乾不会再继续使用幽蓝火球了，只用普通火球慢慢耗死面前这东西就行了。

　　战术确定下来之后，接下来就是极为无聊的战斗了，柳乾的火球一个一个地向巨型蝙蝠怪物脑袋上砸过去，一点一点地烧灼掉它脑袋上的皮肉，直到里面露出坚硬的头骨来，然后柳乾又用一个一个的火球轰过去烧灼它的头骨。

　　很漫长的十几个小时过去了，巨型蝙蝠怪物才终于低垂下了它的脑袋，也不再挥舞它的利爪，被打到奄奄一息濒临死亡的边缘。

　　柳乾很谨慎地靠近了过去，确认这东西不是在装死，而是真的快死了，这才挥舞起拳头，使用炽火拳对着巨型蝙蝠怪物烧成焦黑、已然受损严重的头骨狂砸了起来，又是整五个小时的时间过去了，才把这只巨型蝙蝠怪物的头骨砸开了一道小缝，手指抠进去一通乱搅终于结束了它的性命。

　　这么结实的骨头，如果被魔柜收进去，祭炼出一副骨甲来，防御力肯定超级强悍。柳乾估摸着穿上这么一副强悍的骨甲，应该可以单靠这骨甲硬扛三域公司装甲车上的机枪扫射了，甚至硬扛装甲车上的能量炮弹都没什么问题。

　　但是，前提条件是他得找回张萌迪，找回魔柜，然后让魔柜把这尸体给收进去祭炼，这还真是件让人很头疼的事情。

　　要知道这里距离他和同伴们分开的地方，可是隔了近百公里和两道暴雪障壁，如何走出雪山、穿越那两道暴雪障壁，对现在的柳乾来说是个很棘手的问题。

　　除非他能找到合适的飞行器，然后还刚好知道安全风洞的所在才行。

　　看着冰壁夹缝里被卡住巨型蝙蝠怪物和纯白丧尸的尸体，柳乾决定暂时就让它们卡在这里好了，纯白丧尸的尸体背上去还容易一些，巨型蝙蝠怪物的尸体想弄上去可就没这么容易了。

　　上去之后，只要记住这冰缝所在的地方，找到张萌迪之后，再带她过来取就行了。又或者，他现在的实力，以后会有机会杀死更多的纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物，也就不在乎这两具尸体了。

　　决定下来之后，柳乾便开始向冰缝上方攀爬了上去，这种两道冰壁间隔不到半米的冰缝，攀爬起来比起单面的冰壁要容易了很多。身体用力抵住两边配合上柳乾的铁手铁脚，他根本不需要怎么攀爬，几乎是一路象猴子一般窜蹦着上去的。


第685章 饥寒交迫

　　只是这冰缝比柳乾想象中要深了很多，翼装飞进来的时候不觉得，这往上爬了好几百米，仍然没见到冰缝上方的出口，让柳乾深度怀疑他先前被卡住的深度，是否已经是冰缝下方千多米的地方了。

　　攀爬上去的时候，有些地方被冰块完全堵死了，柳乾不得不绕行过去，而且有些地方两边的冰壁逐渐开阔了起来，让柳乾不得不改换攀爬的方式，越往上攀爬就越困难。

　　被巨型蝙蝠怪物抓起来的时候，柳乾身上并没有携带食物，坚持了这么久之后，饥饿和疲惫开始困扰起他来，腕表上显示他的饥饿度和疲惫度都变成了红色，正在逐渐转向黑红色。

　　为了缓解疲惫，柳乾不得不在一处合适的冰壁上挖了个坑睡了一觉，稍稍恢复体力之后，柳乾才又继续往上爬，又是几个小时的时间过去了，他终于爬到了冰缝的上方，重新看到了天空。

　　这时候，正好是又一个早上，天才刚刚亮。

　　冰缝的上方是一片比较平缓的雪坡，看来这里也差不多到了那些巨大冰缝的尽头处了，当然也不排除这些平缓雪坡的下方，仍然隐藏着一些巨大冰缝的可能。

　　有一点柳乾是很欣慰的，那就是他上来之后，在天空里没看到另外那只巨型蝙蝠怪物，然后也没看到大股的尸潮。

　　虽然以柳乾的实力已经无惧那种千余只丧尸组成的尸潮了，但他现在并不想看到它们，他不想再战斗了，他想好好地喘口气。自从冰湖镇发生尸变、他带着安娜他们出逃以来，他的精神一直处于高度紧张的状态，没有轻松下来过。

　　特别是被巨型蝙蝠怪物抓上天空之后，他一直都在逃，好几次都差点丧命在了雪山的凶险自然环境之中。

　　他现在真的很累很累。

　　而且，他开始怀念和郭天、安娜在一起的日子，虽然郭天很聒噪，和安娜总是在斗嘴，但是他们的斗嘴在大多数情况下，可以让柳乾放松心情，让自己的心变得象他们一样年轻。

　　虽然他实际年龄比起他们大不了几岁，但他所经历的那些沧桑，却让他的心比起同龄人要苍老了很多。原本他以为他这一生会一直孤独下去，没有了家人，也不再需要朋友，但和他们在一起之后，他发现他内心深处其实并不想一直孤独下去。

　　从某些方面来讲，他甚至都已经把安娜、郭天、江金原、张萌迪他们当成了他的家人。

　　不知道这一切是不是因为他吞噬了六兄妹中二哥的人生记忆造成的，或许不是，或许有那方面的原因，不过那些都不重要，重要的是，他现在很迫切地想知道他们是否还活着，他想要找回他们。

　　想要找回他们可不是件容易的事情，现在摆在柳乾面前最紧迫的一件事还不是要找回他们，而是他已经饥饿到了极致，必须要找些东西吃才行了。

　　再不找到东西吃，他的身体会越来越虚弱，最终他不是死在丧尸的口中，而是要死在极度饥饿的摧残之下了。

　　问题是，这茫茫雪山之中，到哪儿才能找到可以果腹的食物？就算是野外生存专家级的柳乾，心中都有些茫然起来。

　　柳乾的胃不停地痉挛着，说起来这还是他进入颤栗世界以来，第一次经历如此饥饿的局面。以前在宁静市的时候，他背包里总会有多余的食物，而在那些食物消耗殆尽之前，他也会寻找到更多的其它的食物。

　　就算刚刚传送到冻土市，出了联络站困在雪山里的时候，他们当时仍然携带着一些从联络站里找到的食物，让他坚持到了可以钓鱼的冰湖，以及可以寻找到食物的树林。

　　但现在，他腕表里的饥饿度已经发黑，身边却没有携带任何食物。茫茫雪山之中，似乎也没有可以让他寻找到食物的地方。

　　柳乾因为饥饿全身逐渐失去了力气，没有力气让他行走起来都很艰难，但是现在如果他因为没有力气，就呆在这里一直不动，就会更加饥饿，最后很可能活活地饿死在这里。

　　咬了咬牙之后，柳乾强撑着上了路，向感应中魔柜所在的方位走了过去，可想而知魔柜应该是在两道暴雪障壁之外，有可能他们已经去了冻土市，所以那个方向肯定没错，至少可以带着柳乾离开雪山。

　　当然了，就算他们不在冻土市，柳乾也没有别的选择，只能往魔柜所在的方向去，因为安娜他们在那个方向的可能性最大。

　　……

　　走，艰难地行走。

　　从天亮到天黑，从天黑到天亮，从天亮再到天黑，然后再到天亮，柳乾朝着感应中魔柜的方向前进了两天两夜的时间，回头看向自己出发的地点，他不知道自己究竟走出了多远，反正这一路就是在不停地绕行、爬上爬下。

　　雪，入眼处全都是雪。

　　白茫茫一片，直到天际尽头。

　　这雪景放在平时，会让人觉得很有欣赏价值，甚至会让一些自然景物摄像师欣喜若狂。但现在，这雪景却透着一股死亡和绝望的气息，甚至让柳乾感到无比地窒息。

　　颤栗世界果然不负颤栗之名，柳乾终于摆脱了尸潮、纯白丧尸的追击，却又陷入到了严酷的自然环境之中，而且正经历着出生以来最恐怖的饥饿。

　　这饥饿已经严重威胁到了他的生命，如此饥寒交迫的情况下，换了普通人早死在雪山里了，也只有强悍如柳乾这样的男人，才靠着意志和信念支撑到了现在。

　　但是，他感觉他也快到了灯枯油尽的时候了，茫茫雪山里，找不到任何可以吃的东西，四周除了雪还是雪，当然，还有积雪地面上大量看起来很渗人的雪洞，只是里面的雪斑丧尸已经离开了。

　　这两天一夜的时间里，说来柳乾也算运气，他没有再遇到任何纯白丧尸，甚至连普通的雪斑丧尸都没有遇到。幸好没遇到，如果这时候他遇到纯白丧尸，不说实力的问题了，他身上根本就没有力气和它们打斗。


第686章 失守

　　如果遇到了普通雪斑丧尸，不是大股混和尸潮的话，柳乾或许还可以一战。不过他深度怀疑以他现在的饥饿程度，弄不好会在杀死雪斑丧尸之后，忍不住啃食雪斑丧尸的尸体。

　　这还真不是什么不可能的事情，因为柳乾已经开始努力说服自己了……雪斑丧尸已经不是人了，当成动物肉好了，而且他带有几粒神药，就算吃了雪斑丧尸的肉，服下神药之后也不会尸变，顶多睡上一觉醒来之后变成了郭天那样的半尸人而已。

　　偶尔柳乾又会打自己一耳光……饿到居然想要吃丧尸肉的程度了？柳乾你的意志也太不坚定了吧？只是饥饿而已，做人的底线都不要了？

　　不过话说回来，从小到大二十多年时间里，柳乾还从来没有象现在这么饿过，他感觉着现在就算有一头烤牛放在他的面前，他都能把它吃个一干二净。

　　在现实世界里的时候，柳乾也曾经因为野外冒险让自己被困在某些绝境之中，但那时候他至少都还可以从周围环境里找到树根、虫子之类的，很难吃不过至少可以让他果腹。

　　现在这情况却是让他无比地绝望，漫山遍野的雪覆盖住了一切、遮蔽住了一切，就算柳乾冒险进入雪斑丧尸爬出时形成的雪洞之中，也顶多只能探摸到山岩的表层，那里面连冰冻住的草根、树叶都找不到。

　　如果情况继续这么恶化下去，柳乾最后很可能没有死在纯白丧尸手中，而是死在了寻找不到食物的极度饥饿之下，这实在让他心有不甘。

　　……

　　当柳乾在冰天雪地里经历着饥寒交迫的时候，郭天等人则刚刚从温暖的被窝里出来。

　　嗯，确实是刚刚从温暖的被窝里出来，而且房间里还有暖气。

　　柳乾被抓走之后，其他人很幸运地没有再被其它纯白丧尸追抓，昨天的时候逃到了冻土市附近。让他们很感意外的是，冻土市居然在重兵把守之下没有失守！

　　北方战区的一件秘密武器在这次冻土市的防御战中派上了用场，是一种可以严重干扰飞行生物脑部平衡性的集束电磁炮，在对付巨型蝙蝠怪物时意外收到了奇效，它们在被集束电磁炮击中之后，飞行时就无法保持住身体的平衡了。

　　飞行生物在飞行的时候无法保持身体平衡，其结果就是没头没脑地从高空中摔落下来。

　　尸族在先前进攻朔风县的时候，攻坚战主要依靠巨型蝙蝠怪物的高速撞击，摧毁对方的坦克大炮以及所有防御建筑设施，然后普通雪斑丧尸和喷液丧尸组成的混和编队再进行冲锋。

　　无法在高空飞行时掌握平衡的巨型蝙蝠怪物，也就无法发动这种撞击攻击了，这使得尸族大军不能有效地撕开冻土市的城市防御阵线，尸潮在地面保垒重火力的集火攻击之下，根本无法突进到城市里去。

　　冻土市能坚守到现在没有失守的原因，除了集束电磁炮之外，还有一个很重要的原因，灾变发生之前，冻土市周围很凑巧地出现了好几处暴雪障壁，而且一直没有消失。

　　这些奇异的暴雪障壁有大有小，只留下了几个很小的可以出入的口子，以及几个安全风洞。北方战区的重火力只要集中在出入口及安全风洞处，就可以防御住尸族的主要进攻力量了。

　　在尝试了几次冲锋，仍然无法攻入冻土市防御阵线之后，尸族突然撤了军。不知道它们的指挥者究竟有什么打算，或者是在等什么新的援军过来，至少，在郭天等人来到冻土市附近时，整个冻土市仍然奇迹般地处于安全状态，并没有沦陷。

　　在第一个和第二个集合地点，都没有看到柳乾的身影，从他被抓到现在，已经过去五天时间了，看起来情况似乎有些不太妙。

　　安娜的情绪逐渐失控，不停地哭泣着，其他人的安慰根本没有任何效果。众人现在唯一能做的，就是劝她跟他们一起去其它几个集合点，说不定柳爷会在另外的集合点等着他们呢？

　　不久之后，众人遇到了一支北方战区在外围巡逻的小股部队，郑文硕亮明了将军孙子的身份，利用通讯装置和他爷爷联络上了，并告诉了他爷爷是郭天等人救下了他的性命。

　　进城以后，众人成了郑将军的座上宾，住进了市中心最安全的豪华别墅里，吃上了香喷喷的食物，用上了暖气和热水，感受到了久违的现代生活。

　　只是第二天早上，当众人都聚集到餐厅准备吃早饭的时候，却是发现安娜没有出现。

　　“她昨晚哭了一夜，我两点钟从她房里出来的时候，她还在哭。”芊舟开口向众人说了一下，昨晚她、安娜和张萌迪住的是一个大套间。

　　“市区内约定好的那几个联络点，柳爷也不在，她怀疑柳爷已经遇难了。”郭天叹了口气，很少有地愁眉苦脸状。

　　“大姐你去看看安娜吧，把她叫出来，我们一起劝劝她，这几天她情绪一直很低落，再这样下去的话她会出事的。”江金原向芊舟说了一声。

　　“好的。”芊舟起身向楼梯的方向走了过去。

　　“安娜对柳爷是动了真感情。”郭天看着芊舟的背影离开，在那里很认真地向众人说着。

　　“我本来以为你和安娜会在一起的呢。”江金原回了郭天一句。

　　“我郭天不会和任何女孩在一起的。”郭天很严肃地摇了摇头。

　　“怎么了？”江金原有些奇怪地看向了郭天。

　　“我不会把我的爱单独给予某个女孩，我爱这世上所有的女孩。”郭天一脸很博爱的神情。

　　“郭天小色狼！没安好心！”张萌迪低低地嘀咕了一句。

　　李然听到郭天说的话之后也噘起了嘴，脸上的神情显得很有些失落。

　　“安娜走了！她留下了一幅画和几行字！”芊舟从楼上冲了下来，手里拿着一张画纸，急急地向众人喊了一声。

　　“怎么回事？”众人连忙站起身，一起看向了芊舟手上的那张画纸。


第687章 没毒

　　安娜在画纸上画了一棵柳树，一只小猫咪依偎在柳树边，神情显得慵懒而惬意。

　　画纸的下面，写着几行小字。

　　“柳哥哥，这一生，我会永远追随你的脚步，就算走遍世界的每个角落，我也要找到你。”

　　“你赢，我陪你君临天下；你输，我陪你东山再起；你生，我陪你踏破天涯；你死，我守你直到白发！”

　　“大哥大姐、小弟小妹，感谢你们一直以来对我的照顾，请不要担心我，也不要去找我。”

　　“如果哪一天我再次出现了，一定会是在柳哥哥的身边，如果我再也没有回来，也请你们各自保重，安娜敬上。”

　　“安娜还真够倔犟的！居然就这么扔下我们跑了！我们赶快出门去找她吧！”江金原皱起了眉头。

　　“找不到她的，她昨晚根本就没睡，被子都没动过，可能我离开她房间之后她就出门了，而且她留下的信里也不让我们去找她。”芊舟摇了摇头。

　　“我觉得是二姐对二哥的感情太深了，影响到了安娜，你看她最后几句对我们的称呼……有点儿奇怪啊……”郭天分析了一番。

　　“她不该到处乱跑的啊！万一柳爷还活着，回来了却找不到她的人，我们该怎么向柳爷交待？”江金原说着还是冲出了门，向四周的警卫打听了起来。

　　果然，安娜昨天夜里就离开了，他们知道她是郑将军的客人，所以也没有向她盘问什么。

　　……

　　“苍天！你再不给我弄些东西来吃，我就把你啃一块下来！”柳乾又困又累又饿已然撑到了极限，再也走不动路了，绝望中很愤怒地以手指天，厉声大骂了起来。

　　就在柳乾仰天大骂了这几声之后，远处的一处雪丘后面，突然钻出了一男一女两个人来。

　　柳乾不由得皱起了眉头，不过他并没有太过紧张或是警惕，对方如果是只纯白丧尸，他还会有些忌惮，但普通人类或雪斑丧尸，对现在的他来说根本构不成任何威胁。就算他全身都没有了力气，杀死几个普通人还是一点儿问题都没有。

　　“真……真的有……有NPC在这里……找吃的啊？”

　　“别废话了！我们赶紧过去把任务做了吧！”

　　那一男一女嘀嘀咕咕了几句，然后向柳乾走了过来。

　　柳乾不动声色地看着这二人，刚才他很清晰地听到了他们的小声对话，但是有些不太明白他们说的那些话究竟是什么意思。

　　“大……大兄弟，你……你饿了？”过来的一男一女两人之中，那男子结结巴巴地向柳乾问了一声，听起来是东北口音，结巴的感觉让柳乾不由得想起了喜剧演员‘刘能’。

　　“是啊，你有吃的东西？”柳乾向‘刘能’问了一声。

　　“对……对呀！给……给你！”这个‘刘能’性格很是直爽，一点儿也不拐弯抹角，走过来直接把一块油纸包着的东西递到了柳乾面前。

　　是一条烤鱼，‘刘能’刚一递过来，柳乾就闻到了鱼香味，他的胃里立刻翻天倒海起来，很想要一口把它吞下去。

　　但是，这件事也太诡异了吧？

　　“没……没毒的，不信我……我先吃给你看！”‘刘能’看着柳乾有些犹豫的表情，自己伸手过去抓起一块鱼肉啃了起来。

　　“大兄弟，你看我吃了……没……没毒死吧？”‘刘能’一脸傻相，笑嘻嘻地看向了柳乾。

　　“你们是什么人？为什么会在这里？”柳乾把烤鱼接到了手中，吃之前他还是决定先问问这两个人是怎么回事，不然也这事儿也太诡异了。

　　“我们……我们过来……过来……”‘刘能’犯了结巴，说话怎么都不利索了。

　　“我们是游戏的玩家，过来做任务的，这个结巴名叫王鹏，是我哥，我是王露佳，任务说有一名NPC会出现在这里，饥饿难耐，让我们带食物给NPC，说可以得到很丰厚的奖励。”那女子推开了身边的‘刘能’，嘴巴很利索地向柳乾自我介绍并解释了一番。

　　“谁……谁结巴啊？我是学……学电视里的刘能说话……改……改不过来了。”王鹏极力辩解了起来。

　　“玩家？NPC？”柳乾听到王露佳的解释之后不由得皱起了眉头。

　　“我说的你听到肯定会犯糊涂啦！哈哈，这么和你说吧，你听说过电脑游戏吗？网游？”王露佳很感兴趣地看着柳乾，大概是没想到任务NPC居然长这么帅。

　　“听说过。”柳乾看到这二人的模样儿，不象那种阴险狡诈之人，估摸着更不可能是专门守在冰天雪地里害他的。他实在饿得厉害，拿起那条烤鱼吃了起来。

　　再不吃东西，他真的要死了。

　　因为饥饿得太久，柳乾知道胃部承受不住，不敢大口吃，每一口都和充分咀嚼到极碎极细才吞咽了下去，这时候敢狼吞虎咽就是找死。

　　“你听说过网游什么的，那这事儿就简单了，我们不是你们这个世界里的人，我们是另外一个世界里的人，现在你看到的我们，是我们操纵着的两个游戏角色。你们所在的其实是个虚拟的网络游戏世界，你就是游戏里的NPC，我们接了任务到这里来等你、送吃的给你，完成任务了会有丰厚的奖励。”嘴巴利索的妹妹王露佳向柳乾详细解释了一番。

　　“哦？这么回事啊？原来我生活的世界是虚拟的啊？我还是第一次听说。”柳乾慢慢地吃着那条烤鱼，索性就假装成游戏里的NPC来。

　　到冻土市之后，柳乾还一直没有遇到过别的玩家，这让他心里感觉很是奇怪，没想到在这冰天雪地的地方遇到了两名玩家，而且给他送了食物过来，这情节也太离奇了！既然他们二位把他当成了NPC，他索性就装成NPC吧，这样更容易从他们的口中套话。

　　既然他们兄妹二人能走到这里来，说明附近肯定有一座玩家营地，柳乾可以先去营地里向他们交换一些食物然后再上路。


第688章 离奇

　　有机会一定要储备到足够的食物，不然还没等柳乾走出雪山，就先饿死在冰天雪地里了。

　　现在这一切仍然让柳乾感觉很不真实，他马上就要饿死了，偏偏有玩家把他当成NPC做任务来给他送吃的？

　　“你……你听到我说的话之后怎么一点儿都不惊讶呢？”王露佳瞪大了眼睛看向了柳乾，她觉得NPC在听说了这种事情之后，应该会很崩溃很震惊才是，但面前这位的反应也太淡定了吧？

　　“NPC都各……各有各的性格，这位很……很淡定你没看出来吗？”王鹏推了他妹妹一把，然后不好意思地向柳乾笑了笑。

　　“啊？真的吗？你们刚才说的是真的吗？对了，还有没有烤鱼？我还是很饿啊！”柳乾装出一脸震惊的神情，然后向王鹏伸出手来，以免他们对他的平淡反应太失望。

　　“我们说的真的……是真的！”王鹏连忙拉过身后的背包，从里面翻了翻又取了条烤鱼出来递给了柳乾。

　　“就……就剩这一条了，没……没想到你会这么饿……”王鹏有些不好意思的表情。

　　“你们的营地应该就在附近吧？带我过去转转，我可以拿好东西和你们交换食物。”柳乾吃着另一条烤鱼，向面前的二人提了出来。

　　食物对饥饿的人类果然异常重要，本来已经筋疲力尽濒临枯竭死亡边缘的柳乾，在吃了一条烤鱼之后，全身顿时有了力气。

　　“我们的营地就在那边，跟……跟我们走，有……有雪地摩托车，一会儿就到了。”结巴的王鹏点了点头，伸手指向了某个方向。

　　“嗯，带我过去吧。”柳乾点了点头。

　　“大……大兄弟，你叫什么名字？还没自……自我介绍过呢！”王鹏向柳乾问了一声。

　　“我姓柳，名叫柳乾。”柳乾回答了王鹏。

　　“柳……柳兄弟你好，很高……高兴认识你。”王鹏看起来为人很友善的样子。

　　“也很高兴认识你们，对了，你们刚才说的你们正在玩的那个游戏叫什么名字？”柳乾向王鹏问了一声。

　　“叫颤栗世界，很……很酷的名字吧？这游戏做得真好，特……特别合我口味儿！”王鹏听柳乾提到游戏显得很是兴奋。

　　“颤栗世界是个网游？那你们几级了？”柳乾继续假装着对颤栗世界什么也不懂的NPC。

　　“我2级，他3级，都是接新手村任务做的。做了你这个任务之后，我回去领到经验值也可以升到3级了。”王露佳接过话头回答了柳乾，听到她哥哥结结巴巴的实在心烦。

　　“新手村任务？”柳乾越听越惊奇了，很显然颤栗世界冻土市的雪山地界里，有着他先前并不知道的一些秘密。

　　他们口中的新手村，应该和先前宁静市赵南山、秋子韬建立的新手村不一样，有可能是颤栗世界官方建立的。而且，居然把他当成了任务NPC，过来给他送吃的东西？

　　这一切能不能更离奇一些？

　　“对啊，网游都会有的新手村任务，我们所在的新手村营地，以及周围的一大片地方全都处于游戏的保护区域内，玩家不能相互PK，外面的丧尸进不去。我们可以在里面接各种任务升级。”

　　“当然了，最快的升级办法是去外面杀丧尸。但是如果没有极品武器装备，出去就是送死，好在死了之后可以在新手村复活点复活。”王露佳向柳乾详细解释了一番。

　　“复活点？你的意思是象你们这种死去的玩家，可以在复活点复活？”柳乾更加惊讶了，这还是他玩的那个颤栗世界游戏吗？怎么听起来越来越不对了？到底是什么地方出了问题？

　　柳乾越来越怀疑这两人是不是因为他极度饥饿产生的幻觉了，其实……现在的他已经因为极度饥饿、濒临死亡、昏迷着躺在雪地里，然后幻想着有人送吃的给他，还有新手村、复活什么的？

　　太扯淡了！

　　柳乾使劲掐了掐自己的脸，虽然这样并不能确认他一定是醒着的，但好歹可以疼一下，让他稍微清醒一些。

　　现在的一切，似乎不是幻觉和做梦啊！面前这两人他根本不认识，也从来没见过，不可能梦到这种陌生人吧？

　　“对啊！新手村里当然会有复活点啦！不然死去的玩家怎么办？就这么退出游戏？那这游戏还怎么继续下去啊？三域公司开服以后怎么赚玩家的钱啊？当然了，死了之后在复活点复活，是会被惩罚降一级的，那惩罚还是很有些重，特别是对于升入5级以上的玩家来说。”王露佳继续很热情地向柳乾这NPC介绍着。

　　“对……对NPC来说，这种事情……当然……当然很难理解。”王鹏见柳乾神情很是困惑，于是帮柳乾向他妹妹解释了几句。

　　“你们进这游戏多长时间了？”柳乾又向二人问了一声。听刚才王露佳的口气，三域公司似乎仍然在现实世界里正常运营这款游戏？

　　这才是最让柳乾感觉到不可思议的地方，几十万名玩家被困在了游戏里，听后面进来的一些玩家所说，更多的玩家在使用电子产品的时候又被莫名地拉了进来，这样一种情况下，游戏还能正常运营？

　　“半个月了，我们是找关系弄的号，内测一开始我们就进来了，其他和我们一起进来的内测玩家现在都至少5级以上了，我们每天游戏的时间没他们长，所以现在级别还很低。”王露佳有些不好意思地回答了柳乾。

　　“半个月？游戏内测？这游戏从内测开始到现在只过去了半个月？是关服之后的第二次内测吗？”柳乾听到王露佳刚才说的话之后，这下是真的震惊了。

　　“关服？还没开过服呢！第几次内测我不知道，但我知道的是游戏今天下午才正式开服。”王露佳皱起了眉头，面前这位NPC说的话怎么这么奇怪？

　　“你们是内测玩家，现在你2级，他3级，游戏今天下午才正式开服？”柳乾心里突然有了种很不好的感觉。


第689章 下线

　　“对啊！他要上班，我要上学，每天我们只有晚上的时候才能上线玩一小会儿。今天不一样，今天是礼拜天，我们休息，正好有时间做你这个任务，等做完你这个任务之后再下线休息吃饭。”王露佳继续向柳乾解释着。

　　“下线？返回你们所在的现实世界？”柳乾觉得要么是自己的脑袋出了什么问题，要么是颤栗世界出了什么问题，面前这两位说的话让他的感觉越来越不好了。

　　“虽……虽然这游戏很吸引人，但沉迷游戏里可……可不好，每天还是要适当地控……控制游戏的时间。”王鹏终于找到机会插了几句进来。

　　“你们是用键盘、鼠标、感应头罩操作游戏的？”柳乾沉默了片刻之后又开口向二人问了一句，他现在想问他们的问题很多，而且他根据他们说的话，内心里有了个很不好的推测，但还需要一些证据。

　　“不，我们使用的是肢体动作捕捉设备和VR眼镜。”王露佳左右晃动了一下脑袋，很有些得意的表情，兄妹俩这两套设备价值不低，花了他们几万块钱，但是沉浸式的游戏体验感觉，可比坐在电脑屏幕前要爽多了。

　　“你现在本人并不在我面前，而是在你们原本的那个世界里，只是因为戴了VR眼镜，所以眼睛看到的是我们这个世界的东西？而且取下眼镜随时都可以退出游戏？”柳乾向王露佳确认了一声。

　　“是的，但是这种退出方式不安全，根据游戏内测期间的说明，我们要回到新手村才能安全退出，在野外强行退出的话，角色的身体会独自留在野外一个小时左右，很可能会遇到未知的危险。”王露佳点了点头，对于向一名‘游戏里的NPC’解释这种事情显得很是热情。

　　“你们那世界里官方的消息，颤栗世界是什么日期正式开服？”柳乾忍住了内心强烈的不安感觉，向王露佳确认了一个最关键的问题。

　　“今天下午两点钟左右吧？”王露佳记得她好象回答过柳乾这个问题。

　　“不，我问的不是这个……好吧，我问你，你们那个世界里，今天是哪一年、几月几号？”柳乾在问出这个问题的时候，脸色很是严肃。很显然，他们当初传送到冻土市来的时候，似乎发生了一些很奇怪很诡异的事情。

　　“2015年9月10日。”王露佳很清楚地回答了柳乾。

　　“2015年？9月10日？我去！”柳乾暗骂了一声。

　　果然情况不太对。

　　是很不对。

　　时间线出了问题？

　　当初他还在现实世界里的时候，在雷暴雨的山间别墅里等待颤栗世界游戏开服的那一天的日期，他记得清清楚楚，是2015年9月10日，而且是下午。

　　这似乎意味着，他和安娜、郭天、江金原从宁静市传送到冻土市来的时候，不仅仅是进行了空间传送，同时还在时间线上进行了传送！把他们送回到了冻土市游戏开服之前的日期！

　　从某种意义上来说，现实世界里另一个时间线上现在的柳乾，还呆在山间别墅里没有进入颤栗世界、还没有开始在宁静市的艰难求生，也还没有在生化智能中心大厦的下面遇到银河！

　　“怎么了？”王露佳看向了柳乾，这个NPC似乎有很多故事啊！该不会有隐藏任务吧？要继续说些什么才能激发他身上的隐藏任务？

　　隐藏任务是有可能得到极品装备的，新手村分两个区，另外那个区里就有几名玩家就是走了狗屎运，做了隐藏任务拿到了可以发射能量子弹的突击步枪，现在全都升到了5级以上，见谁不爽就射谁，无比跋扈。

　　王鹏和王露佳兄妹，以前就是在野外遇到了那群人，因对方言语轻浮，王露佳顶撞了他们几句，结果被他们一枪爆头，把他们兄妹送回了复活点，身上的几样装备都没了，还掉了一级，白白辛苦做了几天的任务。

　　“没什么，我只是随口问问。”柳乾摇了摇头，在发现时间线出了问题之后，他慢慢回忆起了一些曾经发生过的事情，以前没太注意，现在回想起来还真就是这样。

　　一是他们在宁静市练出的级别，到了冻土市被封印了起来，这应该是因为他们被传回到游戏开始之前，那时候的他们确实不应该拥有这么高的级别，为了适应规则，所以把他们在宁静市的级别暂时封印了起来，需要梦境小镇任务才能恢复。

　　另外，他和郭天、安娜、江金原他们刚从宁静市传送过来，在联络站里的时候，芊舟说过一些话，柳乾当时并没有很在意，现在回忆起来，她说那些话就一点儿也不奇怪了。

　　好象是柳乾提到了灾变的事情，芊舟显得很惊讶，她回了柳乾一句：‘一个月前我还在主城区，那里一切运转正常，你们说半年前发生了尸变？’

　　江金原为了遮掩柳乾当时话里的漏洞，撒了个谎把这几句话带过去了，接着联络站发生了能量不足的问题，后面就再没有人提起过这件事了。

　　还有一件事，就是柳乾等人在冰湖镇租房子的时候，郭天看到房东家墙壁上的那幅挂历，问那房东为什么挂去年的挂历，不换成今年的。

　　房东回了郭天一句，说那挂历就是今年的，当时柳乾虽然听到了他们的对话，但并没有太在意，只当是房东随口敷衍郭天的一句，实在没想到房东说的是实话！那挂历对房东来说，确实是今年的而不是去年的！

　　他们从2016年穿越回2015年了！只是地点从宁静市换成了冻土市！

　　“你怎么了？”王露佳见柳乾的脸色有些难看，于是主动问了他一声。

　　“看在你们给了我食物的面子上，我有几句忠告给你们。”柳乾沉默了片刻之后开了口。

　　“哦？”兄妹二人看向了柳乾，一脸很感兴趣的表情……莫非是刚才的交谈触发了什么隐藏任务？


第690章 耸人听闻

　　“今天下午颤栗世界就要正式开服了，你们现在就下线，然后再也不要登录这款游戏了，甚至以后也不要再用手机、电脑了，不要使用任何电子产品，带上家人全家搬到山野之中，过那种原始的生活就行了。”柳乾向王鹏和王露佳二兄妹说了起来。

　　听到柳乾的话之后，兄妹二人面面相觑，虽然没开口说什么，但从他们的表情来看，他们显然觉得柳乾的这些劝告很是怪异，肯定是不会听的。

　　“如果你们不听我的话，你们下午开服之后还要进这游戏，就会永远地困在这游戏里再也无法回去现实世界了。我可不是在耸人听闻，是好心劝说你们，也是看在你们给了我食物的面子上才说这些话给你们，如果你们不听，到时候再后悔就来不及了。”柳乾摇了摇头，言尽于此，他们不听他也没办法。

　　王鹏和王露佳兄妹听了柳乾这番话之后，仍然只是互相看了一眼，并没有想要相信的意思……回到现实世界之后，经受住诱惑，不再玩这款这么好玩的游戏可以，但是，所有电子产品都不能用，一家人搬到山野之中去住，这实在让他们接受不能。

　　另外，游戏里的NPC这么说，是故意吓唬他们的吧？不会是游戏里的一条隐藏线索吧？反正王氏兄妹是没准备把柳乾的话当回事了。

　　跟着兄妹二人绕过一座雪峰，钻进了一个外面刚好被一块落满积雪的巨石遮掩住的很隐蔽的山洞，弯弯曲曲穿过整个山洞之后，顺着一道山谷往下面走了过来，来到了一处比较平整的积雪地面时，兄妹二人原地站住了，看着那处空地有些发愣。

　　“怎么了？”柳乾向二人问了一声。

　　“我们租来的雪地摩托车是停在这里的，怎么不见了？”兄妹二人一脸很奇怪的神情。

　　柳乾在一瞬间就感觉到了周围的某些异常，不过他并没有表现出什么来，也没准备采取什么特别的行动。周围很显然有人埋伏，不知道是不是其他玩家想要伏击这兄妹二人，但是，这种埋伏，对现在的柳乾有用吗？

　　下一刻的时候，隐身在附近雪峰后面的几个男子骑着雪地摩托绕行现身了出来，手中拿着手枪、突击步枪等武器，团团围住了柳乾三人。

　　“你们……”王鹏和王露佳兄妹看到这几个男人，眼中现出了愤怒和恐惧的神情。

　　当初他们就是在野外被这群人围住，被杀回了新手村复活点各自掉了一级，前面辛苦做任务得的经验值和装备全都丢了，没想到这时候又遇到了他们。

　　“哈哈，终于又被我们逮着了吧？这次看你们还往哪里逃！”男人中领头的那位一脸很猥琐的神情看向了王露佳。

　　这人名叫张奇，性格很有些变态，新手内测期间接了个任务触发隐藏任务得了强力武器和装备，觉得做任务很无聊，所以专门在外面到处闲逛围杀调戏其他玩家。

　　张奇和他的同伴无意中逛到附近发现有雪地摩托车停在这里之后，知道肯定是有玩家在附近做任务，所以抢走了摩托车并埋伏在了附近。

　　“玩……玩个游戏，至于吗？我……我们有什么……好抢的？”王鹏和那些人理论了起来。

　　“你们当然没有什么好抢的，不过呢，如是果你妹妹愿意给哥几个跳个脱衣舞，脱干净跳完就放你们走，如果不跳，那就用子弹送你们回复活点。”张奇淫笑着回答了王鹏。

　　“游戏里脱……脱衣舞有什么好看的？干……干嘛不自己在网上下小电影看？不……不比这个刺激多了？”王鹏继续和张奇等人理论着。

　　“他们这些人很变态！经常在外面拦截做任务的女玩家，以射死送回复活点降一级抢装备相威胁，逼女玩家跳脱衣舞！”王露佳胀红了脸向身边的柳乾说了一声。

　　“你们不是在进行内测吗？官方不管这种事？”柳乾有些奇怪地问了王露佳一声。

　　按兄妹二人的时间线，现在颤栗世界仍然处于内测期间，三域公司不可能让游戏里发生这么龌龊的事情吧？一旦女玩家把这种事截图发上了网，这游戏还想不想正常开服？

　　至少柳乾在现实世界里的时候，没有听说过有这方面的传言。

　　“参与内测的时候，我们和公司都签了协议的，不允许把内测期间发生的任何事情传播出去，否则将涉及到法律问题要进行大额赔偿。而且他们这些人主要是言语上的猥亵，三域公司官方也不好追究什么，大不了我从游戏里强退出去，然后被他们杀了回复活点而已。”

　　王露佳有些郁闷的表情，她和她哥早就进到内测里来了，先前就是被这帮人杀了一次掉了一级，这做任务才把级别升起来，又要被他们杀掉级了。

　　听王露佳这么一说，柳乾想了想还真是这么回事，网游里言语猥亵女玩家的事情多了去了，GM才不会闲得蛋疼去管这种事，顶多是女玩家自己骂回过去罢了。

　　不过当网游的拟真度到达颤栗世界这个层级之后，这种让女玩家脱衣服的猥亵就有些让人难以接受了。

　　“快脱啊！你脱了我们就放了你们兄妹二人走，不然你们这几天又白做任务了。”张奇身边的几名男玩家一起哈哈大笑地看向了王露佳。

　　“你们不要太过分了！大不了我们强退！”王露佳眼中含泪很气愤地回了几名男玩家一句，虽然只是虚拟的，但是身为一名正常人家的乖乖女，受到这种调戏，而且是拟真度极高的调戏，精神上还是有些承受不住。

　　“强退也行啊！不过你们强退之后，我们会剥光你们兄妹二人的衣服，给你们摆出各种有爱的造型并且截图，等以后公测了发到网上让大家欣赏欣赏，被你们的家人朋友看到的话，那感觉一定很爽很爽，哈哈哈哈……”猥琐男张奇继续很猥琐地笑着。


第691章 买十赠一

　　“你这种人很恶心啊！”柳乾弄清楚是怎么回事之后，走过去推开了王鹏，向猥琐男张奇开了口。

　　王氏兄妹给了他食物，相当于是救了他的命，不管他们兄妹是出于什么目的救他，这份恩情他都是一定要还的，所以，怎么可能容忍这帮滥人当着他的面欺负他们兄妹？

　　“你是个什么鸟人？这里轮得到你说话吗？赶紧跪地向爷求饶、再自掌一百个嘴巴子！不然也一枪送你回复活点！”猥琐男听到柳乾说的话之后不由得大怒，抬起枪管瞄向了柳乾。

　　新手村里的人他们大多都是认识的，柳乾看着面生，应该是才进入内测的新人，张奇等人根本没把柳乾放在眼里。

　　“哦？你倒是开枪啊！对了，瞄准这里开。”柳乾一步一步向张奇逼近了过去。

　　“很好，我成全你！去死吧！”

　　张奇受到这种挑衅顿时大怒，立刻扣动扳机开了枪，‘砰砰砰砰！’几声枪响射向了柳乾的面门，前两枪击中了柳乾的脑袋，但只在上面溅出了几道火花，后面的几枪则射在了柳乾向前伸出的手掌上。

　　“居然是能量子弹？可惜这上面的能量太弱了，连半尸能量子弹的十分之一都不到。”柳乾摇了摇头，一步一步地走到了张奇的面前来。

　　“你们也射他啊！”

　　张奇发现情况不太对，连忙向身边的几名男玩家吆喝了一声。

　　一时间枪声大作，震耳欲聋，其他几人抬起枪管，尽情地把手枪子弹、突击步枪子弹射向了柳乾的身体。但让他们深感困惑的是，他们集火射出的能在一定程度上杀伤野外雪斑丧尸的能量子弹，居然无法伤到这男人分毫！

　　“你们很烦人啊！”

　　柳乾被集火攻击之后也有些怒了，取出权杖几个火球分别向几名持枪男玩家砸了过去。

　　下一刻的时候，那几名持枪男玩家全都一脸焦糊一声不吭地倒在了地上，世界顿时清静了很多。

　　“我靠！这……这什么人啊？你不是玩家吧？”猥琐男张奇这下是真的慌了。

　　他们这些人都练到了5级以上，一旦死亡掉级、甚至掉回到4级那就惨了！升到5级之后，每升一级都很不容易，掉一级损失可是很大。

　　另外，他们一旦死亡，从复活点跑到这里来捡尸体，至少需要半小时以上的时间，可想而知当他们过来的时候，尸体上的极品装备肯定早就被这几个人搜刮干净了！

　　要知道他们为了在野外猎杀其他玩家，全套精良装备可全都装备在身上了，就比如他手中这把可以射出能量子弹的突击步枪，价值不菲，几乎可以说是新手村里最强悍的一把武器了，一旦颤栗世界公测，拿到网上去至少可以卖几万块钱呢！

　　如果在这里挂了，损失可就大了！

　　“这NPC，好……好厉害！居……居然是个魔法师！”王鹏瞪大了眼睛看向了眼前的一幕。

　　“他们得罪了这么强大的NPC，这下有好戏看了！”王露佳不由得很是惊喜，没想到他们做任务救下的这个NPC这么厉害，而且还出手搭救他们！

　　“是不是不想死？”柳乾伸手抓住了猥琐男张奇的枪管。

　　“这位大哥饶命！”张奇顿时傻了。

　　“那就跪下，自抽一百个耳光，我可以考虑饶你一命、放你走。”柳乾松开抓住枪管的手，抱起双臂站在了张奇的面前。

　　放这人走肯定是不可能的，但折磨羞辱一番再杀了他，可以帮兄妹二人出出气，算是报答他们的救命之恩了。

　　张奇的手指在扳机处颤抖了几下之后，终究没敢再对柳乾开枪，当然他也知道了开枪会是什么后果，而且刚才听那兄妹二人小声嘀咕，说面前这位是NPC？抱持着游戏里的NPC一般说话都会算数，猥琐男张奇很光棍地跪了下来，一边数着数，一边自己朝自己脸上扇起了耳光。

　　跪下的只是自己操纵的角色而已，有什么大不了的？只要能保住级别和装备，等级别高了，迟早能找回今天这场子！张奇一边自扇耳光，一边在心里卧薪尝胆了一番。

　　“大哥，一百个耳光抽完了，还多抽了十个，买十赠一呢！可以放我走了吗？”张奇自扇完耳光之后，抬起头眼神很期待地看向了柳乾。

　　“你们要放过他吗？”柳乾回头看向了王鹏兄妹二人。

　　柳乾问这话的目的，只是继续戏耍羞辱张奇而已，给他希望，再让他绝望。就算兄妹二人决定放过这猥琐男，柳乾也不会放过他。被人用枪射了面门，怎么也要羞辱一番再杀掉，岂有放走之理？

　　“既然……答应好的，那就放……放了他吧。”王鹏想了想回答了柳乾。

　　“这种坏人不能放了！”王露佳咬着嘴唇，提出了不同的意见。

　　“喂喂喂！这位大哥可是答应了我自抽一百耳光之后放我走的，我抽了一百一十个！”张奇连忙提醒了王露佳几句。

　　“你们兄妹的意见不太统一啊！不如这样吧，你们两个包剪锤猜拳，谁猜赢了就听谁的怎么样？”柳乾向王氏兄妹提了个建议出来。

　　“好吧。”王露佳听柳乾这么说，也只好答应了。

　　兄妹二人开始猜拳，很不幸，王露佳输了。

　　“看来要听哥哥的！放我走了！”张奇见王鹏赢了，不由得很是高兴。

　　“不行，三局两胜！”王露佳输了之后心有不甘地向柳乾提了出来。

　　“那就三局两胜吧。”柳乾答应了王露佳的提议。

　　张奇对此很是不满，但并不敢表现出来，只能在心里祈祷王鹏能赢了。

　　第二局，王露佳赢了！

　　张奇的心情顿时高度紧张了起来。

　　第三局……王露佳又输了，三局两胜她输给了哥哥王鹏。

　　“太好了！这下该放我走了吧？”猥琐男张奇兴奋得无以言表。

　　王露佳眼见着仇人要被放走，不由得噘起了嘴，心里把她哥哥王鹏骂了一千遍。

　　“你们兄妹统一了意见，决定放他走了？”柳乾向兄妹二人确认了一声。


第692章 结仇

　　“放……放他走吧，冤家易解不易结。”王鹏连忙向柳乾说了一声。

　　“哥你真讨厌！这种坏人放走了是能改掉的吗？下次见到我们还是会对我们赶尽杀绝！”王露佳仍然很不高兴，但输了拳也没办法。

　　“他们决定要放你走了。”柳乾回过身来向张奇说了一声。

　　“多谢这位大哥高抬贵手。”

　　张奇连忙站起身收起身上的枪准备走，看到其他几个同伴身上的装备，犹豫了片刻，回头瞅了柳乾一眼，然后试着走过去捡拾起了一把枪收进了腕表里。

　　发现柳乾并没有干涉之后，张奇的胆子更大了，把同伴所有的枪支、还有防弹衣、防弹头盔、弹匣、匕首等等装备一一捡拾起来收进了腕表里，这才准备向远处逃开。他们这群人身上可全都是目前新手村里的顶级装备啊！每一样拿出来都可以让其他玩家无比眼红。

　　就象现在，王氏兄妹就不停地咽着口水，眼睁睁地看着张奇取走了这些装备，但答应了放他走，又不好说什么。

　　“站住！”柳乾见张奇忙完后，冲他冷斥了一声。

　　“啊？”张奇回过了头来，发现柳乾把刚才的权杖又拿在了手中，分明就是刚才杀死了他同伴的那根权杖！雪地摩托车就近在咫尺了，他犹豫了好一会儿都没敢跨上去，担心激怒了柳乾一个火球过来直接把他送回复活点了。

　　“我让你走了吗？”柳乾向猥琐男张奇问了一声。

　　“不是说好的吗？我自扇一百个耳光就放我走，我扇了一百一十个啊！后来他们兄妹也决定要放我走了，你们都是信守承诺的人，不可能说话不算的。”张奇向柳乾大声辩解了起来。

　　“信守承诺？好说，不过呢，我这人做事有个原则，就是只对值得的人，才会信守承诺，对于不值得的人，调戏羞辱一番然后杀掉是最好的选择。刚才不杀你，只是想让你帮着把所有装备集中起来而已，你倒是很听话，我还没开口，你就把这事儿办好了！”柳乾冷笑了一声。

　　“你……你……你！你不能说话不算啊！”张奇感觉着不妙，象是想到了什么，突然从腕表里取出一把突击步枪冲向了兄妹二人准备挟制他们当人质。

　　不过他肯定是没有机会了，柳乾手中权杖一挥，一枚火球砸向了张奇的手臂，烧融了他的双臂，他手中的突击步枪顿时被扔甩了出去。

　　又是一枚火球砸向了张奇的双腿，把他烧成残疾躺在地上无法动弹了。

　　看起来这些玩家确实只是在操控虚拟角色，张奇被烧掉双臂双腿之后，并没有疼到惨叫，而是张嘴向柳乾大骂了起来，把他这辈子能想到的最脏的脏话全部骂向了柳乾。

　　柳乾走过去捡拾起了地上的突击步枪，递到了王露佳的手中。

　　“交给你了。”柳乾抱起了双臂，很悠闲地看着眼前的一幕。

　　“王鹏！你这逼崽子敢杀我，我复活之后会一直追杀你们兄妹！见一次杀一次！保证让你们在游戏里再也升不了级！”张奇大声向王鹏恐吓叫骂了起来。

　　王鹏嘴巴张了张，想说什么却又什么也没说。

　　“你去死吧！”

　　王露佳止不住内心的愤怒，抱着突击步枪冲张奇的身体就扫射了起来，从肚子到胸口一直扫射到脑袋，把一梭子弹全部射空了才感觉非常的解气。

　　刚才被张奇收进腕表里的那些装备，这时候也全都爆了出来，堆满了王露佳身前的地面。

　　虽然猥琐男张奇和他的同伴现在并不是真正的死亡，但掉级、扒光一身极品装备还是足够他们肉疼的，也算是给他们的惩罚了。特别是王露佳，有种大仇得报的爽快感，当初被这些人杀掉一级之后，她可是委屈得退了游戏哭了好一会儿来的。

　　“谢谢你！”

　　王露佳把突击步枪递向了柳乾，原本猜拳输给她哥哥之后，她一直很失望来的，没想到柳乾最后还是把决定权交给了她，替她报仇出气，这让她看向柳乾的眼神中充满了感激和崇拜。

　　“结……结了仇啊！”王鹏叹了口气。

　　“你不杀他就不结仇啊？你这人迟早会蠢死！”王露佳对哥哥王鹏显得很是不满。

　　“这些武器装备你们感兴趣吗？感兴趣就拿去吧，我不要这些东西。”柳乾推回了王露佳递过来的突击步枪。

　　“这些都给我们的啊？”王露佳瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情。这一堆，可都是新手村玩家们极为眼红的极品装备啊！有了这些装备，就算级别低，都可以在新手村横着走了！

　　“当然是给你们的。”柳乾笑了笑，这堆垃圾他根本就看不上眼，这对兄妹给了他食物救了他的命，当然要报答他们才是。

　　“不……不会吧？这些极品装备老值钱了！我们……我们怎么能收呢？还是你收着吧，不然他们复活之后肯定要找我们拿回去的！”王鹏两只手不停地搓着，有些不敢相信自己的耳朵。

　　王露佳听到她哥哥王鹏说的话之后，很想踢他屁股一脚，但王鹏既然这么说，她也不好再去收那些武器装备了，只是神情很期待地看向了柳乾。

　　“这算补偿你们送我吃的两条烤鱼了，回去之后，你们还可以请我吃饭啊！我还没吃饱呢！快收下吧，我还要赶时间。”柳乾催了王露佳几句。

　　“太谢谢你了！我可以把这些武器装备送人吗？”王露佳一件一件很欣喜地欣赏着这些武器，然后向柳乾问了一声。她现实中有几名闺蜜也在玩这游戏，如果把她们都武装了起来，她就不害怕再遇到张奇那帮人了。

　　“送给你的就是你的了，你想送谁由你自己安排。”柳乾对此很无所谓的语气。

　　“柳大哥你人真好！”张露佳无比地兴奋，实在没想到这趟任务做得这么值，不说回去交任务时可以得到的经验值了，单单这任务NPC帮他们抢来的这些极品武器和装备，都让她欣喜若狂了。


第693章 代劳

　　“客气，举手之劳而已。”柳乾一脸很淡然的表情，杀死这群猥琐男对他来说实在是太简单不过的事情了，用举手之劳这句话非常合适。而这些武器他也根本看不上，随手扔给他们正好算报还了先前他们带食物给他的恩情。

　　“柳大哥，你跟我们一起回新手村吧！我们请你吃饭！”王露佳很开心地向柳乾提了出来。对他们这些利用感应头罩和VR眼镜玩游戏的玩家来说，食物只是一种可以改变饥饿度的道具而已，能用两条烤鱼交上柳乾这么强大的‘NPC’朋友，简直爽得不要不要的了。

　　“嗯，我不会和你们客气的。”柳乾笑了笑，两条烤鱼实在不够他吃，现在的他仍然很饿，而且他还需要找到更多的食物，储备起来以应对后面的雪山之旅，所以他必须要跟他们去新手村一趟。

　　“柳大哥，你就坐在我的摩托车后面吧，我骑车技术超一流，绝对不会把你甩下去。”王露佳骑上摩托之后向柳乾招了招手。

　　“我……我技术不好，你骑我妹成。”王鹏见柳乾向他看了过来，连忙回了柳乾一句，回完这句话之后才感觉这话有些不太对。

　　不过柳乾显然并不是那么无聊的人，也没多想什么，直接走过去在王露佳雪地摩托车的后座上坐了下来。

　　“柳大哥，你是不是特殊NPC，身上有能量护甲啊？刀枪不入？”王露佳发动雪地摩托车之后，很好奇地向柳乾询问着。

　　先前他们在新手村，除了和别的玩家打交道之外，就只一起接任务出去杀过落单的野兽，发布任务的也全都是新手村里的各种无法被破坏的电子设备，还没有遇到过游戏里非玩家的人类，遇到柳乾，在王露佳看来还是第一次遇到了游戏里真正的‘NPC’了。

　　让她没想到的是，游戏里的这位NPC的AI做得很高啊！除了表情和语言呆板冷漠了一些之外，简直和真人没什么区别了。

　　“这是个秘密。”柳乾故作神秘地回了王露佳一句，被当成NPC就装成NPC吧，进了村子也少了很多麻烦。

　　“对了，进村子里之后别向其他人透露我的身份。”柳乾想了想之后又补了一句。

　　“喂！结巴！进村子之后，不许透露柳大哥的身份！”王露佳听到之后，摩托车冲到了她哥哥的摩托车车前，向她哥哥喊了一声。

　　“知……知道。”王鹏回了王露佳一句，车头一歪差点儿撞到了旁边的雪丘。

　　“笨死了！”王露佳鄙视了她哥哥王鹏一句之后，驾驶着雪地摩托车在雪地上高速行驶了起来，这种兜风的感觉很不错，虽然只是在游戏里，但这游戏的拟真度让她感觉一切就象是真实的一样。

　　三人骑着雪地摩托车，沿着雪峰后面很平滑的雪坡上玩家们开出的路，一会儿上一会儿下，十几分钟后就到达了王氏兄妹口中的新手村附近。

　　来到新手村附近的雪丘上，看着下方的一切，在雪山里呆了几天几夜的柳乾不由得有些惊讶。

　　好大的新手村啊！足足占据了一整个山谷，这么大的面积，应该可以容纳下至少几千甚至上万名玩家在里面了。实在没想到，这雪山深处居然有这么个地方，如果不是两兄妹带着他，靠他自己是怎么也找不到这地方来的。

　　幸好有这么个地方，也幸好很诡异地他被这地方当成任务NPC，让兄妹二人主动找上了他，不然他真的要饿死在冰天雪地里了。

　　如果让安娜和郭天他们知道了他不是死在纯白丧尸手中，而是被饿死的，他们一定不会相信。在他们的眼中，柳乾可是一位生存专家来的，饿死简直是对生存专家极大的羞辱。

　　“从这里开始，就是新手村的地界了，在新手村里玩家们不能互相攻击，玩家在新手村外面死亡之后，会自动传送回新手村中心广场的复活点复活。”王露佳指着下面的新手村向柳乾介绍着。

　　“进去之后，有玩家问起来，就说我是一名新进来的玩家好了。我可能会和玩家们交换一些东西，但我不太想和他们接触，这件事只能请你们代劳了。”柳乾向二兄妹说了一声。

　　“没……没问题，包……包在我们身上了！”王鹏连忙拍着胸脯向柳乾保证了一句。

　　“别人要问起你来，我就假称你是我现实世界里的男友怎么样？”王露佳倒是想了个帮柳乾遮掩身份的办法来。

　　“随便吧。”柳乾不会在新手村长呆，拿到足够的食物和一些工具就走，什么身份都无所谓，他只是不想太招摇。

　　“你……你还真是……没羞没臊！”王鹏对他妹妹王露佳主动要求别人充当她男友的事情表示了鄙夷。

　　“游戏里的NPC怕什么？而且他这么帅，我在现实世界里能找到这么帅的男友，真的要爽死了！”王露佳很得意地回了她哥哥王鹏几句。

　　柳乾假装什么也没听到。

　　“你会骑雪地摩托车吗？”王露佳向柳乾问了一声。

　　“会骑。”

　　“我坐你后面吧，进去之后你想去哪里去哪里，我负责给你当向导介绍。”王露佳从摩托车上下来了，让柳乾驾驶。既然充当她男友，应该骑车带她才对。

　　“坐稳了。”柳乾没那么多闲心思，发动了雪地摩托顺着斜坡往下，很快就进入到了新手村里。

　　新手村面积很大，到处都有玩家忙碌的身影，劈柴的、打铁的、烧水的、扫地的、清理积雪的……做各种杂事的都有，据王露佳说做这些事情都可以得到经验值和奖励点，经验值用于升级，奖励点用于兑换或租赁各种道具。

　　象兄妹二人骑着的雪地摩托车，就是用奖励点租赁来的。

　　王露佳很热情地向柳乾介绍着新手村里的每一处设施，偶尔还会向旁边经过的玩家挥挥手，新手村虽然很大，但是在这里的内测玩家并不多，平日里经常上线的玩家也不过百余人而已。


第694章 头绪

　　可能要开服的缘故，今天在线的内测玩家人数稍微多了一些，但街面上看起来零零散散应该也只有一百四、五十人的样子。

　　不过其他还没上线的内测玩家，今天下午肯定都会上线的，据新手村中心广场巨大电子屏上的消息，说游戏正式开服的时候如果有幸进入到这个新手村里来，会有大礼包相送，王氏兄妹肯定是不会错过的，其他玩家也都不想错过。

　　虽然柳乾很好心地提醒他们下午不要再进游戏里来，但这种提醒对他们似乎没什么效果。柳乾在收集到他需要的物资，重新上路之时，会再提醒他们一次，如果他们还是不听，那就没办法了。

　　传送时居然传送到了开服之前，实在让柳乾没有想到，知道这一点之后，他似乎要重新计划一些事情了，但现在他对此暂时还没有什么头绪。

　　还是先通过魔柜找到张萌迪，以及其他队员再说吧。不管他们是死是活，他都要个结果，毕竟安娜、郭天和江金原三人是他带过来的，而张萌迪和魔柜，对他同样意义非凡。

　　“那里就是新手村的任务申请点，有很多任务发布机，触摸屏幕上面就会列出很多任务让你选择。不知道是什么技术，展示给你的任务，只有你自己看得到，别人就算站在你身边也是看不到的。别人正在领的任务，你也是看不到的，很奇妙吧？”王露佳指着任务大厅向柳乾介绍了一番。

　　从门外看过去，任务大厅里游荡着几名玩家，有的站在任务发布机旁边点点按按，有的纯属无聊在里面闲逛。

　　“给我送食物，就是你和你哥哥在这里面领到的任务？”柳乾向王露佳问了一声。

　　“是我领到的任务，我哥是陪我一起去的。”王露佳有些骄傲地回答了柳乾。在新手村领到这种隐藏任务很不容易，很明显她这次中了大奖，遇到了柳乾这么一位很帅很强大的NPC。

　　“也就是说，这任务板知道我会出现在那片雪山里，而且还知道我很饥饿？”柳乾微微皱起了眉头，总觉得什么地方有些不太对。

　　不是什么地方不太对，而是很多事情都不对，颤栗世界似乎已经把他安排进游戏里了……不是玩家的身份，而是一名NPC！

　　现在时间线也已经混乱了，宁静市和冻土市明显不在一条时间线上，真不知道这意味着什么。比如……万一他找到办法跑去了宁静市，岂不会遇到另一个自己？但那个自己并没有发现另一个自己，所以肯定就会发生时空悖论。

　　看起来这几个岛屿之间，并不是能随便跨越的，他在宁静市的时候，想要弄一艘飞艇飞往主城区的想法，完全不可能实现。很可笑的是，他当时在宁静市，就是为了弄到一艘飞艇，而不停地从宁静市北边冒险穿越到南边，又从南边冒险穿越到北边，完全都是在做无用功。

　　“对啊！不然我们到了任务现场送食物的时候，怎么的那么巧你就经过了呢？还大声喊自己很饿什么的。”王露佳回答了柳乾，她肯定不会想到柳乾此时在想些什么。

　　在新手村里四处转悠了一圈，柳乾没发现什么特别的，这新手村是网游里面真正的新手村，各种新手村应该有的设施很是齐全。只是除了玩家之外，并没有别的NPC存在，领任务、兑换新手初级装备什么的，全都是机器化，带有未来科幻的感觉。

　　新手村旁边有一个大冰湖，玩家们兑换到相应的鱼钩鱼线，就可以接去大冰湖里凿冰钓鱼的任务，钓回鱼丢进新手村食堂里的那个全自动食物机里，生鱼就会变成喷香的烤鱼，先前王鹏给柳乾的两条烤鱼就是这么来的。

　　除此之外，新手村的地面下有任务通道进入地下的冰洞迷宫，在里面可以捕捉到冰兔、冰鼠甚至冰蛇、冰猪等特有动物，送去食堂做成烤兔、烤鼠、烤蛇、烤猪之后，同样可以得到经验值。

　　对于柳乾这个在冰天雪地里呆了几天几夜的流浪者来说，这新手村简直就象是个世外桃源，居然可以找到这么多的食物和资源。

　　看着新手村里一个个兴高采烈玩耍着的玩家，柳乾想说些什么终究还是摇了摇头，他知道他说了什么也不会有人相信，而且也无法改变什么，反而让这些人把注意力都集中到他身上，让他多一些无谓的麻烦。

　　他只是个过客，拿了食物就会立即离开，这地方的存在对他来说毫无意义，除了劝说救命恩人王氏兄妹之外，他也没有责任和义务去劝说其他的玩家。

　　就算他们下午开服的时候不进入颤栗世界，指不定以后在用电子产品的时候、甚至只是接一个电话的时候，就神不知鬼不觉被拉入了颤栗世界之中。

　　每个人是否进入颤栗世界，这命运应该都是注定了的，他改变不了什么。

　　还有就是，或许有些人就不喜欢呆在现实世界，更喜欢被困在颤栗世界中呢？就比如……他自己。

　　柳乾估摸着这个新人村，也就只能继续存在到下午两点钟游戏正式开服了，到了那个时候，原本规则里对玩家们的保护肯定会全部取消，而那时候这些玩家会发现，他们居然无法退出游戏、返回现实世界了！

　　然后，再想想外面漫山遍野的雪斑丧尸，这些玩家们未来的处境会怎么样，就不难想象了，不过那已经不是他要考虑的问题了。

　　“我和我哥在餐厅里还寄存了一些食物，我们请你吃饭吧？”王露佳向柳乾发出了邀请。

　　在现实世界里的时候，她是个乖乖女，听家人的话在大学里还没处过男友。如果柳乾是一名男玩家的话，就算长得再帅，她也不敢不会主动和他亲近，但他是个NPC啊！和一名游戏里的帅哥NPC试着交往一下又不会怀孕。

　　“好啊。”柳乾吃了两条烤鱼，但还是不怎么饱，还需要再吃些东西才行。


第695章 兼容

　　王露佳带着柳乾和她哥王鹏一起去了新手村的餐厅，用腕表对着取食处扫瞄口扫瞄了一番，然后回头看向了柳乾。

　　“你想吃什么？有烤鼠、烤鱼、烤兔、烤猪，味道不知道怎么样，反正每次我们的角色进食之后脸上的表情都很陶醉的样子。”王露佳向柳乾问了一声。

　　“一样来一点尝尝吧。”柳乾现在什么都想吃，饿了好几天真的要把他折磨疯了。

　　“好的。”王露佳继续点按着取食机屏幕，随即从下方的取食口出现了烤鼠、烤鱼等食物。

　　虽然王露佳对着取食机屏幕点点按按，但柳乾却看不到她屏幕上的内容，趁着兄妹二人不注意，柳乾站在另一个取食机面前，把自己的腕表凑到了扫瞄口那里，取食处的屏幕上立刻出现了一个菜单，里面有几栏，自己储存的食物、可供购买的食物等等。

　　看来……这新手村里的系统和他的腕表是兼容的，但是这些食物都需要奖励点才能购买得到，柳乾现在的奖励点数为零，所以什么也不能买。

　　“我们的奖励点数不多了，你如果需要大量的食物，我让我哥出去帮你换一些过来。”王露佳拿着餐盘向柳乾说了一声。

　　“嗯，我还需要至少这么一大包食物，足够五天吃的，另外，我需要你们的雪地摩托车，以及一些工具……”柳乾找来纸笔给王露佳写了下来。

　　“楼上有包房，你上去找个安静的地方吃吧，我去帮你办。让我哥去和人交换少量食物问题不大，让他去和别人交换这么东西，他肯定要犯糊涂。”王露佳拿到清单看了看之后回了柳乾几句。

　　“我……我有那么差吗？”王鹏摸着自己的光头很不满地说了他妹妹一句。

　　“嗯，你去办吧，办得好回头我还会送你们一些保命的好东西。”柳乾向王露佳点了点头。

　　“不用这么客气啦！你已经给了我们很多好东西了。”王露佳有些不好意思起来，主要是这位NPC太帅了，而且太真实了，AI很高，还救过她，让她不自觉就把他当成了真人。

　　“没事儿。”柳乾摆了摆手，救命之恩最大，虽然对他们来说是举手之劳，但没有他们守在那里，他现在已经饿死了。

　　“哥，你带他去楼上包房里，陪他说说话，我去去就回。”王露佳推了王鹏一把，然后向餐厅外走了出去。

　　“知……知道！别把你哥说得这么没用！”王鹏不高兴地回了王露佳一句之后，快步跟上了前面正上楼的柳乾。

　　身处现实世界里的王露佳和王鹏他们是没办法品尝这些烤肉味道的，但柳乾可以，在包房里坐下之后，柳乾同样是细嚼慢咽吃着这些烤肉，实话实说，味道确实很鲜美，就算柳乾不这么饥饿，也一样会觉得鲜美。

　　游戏系统做出的食物，当然是会把鲜美度调到最高。

　　“你看外面那……那些孩子，平日里在家，什么家务也不愿做，到了游……游戏里，又是打铁、又是捉鱼甚至扫大街，做上一天都不嫌累，就……就为挣点经验值和奖励点，你说贱不贱？真……真叫人无话好说。”王鹏坐在窗边没话找话向柳乾说着。

　　“那倒是，如果现实世界里扫地、洗碗之类的都可以得到经验值，让人升级变得越来越强，估计所有家务杂事都会有人抢着做了。”柳乾对此深表赞同。

　　“那……那不可能啊……哈哈……”王鹏尽力地找话和柳乾聊着。

　　……

　　王露佳办事挺麻利的，当柳乾在包房里细嚼慢咽差不多吃完所有食物的时候，王露佳已然把他所需要的东西全部准备好了，暂时存放在了她和王鹏租用的旅馆房间里，代价是一把手枪和一些能量子弹。

　　“雪地摩托车需要租用，消耗一定的奖励点就可以骑走。有玩家试过，离开新手村十公里的范围就会自动失去动力，租期最低一天，租期到了摩托车也将自然消失。我和我哥租的那辆雪地摩托要到明天早上才到期，如果时间不够我们可以帮你续期。”王露佳带柳乾去新手村旅馆的路上向他说明了一下。

　　“嗯，十公里就十公里吧。”柳乾点了点头，他也没指望能骑着雪地摩托车离开雪山，很多地势根本没办法骑行，只能慢慢攀爬。

　　“佳佳！”一名抱着个棋盘的女子从路边跑了过来，迎面站在了王露佳的面前，目光却是看向了柳乾。

　　“我闺蜜，珂铭。”王露佳向柳乾介绍了一下面前的女子。

　　“这位帅哥是？”珂铭显然对王露佳身边这位更感兴趣，因为以前王露佳身边总是只有一位傻哥哥王鹏，几乎不和其他男玩家交往。

　　“你猜呢？”王露佳面对自己现实世界的闺蜜，有些不好意思骗说柳乾是她男友了。

　　“哈哈哈哈……佳佳第一次和男生在一起并排行走，只差手牵手了，他不会是你男友吧？”珂铭果然就直接八卦到那上面去了。

　　王露佳瞅了瞅柳乾，对珂铭的话没肯定也没否认。

　　女生之间的攀比心是很强的，珂铭有一位很帅的男友，名叫莫凡，聪明、冷酷、颜值高，一直是珂铭的骄傲，王露佳这些闺蜜们只能羡慕嫉妒了。所以瞅着现在这机会，王露佳也想骄傲一回，被拆穿了也无所谓，骄傲一会儿是一会儿，反正也不是她说的。

　　“佳佳找男友了？大喜事啊！”

　　不远处的两男一女也向这边走了过来，其中一名男子站在了珂铭的身边，另一名说话的男子则很热情地向柳乾伸出了手来。

　　柳乾和那人握了握手，算是给王露佳面子了。

　　“他是莫凡，铭铭的男友，长得很象吴亦凡哦！也很帅吧？这位是莎莎、也是我闺蜜，和你握手的是莎莎的男友李清逸，他们都是我们一起玩的朋友，嗯，现实里的朋友。”王露佳把二男一女也介绍给了柳乾。

　　“你们好。”柳乾向他们点了点头算是招呼过了。


第696章 正事

　　“帅哥，还没介绍你是谁呢！别这么害羞，我们不会吃掉你的！”珂铭自来熟地向柳乾问了一声。

　　“他姓柳，名叫柳乾。”王露佳替柳乾向珂铭介绍了一番。

　　“你现实中住哪儿啊？怎么没见你过来找佳佳啊？找我们佳佳当女友，下线了要请我们吃饭才行哦！”李清逸的女友莎莎也向柳乾凑近了过来。

　　“别闹别闹！我和他还有正事儿要办呢！”王露佳看出了柳乾是不个喜欢热闹的NPC，不想他不高兴，伸手推开了她两位很八卦的闺蜜。

　　“办正事？”两位闺蜜看了看旁边的旅馆，似乎意识到了什么，一脸神秘的笑意向旁边让开了。

　　虚拟游戏里的旅馆，似乎不能做那事儿吧？但既然王露佳说要办事儿，那还是不要打扰的好了，说不定人家是想在房间里说说亲热话呢！刚刚开始恋爱，总会有那么一阵热乎劲儿不是？

　　到了旅馆房间里，看到满满一大包的食物，还有各种雪山生存所需要的用具，柳乾很是满意，有了这些东西，应该足够支撑着他离开雪山了，现在唯一头疼的就是两道暴雪障壁该怎么穿过去的事情。

　　不管了，等到了那里再说吧。

　　“对了，新手村有没有无人机？”柳乾突然想起了什么，向王露佳问了一句。

　　“无人机？你想租赁？好象没见到过。”王露佳认真想了想之后摇了摇头。

　　“不是的，我是问不管是玩家操控的，还是系统操控的无人机，你们有没有见过？”柳乾接着问了一声。

　　“好象没有吧？”王露佳瞅了瞅她哥王鹏，王鹏也连忙摇了摇头，表示没听说过有谁玩过这东西。

　　柳乾没再多问什么了，看来雪山里除了新手村之外，应该还有另外的隐藏势力，不知道他们躲在哪里，也不知道他们的目的是什么，无人机跟拍柳乾跟了好一阵子，如果不是驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸靠近，估计会继续跟着柳乾。

　　算了，既然没头绪，暂时不管它了，可能那无人机之后不会再出现了，柳乾也不会和无人机背后的势力有什么交道可打。

　　“给你们几样保命的东西。”柳乾想了想，还是从腕表里取出了两把祭炼过的雪斑突击步枪、一匣脑域能量子弹以及三匣半尸能量子弹递给了王露佳和王鹏。

　　张萌迪祭炼完成的时候，柳乾腕表里收纳了十几把还没分配出去的雪斑突击步枪，这种突击步枪射出的能量子弹，根本伤不到纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物，对于现在已经晋入脑域第二阶段的他来说威力太小，已经没有了任何用处，送两把给救了他性命的王氏兄妹算是感谢了。

　　“这是……”王露佳看到通体柔白色带雪花斑点的突击步枪，不由得心里怦怦乱跳起来，这东西的造型也太酷太萌了吧？

　　“我……我……我……”王鹏也是瞪大了眼睛，他究竟想说什么大概连他自己也没搞清楚，应该是被震惊到了。

　　“在这把突击步枪面前，先前那几名歹徒掉落的突击步枪连垃圾都算不上，配合上这些特殊的能量子弹，如果枪法准的话，关键时刻可以帮你们在游戏里保命。”柳乾向二人解释了一番。

　　“这任务的奖励这么丰厚？你不会是游戏的GM吧？动用私人权限送给我们这些好东西？”王露佳已经不知道该说什么好了。

　　“我不是什么GM，我只是一名普通的NPC，不是你们守在那里给了我食物，现在我已经死在那里了，这些东西相对我一条命来说算不上什么。”柳乾摇了摇头，滴水之恩当涌泉相报，无法劝说这两位不要继续玩这游戏，就给他们一些保命的东西，让他们在他离开之后能活得长一些吧。

　　“不，你还是自己带在身上用吧，你一个人在外面到处跑肯定很危险，我们用不了这么好的东西。”王露佳想了想之后，把雪斑突击步枪又递还到了柳乾的面前。

　　原本做任务得奖励，对玩家们来说是理所应当的事情，但是这奖励已经远超他们的想象，而且柳乾在他们面前如此生动和真实，让王露佳很难说服自己接受他如此的大礼，她不想让他觉得她很贪心。

　　“对……对啊！你还是自……自己留着吧！”王鹏也向柳乾表了下态。

　　“这些武器对我来说已经没用了，让你们收着就收着吧，对了，我再送你们两套皮甲，足够防住普通的子弹攻击、以及丧尸的近距离撕咬了，穿在身上还可以保暖。”柳乾又从腕表里取出了两套雪斑皮甲出来给了兄妹二人，他腕表里这种皮甲有百余套，多得都想扔掉了。

　　幸好魔柜祭炼出的武器装备都可以收纳进腕表里，不然这么多多出来的装备，柳乾可是一点儿办法也没有，带不下的只能扔掉。

　　“不……不能吧？”王露佳刚才已经被超级酷炫的雪斑突击步枪震晕了，没想到柳乾又给了他们强力防具雪斑皮甲！

　　要知道在游戏里，护甲可是比武器更加贵重的装备，强力的武器可以更有效地杀怪杀敌，但是强力的护甲却是可以更有效地保护玩家的性命！

　　“好了，我该出发了。”

　　柳乾把东西送给了兄妹二人之后，在兄妹二人还没缓过神来的情况下整理好了行装，背着一个大背包，拎着两个大背包，向旅馆房门外走了出去。

　　“你这就要走了吗？”王露佳回过神之后连忙追出来追上了柳乾。

　　“嗯，我还有很重要的事情要去办，在这里耽搁的时间已经太久了。我先前和你们说的不要再进游戏来、不用电子产品、全家搬去野外的那些话，不是随便说着好玩的，你要好好考虑考虑。”柳乾最后劝了王露佳几句。

　　“好的，我会考虑的……你就这么走了吗？我送送你吧！”王露佳心里莫名地有些失落，伸手抢过了柳乾手中的一个背包，走在了他的前面。


第697章 预订

　　“我……我也送送你，帮你拿着个吧。”王鹏连忙跟了出来，帮柳乾拎起了另一个包。

　　“三域公司的感应头罩功能这么强大吗？”柳乾见王露佳帮他拿包的动作如此真实，不由得有些奇怪。

　　柳乾在现实世界里的时候先拿到的是三域公司的感应头罩，他预订的三域公司的VR眼镜因为到货时间较晚，赵姨那几天一直没到别墅里来，也就没给他送过来，所以他还没有感受过VR眼镜玩网游的感觉。

　　不只是VR眼镜，说起来柳乾同样也没有试用过三域公司的感应头罩，他一进入游戏就被困在游戏里了，根本没有机会试用。

　　“对啊！感应头罩配合上VR眼镜，让游戏世界里的一切变得非常真实，就象现实世界里一样，三域公司的新科技游戏真的让人无比震撼。”王露佳笑笑地看向了柳乾，她不到二十岁的人生里，第一次这么想和另外一个人呆一起，哪怕多呆上那么小一会儿。

　　因为这个男人，她现在对这款游戏也更加迷恋了。因为，这个男人太完美了，现实世界里绝对找不到象他这么完美的男人，不过也不奇怪，他一定是某些喜爱幻想的腐女程序员根据自己内心完美的想象塑造出来的，是个女人都会被他迷倒。

　　柳乾如果知道王露佳现在是这么在想他，把他认为成了腐女程序员设计出来的，肯定直接一口老血喷了出来。

　　“我知道说了你们不会听，但我还是想劝你们几句，尽快下线离开这游戏，一定要在开服之前离开，然后远离所有的电子产品，全家人找没有电子产品的野外居住。”柳乾再次劝说了王露佳几句。

　　“怎么啦？游戏一开服，你是想说，就会把我们困在游戏世界里吗？”王露佳明显还是没把柳乾说的话当回事，因为他说的这件事，实在太匪异所思了，怎么可能发生呢？

　　“是的，如果不听我的话，等下午游戏一开服，你就会后悔的。”柳乾重重地点了点头。

　　“哦。”王露佳应了一声，但是态度明显不太认真。

　　“如果你不相信我说的话，还有一个办法，那就是你不要在刚开服、所有人一起集中登录的时候进游戏，而且在之后的两个小时里都不要使用任何电子设备，等过两个小时之后，身边就会有大量的消息传过来，说玩《颤栗世界》游戏的所有玩家，都被困在游戏里出不去了，你那时候就知道我没有在骗你了。”

　　柳乾想了想又补了几句，到现在为止，他该说对他们兄妹说的全都说了，该帮他们想的办法也帮他们想了，对这两位救命恩人算是做到仁至义尽了，但他们如果还是不听他的劝说，他也没办法。

　　“好吧，我会听你话的，下线后就再不登录这游戏，等开服后过两个小时后再登录……但是……你也要答应我一个条件，我就听你的话。”王露佳冲柳乾笑了笑。

　　“我只能做到这一步了，如果你还不听，我也没办法，你为此提什么条件的话，恕我无法答应。”柳乾摇了摇头，走到旅馆外停着的雪地摩托边，把行李放在了后车座上。

　　“好吧，不是什么条件，我只是想在退出游戏之前，让你带我出去走走，离开新手村远一些的地方看看。”王露佳追了过来，拿起柳乾放在后车座上的背包背在了自己身上，然后在后车座上坐了下来。

　　“外面很危险，我根本保护不了你，所以你不要跟着我，以免到时候觉得我太绝情，看到你发生危险却不肯出手相救，还连累我落下不搭救恩人的罪名。”柳乾冷下脸回绝了王露佳。

　　“你……哈哈哈……还真逗！这么认真干嘛？不过一个游戏而已，万一有什么危险，我就强退离开游戏就行了，离开之后听你的话开服后两小时不再上来了嘛！”王露佳丝毫没有想从摩托车后座上下来的意思。

　　“你说的啊，我同意带你出去，但到了野外之后你的死活我是不负责任的。”柳乾听到王露佳的话之后，也觉得自己刚才太过认真了，游戏还没开服呢，王露佳现在也还没有被困在游戏里，下午两点钟之前，她无论出了什么危险，大不了游戏里的角色死掉回了新手村而已，她在现实世界里的本人并不会有什么问题。

　　既然这样，那就把她带上出去转转吧。

　　在现实世界里的时候，柳乾从来没想过，自己有一天居然变成了游戏里的任务NPC。不过不得不说，能遇到他这位NPC的玩家太幸福了，做了个送食物的普通任务，就得到了大量极品装备。

　　“我在野外出了任何事都不用你负责。”王露佳一脸笑嘻嘻的神情，从先前发生的事情她已经看出来了，除非是那种柳乾自顾不暇的危险，否则以他的性格，应该不会对她见死不救。

　　当然，她也不在乎他救不救她，大不了是掉一级死回新手村，而她只是想利用这个机会和他多呆上一段时间而已，体验一把和心仪的男神单独踏遍雪山的那种浪漫感觉，反正是虚拟的，又不是真的恋爱，不会被父母训斥责骂。

　　王露佳坐稳之后，柳乾发动了雪地摩托，向新手村外的方向驶了出去，出村是一条很长的斜坡，新手村的雪地摩托车马力强劲，一阵轰鸣便轻松地冲了上去。

　　就在雪地摩托车刚刚冲到上面的高坡处时，新手村的四周突然响起了‘砰！’地一声巨响，一道眩目的蓝光闪过，随即遮蔽了整个天空，一时间地动山摇，仿佛雪山里发生了剧烈的雪崩地震一般，柳乾连忙捏死了手刹，才没让雪地摩托车失控撞向旁边的山壁。

　　“发生了什么事？怎么这么大的动静？”王露佳一脸奇怪的表情向四周张望着。

　　“以前新手村附近发生过类似的事情吗？”柳乾突然有一种很不好的预感，好象是出大事了。


第698章 封闭

　　“没有，还是第一次发生这么大的响声，好像是出什么事了？”王露佳的感觉比柳乾更不妙，但究竟是什么地方出了问题，她一时半会儿又说不清楚。

　　“我们到前面去看看吧。”柳乾向天空四周看了看，刚才那道蓝光闪过之后，天空和四周到处都晃荡着蓝色的波纹，看起来很是奇怪，或许只有到了近前才能明白是怎么回事吧。

　　柳乾放开手刹，骑着雪地摩托车向前面缓慢行驶了过去。

　　“好象……有一个巨大的碗扣在了我们的头顶上。”王露佳看着天空和四周猜测了一番。

　　柳乾没吱声，继续向前行驶着，大概行进了两公里左右，看着蓝色波纹光幕已近在前方不远处，他把雪地摩托车熄火慢慢停了下来。仔细观察了一番之后，这才再度发动了雪地摩托车，往前走了一会儿之后在蓝色波纹光幕前停了下来，和王露佳一起下了摩托车。

　　“这是什么东西？”王露佳看着面前那道闪烁着波纹的蓝色光幕，又看了看地面，一脸很惊讶的表情。

　　蓝色波纹光幕就象一把利刃一般，在地面上砸切出了一道坑洞，横在两人面前，两边一直深入到雪山之中，硬生生把雪山给切开了！从左右四周的情况来看，这应该是一道球幕，就象一个倒扣着的大碗一般，笼罩住了整个新手村。

　　柳乾试着伸手摸了上去，结果还发现这可不只是一道光幕，而是一道无法被穿透的幕壁！

　　“我去！不会吧？新手村好象是被封闭了？”柳乾暗叫了声不妙，挥舞拳头使劲在蓝色波纹光幕砸了几拳，发现这东西比他见过的任何东西都要坚硬，根本就砸不动。

　　柳乾加持了脑域能量在拳面上，仍然砸它不动。

　　“这是什么啊？”王露佳也伸手在面前摸了摸，脸上的表情越来越奇怪了。

　　“今天下午两点钟，颤栗世界就会正式开服！现在服务器即将进行最后的维护！请各位玩家在10分内返回新手村安全区下线，两点钟以后再行登录！如果未能及时返回新手村，10分钟后将强行被传送回新手村并强制下线！”

　　一个电子音从新手村的方向传了过来，很响亮的声音，覆盖的面积很大，柳乾和王露佳在这里都可以听得很清楚。

　　柳乾退后了几步从腕表中取出了权杖，冲蓝色波纹光幕发射了一枚火球过去……

　　蓝色波纹光幕纹丝不动，看起来火球对它的攻击毫无效果。

　　“你退远一些，最后退到那雪丘后面去。”柳乾指着几十米外的一座小雪丘向王露佳说了一声，这种小雪丘一般都是由凸出地面的岩山落了雪之后形成的。

　　“哦？”王露佳应了一声，慢慢地退了回去，躲在了雪丘的后面。

　　柳乾也退出了二十米左右，这才开始用权杖凝聚幽蓝色火球，十秒钟以后，幽蓝色火球被凝聚了出来，柳乾把它向蓝色波纹光幕上砸了过去。

　　“砰！”地一声闷响，蓝色波纹光幕被砸中的部分耀出了一阵眩目的蓝光，似乎还颤动了一下。

　　躲在几十米外雪丘后面探出头的王露佳，眼睛瞬间被耀花了，脑袋感受到了一股强烈的冲击波，直接把她冲倒在了雪地上。

　　柳乾自己也被震退了好几步才重新站住了，站稳身体之后他立刻向蓝色波纹光幕边冲了过去，伸手摸了摸刚才被幽蓝火球砸中的地方……可惜，蓝色波纹光幕仍然完好无损，连个小洞都没有能砸出来。

　　不用说了，这根本是系统设定的无法被攻破的蓝色光幕，应该是系统维护的原因造成的，所以柳乾再怎么攻击它都是白费力气。

　　“发生什么事了？”王露佳从地上爬起来之后，有些发懵地向柳乾问了一声。刚才柳乾凝聚和发射幽蓝色火球的时候，背对着她这边，她没注意到，幽蓝色火球速度极快，发射出去就撞进了光幕里然后发生了剧烈爆炸，直接耀花了她的眼睛。

　　“我扔了个炸弹过去，炸不开它。”柳乾轻描淡写了回了王露佳一句。

　　“哦，那个……系统要维护了，看来我得返回新手村了。”王露佳有些遗憾地向柳乾说了一声，她还准备多陪他一会儿，但马上就要被强制下线了。

　　“你回去吧。”柳乾点了点头，眼睛仍然看着前方的蓝色波纹光幕，如果他被困在这里了，可没办法继续去寻找魔柜和张萌迪，以及安娜、郭天他们了。

　　“柳大哥，我们……以后还会再见面吗？”王露佳走了几步，又回头向柳乾问了一声，心中怅然若失。

　　“你下线之后我们最好是别再见面了，如果我们再次见面的话，你就已经被困在这个游戏里了，你一定会崩溃掉的。”柳乾转回了身来。

　　“有这么可怕吗？算了，柳大哥，再见！”王露佳向柳乾笑了笑，转身向新手村的方向走了回去。

　　“我跟你一起回新手村吧。”柳乾犹豫了片刻之后跟了上来，蓝色波纹光幕环绕住了整个新手村外围区域，看起来他暂时被困在这里了，恐怕得等到下午开服之后才能够离开了。

　　既然如此，那就看看颤栗世界在开服之前的维护期间，究竟发生了什么事情吧。

　　“你不走啦？”王露佳显得很是高兴。

　　“不是我不走了，是你看我能走得了吗？”柳乾有些无奈的表情。

　　“好啊！那我们赶紧骑摩托车回新手村，看看那边有没有什么新消息！”王露佳听柳乾说走不了之后，反倒显得很是高兴。

　　“过去之后，不管谁问起就说我是你现实里的朋友，也和你们一样是普通玩家。我的法杖、火球什么的、还有我先前帮你们杀人夺枪的事都不要向任何人提起，我不想太多人知道我的身份。”柳乾被困在新手村，想了想之后向王露佳交待了几句。

　　“我和先前一样，就介绍你是我男友咯！这样更方便隐藏你的身份。”王露佳有些心跳加速地回了柳乾一句。


第699章 自由度

　　“也和你哥哥交待一声，别让他到处乱说。”柳乾想了想又补了一句。

　　先前他没想到他会被困在新手村，所以做了什么也无所顾忌，反正拍屁股走人就是了。现在莫名被困在了这里，做事还是低调一些的好，谁知道这里会不会出现些很诡异的事情和势力？

　　“嗯，我会的！”王露佳点了点头。

　　柳乾没再多说什么了，骑上雪地摩托车载上王露佳之后，发动了雪地摩托车向新手村的方向疾冲了回去。

　　这里距离新手村并没有多远，先前离开的时候，因为那声巨响，柳乾担心发生了奇怪的事情所以一直在缓行。回来的时候就是全速行驶了，所以几分钟的时间，柳乾就骑着雪地摩托车带着王露佳返回到了新手村里。

　　新手村中心广场的巨大电子屏公告牌附近很是热闹，在各个地方做任务的玩家全都集中到了村中心的广场上来，一时间聚集了有百余人，大多抬着头看向了从中心广场上的公告牌。

　　公告牌上是刚才电子音说的那段话，然后还有一个倒计时，现在大概是上午11点半钟左右，倒计时显示的两个半小时的时间，倒计时结束时肯定就是下午2点钟正式开服的时间了。

　　新手村的广场很大，看起来至少能容纳上万人，而且新手村被分成了A、B两个区。王鹏和王露佳他们所这边是A区，距离一公里之外还有个B区。一旦正式开服，A区和B区加起来，容纳进两万名新玩家一点儿问题都没有。

　　以前的A区和B区之间是连通的，两个区里的内测玩家可以互相往来，但现在A区和B区之间也多出了一道垂直的蓝色波纹光幕，把A区和B区完全隔离了开来，不知道这是什么缘故。

　　在宁静市的时候，柳乾从来没听说过有这种新手村的存在，无论是他自己走过的地方还是从别人口中听说的，都没有这种官方形式的新手村。至于玩家们自发建立的新手村，各项功能和这种官方新手村就完全没得比了。

　　或许主城区那边会有很多类似的新手村，内测玩家大部分都在主城区活动，存在于主城区外、冻土市这里的这个新手村可能是个例外，不过这倒是变相地补全了柳乾对颤栗世界整个游戏的认识。

　　或许只有走遍所有大岛和中心大陆，甚至补全所有的时间线，才能集齐所有的线索拼图。颤栗世界的幕后真相，也将一点一点地揭开它神秘的面纱。

　　“终于要正式开服咯！”

　　“肯定会增加很多小怪让我们杀经验，还有更多可以做的任务吧！”

　　“听说有新手大礼包！”

　　“马上就要被强制下线了，各位两点钟一定要上线啊！”

　　“肯定的啦！一起组队做任务！杀到雪山外面去！”

　　“各位再见了！”

　　“再见！”

　　玩家们都很兴奋地聚集在村中心广场上叽叽喳喳着，对内测玩家们来说，最兴奋的莫过于开服的这一刻了。而且当初参加内测时签的协议，内测的级别会保留在开服之后，这意味着他们会比其他新玩家拥有更多的优势。

　　网游中一步领先，往往步步领先，这么真实、自由度如此之高的颤栗世界，可想而知开服之后会有无限的可能，真的很让他们期待啊！

　　柳乾看着这些玩家们兴奋的表情，不知道该说什么好了，或许对极少部分象他这样的人对于被困在游戏里这种事情很无所谓，但大部分玩家只是过来休闲娱乐的，一旦知道自己被困在了游戏里再也回不去现实世界，一定会很崩溃。

　　“一分钟后将启动强制下线！”新手村的电子音向玩家们又提醒了一声。

　　“记住我说的话，下线之后，至少等到开服时间过了两个小时之后，打听一下新闻里面没有问题了，再考虑进不进来游戏的事情。我和你们说的会被困在游戏里不是骗你们，是真的会发生的，虽然有些耸人听闻，但我就是知道。”柳乾又小声向王露佳交待了几句。

　　“好吧，我听你的，那我们暂时只能再见咯！”王露佳有些遗憾地向柳乾道了别，她其实很想再和他多呆上一会儿的，没想到系统要把他们全部强制下线了。

　　“强制下线倒计时……”

　　“十、九、八、七……”

　　“三、二、一。”

　　随着电子音的提示，新手村广场里聚集着的百余名玩家们一个一个地化成一团黑雾消失了，最后……

　　只剩下了十几个人。

　　这十几个人你看着我、我看着你，面面相觑，似乎有些奇怪为什么别人都被强制下线了，但他们仍然被留在了服务器里。

　　十几个人之中，就包括王鹏、王露佳、以及他们的朋友莫凡、珂铭、李清逸以及他的女友田莎莎，然后是一些他们并不太认识的玩家。

　　原本王露佳带着柳乾混在人群中，并没有和她的那些朋友会合，现在百余人只剩下了这十几个，互相之间很容易就看到对方了。

　　“咦？为什么我面前的系统菜单不见了？”一名玩家站在那里有些奇怪的看着自己面前，用手在面前的空气里四处点按着。

　　“我的也是！”

　　“我也是，怎么我们没有被强制下线？”

　　“感觉不太对啊！我怎么感觉着我象是进入游戏里了？”

　　“对啊！我头上的感应头罩呢？我的VR眼镜呢？怎么摸不到了？”

　　剩余的十几名玩家在相互看了一眼之后，似乎变得有些惊慌起来。

　　柳乾看了看身边的王露佳，不由得皱起了眉头……很显然他的这位恩人，现在也在这十几名玩家之列，并没有被强制下线，而且听他们刚才说的话，他们似乎是被提前困在游戏里了？

　　事情有些复杂了啊！

　　“完了完了！”王露佳的手也在周围四处点按着，然后摸着自己的头脸和身体。

　　“怎么了？”柳乾明知故问了一声。

　　“好象事情不太对！我现在是在哪儿？”王露佳脸上的神情变得无比惊骇。


第700章 差不多

　　柳乾没再多问什么了，他差不多已经知道发生了什么事情。

　　“我怎么突然就在游戏里了？”王露佳神情显得无比震惊。

　　“你已经困在游戏里了？没办法退出了？”柳乾摇了摇头，这不还没有开始公测吗怎么这些内测玩家就被直接拉进来了，如果这样的事情在游戏正式开服发生了，那么消息应该已经传出去了，但问题是他在当时什么也没听说。

　　柳乾听没听说这件事倒不要紧，政府知道有玩家被困在颤栗世界游戏里了，怎么也不会再让三域公司这款游戏正式开服吧？

　　如果柳乾很快就设想出了一种可能，可以解释这种奇怪的现象。

　　“你在进游戏的时候身边有其他人吗？”柳乾向王露佳问了一声。

　　“有啊，我哥哥。”王露佳指向了王鹏，此时他也被困在了游戏里，正结结巴巴地向身边的人说着什么，可能因为太紧张，再加上其他人也很惊慌，所以他说的话并没有人注意到。

　　“除了你和你哥哥在，你们身边还有其他人吗？比如父母在不在旁边？”柳乾接着问了王露佳一声。

　　“没有其他人了，我在我哥哥家里玩，我哥哥目前一个人住。”王露佳皱起了眉头，现在她心里的感觉很有些奇怪，刚才还不想和柳乾分开，但现在发现自己真的被困在游戏里之后，心里却是极度害怕和恐慌起来。

　　不会真的困在这里了吧？如果真的被困在了游戏里，以后岂不是见不到爸爸妈妈和同学们了？这么奇怪的事情怎么可能发生？

　　“这就说得通了。”柳乾点了点头。

　　“怎么回事啊？我真的被困在这里面了吗？没有办法退出了吗？”王露佳心里越来越慌了，但是更多的却是困惑，然后还是有怀疑自己的感觉是不是出了什么问题。

　　“因为你和你哥哥身边没有其他人，所以就算你们从现实世界里消失了也不会有人知道，系统在维护的时候，这些内测玩家如果身边有其他人存在的话，可能能够正确定退出游戏，回到现实世界里。但是象你们这样的身边没有其他人的，很有可能就提前被困在这里面了。”

　　“正因为你们身边没有其他人，不可能有人看到你们消失的一幕，所以，在游戏开服之前，你们被困在游戏里的消息并不会传出去。”柳乾一边分析一边说着，只有这样子才能很好地说明为什么这十几名玩家被困在了游戏里，消息却没有外传出去。

　　不过柳乾很快又想到了另一种可能，但这种可能他是不会说出来的。

　　那就是……面前这十几名玩家，他要么已经认识了，比如王氏兄妹、莫凡、珂铭、李清逸、田莎莎等，还有一些他也都稍稍有些面熟，似乎是他进新手村之后一路上看到过的同时也看到过他的玩家。

　　而他又向王露佳提起过被困在游戏里的事情，不知道是不是这个原因，再加上他们所处的现实世界的环境里，身边并没有其他人的存在，颤栗世界便把这些人给提前困在这里了，以免走漏了风声？

　　“我……我们已经被困……困在游戏里了吗？你说的都是真的？”王鹏走过来向柳乾问了一声。

　　“如果你们没有跟我开玩笑，而你们现在确实无法退出游戏的话，我想这事情应该已经发生了，比我预料的还要更早地发生了。”柳乾向王鹏点了点头。

　　“不会吧？那……那我们要怎么返回现实世界？我……我还没找老婆呢！”王鹏不由得有些急了。

　　莫凡等人也走了过来，他神情还算镇定，但他身边的另外三人面色都显得有些焦虑和恐慌，遇到这种很诡异的事情，普通人一时半会儿确实很难接受。

　　“别想那件事了，困进来之后就再也没有办法回去了，至少到现在为止，我都还没有找到回去的办法。”柳乾摇了摇头。

　　“你比我们更早被困在这里？”莫凡开口向柳乾问了一声。

　　“差不多可以这么说吧。”柳乾模棱两可地回了莫凡一句。说起来他半年前就被困在这里了，但是现在时间又倒流了，他也不知道他算是比这些内测玩家更早还是更晚被困住。

　　王露佳看着柳乾欲言又止，她很想向他问些什么，但柳乾交待过她不想身份暴露出来，最终她又忍住了。

　　“我不要被困在这里！我要回家！都怪你！怪你！我说不玩这游戏吧？你偏要玩！”田莎莎责怪起身边的李清逸来。

　　“咳……我怎么知道会发生这样的事情？”李清逸一脸的无奈。

　　“你们说我们到底该怎么办吧？总不能就这么算了吧？”珂铭也在一旁说了一声。相比起男生，女生更舍不得离开自己的父母，玩玩游戏可以，但被困在游戏里，以后再也回不了家、见不到父母，她们肯定无法接受。

　　柳乾抱着手臂站在一边，他没什么好安慰他们的了，先前该给王氏兄妹说的话都已经说尽了，但是他们没有及时退出游戏，现在这结果他也没办法，能帮他们的他已经做到极致了。

　　而且柳乾觉得他们想比起当初的他来说，已经算是很幸福了。至少被困住的时候是在一个安全的新手村里，不象他一进入游戏就呆在一个到处都是丧尸的广场里，被尸潮逼得爬上了广告牌，在广告牌上被雷电吓个半死、被暴雨淋得透湿。

　　不过这些玩家也有别的不幸的地方，比如他们被传送来的地方，雪斑丧尸直接是5级以上玩家才能够对付得了的。幸好他们的是提前参加内测的玩家，如果开服的时候才1级就被传送到这里，柳乾怀疑他们怎么能够在游戏里生存下去。

　　下午两点钟开服的时候，会有更多的玩家上线来到这里的吧？到时候游戏会怎么发展？打开新手村四周的保护光幕，把他们就这么随意地放出去任由雪斑丧尸啃咬？这似乎很不合理，游戏不可能这么安排的吧？


第701章 开拓

　　又或者，柳乾来到这新手村并不是偶然，游戏想安排他来带领和保护这帮新手？所以在他快要饿死的时候，派了个任务让王氏兄妹来救他？

　　不过柳乾可没这份闲心和好心，如果后面发生了什么事，他被困在了这里的情况下，顶多会照顾一下他的两位恩人，至于其他玩家的生死，他管不了也不会去管。

　　新手村周围的蓝色波纹光幕一旦开启，他肯定会立即离开，寻找魔柜和张萌迪，以及安娜、郭天他们。

　　“你好象知道些什么，说给我们听听吧。”莫凡又开口向柳乾问了一声，其他人也一起看向了柳乾。

　　“我确实知道一些事情，不过如果我说了出来，只会对你们更不利。”柳乾面无表情地回了莫凡几句。他估摸着这些人被提前困在这里的原因，很可能就与他告诉了王氏兄妹那些事情有关。

　　柳乾告诉他们的越多，他们的处境可能会更加凶险，不过话说回来，就算柳乾先前不告诉王氏兄妹这些事，他们下午开服之后，也一样会被困在游戏里，现在只是比那时间提早了一些而已。

　　“说来听听吧，反正都已经被困在这里了，情况不可能变得更糟糕不是？”莫凡向柳乾提了出来。

　　“他们都是我很好的朋友，和他们说的话不会外传的。”王露佳帮着莫凡保证了几句，她现在也很想知道这一切究竟是怎么回事，但她思路混乱到都不知道该怎么向柳乾询问了，或许聪明的莫凡可以帮着他们理清楚这一切。

　　“去那边的旅馆吧。”柳乾看了看广场四周，指了指旅馆的方向然后转身向那边走了过去。

　　“喂！你们去哪儿？”一名玩家追过来向众人问了一声。

　　“谈私事。”莫凡回了那名玩家一句，很显然并不想有其他人跟过来，以免柳乾不高兴又不肯回答他们的提问了。

　　“你们不会知道什么吧？”那名玩家一脸悻悻的表情，但没有再跟过来了。

　　柳乾一路走一路看着新手村附近那流光溢彩的光幕，知道自己一时半会儿肯定是走不了了。这些天他一直在冰天雪地里行走，爬上爬下、饥寒交迫，睡觉都没睡好过。

　　现在被困在这里也没办法赶路了，那就不要耽误时间，和这些人说了事情之后，就在旅馆房间里睡一大觉，让自己体力有机会得到恢复。

　　现在是中午12点钟左右，柳乾估摸着一直到下午2点钟游戏开服，新手村里应该都是安全的。

　　……

　　“这里没有别人了，有什么问题尽快问吧，我很累，问完了我想睡一觉。”柳乾进到旅馆房间里之后，向跟进来的众人说了一声。

　　“你被困在游戏里多久了？”莫凡向柳乾问出了第一个问题。

　　“半年多了。”柳乾回答了莫凡。

　　“怎么可能？游戏内测才半个月……”李清逸插了一句进来。

　　“我和你们不一样，我不是内测玩家，我是下午开服之后才进游戏里来的，但现在游戏里的时间线变得很是混乱，我回到了游戏开服之前，至于游戏时间线为什么混乱，我也不知道，对于我不知道的事情，我没办法向你们解释太多。”柳乾半闭着眼睛靠在了床头边。

　　“还有这种事情？”李清逸、珂铭等人，包括王氏兄妹，听到柳乾的话之后有些面面相觑。

　　“你半年前进入游戏，然后被困在这里都一直没有能再回去过现实世界？然后现在又穿越回了游戏开服之前？”莫凡神情很冷静地又问了柳乾第二个问题。

　　“是的。”

　　“你寻找过离开游戏回到现实世界的办法吗？有没有什么头绪？”莫凡接着问了下去。

　　莫凡的声音很轻，态度不卑不亢但也不显得咄咄逼人，柳乾对他印象还不错，再加上他是王氏兄妹的朋友，所以基本是耐着性子有问必答。

　　“实话实说吧，我根本就没有寻找过离开游戏的办法，因为对我来说，我觉得我更适合游戏里的世界，而不是现实世界。所以，你问我有没有什么头绪，我可以告诉你，没有。”柳乾回答了莫凡。

　　“那……你呆在颤栗世界里，有没有什么奋斗的目标之类的？”莫凡沉思了片刻之后又问了柳乾一声。

　　柳乾瞅了莫凡一眼没吱声。

　　“我这人对时空方面的事情很感兴趣，也有过一些研究，想多问你几个问题，说不定可以在某些方面帮到你，所以才想知道你有什么目标，或者需求之类的。”莫凡眼睛里闪烁着某种智慧的光芒，看起来他是个很聪明的人。

　　“有啊，比如……想弄清楚颤栗世界究竟是怎么回事，我们这些玩家被困在游戏里又是怎么回事。”柳乾想了想回答了莫凡。

　　“你和佳佳不是现实世界里的朋友，对吧？”莫凡问了另外一个问题。

　　“不是。”

　　“我刚才在广场里听鹏哥说，你不是玩家，而是任务NPC？他们兄妹做任务的时候遇到你的？”莫凡继续有计划地进行着他的询问。

　　“哥！交待你别乱说……”王露佳向王鹏斥责了一声。

　　“啊？你……你交待我了吗？”王鹏脸色显得很是尴尬。

　　“我在颤栗世界里呆了有半年多了，我也不知道时间为什么倒退回了开服之前，不清楚自己怎么的就成了任务NPC，上午我从新手村附近经过的时候，已经快要饿死了，佳佳接到一个任务前去给我送了吃的，我才和她认识的。”柳乾摆了摆手打断了王氏兄妹，既然王鹏和这些人说过任务的事了，他也就没必要再隐瞒这一点。

　　面前这位酷酷的名叫莫凡的帅哥，看起来很聪明的样子，不知道他对此是否会有些不一样的分析，和他聊聊说不定可以开拓自己的思路。

　　“我似乎有些明白了，这可能就是我们这些玩家被困在游戏里的真正原因。”莫凡点了点头。

　　“原因是什么？”其他人连忙一起看向了莫凡。

　　“说出来可能会吓到你们。”莫凡微微皱起了眉头。


第702章 卖关子

　　“别卖关子了！你想到什么就快说吧！”珂铭推了莫凡一把。

　　莫凡是珂铭心中的偶像，帅、酷又极其聪明，对任何事情都有他独特的见解，而且事后证明几乎都是对的。但他有个臭毛病，就是喜欢卖关子，又或者说是他性格比较谨慎，在没有完全确认一件事情之前，不会轻易下结论。

　　“我还想再向柳大哥问几个问题，以确认我的推测，就是希望柳大哥不要介意。”莫凡和往常一样，没有回答珂铭，而是又转向了柳乾。

　　“好吧，我可以回答你，但我说的这些事情，你们几个听到就够了，虽然我不怕麻烦，但我也不想太多人来打扰我。下午开服之后新手村外的光幕应该就会撤掉了，撤掉我就会离开，我离开之后随便你们在外面怎么说都无所谓了。”柳乾想了想回了莫凡几句。

　　以前关于颤栗世界的事情，都是柳乾自己一个人在思索，现在他也想听听莫凡的意见。

　　“你们记住啦！别在外面乱说啊！不然我很不好做人的！”王露佳也连忙向其他人补了几句。

　　“这些事我们不会乱说的。”莫凡向王露佳保证了一句，然后又看向了柳乾。

　　“你问吧。”柳乾向莫凡点了点头。

　　“柳大哥，你有没有想过，你在现实世界里的那些记忆有可能被三域公司修改过的？或者根本就是他们植入给你的？”莫凡现在开始怀疑起柳乾的身份来，既然是任务NPC，就不可能是被困在游戏里的玩家吧？

　　说不定是三域公司给这些NPC设计的背景资料，强行灌注到他们的记忆中，让他们误以为自己也是玩家，但其实他们不是？如果这个推论成立的话，再推论到他们自己身上，事情就太可怕了。

　　“这个问题我能怎么回答你？回答不是？还是回答是？”柳乾反问了莫凡一句。

　　“柳大哥你是半年前进入的游戏，同样也是今天下午两点钟进入的游戏，这两个时间点在今天下午两点钟重合到了一起，对吧？”莫凡接着问了柳乾一声。

　　“2015年9月10日下午两点钟，我是那时候进入的游戏，然后我在游戏里呆了半年多，遇到你们之后，你们告诉我说，现在是2015年9月10日。”柳乾如实地回答了莫凡。

　　“进游戏之前，你在现实世界里有完整的人生经历吗？”

　　“当然。”

　　“很完整的记忆？没有任何缺失？”

　　“是的。”

　　“你进入游戏之后，遇到过除我们之外的其他玩家吗？”

　　“遇到过。”

　　“他们是怎么困入游戏里的？全都是开服的时候和你一起困进来的吗？”

　　“有的是，有的不是。”

　　“不是？”

　　“嗯，比如有玩手机的，屏幕上弹出一条提示，不小心按了确定，就被困进来的；有接电话的，电话里传来了询问声，回答了那询问声就被困进来的；也有一位父亲是因为女儿失踪，专门进游戏里来找的……各种各样的原因……”

　　“你遇到的所有玩家都有现实世界的记忆，和颤栗世界的记忆，而且两份记忆相互衔接，对吧？”

　　“是的。”

　　“……”

　　莫凡和柳乾之间不停地一问一答着，莫凡有的问题相互之间是关联着的，但也有些问题互相之间没太多关联，跳跃性很大，大部分问题柳乾都如实回答了他，少部分0涉及到他不想让人知道的事情，就只是简略地说了一下，莫凡注意到之后就没有再深问。

　　十几分钟后，莫凡停止了询问，用手指轻敲着床边的桌面，似乎陷入了沉思之中。

　　“你到底想到什么了啊？我们要怎么才能从这游戏里脱困？”珂铭有些等不下去了，催了莫凡几句。王氏兄妹及其他人也都一起看向了莫凡，等着他分析出的结论。

　　“我的答案你们可能无法接受。”莫凡叹了口气，瞅了身边的众人一圈。

　　“快说啊！最讨厌你卖关子了！”珂铭忍不住锤了莫凡一拳头。

　　“好吧，我告诉你们吧，我们可能永远都回不去了。”莫凡给了众人一个令他们很绝望的答案。

　　“为什么？”众人听到莫凡的话之后，心中都有些吃惊，也有些恐慌。

　　很疲惫原本想到旅馆房间来睡觉的柳乾，此时也很感兴趣地看向了莫凡，想要听听这位聪明人对颤栗世界的见解。

　　“有两种可能性，这两种可能性都不太好……我所有这些分析和推论，都是建立刚才和柳大哥的一问一答上面。”莫凡开始了他的分析和推论，但也进行了说明，潜藏的意思就是如果柳乾没有对他说实话，那么就会影响到他分析推论的准确性。

　　“第一种可能性，其实我们原本就生活在现在的这个世界，也就是颤栗世界里。我们有可能并不是正常人类，而是三域公司在颤栗世界生产出的克隆人。”莫凡说出了一个很惊人的答案出来。

　　“克隆人？”众人一脸不相信的表情，莫凡你也太扯淡了吧？克隆人都扯出来了，能不能说得更离谱一些？

　　在听到‘克隆人’三个字之后，柳乾的却是紧皱起了眉头……他当然是想起了什么事情。

　　莫凡观察着柳乾的表情，暂时停下了他的分析。

　　“好吧，就算是你说的克隆人是真的，那你倒是快接着编下去啊！真是急死人了！”珂铭又推了莫凡一把。

　　“先说说时间线的事情吧，这个不难解释……”

　　“我们知道大部分单机游戏都是可以存档和载入的，对游戏里面的角色来说，载入就是回到了以前的时间线上，也就是我们经常说起的穿越……”

　　“网络游戏虽然不能自行存档和载入，但运营商可以利用服务器里的数据进行回档，同样也是起到了载入游戏的效果……”

　　“柳大哥是第一批进入游戏的玩家，但因为某种原因，在游戏重新载入的时候，保留了原来的记忆和数据，所以他会觉得他回到了原来的时间线上……”


第703章 映射

　　“游戏的储存和载入，服务器回档，这个说法很有趣。”柳乾点了点头，虽然他内心里对这个推论仍然持有怀疑态度。

　　“现在我们再回过头说说NPC和克隆人的事情吧。”莫凡冲柳乾笑了笑。

　　“说。”

　　“柳大哥如果以前是玩家，现在应该已经沦为游戏中的一名NPC了，或者柳大哥本来就是一名NPC。事实上，我们这些玩家，从刚才强制下线没有能成功下线的那一刻起，也已经不再是原本的我们自己了，和柳大哥一样成为了游戏里的NPC。”

　　“你别乱说啊！什么我们也变成了NPC？”珂铭和田莎莎立刻向莫凡质疑了起来，不肯接受他的这个结论，包括王鹏、王露佳和李清逸等人，也对莫凡的这个结论很不满。

　　他们是拥有自我意识与控制力，享受游戏的玩家，怎么的就变成了游戏里站桩或者给人发布任务的NPC了？那也太恐怖了吧？

　　“三域公司应该是掌握了某种特殊的科技，一个象颤栗世界这样大型的游戏需要大量的NPC。这么多NPC与其一个一个的去编写、建模，不如直接抓取玩家们的数据。”莫凡却是不管其他人的抗议继续着他的分析。

　　他现在最关注的是柳乾的表情变化，而不是其他人的情绪。看到柳乾似乎并没有准备质疑他，而是很感兴趣地看着他，莫凡便又继续说了下去。

　　“具体的方式，比如……复制，复制玩家们的记忆。实际上，我们这些玩家并没有在现实世界里失踪，只是在进入游戏的时候被三域公司的高科技头罩读取复制了记忆，然后粘贴进了我们现在这具克隆人身躯之中，让我们以为我们是我们，其实我们已经不是我们了，不知道你们有没有听懂？”莫凡说到这里之后再度停了下来，看向了身边的众人。

　　“你说的是什么乱七八糟的啊？”珂铭、王露佳、还有田莎莎几个女生听得是稀里糊涂，男生们理解得稍微透彻一些，但也没有能完全理解。

　　“我听懂了，你继续吧。”柳乾向莫凡点了点头。

　　莫凡的这个观点对他来说并不新鲜，事实上柳乾和安娜等人在经历六兄妹的事情的时候，他就有了这方面的怀疑……六兄妹在被抓去极地实验场的时候，他们的本体并没有被抓走，被带走的只是他们被复制的记忆。

　　这些记忆被植入了极地实验场那里克隆人的大脑之中，让他们误以为他们就是六兄妹，然后他们躺在营养液里经历了一个个虚拟的场景，经历了一场从冰湖镇出来的车祸、学校的尸变，补完了残缺的人生。

　　事实上他们不是，他们只是克隆人而已，现在莫凡的理论就和六兄妹所经历的一切很类似，只不过把六兄妹的经历，套用到了被困在游戏里的几十万玩家身上。不管莫凡最后的结论是对是错，在他没有听柳乾提及六兄妹的情况下，能把事情分析到这一步，已经说明了他确实很聪明，很有头脑。

　　柳乾感觉着象莫凡这样聪明的人，即使今天他所推论的一切都是初浅的、甚至是错误的，但迟早有一天他能从千丝万缕的线索中，寻找出真正的真相来。所以，他说的话、做的分析，对柳乾来说还是很有价值的。

　　“我知道你能听懂，不过我还是想再向他们解释一下吧……”莫凡见其他人没听懂，也没急着继续往下说，而且准备把先前的话再解释清楚一些。

　　“我们在获得内测资格，登入游戏的那一刻，我们在现实世界里所操纵的那个角色，实际上就是现在我们的身体。”莫凡拍了拍自己的胸口和肩膀向众人示意了一下。

　　“这具身体是一具空壳，没有永久性记忆，就象没有储存数据的电脑硬盘一样，当本体操纵它们的时候，本体和它们之间产生了映射，它们就象电脑一样，读取了我们的记忆暂时存储在了内存之中，但内存并不能永久性地保存记忆，当本体退出游戏、也就是中止本体和克隆体之间的映射联系时，这些内存中暂时的记忆也会消失。”

　　“或许，刚才被强制下线的时候，我们的记忆被复刻并永久保存了下来，保存在了类似于硬盘之类的永久存储介质之中，这才有了现在的我们。其实我们并不是现实世界里的我们，我们只不过是三域公司收集了我们的记忆，复刻在了颤栗世界的克隆人身上而已。”

　　“也就是说，从我们困入游戏的那一刻起，我们所经历的一切，其实跟生活中的我们已经没有关系了，我们的本体仍然留在现实世界，而现在的我们只是一个克隆人复刻体，永远困在这个所谓的颤栗世界中再也回不去了。”

　　“我们现在的处境，甚至比黑客帝国中的尼奥还要惨，他所处的两个世界分别是他的本体世界和意识世界，还可以随时进入和退出，但我们却是分处在两个世界里的本体和克隆体，我们和本体之间已经是两个不同的个体了。”

　　“这两个个体，本体留在现实世界继续我们原有的生活，克隆体则在颤栗世界里开始一段完全不同的人生。”

　　“我们就是一群克隆人，我们那些所谓现实生活中的经历，现实生活中的家庭、朋友、工作、人生等等……只是偷取复刻了另一个人的记忆而已，与我们毫无关系。所以，不是我们被困在了颤栗世界里面，而是我们本来就一直就生活在颤栗世界里面。”

　　“既然没有被困，也就没有所谓脱困的说法了，更不会有政府的干预，以及所谓的营救。”

　　“不知道我这么解释，你们听懂了没有。”莫凡停了下来，在说完这么一大段晦涩难懂、令其他人无比震惊的话之后，他却是很淡定地拿起水杯喝了口水，仿佛他刚才谈论的都是别人的遭遇，和他自己毫不相干一样。


第704章 倒推

　　“类似于《逃出克隆岛》的设计？”李清逸似乎联想到了什么。

　　“呃……”莫凡摸了摸自己的鼻子，被李清逸点破了他分析时借鉴的思路之后，脸色稍稍有些尴尬。他平时最大的爱好，就是各种悬疑小说、悬疑电影电视，在进行分析推理的时候，自然而然把一些思路借鉴了过来。

　　“不可能！不可能！你说的太吓人了！那是电影中才会发生的事情，不可能发生在我们身上！你一定是在逗我们好玩的，对吧？”珂铭摇晃着莫凡的身体，神情显得很是恐慌。

　　虽然呆在颤栗世界里可以和莫凡在一起，但是对珂铭来说，她的父母家人也很重要，如果一切真如莫凡所说，她根本不是现实世界里的她，也就意味着她根本就回不去原本的世界了，再也见不到她的父母了，这是她绝对不能接受的。

　　“对啊！柳大哥刚才说，有一些后进来的玩家说现实世界里玩这个游戏的人确实是失踪了，而且几十万人失踪了，事情闹得很大，政府甚至还因此发布了禁令，不允许玩这款游戏。对了！还有一位中年大叔为了寻找女儿，专门进入到了游戏里来，用你的理论，似乎解释不通这些事情吧？”王露佳提出了她的质疑，看起来她的思路还算比较清晰。

　　“嗯，我注意到了这一点，对于这一点，我也有一些不太成熟的想法，因为我不能完全肯定我这些推测是否正确，所以暂时不想说出来。你们知道我的性格，所有我说出来的事情，我都努力保证至少有百分之七十甚至百分之九十以上的正确性，不然说出来毫无意义。”莫凡揪着自己没留胡子的下巴，又开始沉思了起来。

　　“说吧，别卖关子了，现在我们只想知道发生了什么事，谁也没指望你说的就一定百分之百正确。”李清逸催了莫凡一句，他知道莫凡的臭脾气，但现在都这样子了，有了想法大家一起探讨怎么解决问题才是正途。

　　“快……快说出来我们听听！”王鹏也开口催了莫凡一句。

　　“急死人了！你快说啊！”珂铭伸手在莫凡身上打了一拳。

　　“说说吧，如果我觉得你说的有道理，我或许还可以告诉你一些事情。”柳乾也开了口。

　　“圆形时间瘤。”莫凡被柳乾催过之后，终于很审慎地开了口。

　　“什么？”其他人明显没听懂。

　　“圆形时间瘤，我自己取的名字，现实中并没有这么个名词哈……这个意思就是三域公司在复刻了玩家的记忆到颤栗世界克隆人的大脑中之后，又利用记忆修改技术把这些克隆人送回了原来的时间点。”

　　“这么做相当于他们的生活中多出了一段伪造出来的记忆，反正每天早上醒来，发现自己多了一段也许长达很多年的记忆，但他们根本不知道这些记忆是多出来的，还以为是原本就有的……”

　　“至于柳大哥说的那些，比他晚进游戏的玩家们所说的话……什么现实世界里几十万人失踪导致游戏被政府查封，什么大叔进游戏寻找女儿，什么一摸手机、一接电话就被拉进来了……十有八九也是克隆人被三域公司粘贴了玩家现实世界里的记忆之后，又修改了部分记忆，所以他们才会那么认为。”

　　“事实上，现实世界里一切非常平静，所有玩家该玩游戏玩游戏、该下线下线、该吃饭吃饭、该工作工作、该泡妞泡妞，那款《颤栗世界》的游戏也确实会在今天下午正常开服，但现实中玩家们玩的仍然只是一个虚拟的网络游戏，与我们现在的处境毫不相干。”

　　“我们……只是一群克隆人，一群三域公司的实验品而已，与现实世界里我们的本体毫不相干。至于三域公司生产我们这些克隆人、做这个实验的目的是什么，我还必须要收集到更多的证据才能完全弄清楚。”莫凡被众人催逼之后，把他那些不太完善的分析也说了出来。

　　“听你这么一说让人真的很绝望，也就是我们这些人不管做任何努力，最终都不可能再返回现实世界了，因为我们本来就不是现实世界里的人？”王露佳听明白之后替莫凡总结了几句，这是她和其他人最关注的，至于时间瘤之类的那些高深的理论，还是留给莫凡自己纠结去吧。

　　“是的，我只问你们一句，你们以正常的思维，会相信坐在电脑前的人，能被电脑吸入到电脑游戏中去吗？”莫凡看了看身边的众人。

　　“不相信。”众人摇了摇头。

　　“那就对了，既然那种事情不可能发生，那么‘我们’也就不可能被困在游戏世界里。倒推回去，被困在游戏世界里的，也一定不是原本的‘我们’，只能是某种替代品。克隆人的说法，只是我以现代科技能寻找到的一个最合适的替代品而已，或许还有别的方式可以实现这一点。”莫凡继续论证着他的分析。

　　“柳大哥，事情真的是这样的吗？”王露佳求助地看向了柳乾。如果柳乾先前回答莫凡提问的时候没有说谎的话，那么柳乾算是颤栗世界里比较资深的玩家了。

　　莫凡也看向了柳乾，他先前说过，他所有这些推论并没有百分之九十以上的把握，后面的那些话甚至连百分之七十的把握都没有，在他内心里顶多只有百分之三、四十的把握，如果不是众人催得太紧，他原本不想说出来的，这时候听听柳乾的说法，或许可以进一步完善他的分析和推理。

　　“从某种意义上来讲，他说的一切我以前都想到过，甚至也一度认为事情的真相应该就是如此。但当他把这一切当着我的面说出来之后，我突然感觉着，我和他所推论的一切，可能全都是错误的。”柳乾沉默了半晌才发表了他的看法。

　　“为什么？”众人有些奇怪地追问了柳乾一句，柳乾的话，让他们原本绝望的心里又燃起了一丝希望。


第705章 忠告

　　相比起众人的急切，刚才长篇大论的莫凡此时却是一脸淡淡的笑意，似乎对柳乾反驳了他的推论毫不在意。他这人对争论没兴趣，他感兴趣的只是推理的过程和最后的真相。

　　“我没有什么证据，我的推论甚至比他的更空洞、更不切实际，你们听到之后会失望的。”柳乾想了想又补了几句。

　　“柳大哥快说吧！别学莫凡卖关子！”王露佳催了柳乾一句。

　　“我刚才说了，我在之前的分析结果和他几乎一模一样，当我从他口中听到这结果之后，我突然觉得……如果一名象我这样在颤栗世界混了半年多的玩家能分析出这个结论，一名象他那样刚刚困入颤栗世界的玩家也能分析出同样的结论，相信会有更多的玩家，在经历了一些事情之后，都能分析出这个结论来。”

　　“那么，这个结论很可能就是错误的，是颤栗世界有意引导我们这么认为，从而帮他们隐瞒住的真正的真相。”

　　“我的解释有些抽象，大部分源于我的经历和感受，所以我不保证我的说法就是正确的。同样，我也不认为我们一定就无法返回现实世界，虽然我并不想回去那个世界，但我仍然认为回去现实世界的可能性是存在的。”

　　“颤栗世界的地域很广阔，比我们想象中要更加神秘和诡异，在我走遍整个颤栗世界之前，我只进行各种猜测，不会轻易做出任何论断，特别是这种很容易推论出来的东西，一定不会是最终的答案。”

　　“我要说的说完了，我并不是在否定莫凡的推论，因为我也无法判断他说的究竟是对是错。”柳乾给出了很长一大段的解释，但这解释确实如他自己所说，很空洞也很抽象。

　　“也就是说，我们还是有可能返回现实世界？”除莫凡之外的其他人，最关注的只是这件事而已。

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“那太好了！”几个女生听到柳乾说的话之后，心里的感觉稍稍好受了一些。

　　“柳大哥，你刚才说，如果我说出了我的推论，你会再告诉我们一些事情来的？”莫凡对于能否回到现实世界似乎并不太关心，他此时更关心柳乾刚才在让他开口的时候许诺给他的事情。

　　“嗯，我要告诉你们的事情，也是你们最关心的一件事情，就是如何返回现实世界的事情。如果说我也毫无头绪，那是在骗你们，至少我现在还是有一条线索可以提供给你们参考。”

　　“颤栗世界有一片主大陆，我们习惯把它称为主城区，主大陆的旁边环绕着六座大岛，我们现在所呆着的只是在其中一座最靠北的大岛。大岛中心有一座城市，名字叫冻土市，据我估计很可能已经沦陷了……”

　　“我还没到冻土市去，下的这个结论现在有些为时过早，但冻土市外围的朔风县，确实是已经沦陷了，里面至少聚集了几万甚至十几万只丧尸，所以冻土市很可能也已经不安全、全面丧尸化了。”

　　“想要返回现实世界，呆在冻土市是不太可能的，必须要想办法渡海或者乘坐飞艇、又或者从传送门传送到主城区才行。主城区里有一座大型空间实验室，据说里面会有一道传送回现实世界的传送门。”

　　“颤栗世界的真相，或许就在那座大型空间实验室里，又或者，那道传送门会是另一个新的开始。如果我们想要探寻颤栗世界的真相，就一定得想办法去到主城区，找到那座大型空间实验室，还有那道传送门。”

　　“这就是我刚才想要告诉你们的事情。”柳乾回答了莫凡。

　　“太好了！太美妙了！我发现我有了新的人生目标！那就是前往主城区、前往那座大型的空间实验室！”莫凡听到柳乾的话之后显得很是兴奋。

　　“你就一点儿也不想回到现实世界去吗？”珂铭看到莫凡如此的表现，显得有些伤心。

　　“柳大哥不是说了吗？主城区的空间实验室，有一道可以传送回现实世界的传送门，我新的人生目标，似乎和返回现实世界并不怎么冲突。”莫凡很淡定地回答了珂铭。

　　“柳大哥你知道去哪里可以乘坐大型轮船或者飞艇什么的吗？”王露佳向柳乾问了一声。她知道柳乾只是个过客，不会在新手村呆太久，他们想要返回现实世界的话，现在就要想办法多从他这里打听到一些有用的信息才行。

　　“我做过很多次努力，想要找到大型轮船或者飞艇前往主城区，但都失败了，据我的估计，海洋和天空很可能被系统封禁了，横渡海洋和飞行到达主城区的可能性几乎已经不存在了。想去往主城区，很可能得寻找到一扇可以传送到主城区的传送门才行。”柳乾回答了王露佳。

　　“柳大哥你知道冻土市哪里有传送门吗？”王露佳向柳乾又问了一声。

　　“我不知道，我下一步前进的目标是冻土市，然后是冻土市北面的极地实验场，能不能找到传送门传送到主城区或者其他大岛上去，只能凭运气了。”柳乾摇了摇头。

　　众人陷入了沉默之中，很显然是感觉了出来，想去往主城区返回现实世界，不会是件很容易的事情。

　　“如果你们想活着回到现实世界，我要给你们一些忠告。”柳乾想了想又开了口，因为王露佳救了他，让他认识了这些人，他现在很欣赏莫凡的聪明和淡定，所以不想他们这些人很快就被颤栗世界给虐杀了。

　　外面的世界太过凶险，他没有能力保护他们的安全，不想把他们带在身边成为他的负累，能为他们做的，就是告诉他们一些在颤栗世界的生存经验了。

　　“说来听听。”莫凡很感兴趣的表情。

　　“你们先前内测的时候一直呆在新手村，对吧？”

　　“是的。”

　　“你们最远离开过新手村多远？”

　　“没多远，最远处是东北方向吧？有十公里的样子，其他方向最多五、六公里。”莫凡估测了一番回答了柳乾。


第706章 委婉

　　“什么原因让你们无法离开新手村太远？”柳乾接着问了一声。

　　“我们这些内测玩家都被系统限定了，只能在新手村指定的几个区域内活动。而指定区域之外，都是很深的冰缝或者很高的绝壁，无法再探索到更远的区域，如果强行攀爬绝壁或者想深入那些冰缝，就会受到系统的警告，被强制传送回附近的安全区域，然后我们就知道不能从那里离开了。”莫凡代表众人回答了柳乾。

　　“也就是说，你们从来没有离开新手村太远的距离，也没有见识过新手村外面的世界，对吧？”

　　“是的。”

　　“外面世界的凶险，大概也是这种原因无法接近到新手村附近来。但是游戏正式开服之后，新手村附近的保护肯定会被撤掉，你们也将很快面临着极其严酷的现实，很可能开服不久就会死去。一旦死去，现实世界中是否也会死去，我不是很清楚，因为我还没有死过。”

　　“能说具体一些吗？”莫凡很期待地看着柳乾。

　　“先告诉我你们现在的级别。”柳乾向众人提了出来。

　　“我们几个好象都是2级，他们上得多一些，佳佳3级，王鹏你快4级了吧？”莫凡问了王鹏一声，他知道王鹏一天到晚都呆在游戏，接了大量的任务升的级别也最高。

　　“我3，她2，本……本来我做任务升到4级了的，前天被人杀掉了1级。”王鹏很有些郁闷的表情。

　　“也就是说，你们大部分人现在都是2级到3级的水平，对吧？”

　　“是的。”

　　“我是从外面过来的，可以这么和你们说吧，离开新手村保护区域之后，外面的世界里，最低级别的雪斑丧尸都相当于5级及5级以上玩家的实力，甚至还有天上飞的、相当于10级玩家实力的纯白丧尸以及巨型蝙蝠怪物。”

　　“想想吧，以你们2级、3级的实力，遇到这些5级甚至10级实力远超你们的怪物之后，会是什么结果。”柳乾把外面的情况向众人介绍了一番，没有丝毫的夸张。

　　“2级、3级越级挑战5级、10级的怪物，升级会很快的吧？”莫凡半笑不笑地看着柳乾。

　　“确实，根据我的经验，你们离开新手村之后，如果能连杀两只雪斑丧尸，就可以升到5级以上了。多杀一些雪斑丧尸，再连杀两只纯白丧尸应该就能升到10级。但是，我想告诉你们的是，以你们现在的情况，如果你们真的遇到了雪斑丧尸，结果毫无疑问是被它们秒杀。”柳乾摇了摇头。

　　“如果有你带着，再给我们一些强力武器装备，我们还是很有可能快速升到5级的对吧？”莫凡接着问了柳乾一声。

　　“是的，看在佳佳救了我一命的面子上，我会给你们每人发一套保命的强力装备，但我没办法带你们升级，我有自己的事情要忙，如果不是新手村封闭了，我现在已经上路离开了。”柳乾回答了莫凡。

　　“那太谢谢你了，其实我想说的是，如果你以后的旅途上愿意带上我，我可能会对你有些帮助。”莫凡有些不甘心地补着说了几句。

　　“什么帮助？”

　　“杀丧尸什么的，我目前级别太低暂时帮不上你什么大忙，但如果有一把好枪，我的射术很精准的，我妈妈是奥运会射击冠军，从小我都是在射击馆长大的。”莫凡向柳乾提了出来。

　　“这方面我不太需要。”柳乾摇了摇头，莫凡的实力差他太远，带他在身边让他用枪帮着杀雪斑丧尸？那对柳乾来说根本就毫无意义。

　　“嗯，你现在肯定不需要，不过我对你还有一些另外的用处，比如智力上的。我这人智商高达200左右，可以帮你快速分析眼前的形势，在任何时候、面临任何状况时，都能提供给你一套最正确的应对方式。”莫凡又换了个理由，他是个聪明人，知道现在这种情况下，只有跟着柳乾才能最大可能地活下去。

　　而他活下去的目的，并不仅仅只是活下去，他对颤栗世界很好奇，很想有机会走遍整个颤栗世界，但那必须以强大的实力做保证。在自己实力不足的情况下，跟着一名象柳乾这样的强力队友是个不错的选择。

　　“我在各种危急情况下，都能做出最为正确的判断和分析，所以我才活到了现在，我身边……似乎不缺你这么一个人。”柳乾再次很委婉地回绝了莫凡。他此刻倒是有些好奇，这个聪明的大男孩究竟会用什么办法来说服他。

　　“真的吗？敢不敢和我赌一次？”莫凡眼中透出一丝诡谲的笑意。

　　“赌什么？”柳乾发现面前这个大男孩越来越有意思了。

　　其他人也很好奇地看着莫凡，他们心里，特别是象王露佳，倒是很期待莫凡能说服柳乾留下来，或者带上他们，只有这样他们才能最大机会地生存下来。

　　“赌今天下午开服之后，新手村里会发生什么事情。”莫凡很神秘的表情。

　　“开服之后能发生什么事情？大量玩家登录涌入新手村，然后……他们很悲哀地发现，他们全都被困在游戏里了，很多人很绝望……大哭、大骂，除此之外，能发生什么？”柳乾有些奇怪莫凡为什么要说起这件事，而且以它为赌。

　　“我赌新手村里要发生一场内战，今天下午一开服，新手村就将尸横遍野、血流成河。”莫凡说出了他的推测。

　　听到莫凡说的话之后，所有人都有些奇怪，包括柳乾，虽然他对新手村里开服之后会发生什么事情并不太感兴趣，但是……为什么莫凡认为会发生一场内战，尸横遍野、血流成河呢？

　　“敢和我赌吗？如果事情真如我预料的那样发生了，说明我料事如神，至少可以给你当个军师什么的。当然了，你带上我，路上觉得我是负累没什么用的话，也随时可以抛下我，我保证不会记恨你之类的，只会认为是自己的命运，而且是自己选择的命运。”莫凡接着向柳乾说了几句。


第707章 人声鼎沸

　　“我不和你赌，不过如果一切真如你所说的那样，或许我可以考虑带上你。”柳乾没想到莫凡说出这么一番话来，着实有些出乎他的意料。

　　他为什么会这么推测？而且这么肯定？是分析出来的吗？用什么线索分析出来的？柳乾对莫凡越来越感兴趣了，还真有想收他在身边的打算……当然，如果下午开服之后，一切真如他所说的那样的话。

　　“谢谢你告诉了我们这么多事情，现在都一点钟了，我们不打扰你了，你休息吧，如果有什么异常情况发生我们会立刻叫醒你。”莫凡该说的话都说出来了，感觉也达到了预期效果，也就没再罗嗦别的什么话了。

　　“柳大哥你会扔下我们不管吗？”王露佳有些失落的表情。就算柳乾丢下了她和她哥，她也不会有什么怨言，但心里肯定还是会很难受的。

　　“我没办法答应你们什么，就算我答应带上莫凡，也只是在不影响到我行动的情况下，我有很重要的事情要办，不能在路途上耽误太多时间，你们肯定会成为我的负累，所以，很抱歉了。”柳乾摇了摇头。

　　“下午开服之后，情况就会变得很凶险，如果你们想活下来，就必须让自己变得强大起来，如果你们想让他带上你们，你们就要向他证明你的价值所在。我已经预感到了，颤栗世界会很残酷，带上没用的拖油瓶在身边，只会害死自己。”莫凡替柳乾向众人说了几句。

　　现实世界里莫凡涉猎十分广泛，看过大量关于末世的小说，他并不完全相信小说中的一切，他对在末世里生存有着自己的理解，没想到现在真的被困在末世中了，这让莫凡很有些跃跃欲试想要知道自己在这末世之中，凭借着智慧和勇力究竟能不能存活下来。

　　“你的意思是我如果成为了你的拖油瓶，也会被你一脚踹开的对吧？”珂铭听到莫凡刚才的话之后不由得很是诧异。

　　“是的。”莫凡向珂铭点了点头。

　　“你……”珂铭没想到莫凡毫不犹豫地就回答了她，而且这答案如此绝情。

　　“很抱歉，其实你可以把现在的我们想象成另外两个人，两个被植入了我们先前记忆的克隆人，这样你就不会太伤心了。”莫凡安慰了珂铭几句。

　　“我真没想到……你是这样一个人！”珂铭眼圈顿时红了起来。

　　“不想成为拖油瓶，那就让自己内心强大起来啊！一直很软弱、一伤心就哭，害死自己拖死队友难道是种更好的选择吗？”莫凡继续劝说着珂铭。

　　“你太过分了！算了，就当我没认识你！”珂铭伤心欲绝，转身跑出了房间。

　　“我这是在逼她快速成长，不然以她的性格，肯定死得很快。”莫凡向其他的摊了摊手。

　　“让柳大哥休息吧。”王露佳叹了口气走出了房间，其他人也跟着离开了房间。

　　……

　　一小时之后，外面人声鼎沸。

　　下午两点钟到了，颤栗世界正式开服。

　　这么吵闹，柳乾就是想睡觉也睡不成了，旅馆就在广场的旁边，柳乾起身从窗边往外面看了看，外面现在还真是热闹，新手村中心广场里，聚集了大概有数千人，而且人数还在持续增加之中，时不时可以看到有黑色雾团形成，然后便幻化成了实体人形。

　　这些玩家之中一些很是兴高采烈，一些站在那里发懵，一些坐在地上哭，还有一些在互相争吵着什么。

　　不用说了，他们现在遇到的问题就是被困在游戏里，发现自己真的进入了游戏之中，而且没有退出的选项，这确实是一件令人很难接受的事情。

　　远远看过去，那些显得比较淡定的大多是一些十几岁的少年，年龄越大的玩家倒是显得越发惶恐不安。

　　这些喜欢玩网游的少年，恨不得一天到晚都泡在游戏之中，不要被家人给捉回去。现在好了，他们真的可以一天到晚泡在游戏里了，身临其境地玩这款颤栗世界了，再也不用担心被爸爸妈妈找回去责骂和暴打了。

　　而那些年龄较大的玩家，考虑着家庭、事业、亲人、朋友什么的，顾虑的事情很多，这被困在游戏里回不去之后不由得很是惊慌。还要上班、照顾家人呢！人生不只是这款游戏，还有很多别的事情要做。

　　不过这些事情柳乾都不是很关心，他现在最关心的还是新手村四周的蓝色波纹光幕，只有光幕开启了他才能够离开，但是从空边看向天空和四周之后，柳乾不由得很是失望。

　　蓝色的波纹光幕仍然存在，很显然，现在还没到开启的时候，不知道是不是要达到某种条件才能够开启。

　　“笃笃！”

　　外面响起了敲门声，很轻的那种，似乎象是怕吵到了柳乾。

　　“请进。”柳乾知道是王露佳、莫凡等人在外面。

　　门被推开后，首先进来的人是莫凡，然后还有其他人，珂铭也在，脸色仍然很不好看。

　　“柳大哥醒了？”莫凡向柳乾招呼了一声。

　　“嗯，外面那么吵，肯定醒了。”柳乾站在窗边继续向下面看着。

　　“你说的尸横遍野、血流成河呢？别自作聪明了！”珂铭在一旁挖苦了莫凡几句。

　　“时间还没到呢！不过我要提醒你们，随时做好战斗的准备，到时候杀人不要手软，不然一旦混乱起来，你们就会被其他人所杀，到时候就算想做拖油瓶都没资格了。”莫凡一点儿也不生气地回答了珂铭。

　　“我给你们一些防身的装备吧。”柳乾从腕表里又取了几套雪斑皮甲出来，分发给了众人，又一人给了一把雪斑突击步枪和几发能量子弹，并告诫他们这几发子弹一定要用在保命的关键时刻。

　　这些武器皮甲对他来说已经成了可以随手扔掉的垃圾，但对他们这些人来说还是很有用的，至少可以让他们生存下来的机率比别的玩家要高出不少。

　　得到这些极品武器装备之后，所有人都显得很是兴奋和激动，连声向柳乾表示着感谢。


第708章 破产

　　“你们还是感谢他们兄妹吧，不然我也没心情管这闲事。”柳乾向众人摆了摆手。

　　“待会儿打起来之后，你们听我的指挥，先用佳佳给的枪，关键时刻再用柳大哥给的枪，注意节省弹药。”莫凡收起武器装备之后，向身边的众人交待起战术来。

　　“你怎么知道一定会打起来？”李清逸有些奇怪地问了莫凡一声。

　　“等着吧，很快就会打起来的，而且尸横遍野、血流成河。不过现在不是说这件事的时候，打起来之后，你们一定要听从我的命令，让你们开枪再开枪，让你们射谁就射谁，如果不听我的话，你们的死活我不再负责。”莫凡的声音变得有些冰冷起来。

　　“开枪杀其他的玩家吗？现在的我们不是游戏角色，如果杀其他玩家，那就和真的杀人没区别啊……”李清逸向莫凡提了出来，其他人也一起看向了莫凡。

　　“这里不是现实世界，是游戏世界，现实世界的法律已经不适合这里了，如果我让你们动手杀人的时候你们不动手，那么被杀的就是我们。你们想死吗？想被别的玩家残忍虐杀吗？如果不想，就无条件服从我的命令。”莫凡声音不大，但语气却是不容置辩。

　　“好吧，我们听你的。”其他人听莫凡这么说，也都严肃了起来。

　　他们在现实世界里都是关系很好的朋友，日常生活中免不了会遇到一些难题，在向莫凡咨询之后，都得到了很好的解决，所以对他还是很相信的。

　　就算现在对莫凡很失望的珂铭，虽然脸色很难看，但也没有再公开质疑莫凡什么了。

　　“那就好，希望我们的表现别让柳大哥失望，我们这些人能不能活下去，就看今天下午这场混战的结果了。下面，我再交待你们一些细节，你们务必要牢记在心，这时候不努力不认真，到时候害死自己就别怪别人不救你了……”莫凡又向众人交待起一些战术细节来。

　　柳乾听到莫凡的话暗自点了点头，心里感觉着就算他不带着莫凡，这人在颤栗世界里也有很大几率存活下来，一名刚刚被困进游戏里的玩家，能做到他这样子已经很不错了。

　　……

　　“安静！安静！”

　　村中心广场响起了电子音，一个很低沉、很有磁性的电子音。

　　这一声响起之后，中心广场里的数千名玩家顿时安静了下来，他们向四周张望着，大概是想知道这声音是从哪里发出来的。

　　还有几千名玩家正在新手村各栋建筑里探索，到处都人头攒动、无比地拥挤。根据柳乾的测算，新手村A区这边在开服之后，进入的玩家数量至少达到了万余，与他先前感觉出的新手村容量差不多。

　　当初柳乾进入游戏时，和很多被传送进宁静市的玩家一样，被分散在了宁静市的各处，一开始的境况各不一样，有他那样一开场就遇到尸潮和变异丧尸的，也有象潘华和璐璐那样被困在楼顶相对安全的。

　　但宁静市却是没有这种大规模的新手村、新人聚集地，现在重新经历这一切，不一样的一切，对柳乾来说倒也有些别样的感慨。

　　“告诉你们一个好消息，一个坏消息。”电子音回响在了新手村的每一个角落，身处任何一栋建筑内的玩家都能听得一清二楚。

　　“坏消息是，你们暂时被困在游戏里了，回不去现实世界了。”

　　“好消息是，你们可以暂时抛弃一切烦恼，事业家人什么都可以暂时不管不顾了，尽情地在这里享受这款游戏。”

　　“它说我们只是暂时被困。”珂铭向身边的王露佳嘀咕了一句，然后有些幽怨地瞅了一眼莫凡。

　　与此同时，新手村广场里的玩家们纷纷叫嚷了起来，质疑三域公司、大声叫骂的、威胁的、哭哭啼啼要回家的。

　　“安静！安静！你们这样闹哄哄的有意义吗？你们已经被困在游戏里了，一时半会儿是别想回去了！留给你们的时间不多，如果你们不想办法尽快强大起来，很快就会死在这游戏里！你们在游戏中死亡，那就是真正的死亡！到时候别怪我没有提醒你们！”电子音语气变得严厉起来。

　　“你们公司怎么能这样做？我们要到法院去告你们！把你们公司告到破产为止！”有女玩家大声叫骂了起来，因为声音比较尖细，很多人都听到了。

　　“快放我们离开！不然一起告死你们！”更多的玩家附和了起来，只是休闲时玩个游戏而已，没想到被困在了游戏里，这种事情实在让人无法接受。

　　“你们想告可以啊！不过你们首先得从这游戏里离开才行！如果离不开这游戏，你们到哪里去告三域公司？”电子音语气里明显透着一丝不屑。

　　“你们太过分了！”

　　“怎么能这样呢？”

　　“你们不得好死！”

　　玩家们听到电子音的话之后，愤怒而绝望地向广场中心的巨大电子屏大骂着，恐慌的情绪迅速向四周蔓延了开来。

　　“既然这样，不如及时行乐啊！那边那个妞不错，哥几个把她轮了！”几名小混混模样的男子向一名漂亮的女玩家身边欺近了过去。

　　“不要啊！”女玩家吓得想要逃开，但被几名小混混给从四周包围住了。

　　只是当几名小混混试图靠近过去摁倒女玩家，扒扯了她身上衣服做些什么的时候，他们却是收到了系统的提示……新手村里暂时不许互相攻击，当他们的魔爪伸到女玩家身体边十厘米距离的时候，被自动弹开了。

　　“什么狗屁破系统？”几个小混混心有不甘地看着那女玩家，以及身边的其他女玩家，一脸不爽的神情。

　　“垃圾！”莫凡收回了架在窗边的步枪，刚才他准备开枪的时候，也收到了系统禁止攻击的提示，不然他肯定把那几个混混给爆头了。

　　“系统禁止了互相攻击，好象没办法尸横遍野、血流成河了？你这次的预言不太准确啊……”李清逸走过来向莫凡问了一声。


第709章 小游戏

　　“别着急，这才刚开始呢。”莫凡很淡定地回答了李清逸。

　　“游戏开始之前三域公司宣布过，会给下午两点钟登录的新玩家大礼包，大礼包在哪儿？”广场里一名十几岁的少年大声向电子屏喊起了话。

　　“对啊！大礼包呢！”

　　“大礼包！大礼包！”

　　“……”

　　另外一些很热衷游戏的热血少年们一起大喊了起来，虽然广场里声音很嘈杂，但他们关于大礼包有节奏的齐声呐喊却是很清楚地传了出来。

　　“当然有大礼包，到现在为止，登录到这个新手村里的玩家数量已经达到了两万人，大礼包就是，你们这两万名玩家之中，有十到二十名的幸运玩家可以在今天下午晋入6级以上！”低沉的电子音听到了玩家们的呐喊，当众宣布了一声。

　　“啊？那也太幸运了吗？”一些玩家听到大礼包的奖励之后不由得很是惊讶，按照官方之前的宣传，这游戏升级很难，说从1级升到4级正常情况下需要一个月的时间，而从4级升到5级的难度更高，没有特殊际遇根本升不上去，看这样子，今天下午就会有幸运儿直接升到6级？

　　“除了十到二十名升到6级的幸运玩家之外，只要你足够努力和幸运，甚至有可能升到7级！当然，就算你不是那最终的幸运儿，今天下午还会有一百余名幸运玩家可以升到5级！”电子音又接着宣布了一声。

　　听到电子音宣布的大礼包内容之后，那些热血少年们欢呼了起来，然后大声询问着要怎么做才能获得快速升级的大礼包。

　　柳乾听到外面电子音的声音之后摇了摇头，感觉着这个新手村越来越怪异了，一个下午就有百多名玩家升到5级？还有十到二十人升到6级？甚至有幸运儿在今天下午升到7级？

　　这也太扯淡了吧？当初柳乾升到5级可谓是九死一生，后面升到6级、7级也花费了很大的代价和很多的时间。可以说，宁静市但凡升到5级的玩家，如果没有强力玩家带领着，都必然要经历九死一生的过程，极度幸运才行。

　　而这些玩家之中的幸运儿，今天下午就可以完成这一过程？

　　“升不到5级也不要灰心，今天的新手大礼包还会让至少七百名玩家升到4级、两千名玩家升到3级、六千名玩家升到2级！只要你足够努力，今天下午就是见证奇迹的时刻！”电子音继续传销一般地向广场上的一众玩家们鼓动着。

　　“那就别罗嗦了！快发大礼包吧！”

　　“大礼包！大礼包！”

　　“……”

　　热血少年们叫喊的声音更大了，压住了那些仍然在抱怨着甚至哭闹着想要回家去的玩家们的声音。

　　“进入新手村A区和B区两个区的玩家现在有两万多人，但大礼包数量有限，所以必须要进行一场小游戏，来决定谁有资格获得快速升级的大礼包！”电子音接着说了下去。

　　“游戏规则呢？”热血少年们继续大喊着。

　　“游戏个毛啊？我们要回家！”

　　“对啊！快放我们回家！”

　　“回家！回家！”

　　“……”

　　另外的宅男宅女玩家们实在忍受不住热血少年们对游戏的沉迷，大声抗议了起来，这声音很快得到了大多数玩家们的应和，此起彼伏，很快压住了索要大礼包的热血少年们的声音。

　　“今天下午，但凡拿到大礼包升到6级以上的玩家，就有机会得到返回现实世界的资格！如果你们想回家、想回到现实世界你们的家人、朋友身边，那就努力在今天下午升到6级吧！这是你们返回现实世界一次很少有的机会！以后都很难再有这种机会了！”电子音听到下面一浪高过一浪要回家的声音浪潮之后，却是又宣布了一条规则出来。

　　这条规则让柳乾很是意外，虽然他一直没有什么强烈的意愿想要回到现实世界，但他经过前面半年的探索也已经知道了，想从颤栗世界返回现实世界几乎是一件不可能的事情，至少在短期内他是无法做到的。

　　没想到这新手村第一天的活动里，就有返回现实世界的奖励？

　　莫凡在听到这奖励之后，脸上也露出了一丝讶异之色，大概也是没想到会有这样的事情发生。

　　“柳大哥，帮我们一把吧！帮我们拿到那回去的名额好吗？”王露佳、珂铭等人听到之后，连忙向柳乾哀求了起来。如果这是回去的唯一机会的话，不抓住她们就再也回不去了。

　　王鹏、李清逸和田莎莎也一起很期待地看向了柳乾。

　　“现在我暂时还不清楚这是怎么回事，如果顺手就能帮上你们的话，我自然会帮你们实现这个愿望，只是……我感觉着事情不可能这么简单。”柳乾回答了众人，但并没有承诺给他们。

　　这也是他在颤栗世界一贯的行事风格，能顺手救人一命、帮人一把的事情就顺手做了，但如果这么做会很麻烦、甚至有可能危害到他自己，那他就不会盲目出手了。

　　“事情不会这么简单的，这里面有一个大阴谋。”莫凡摸了摸没有胡子的下巴，很严肃地回头提醒了众人几句。

　　“别阴谋不阴谋了！先听听广场里怎么说吧！”李清逸打断了莫凡示意了一下窗外。

　　“怎么才能得到大礼包升到6级？”

　　“对啊！”

　　“我要升6级！”

　　“我要回家！”

　　“……”

　　广场里的玩家们此时全都向电子音大声询问着，无论是那些沉迷游戏的热血少年，还是想要回家的宅男宅女，此时都很关心接下来的‘小游戏’了。

　　“现在宣布游戏规则！请所有人认真听清楚，这关系到你们是否能在今天下午拿到大礼包，是否能在颤栗世界里生存下去，是否能获得晋入6级的机会和返回现实世界的机会！我不是开玩笑，在颤栗世界死亡就是真正的死亡！如果你们想活着回到现实世界，活着见到你们的家人，就要比其他人更努力才行！”


第710章 敌对

　　“请牢牢记住我待会儿宣布的规则！记住我说的每一句话！并利用这规则努力让自己强大起来！这对你们来说是一个极为难得的跳升级别的机会！一旦离开新手村再想获得这么好的机会就很难了！”电子音又开口鼓动了几句，让广场里的气氛更加热烈了。

　　柳乾身为过来人对这几句话倒是很赞同，以这些新人玩家的实力，想在离开新手村之后仍然能存活下来，升到5级是最起码的要求。只有5级以上的身手，才有可能在遭遇了雪斑丧尸之后有机会逃脱……战而胜之暂时还是不要多想了。

　　考虑到这一层之后，柳乾倒是不奇怪为什么新手村会送出这些大礼包了，有了这些大礼包，至少可以保证一部分玩家在离开新手村的时候，拥有5级、6级的身手，有更高的生存机率，不至于一离开新手村就全军覆没。

　　另外，柳乾现在恢复到5级了，他倒是有些感兴趣，不知道自己混入了新手村，是否会适用新手村的规则，在待会儿的小游戏里也得到升级的机会。

　　如果能的话，不知道升到6级之后，是不是真的能返回现实世界？如果能，柳乾虽然不会象其他玩家那么激动，但他会觉得又多了一个深入了解颤栗世界的机会。

　　还有返回现实世界，是只回去呆上一时半会儿呢？还是永久性地回去了？

　　当然了，依照柳乾打听到的经验，就算回去了，一旦登录了颤栗世界的游戏，就会再度被传送到颤栗世界之中来，所以想回到这边来并不是件很难的事情。

　　柳乾原本一直认为到了主城区才有可能找到机会返回现实世界，没想到现在就出现了这样的机会，而且看起来似乎还很容易，这让他心里的感觉越来越怪异了。

　　当然了，前提条件是他也适用新手村的规则，可以升级，而不是被梦境县城封印在了5级。

　　“快说啊！是什么小游戏啊！”王露佳、珂铭等人很急切地站在窗边，等着电子音继续宣布后面的规则。

　　新手村中心广场里虽然还有些人在嘀嘀咕咕、甚至有人在哭闹和叫喊，但是大多数人都安静了下来，很急切地等着电子音宣布后面的小游戏，然后看看自己是否有机会成为那幸运的十到二十人。

　　“整个新手村分为A区和B区，这件事你们是知道的吧？”电子音终于再次开了口。

　　“知道！”

　　“你们所在的A区和B区之间现在有一道光幕阻隔，任何人、任何东西都无法穿越过去，但是在我宣布完游戏规则之后，那道光幕就会消失！”

　　“现在我要告诉你们的是，A区和B区的玩家之间是相互敌对的！同在一个区的玩家互相之间不能攻击，但A区的玩家可以攻击B区的玩家，B区的玩家也可以攻击A区的玩家！”

　　“你们身为A区的玩家。1级、2级、3级的玩家如果杀死两名同级别的B区玩家，就可以立刻晋升1级！4级的玩家杀死B区的4名4级玩家，也可以晋升1级升到5级！”

　　“你们只能和同级别的、B区的玩家进行杀戮，同区或级别不同的玩家之间是无法互相攻击的！也就是说，如果你是1级玩家你只能杀对方1级的玩家，如果你杀死了对方两名1级的玩家升到了2级，就不能再杀对方1级的玩家了，但可以杀对方2级的玩家！但是你此时不能杀对方3级的玩家！除非你升到3级！以此类推！”

　　“我可以提前告诉你们一些事情，想在新手村外的冻土市生存，一旦离开新手村的话，如果你们还没有升到5级以上，到了外面你们将必死无疑！”

　　“因为外面最低级别的雪斑丧尸，都相当于5级以上玩家的实力！”

　　“升到5级之后，你们会觉醒一项异能，这项异能将极大地帮助你们在颤栗世界中的生存！”

　　“不想被淘汰，那就努力杀戮吧！让自己能脱颖而出，成为那最后的十到二十位玩家！升到6级以上的同时，还拥有了返回现实世界的机会！”

　　“如果你们不能成为那最后的十到二十位幸运玩家，那么你们就会永久性地死亡！再也无法返回现实世界、见到自己的家人朋友了！”电子音说到这里终于停了下来。

　　“什么乱七八糟的？不是还有什么几百几千可以升到4级、5级的机会吗？怎么现在变成了只有十到二十人最后存活下来？”有玩家大声向电子音质疑了起来。

　　“对啊！原来是两万人互相杀戮，杀得最后只剩下十到二十人了？这是小游戏吗？你们这是在犯罪啊！”

　　“我抗议！你们不能这么干！”

　　“我不想死！我不想参加！”

　　“……”

　　大量的玩家叫嚷抗议了起来，原本听到电子音说有机会返回现实世界，他们绝望的心情稍稍好受了一些，没曾想，转眼间这机会就成了一场杀戮游戏，两万人要互相厮杀，杀到最后只剩下十到二十人！

　　这意味着五百到一千人之中，才能有一个人活下来！其他的人都要被杀死在这里！如此小的存活机率，让玩家们的脸上再次露出了恐惧和绝望的神情。

　　先前好歹只是被困在了颤栗世界里，但现在居然要彼此之间互相杀戮！游戏里的感觉如此真实，如果被杀的话，一定会很疼很难受的吧？

　　楼上的李清逸等人一起看向了身边的莫凡，就象看到了一只怪物一样。

　　“别这么看我，我只是根据种种迹象推算出了这个结果，我当时认为这个结果出现的可能性只有百分之六十，但为了能得到柳大哥的赏识，让他愿意留我在他身边，所以才拿这个推论出来赌一把，没想到赌赢了。”莫凡神情淡然地向身边众人解释了几句。

　　“那你是怎么推算出这个结果来的？我看你还是不要骗人了，你是不是提前知道了三域公司的内幕消息？”李清逸很怀疑地看向了莫凡。


第711章 不公平

　　“他没有骗人，他确实是推算出来的。”柳乾回了李清逸一句，电子音宣布了刚才的小游戏之后，他差不多就明白了莫凡为什么会这么推论了。

　　“你是怎么推算出这结果来的？为什么会认为新手村即将尸横遍野、血流成河？这种事情是能推算出来的吗？”李清逸向莫凡追问了起来。

　　“还是先认真听外面宣布的规则吧！然后努力争取让我们这些人都能成为那最后十到二十个存活下来的，不然一切都没有意义。”莫凡面色很严肃地回答了李清逸，他已经开始考虑怎么才能最大限度赢取‘小游戏’并存活下来的事情了。

　　“快告诉我吧！不然我会死不瞑目的！”李清逸被莫凡卖关子卖得想揍人了。

　　就在这时候，外面的电子音又响了起来。

　　“从现在开始你们面前会出现一个菜单，上面有一些选项，你们根据意念可以调节这个菜单。”

　　“比如你们可以让菜单显示所有玩家的级别，以及是否与你处于敌对状态，当这个选项打开之后，你再看面前所有的玩家，如果他们和你是同区的那么他们的身体就闪现出淡淡的绿光，如果他们和你是敌对去了那么他们身体就会闪现出淡淡的红光。”

　　“当然，你也可以关闭这个选项，但是关闭之后，会对你们在之后的游戏之中变得很不利，因为你无法第一时间分辨你的队友和敌人。”

　　“同时你们也可以看到每位玩家头顶上，会出现一颗一颗摞起来的小星星，顶着一颗小星星的就是1级玩家，顶着两颗小星星的就是2级玩家，以此类推，头顶上的小星星顶的越多的，级别就越高。”

　　“每位玩家的级别都一目了然，这样很方便你们去寻找可以杀死的敌对B区的玩家，一看就知道他和你是否同级，是否可以进行杀戮。”

　　柳乾听到电子音这么说过之后，突然发现自己面前也出现了一个菜单，看起来即使他是穿越过来的，似乎也适用这个新手村里面的规则。

　　柳乾试着打开那个菜单之后，用意念在菜单里让视野显示所有玩家的身份，级别。选择之后，柳乾看到身边的玩家包括广场里的玩家都闪出了淡淡的绿色光芒，他们的头顶上也顶着数目不同的星星，星星是垂直排列的，级别越高头顶的星星就越多，看谁头顶的星星最高就可以看出谁的级别更高，一目了然。

　　在广场里的那些玩家绝大部分头顶上只有一颗星星，但柳乾也发现居然有一名玩家头顶上顶了8颗星星！他身边上的几名玩家也有顶着7颗、6颗星星的，显得格外耀眼夺目，当他们暴露出来之后，立刻引来了身边众多玩家的惊叹、艳羡或者愤怒。

　　“为什么有人已经2级、3级了？平还有人8级了！”

　　“这不公平！”

　　“太不公平了！”

　　“我们要求给个说法！”

　　“……”

　　大量玩家开始鼓噪起来，本来两万人之中只有十到二十个最后的名额，公平竞争就已经很难了，现在居然还有作弊！一开服就已经好几级了，甚至都8级了！这也太过分了吧？

　　“世界上从来没有绝对公平的事情，从你出生的那一刻就注定了，有些人富有、有些人贫穷，这没有什么好质疑的，努力做好自己才最重要。”电子音轻描淡写地回答了这些玩家们的质疑。

　　“扯淡！怎么可以这样？”

　　“简直太混蛋了！”

　　“三域公司怎么不去死？”

　　“尼玛！老子不玩了还不行吗？”

　　“XXXX！”

　　各种谩骂声开始不绝于耳，国人向来不患寡而患不均，遇到现在这种严重的不公平事件，上万玩家们的怒火彻底爆发了出来，喊声震天，声势一浪高过一浪。

　　“你们就算骂破了天，有用吗？”电子音声调提高了八度，一种很鄙夷的语气回答了玩家们的愤怒。

　　玩家们顿时泄了气，电子音说的没错，就算骂破了天，有用吗？

　　前段时间现实世界里骂破了天的疫苗事件，那对罪大恶极的庞氏母女吊在京城城门上扒光了凌迟十天十夜都不为过。但是，就算老百姓骂破了天，也不会判决她们的死刑，说不定关几天又放出来了，就象她们第一次被抓后很快就被放出来，然后二次犯案、一次比一次更加变本加厉一样。

　　这世上从来都没有绝对的公平和正义，现实世界如此，颤栗世界也一样。

　　“他们肯定和我们一样也是内测玩家，很早就进入了游戏，然后级别也升到很高。不知道他们这些人是不是可以直接进入最后的十人、二十人名单之中。”莫凡在柳乾身边嘀咕了几句。

　　“你们所在新手村的内测玩家之中，有听说升到7级、8级的吗？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“没听说，我们接触过的级别最高的就是张奇他们几个，都被你杀了。”王露佳抢着回答了柳乾。

　　“没听说过。”莫凡等人也回答了柳乾。

　　“那么……他们这些高级别的玩家，很可能是主城区的内测玩家了，下线后开服时再登录，被随机到了这个新手村里来。”柳乾暗自思索着，看起来这几个高级别玩家有一定可能性在之后的杀戮游戏里成为他的竞争对手。

　　可以想象，B区里应该也会有这种高级别的玩家，柳乾如果想试着看自己能不能在这里意外获得升级机会的话，就要在那些5级以上的玩家身上打主意了。

　　“柳大哥你是5级的？兼任游戏NPC？和我们普通玩家有区别吗？有没有什么特权？”莫凡有些好奇地看着柳乾头顶上的星星，然后向他问了一声。

　　“你们就当我是一个普通的5级玩家好了。”柳乾摇了摇头，对这个问题他不想解释得太多，因为这个问题的答案有些过于复杂了。

　　特别是发现了新手村广场里有几名7级、8级、可能是从主城区过来的玩家之后，柳乾决定后面的行动要低调。


第712章 抗议

　　被这些高级别的玩家知道了他的身份，很有可能遭遇他们的围攻。柳乾现在只有5级，脑域却是已提升到第二阶段，并不介意和这些玩家一战，但是无缘无故没必要招惹这些麻烦，他在这里只是被困住了而已。

　　现在柳乾唯一感兴趣的，就是不知道他是否也适应新手村现在的规则，以他现在的5级杀了B区两名同为5级的玩家之后，是不是也可以和其他玩家一样升到6级？

　　正常情况下柳乾应该在梦境县城升级到市级城市之后，才能恢复先前10级的实力，不然他在外面杀再多的丧尸都没有用。但是这里不知道会不会有什么异常？比如适用的规则不一样。

　　既然他面前也可以出现和其他新手村玩家同样的菜单，说明他应该是被允许了参加今天的游戏，可以杀死对方区域里面的玩家来升级，杀死对方一定数量5级的玩家就可以升到6级了，这对他来说很是简单，如砍瓜切菜一般简单。

　　“现在请你们看向你们手腕上的腕表，我们还有一份大礼包送出，每位玩家都有。”电子音又一次响了起来。

　　所有玩家一起看向了自己的腕表，看过去之后，面前还真的浮现出了新手大礼包这几个字，还有一个闪闪发光的礼包三维图，柳乾也不例外，也收到了这个大礼包。

　　拆开大礼包之后，里面出现了好几样东西，一样是砍刀、一样是铁棍，还有手雷和燃烧弹。看到这几样熟悉的东西，让柳乾眼前不由得浮出了半年前，他刚刚进入游戏的那一刻，那时候他们进入游戏的时候，就是从这几样初始武器中选择了一样，他当时选择的是砍刀。

　　大礼包的说明文字也是四选一，只能从里面选取一样武器，柳乾随手选了个手雷……不管他选什么都无所谓，这些东西对现在的他来说都已经没有了任何帮助。

　　在选择了手雷之后，大礼包中又出现了第二项宝物，同样要进行选择，一边是一把小手枪，一边是一套全覆式防弹衣裤和头盔。小手枪的说明是和现实世界的小手枪同样威力，但里面只有两发子弹。

　　全覆式防弹衣裤和头盔的说明则是，比现实世界里的防弹衣更轻、更坚固，可以防住小手枪子弹十米外的射击，并防御住身体百分之九十的部位。

　　这两样宝物，同样是两选一。

　　对1级的新手玩家来说，要么选择两发子弹的小手枪，让自己拥有杀死至少另外两名玩家的能力，要么选择全覆式防弹衣，让自己至少不会轻易被人杀死。

　　这还真是个两难的选择。

　　不过留给玩家们选择的时间并不长，如果不在一分钟内选择好两项初始武器或装备，倒计时结束时，系统将自动帮玩家进行选择。

　　柳乾原本想随手选把小手枪扔给身边的玩家，想了想之后他却是选了全覆式防弹衣裤和头盔，因为他估摸着选择这防具的可能要多于选择小手枪的，这套全覆式装备不仅防弹，还是一整套军服，再戴上头盔之后，很容易让他隐身于其他玩家之中不被特别注意到。

　　莫凡这些人虽然有了雪斑皮甲，并且知道雪斑皮甲的防御力高过那套全覆式防弹衣，但在征求了柳乾的意见之后，还是选择了全覆式防弹衣。

　　所有人换上全覆式防弹衣之后，从外形上除了男女之外，基本看不出什么区别了，就象战场上的士兵一样。

　　“抗议！抗议！”

　　“女生不擅长打仗！不公平！”

　　“不能搞性别岐视！”

　　“……”

　　广场里一些女玩家突然组合在一起齐声叫喊了起来，虽然人数不多，但很整齐，顿时有了一定的声势。

　　“这个……可以有，为公平起见，所有女玩家各项属性增加百分之十，略微高出男玩家平均值，以平衡性别方面的差异。”电子音这次却是很意外地同意地女生们的抗议。

　　“抗议！抗议！”

　　“要求可以用下面那把枪攻击女生！”

　　“那就爽了！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　几个无聊的男生见女生们的要求被批准，于是也大声抗议了起来。

　　“如果你能成为那最后的十几名幸存者，你就可以选择复活一名异性当你的宠物。不是真正的复活，只是当宠物。但两区战争期间，不允许男玩家使用下面那把枪攻击女玩家。”电子音很认真地回复了这些男玩家们的抗议。

　　发现电子音居然连续回复了两次抗议，并因此发布了相应的新规则之后，一时间抗议声四起，玩家们争先恐后地向电子音提出了各种很奇葩的要求。

　　不过，电子音都没有再进行回应了。

　　“真的要去杀人、打仗吗？”珂铭和田莎莎脸色惨白地向身边的众人问了一声。三个女生之中，也就王露佳稍微显得镇定一些。

　　“如果你们不杀人，那就只能等着被杀，想不想活下去？想不想成为那最后十几个活着的玩家？想不想回到现实世界见到你们的父母？和家人团聚？如果想，就振作起来！努力杀死别人而不是让别人杀死你们！”莫凡在那里给她们做着战前动员工作。

　　“太残酷了！但是我想活下去！我想见到我的父母！”珂铭哭了起来，现在的她已经不再象先开始那样怨恨莫凡了，残酷无情的不是莫凡，而是这个颤栗世界，她知道她如果不努力活下去就只能被其他人杀死。

　　从旅馆窗口看下去，选择了砍刀加全覆式防弹衣的1级玩家占了绝大多数，至少达到了总人数的一半以上，然后是选择铁棍加全覆式防弹衣的，只有少数玩家选择了手枪，没有选择全覆式防弹衣和头盔。

　　两发子弹的小手枪在这场杀戮之中并不能给人太多的安全感，还是防弹衣更靠谱一些，至少让自己有机会多活上一会儿。砍刀、铁棍这些武器可以使用得更久，比起手雷和燃烧弹之类的一次性武器感觉上也更靠谱一些。


第713章 战斗

　　也有少量想要取巧的玩家，选择了手雷、手枪的组合，这就是一个纯进攻性的组合，他们的考虑就是想办法杀死了其他玩家之后，就可以抢夺他们身上的全覆式防弹衣以及其他武器了。

　　当然了，这种选择也很冒险，就是在赌运气，因为大混战一旦开始，他们很可能会成为对方首先攻击的目标。

　　在柳乾的眼中，就算这些新玩家比他们当初的时候多了一项初始装备，但意义也不是很大，不管这些1级的新玩家们如何选择，顶多就是早死和迟一点死的区别而已。原本他还觉得这些出生在新手村的玩家，比起当初的他要幸福了很多，现在看来，还不如当初的他。

　　至少那时候的他打不赢还可以逃、可以选择自己的命运，而这些玩家，只能被困在这么狭小的新手村里，展开一场死亡率无限接近百分之九十九点九的残酷杀戮！

　　“杀戮游戏即将开始！当杀戮游戏开始之后，只有A区和B区一方的玩家全部被杀死，或者最终的人数少于二十人，小游戏才能进入第二阶段。玩家们努力吧！争取成为最后活下来的人！”电子音进行着最后的战争动员。

　　“还有第二阶段？有没有搞错？”

　　“如果一个区里活下来的玩家人数超过20人呢？”

　　有部分玩家大声问了起来。

　　“如果一个区里活下来的玩家人数超过20人，那就开启同区玩家互杀模式，直到杀得剩下20人为止。”电子音听到下面乱七八糟的询问之后，选择性地补充解释了几句。

　　“这太无聊了吧？先是A区和B区之间互相杀戮，然后杀光了一个区之后，自己还要自相残杀！这意思是让我们两万人怎么的都要杀到最后二十人为止！”

　　“对啊！这游戏的设定也太操蛋了吧！以前从来没玩过这种杀玩家可以得经验值的游戏！简直没有底线！”

　　“死亡就是真正的死亡，两万人就这么死在了这里，太残暴了！怎么没有人管呢？”

　　“太过分了！我不想杀人！我也不想被杀！”

　　“我要回家！妈妈救我！”

　　“求求你放了我吧！我没做过坏事啊！为什么要这么对我！”

　　“你们都不要杀我啊！我好害怕！”

　　“……”

　　听到电子音宣布杀戮即将开始之后，很多玩家害怕得哭喊了起来，希望这一切不是真的，只是一个恶梦，恶梦醒来之后，他们仍然呆在自己温暖的家中，只是在玩一个游戏而已。

　　……

　　“战斗马上就要开始了，首先的一点，所有人都必须保持镇定，不要离开团队太远，听清楚我说的每句话，服从我的指令，我会尽最大努力帮你们活到最后。”

　　“杀戮开始之后，我和你们级别不一样，只能给言语上的帮助，无法火力保护你们，你们只能靠我给你们的那些强力武器装备来保命了，另外还有你们想要活下去返回现实世界的信念！从这一刻开始，让自己强大起来吧！”柳乾回身向身边的众人动员了几句。

　　“我们一定能行的！加油！”莫凡看了珂铭一眼，也大声喊了一句。

　　“加油！”众人的声音有些颤抖，但是求生的欲望终究是被调动了起来。

　　……

　　“倒计时已结束！A区和B区之间开放！”随着电子音最后的宣布声，一阵轰响之后，A区和B区之间那道隔离光幕突然就消失不见了，就象从来都没有存在过一样。

　　广场里玩家们的哭喊声更大了，一些不知死活的热血少年从广场里冲了出去，向B区的方向冲了十几米之后，见没有人和他们一起冲，于是又退了回来。

　　面前视野打开地图之后，可以看到B区那边的玩家红通通的一大片，和A区这边的玩家绿油油的一大片面积差不多，估计也是万余人。

　　现在这两万人，莫名其妙被分成了两个阵营，然后要开始一场并非因仇恨引起的莫名其妙的战争和杀戮。

　　“柳大哥，我们现在怎么做？”众人向柳乾问了一声。

　　“检查一下是否把我给你们的雪斑皮甲、还有外面的全覆式防弹衣是否都装备好了，然后拿着佳佳给你们的武器出去杀人！以你们这样的武器装备，足够你们升到5级以上了，当佳佳的武器不够用之后，再拿我给你们的武器出来，基本上没有人可以打赢你们。”

　　“在战斗之中，一定要放下你们的同情和仁慈，记住颤栗世界是很残酷的，一旦死亡是真正的死亡！别让你片刻的犹豫葬送了你回家的希望！”柳乾回答了众人。

　　“如果觉得杀人下不了手，想想你们以前玩过的那些网游吧！不要把B区那些玩家当成真人，当成游戏里的角色就好，当成是在玩一个VR眼镜的游戏！这样你们杀人的时候心里就没有什么负担了！”莫凡在柳乾说完之后，又向众人补了几句，他比柳乾更理解珂铭他们现在的心理状况。

　　小队在柳乾的带领下，离开房间走出旅馆来到了外面，外面的玩家大部分都是军绿色的制服，众人从衣着上倒是很容易就混入了人群之中。

　　只是柳乾这群人头顶的级别，在众多只顶着一颗星星的新玩家们面前还是显得有些显眼。仰头看到自己头顶上的5颗星星，柳乾突然想起了一件事，就是他的权杖可以修改自己腕表中显示的级别。于是他试了试这个功能，结果发现这个功能在这里能用！

　　当柳乾用意念把腕表中的5级显示成4级时，头顶上的星星顿时少了一颗，修改回来之后，头顶上的星星又恢复到了5颗。

　　以前这功能几乎没什么用，现在倒是很有些用，可以在混乱之中随意修改自己头顶上星星的个数，迷惑同级别的玩家不攻击他，而自以为和他同级别的玩家，却是被规则所限无法攻击到他。

　　当柳乾观察着四周其他玩家没再关注他们这边之后，悄然把头顶的星星减了一颗，假装成4级玩家混进人群之中。


第714章 抢宝

　　“A区和B区之间放置了几十个宝箱，里面有十几把满弹匣的突击步枪！还有十几条命！谁捡到就是谁的！突击步枪就不说了，杀人利器啊！而捡到一条命，被杀死之后会在新手村医院满血复活！捡到两条命就可以复活两次！”

　　“同时，第一位成功打开宝箱的幸运玩家，宝箱里必有两条命和一把满匣突击步枪，而且无论现在几级，都将觉醒一项‘破甲’的异能！对级别和自己差距在三级以内的玩家，发出的攻击可无视对方所有护具，直接攻击到对方的本体！”

　　电子音发现A区和B区的玩家全都守在自己这半区里，只有一些热血少年跃跃欲试但又顾忌己方人少不敢冲锋，于是发布了几项重磅奖励出来，诱惑玩家们相互之间的攻击。

　　几十个宝箱，有武器、有可以复活的道具、还有‘破甲’的技能书。这奖励就出现在A区和B区的中间，和两边的距离完全一样。所以，想要把宝箱抢夺到手的话，就必须要往中间区域冲过去才行了！

　　果然，在电子音话音落下的同时，这边A区前沿处大量的绿点和那边B区前沿处大量的红点，都疾速向中间区域冲了过去。这些红点和绿点都是两个区里一直在前沿徘徊着的热血少年们，这时候占据了距离的优势，可以抢先一步冲过去争夺那些宝箱。

　　只要能抢到强力武器，杀人升级就有了保障，如果能抢到几条命，被杀了还能复活过来，抢一条算保本、抢两条就赚一条。

　　这些新玩家中的十几岁热血少年们，在游戏开始后的表现两极分化十分的严重，除了少部分兴奋过度、勇敢无畏地冲在最前面想要抢夺宝箱的之外，大部分此时完全吓傻了，害怕得躲在新手村各个角落里哭泣找妈妈。

　　但这少部分勇敢无畏的，人数也轻松达到了几百人，所以冲过去时的声势还是很猛的。

　　“我们去吗？”李清逸、王鹏等人两眼放光地向柳乾问了一声。突击步枪对他们意义不大，但那几十条命如果能抢到几条肯定是赚大了，在游戏中生存也有了极大的保障。

　　还有‘破甲’的异能，配合上他们手中的强力武器，杀人升级简直爽得不要不要的了。

　　“来不及了，我们所在的地方距离那里太远，另外……最先冲过去的肯定死得最快，谁知道新手村里有多少隐藏高手？你们先呆在这里暂时别动，我到前面探探情况，待会儿回来找你们。”柳乾摇了摇头，他们这些人从旅馆里出来，正好呆在大部分玩家的后面，想挤到前面去抢宝物几乎不太可能。

　　或许那些热血少年之中有幸运儿能抢到好几个宝箱的，但大部分先冲过去的，不用想也是死得最快的。

　　柳乾向众人交待了几句之后便潜入人群中消失不见了，莫凡原本想要盯着柳乾头顶的星星看他去了什么地方，结果眼睛盯着盯着，人群中柳乾头顶的星星便一颗一颗地消失不见了，最后完全混入在了那些新手玩家之中失去了踪迹。

　　大部分的新手玩家，此时身上的装备和柳乾一模一样，头盔和全覆式防弹衣。

　　“他丢下我们捞好处去了？”李清逸向莫凡问了一声。

　　“别乱说话，就算柳大哥去捞好处，也是他的能力，我们盲目冲过去肯定是找死，现在还是听他的话暂时都呆在这里别动，等形势明朗一些再说。”莫凡摇了摇头。

　　“万一他不回来找我们了呢？我们一直在这里等？”李清逸有些担心的表情。

　　“如果那样，到时候再说吧。”莫凡伸手摸了摸自己没有胡子的下巴。

　　……

　　广场里的巨大电子屏，适时地把战场中的状况直播在了上面，电子屏是弧面、朝四个方向播放的，所有玩家不用冲到前线，都可以很清楚地从电子屏上看到前线战斗的直播视频。

　　在热血少年们的带领下，A区和B区冲出来抢宝的玩家数量各达到了数百人之多，几十个宝箱，每个宝箱之间相距几米的距离，排成了两排散布在A区和B区最中间的区域，在地面上闪烁着耀眼的金色光芒，几百米外都可以看得清清楚楚。

　　很快，两边冲到最前面的玩家之间距离就被拉近到了百余米、几十米。

　　就在这时候，双方冲过来的人群里同时响起了枪声，还有手雷、燃烧弹等等朝对方人群集中的地方投掷了过去，一时之间爆炸声、惨叫声四起，很多玩家被炸上了天或者烧成了火人。

　　这些1级新玩家们即使头上戴着头盔、身上穿着全覆式的防弹衣，但在手雷和燃烧弹的攻击之下，这种防护并没有什么效果，被炸飞点燃之后滚落在积雪地面上痛苦地惨叫翻滚着。

　　一些玩家倒地死亡之后，逸散出一大团黑雾悉数钻入了杀死他们的对面玩家体内，变成了对面玩家升级的经验值。

　　“我升级了！升级了！哈哈哈哈哈哈……”B区一名新人玩家扔出一枚手雷炸死了对面两名玩家之后，心情很是兴奋和激动地向宝箱继续冲了过去。

　　就在这时候，A区一名同样升到2级的玩家在地上拾起了一个死亡玩家散落的汽油燃烧弹，向B区那名刚刚升到2级的玩家面前投掷了过去，顿时把B区那名刚刚升到2级的玩家烧成了火人，惨叫着倒扑在了雪地上。

　　双方各几百名玩家，就这么在宝箱两边没有任何屏障地互射互掷激战了起来，刚刚有人想要冲出阵形接近宝箱，就直接被对方的一波攻击给带走了。

　　宝箱虽好，得有命拿才行啊！

　　一名B区的5级女玩家神不知鬼不觉地出现在了抢宝现场，因为冲到这里来的绝大部分都是1级的玩家，顶多也只升到了2级、3级，所以他们的攻击对这名5级女玩家全都无效。再加上这名5级女玩家身体速度极为迅捷，利用规则的‘漏洞’很轻松地冲去了一只宝箱边。


第715章 首开

　　成为第一名打开宝箱的玩家，就能觉醒‘破甲’这项在玩家PK之时无比强悍的异能，而且宝箱里铁定会有两条命和一把突击步枪！

　　这名B区的5级女玩家很激动地按提示把手放在了宝箱的手掌印上试图打开宝箱，结果面前却是出现了一个倒计时！告诉她开启宝箱需要一分钟的时间！

　　“FUCK！”

　　5级女玩家大骂了一声，果然两万名玩家之中第一个开箱不是这么容易的……短暂犹豫了半秒之后，这名5级女玩家仍然把手放在宝箱上，坚持着想把这个宝箱打开，得到里面的两条命、一把枪以及觉醒‘破甲’的异能。

　　一旦得到这些奖励，在接下来的游戏里，她必将占据绝对的优势，特别是那项‘破甲’的异能，在她以后和其他玩家的PK中也会占尽先机。

　　根据这位5级女玩家的估算，既然现在她所在的B区一共也没有多少位和她同级的5级玩家，那么A区应该一共也没有多少位和她同级的5级玩家，而这名女玩家头上戴着头盔、穿着全覆式防弹衣，还有一套她先前做任务时意外得到的护颈，应该足够在一分钟内抵挡住A区的攻击了。

　　四周看起来也没有其他5级玩家靠近，所以，只要她愿意冒险，就有可能成为第一个打开宝箱的幸运玩家，从而得到今天的最大奖！

　　半分钟后，就在这名5级女玩家以为自己就要成为第一个成功打开宝箱的玩家的时候，‘砰！’地一声闷响，从A区某栋高楼里射出来了一颗狙击子弹，不偏不倚击中在了这名5级女玩家头盔与防弹衣中间的脖子处。

　　5级女玩家的护颈应声破碎，但她却没有因此受伤，女玩家心中一惊，没敢四处张望，而是缩起了脖子继续把手摁在宝箱上，只要再坚持二十几秒，第一个宝箱就会是她的了！

　　A区、B区两边的新手村中心广场上，近两万名没有过去争抢宝箱的玩家们屏息看着巨大的电子屏，看着那女玩家即将完成宝箱的首开任务获得今天的大奖！

　　就在这时候，一名头顶上顶着三颗星星的A区玩家，身形如魅影一般疾速冲过手雷的爆炸区和汽油形成的燃烧区，来到了女玩家的身边。

　　“那么多宝箱，去开别的宝箱好吗？求你了！我刚生了宝宝，他才一个月大，我只想回家见到我的宝宝！”女玩家没敢抬头，向靠近过来的那名玩家哀求了几句，她只剩不到十秒钟就可以成为首开宝箱的人了！

　　一旦宝箱打开，她就算死在这里，也会因为得了两条命立刻在B区新手村医院里满血复活，然后还多了一项‘破甲’的异能。

　　“别的宝箱，不是首开。”

　　来人冷冰冰地回了这5级女玩家一句，手中多了一把手枪，枪管塞进了5级女玩家头盔和身体之间的缝隙处。

　　‘砰！’地一声枪响，B区5级女玩家眼睁睁地看着开箱倒计时走到了最后两秒，身体软绵绵地倒在了地上，她的生命也定格在了这个时候。

　　“3级玩家杀了5级玩家！搞什么鬼？不是说非同级不能互杀的吗？”两个区新手村广场里的两万余名玩家，看到大屏幕上发生的一幕之后，不由得瞠目结舌，到底还有没有规矩了？

　　“一个月前刚生了宝宝，就有时间玩颤栗世界，还升到了5级？是宝宝重要，还是游戏升级重要？你当我傻呢？”那名杀了B区5级女玩家的A区3级玩家蹲下了身来，把手按在了面前的宝箱上。

　　B区正在和A区互殴的那些热血少年们，发现有一名3级玩家蹲下去开宝箱，并且有可能成为首开宝箱的玩家之后，顿时叫嚷着让对面的玩家停下来，把手雷和燃烧弹给到了几名升到3级的玩家手中，扔向了杀死那名B区5级女玩家的A区3级玩家。

　　首开宝箱的诱惑，一时之间让场面中的混战停下了片刻。

　　这名A区的3级玩家……就是先前偷偷溜过来的柳乾，原本他以为离得太远失去了首开宝箱的机会，没想到钻出人群冲到前线来的时候，居然第一个宝箱仍然没有被玩家打开，但B区那名5级女玩家很快就要得手了！

　　所以他毫不犹豫地杀死了那名女玩家，然后代替她对宝箱进行了首开，因为他的级别是假的，所以附近数百冲过来的1到3级玩家对他的攻击全都无效，他只需要在一分钟内打开宝箱就行了。

　　不过事情也没有这么简单。

　　和刚才A区用狙击枪试图狙击B区那名5级女玩家一样，B区同样也有隐藏的狙击手，他们发现同区3级玩家对A区那名开宝箱的3级玩家攻击无效，而A区那名3级玩家却可以开枪杀死他们B区的5级女玩家之后，顿时判断了出来，A区现在正大摇大摆旁若无人开宝箱的玩家，肯定也是5级的！只是利用游戏的某种BUG隐藏了自己的真正级别罢了。

　　所以他们中高级别的几位，也立刻组织了几名5级的狙击手，瞄准了B区3级玩家身体上全覆式防弹衣的缝隙处准备对他进行射击！

　　但就在这时候，3级玩家身上的全覆式防弹衣，瞬间变成了一套合金战甲！

　　首开宝箱获得‘破甲’异能，就算对在场的8级玩家都会很有吸引力，在猝不及防的混乱之后，两边的高级别玩家都立刻组织人手开始了这场首开的争夺。

　　这些高级别玩家身边都有着众多的小弟，他们现在要做的，就是确保对方没有玩家能达成首开，然后再伺机自己冲上前去完成这次首开，当然也要先试探出对方的隐藏实力，以免冲下去之后成为众矢之敌。

　　现场两万余名玩家，除了柳乾自恃身体外雾甲、雪斑皮甲、克隆人战甲重重防护，毫不在意被集火攻击之外，就算那些8级高玩，也不敢就这么让自己暴露在对方众多隐藏高手的火力之下！


第716章 活靶子

　　柳乾蹲下开箱的同时，从腕表中取出祭炼过的克隆人战甲瞬间套穿在了身上，普通的能量子弹攻击很难穿透这套战甲的防护，再加上里面的雪斑皮甲和本体雾甲，硬扛一分钟的时间肯定是足够了。

　　当然，如果B区之中的隐藏高手甚至有摧毁克隆人战甲的实力，柳乾也会毫不犹豫地放手，转身逃回A区万余玩家之中重新隐藏起来。有‘破甲’这么厉害的技能书他是一定要夺取的，但实在无法到手，他也不会用自己的生命去冒险。

　　“砰！砰！”

　　两声狙击枪的闷响之后，柳乾的身体顿时受到两次沉重的撞击，大屏幕的直播镜头迅速切换到了B区某栋大楼窗口处，一根黑黝黝的狙击枪的枪管仍然在冒着烟，但并没有把狙击手暴露在大屏幕之中。

　　“是狙击枪！这也太离谱了吧？”

　　“对啊！怎么有这么强力的武器出现？”

　　“不会还有火箭筒什么的吧？”

　　“捡漏，也是件技术活儿啊！”

　　“宝箱虽多，还得有命去开才行。”

　　“抢宝箱那人死定了！”

　　“……”

　　看到电子屏上的一幕之后，那些眼馋宝箱、但是没有冲上前去的玩家们不由得在心里暗自庆幸了起来。刚才热血昏头，听了电子音的鼓动冲过去抢宝箱的、两边加起来的千余号人，现在死伤已经大半，余下的根本没有人有机会打开宝箱，仍然在互相战斗着。

　　开启宝箱的时候根本没办法防御别的玩家的攻击，那一分钟的开箱时间分明就是个陷阱，让开箱的玩家成为众多隐藏高手练枪的活靶子！

　　但片刻之后，大屏幕里的画面又切回到了柳乾的身上，他依然毫发无损地在那里开着宝箱。狙击枪射出的能量子弹，只是在他体外的克隆人战甲上打出了两个凹坑，然后就被弹开了，根本没有能对他造成任何伤害！

　　“这人穿的是什么神级装备啊？看起来就象钢铁侠！”

　　“我们才1级，有人一进来就8级了！现在还有人穿着神级装备！”

　　“这游戏没救了，到处都是BUG啊！新人玩家怎么和他们竞争？”

　　“是啊！从来没见过这么烂的游戏！我为什么瞎了眼要来玩这个游戏啊？新人没级别没装备什么都没有，这简直是找虐啊！”

　　“设计游戏的人一定是天天吃翔，吃得脑瓜子里装满了各种翔！才能设计出这么奇葩的游戏！”

　　玩家们心里更加不爽了，在电子屏下疯狂地各种吐槽，发泄着内心的极度不满。

　　“那人不会是柳大哥吧？”王露佳看着大屏幕，低低地问了身边的莫凡一声。

　　“除了他还有谁敢这么狂？”莫凡一脸羡慕的神情。

　　“他不让我们去抢宝，自己跑去抢得不亦乐乎……”李清逸很眼红的表情。

　　“幸亏我们没去，我们去纯属找死。”莫凡瞅了李清逸一眼。

　　“那倒是。”李清逸叹了口气。

　　……

　　“砰！”

　　十余秒之后又是一声枪响，同样还是狙击枪，同样还是射向了A、B两区中间区域里正在开宝箱的柳乾。

　　这声枪响明显和先前不太一样，似乎是某种更强力的武器发射出来的，空气中都划出了一道金色的光芒，瞬间击穿了柳乾的克隆人战甲头盔，又击穿了雪斑皮甲头罩……

　　看到大屏幕里直播着的，柳乾合金战甲头盔上被击出的硕大窟窿，玩家们顿时惊呼了起来，当然更多的是欢呼声……我抢不到宝箱，最好别人也都抢不到，凡是去抢宝箱的人一定得死！

　　神级战甲？原来也是个破烂货，被一枪击穿了，那人的脑袋上也被打穿了一个透明窟窿吧？简直太爽了！谁让他去抢宝箱来的？还想首开？以为自己是谁呢？

　　“完了，柳大哥……”王露佳看到大屏幕里头盔被贯穿的一幕，心情顿时沉到了谷底。

　　“柳大哥太大意了。”莫凡也叹了口气。

　　“幸好我们没去抢宝……谁去谁死啊！”李清逸擦了擦额头上的汗。

　　片刻之后，大屏幕的镜头特写从头盔上的窟窿换回到了柳乾的全景镜头，刚才两边广场上一众幸灾乐祸的玩家们不由得目瞪口呆……开宝箱那人头盔上被射穿了一个大洞，但他居然没死，还在那里继续开着宝箱！

　　刚才那一枪，确实射穿了柳乾身上的克隆人战甲，还把他体外的雪斑皮甲给射穿了，但最后却没有能射穿他体外的雾甲，所以仍然没有能对柳乾造成任何伤害。

　　尽管如此，这一枪还是让柳乾心中很是震惊……居然有人能射出如此强悍的子弹？感觉着是普通能量子弹，普通能量子弹能射出如此大的威力，那么，一定是带异能攻击的吧？

　　片刻之后柳乾心情就平静了下来，能射出如此强悍子弹并且有效伤害到他的，肯定是和他同级的5级玩家，5级玩家觉醒的这种很强悍的远程攻击异能，施展一次之后，必须要十五分钟的冷却时间才能施展第二次，所以，仍然无足为惧。

　　柳乾迅速从腕表里取出了另一件雪斑皮甲头套和克隆人战甲头盔戴在了头上，然后很淡定地继续开着面前的宝箱。祭炼好的克隆人战甲他只有几套，所以没送给其他人，被打坏了一个头盔，对他来说实在算不上什么损失，只要能成功开箱，拿到两条命和破甲的技能书，这一趟就赚大了。

　　面前的宝箱，再过半分钟时间就可以打开了。

　　“我是一名8级玩家，两区之中最高级别的玩家之一，我劝你最好是停下来，把宝箱留给我，不然我迟早杀了你！”一个低沉而带有极大威胁性的声音出现在了柳乾的耳边。

　　柳乾抬头看了过去，声音传来的方向却是在距离他几百米外的A区里面，看起来这名8级玩家觉醒的是‘传音’的异能，可以让自己的声音被放大传到很远。

　　柳乾能听到这声音，A区里绝大部分玩家以及B区的部分玩家也都听到了这声音。


第717章 有备而来

　　即使是同区的玩家，在争夺起宝物来的时候，和不同区的玩家都没有什么区别。游戏强行划分出的A区和B区，根本谈不上什么战友可言，抢起游戏里的宝物来，彼此之间就算是同区也只有竞争的关系。

　　“8级，也敢在我面前显摆？”

　　柳乾冷哼了一声，伸出一只手冲着声音传来的方向竖起了一根中指，这动作迅速被特写镜头放大直播在了A、B两区村中心广场的大屏幕上。

　　路过新手村，柳乾无意中被球形光幕给困在了这里，原本想要低调度过这段时间，一旦新手村光幕开启便即刻离开，但现在为了这项‘破甲’的异能，他不得不出手抢夺，暂时是没办法低调了，想低调还是等开启了宝箱拿到破甲之后再说吧。

　　“这是什么人啊？这么狂？”

　　“BUG啊！BUG！”

　　“就算他有5级，得罪了8级玩家，恐怕也是死定了！”

　　“快阻止他啊！首开就要被拿走了！”

　　“你们酸个什么劲啊？就算他拿不走，也不会是你们的啊！”

　　“……”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一阵突击步枪的声音响了起来，三名B区穿着全覆式防弹衣的玩家冲了过来，其中两名5级玩家手中突击步枪喷吐着大量的能量子弹，全都精准地射向了柳乾身上的战甲。

　　“立刻停止开宝箱！否则射杀当场！”两名5级持枪玩家向柳乾恐吓了一声，与此同时，他们掩护过来的另一名6级玩家则蹲下身准备开启另一只宝箱。

　　开哪个宝箱都无所谓，只要是首开，宝箱里出来的就肯定是技能书、两条命和一把突击步枪。这三名玩家不用说了，属于同一个小队，有计划地冲过来想要完成首开，但被那名同区的5级女玩家抢了先。

　　他们没办法射杀同区的那名5级女玩家，但没想到女玩家被A区的玩家给杀死了，现在他们又有了机会，所以迅速冲了过来想要摘取胜利果实。

　　两名5级玩家射出的能量子弹在柳乾身上的战甲上打出了很多凹坑，却是未能击穿战甲，也未能对柳乾造成任何伤害。两名5级玩家发现情况不对，于是收起枪向柳乾冲了过来，从腕表里取出了两把锤子准备来敲砸柳乾的脑袋。

　　对于身着厚重金属板甲的重装玩家来说，刀剑子弹都造不成太大伤害，但锤子类武器却是可以隔着板甲对里面的玩家身体造成震荡伤害，这两名冲过来的玩家显然也是有备而来。

　　‘砰砰砰砰砰！’

　　柳乾空闲的手上多出了一把手枪，快速扣动扳机，把一满匣子弹尽数射向了冲过来的两名玩家，子弹的冲力顿时把两名玩家阻滞住了，虽然他们身上穿着的比现实世界防护能力高出许多的全覆式防弹衣，可以防住子弹近距离造成的伤害，但却无法完全防住子弹近距离射击造成的强大冲击力。

　　就在这时候，‘叭咔！’一声轻响，柳乾面前的宝箱完成了开箱一分钟的倒计时，里面的宝物悉数浮现在了他的面前，两条命被他迅速收纳进了腕表之中，而那本‘破甲’的技能书，则直接被他使用掉了。

　　大屏幕里响起了庆祝的声音，电子音恭喜了玩家首开成功，这一幕被两个区近万名玩家看到之后，顿时发出了一阵阵的惊呼声、还有嘘声、以及大量的对游戏不公平的咒骂声。

　　两名冲过来的B区5级玩家发现柳乾已然成功打开宝箱之后，感觉着情况似乎有些不太对，连忙转身想要逃回B区，但柳乾已然站起了身来，手中拿着那把从宝箱里得到的突击步枪，对着那群玩家就是一通扫射。

　　虽然这两名玩家身上穿有全覆式防弹衣，足以防御住柳乾手中突击步枪的攻击，但柳乾在向他们扫射之前，却是试着发动了‘破甲’的异能，想看看‘破甲’的威力究竟如何。

　　在异能持续的一分钟时间内，柳乾所有的攻击将无视对方身体外的任何护具，所以这两名从B区过来的5级玩家，很倒霉地成为了柳乾‘破甲’异能的实验品，身上的护具安然无恙，但他二人却是惨叫着倒在了地上，全覆式防弹衣里流出大量的鲜血，随即他们的身体逸散出大量黑雾，悉数钻入了柳乾的体内。

　　可惜没有升级，根据电子音先前的提示，5级玩家要升到6级必须杀死4名同级玩家才行，柳乾这才杀了三人，看样子要再杀一人才有可能升到6级。

　　对别的5级玩家来说，杀死四名同级5级玩家肯定可以升到6级，但柳乾到底能不能升级现在还不敢确信。

　　不过现在柳乾关注的重点不在如何升到6级上，而是现场还有很多宝箱可以开，所以在射杀那两名5级玩家之后，他立刻去到了另外的宝箱那里，把手放在了宝箱的手印上，试图开启另一只宝箱。

　　可惜的是当柳乾准备开启第二个宝箱的时候，却是收到了系统提示，说他已经打开过一个宝箱，不能再开更多的宝箱了。

　　与此同时，又有一些其他的玩家冲到了其他的宝箱边，试图想要打开宝箱，但立刻被附近的对面区里的玩家用各种方式杀掉了。一分钟的开箱读条时间，成了拦在玩家们面前一条几乎不可能逾越的鸿沟，让这些玩家气得想骂娘。

　　并不是每位玩家都有象柳乾那样，能强行顶住一分钟集火攻击的实力。

　　确信自己无法打开更多的宝箱之后，柳乾迅速退回了新手村A区所在的区域，钻进一栋建筑里换下了身上的克隆人战甲、换上全覆式防弹衣和头盔之后，才又从建筑的另一边走了出来。

　　这时候的柳乾头顶上又变成了一颗星星，身影迅速消失在了广场里近万名玩家之中。

　　这次被耽搁在新手村，也算没白耽搁了，得到的这‘破甲’异能真是意外之喜，还有那两条命，说明上并没有写只限于在新手村使用，这似乎意味着柳乾在颤栗世界里永久性地增加了两条命？


第718章 信奉

　　柳乾回到先前莫凡等人所在的地方的时候，发现他们还比较听他的话，并没有离开。如果他们一直很听话，他留在这里的时候，会尽他的力量帮助他们，如果他们不听话，柳乾就不会自讨麻烦去管他们了。

　　“柳大哥，宝箱……”王露佳等人很兴奋地开口向柳乾询问着，想知道首开宝箱的玩家是否是他，但立刻被莫凡用‘嘘’的手势阻止了。

　　莫凡见柳乾头顶上只有一颗星星，知道他并不想太过张扬，所以就算他也想确认首开的玩家是不是柳乾，但都不会象这样开口询问。这些女生们明显经验不足，差点儿脱口而出，在被莫凡‘嘘’过之后，顿时意识到了什么，连忙闭了口。

　　以莫凡的聪明，心里早就猜出首开的玩家是柳乾了，除了他还有谁能变化头顶的星星个数？除了他还有谁能硬扛狙击枪和突击步枪的连续攻击？

　　“柳大哥，我们到前面去吧，接下来说不定游戏又要改规则了，很可能还会有机会抢到更多的宝箱。”莫凡向柳乾建议了一声。

　　“好吧。”柳乾知道莫凡按捺不住也想要抢宝箱，呆在这里确实不太方便，如果真如莫凡所说游戏再度改规则，在前线那边可以第一时间做出反应，决定是否再次出击。

　　就在柳乾和莫凡带着众人挤出人群的时候，两个区域之间的宝箱争夺战仍然在继续着，A、B两区里的一些6级、7级和8级的玩家都出现在了中间区域，一共十几号人。不过他们并没有动手，而是站在宝箱边开始了一场停战谈判，准备对现场剩余的宝箱进行瓜分。

　　能在内测的时候就混到了这么高的级别，这些玩家都不是傻子，而且彼此之间又没有什么深仇大恨，知道互杀下去只是中了电子音的圈套而已。而且根据规则，他们就算杀死了对方，但因对方区里同级别的玩家人数太少，也无法获得升级的机会，所以谈判瓜分余下的宝箱对他们来说才是最好的选择。

　　唯一可惜的，就是首开的机会居然被一位不知名的玩家给先一步抢去了，这让两区里的高手玩家们都非常恼火，甚至在谈判的时候，顺便制定下了到时候一起追杀那名玩家的计划。

　　这些高等级玩家的身边还跟着一些低级别的小弟，手中都拿着各种强力武器，对试图趁着混乱靠近宝箱的低级别玩家予以剿杀。时间紧迫，很快两区的高级别玩家们就达成了一致，各自蹲在一只宝箱的旁边，把手放在宝箱的手印上开始一个个地开启宝箱。

　　……

　　“突击步枪！又是突击步枪！”

　　一名7级玩家很恼怒地把刚开出的突击步枪递给了身边的同伴，他已经连开了三个宝箱了，但里面都只有突击步枪，没有那种可以增加一条命的复活道具。

　　“我也是突击步枪！只有突击步枪！”两区其他开启宝箱的玩家也都很有些恼怒。直到所有的宝箱全部开完，现场都没有一位玩家拿到复活道具……除了柳乾首开宝箱时拿到的那两个之外。

　　对这些高等级玩家来说，一把普通的突击步枪根本没什么大用，他们冒险到这里来谈判开宝箱的目的，仅仅是为了那些死亡后可以复活的道具而已。

　　“为什么没有复活道具？为什么？”

　　“游戏规则也可以随意改动的吗？”

　　十几位高等级玩家感觉自己被戏耍，很愤怒地向空中怒吼着，这一幕也被电子屏现场直播了出来。

　　“投放这些宝箱的目的，是为了让两区之间的玩家厮杀争夺，只有经历了真正的厮杀争夺，才能在宝箱里开出复活道具来。你们这些人很无耻地想通过嘴皮子谈判就轻易拿走我的宝物，对那些拼命厮杀并因此死亡的玩家岂不是很不公平？”电子音不紧不慢地回答了一众高等级玩家们的抗议。

　　“草尼祖宗！”

　　“FUCK！”

　　“XXX！”

　　“……”

　　高等级玩家们立刻冲天空开始了各种谩骂，现在这结果显然让他们很难接受，感觉就是被耍了。

　　不过在新手村广场里通过电子屏看到这一幕的大部分新手玩家却是大声欢呼了起来，本来这些高等级内测玩家的出现就让他们觉得很不爽，然后那些人还试图垄断宝箱，也让他们心里更不爽了，现在这种结果倒是让他们心里感觉平衡了很多。

　　宝箱全部被搜刮一空之后，A、B两区互相殴斗的玩家也逐渐散去，各自退回了各自所在的区域，中间区域里零星的枪声、爆炸声也停了下来。看起来在没有了宝箱的刺激之后，玩家们之间互杀升级的兴趣并不高。

　　特别是现在的玩家们都知道了，两边的建筑里都隐藏有狙击手，呆在空旷的中间区域随时都有被当成活靶子射杀的危险，大屏幕上看到最热血的那几百少年玩家互殴死光之后，余下的玩家就不会再那么傻乎乎地往前冲了。

　　“看来大家除了抢宝之外，对互杀升级的兴趣都不高啊！”电子音很失望的语气。

　　“你这个变态！”

　　“哪天把你爸你妈弄来互杀一下！”

　　“我滴个龟儿子额！有本事你别躲着，出来和我们一起杀啊！”

　　“他哪敢出来？出来我们一起弄死他！”

　　“……”

　　玩家们听到电子音说的话之后，因为被困在游戏里无法回去的怨念，立刻一起向电子音咒骂了起来，把这辈子能想到的最恶毒的诅咒都加持在了电子音的身上……当然，假设它真的是一个人的话。

　　“骂我有用吗？骂我就表明了你们很高尚？人类的贪念总是无穷尽的，之所以你们现在没有互相厮杀打斗起来，就是觉得这种打斗太冒险，付出的代价与收获不成比例而已。”

　　“我一直信奉一句话，重赏之下必有勇夫！对了，还有一句：人为财死鸟为食亡！所以，我决定再次投放一些宝箱出来，另外，我会对战场重新进行布置。不信你们这些傻……不互相争斗打起来。”


第719章 战甲

　　电子音话音落下之后，A、B两个区域之间的那片很大的积雪空地，突然变成了一片树林。这片树林里全都是几十米高的大树，每棵树的树干直径都至少有半米粗细，参天的大树遮挡住了整片区域，让远程狙击变得不太可能了。

　　同时树林里还有一些土坑、岩石、倒伏的树干等等天然掩体，形成了一处很独立的战场。

　　“我们都不要再上他的当了！”

　　“对啊！不管他怎么鼓动，我们也不要互杀！”

　　“嗯！他刚才想骂我们傻逼，骂了一半又收了回去，他就是把我们所有人都当成了傻逼在戏弄！”

　　“简直没底线！”

　　“如果能出去，我一定告死他！”

　　“无耻无下限的游戏公司！”

　　“……”

　　玩家们更加义愤填膺了，如果这是在电脑屏幕前的游戏，他们可能就不会这么表现了，早就拿起武器往中间冲过去抢宝了。但现在他们本体被困在了游戏里，死亡就是真正的死亡，谁也没傻到可以为了争抢个宝箱连命也不要的程度。

　　“好了，丛林战场布置好了，你们不必再担心被狙击手远程干掉的事情了，我在这片丛林里投放了一百个超大型宝箱，里面有一百把突击步枪、只要开箱就能得到！还有二十把火箭筒、二十个复活道具以及十件合金战甲随机分散在一百个超大型宝箱里！”

　　“合金战甲，就是先前首开宝箱的那名玩家身上穿着的同样性能的战甲！那种战甲没有任何缝隙，除了玩家发动的特殊异能射出的狙击能量子弹之外，几乎可以防住所有的枪械、炸弹攻击，一共只有十套！先到先得，后来就没机会了！”

　　“一百个大型宝箱之中，还有一套至尊版黑金战甲！这套黑金战甲的防御能力比先前那十套合金战甲要强悍了十几倍！可以轻松防御住玩家发动特殊异能射出的狙击能量子弹！在这片战场中就是无敌的存在！谁能得到它，基本就锁定了一个最终生存下来并返回现实世界的名额！”

　　电子音说着的同时，一具周身黑雾萦绕的黑色金属战甲出现在了大屏幕中，全套战甲头盔，上面刻着各种不认识的符文，所有关节处无缝连接，还配有一具黑金面具，连眼睛和鼻子都被很好地保护了起来，这才是真正的全覆式。

　　黑金战甲酷炫威猛的造型立刻吸引了所有玩家的目光，他们都萌生出了想把它据为己有的念头。

　　“一百个超大型宝箱就分散在树林的各个地点，有可能在岩石后面、有可能在地坑里，不需要挖掘寻找，只要进到树林里，就能一眼看到这些宝箱！”

　　“为了公平起见，1级玩家只需要5秒钟就以打开宝箱！2级玩家只需要10秒钟就可以打开宝箱！3级玩家需要20秒！4级玩家需要40秒！5级玩家需要120秒！6级玩家需要240秒！7级玩家需要480秒！8级玩家需要960秒……”

　　“级别越低，开启宝箱的速度就越快，只要把手放在宝箱箱体上，就可以开启宝箱，即使是有人比你先接触到宝箱，如果你先打开宝箱，宝箱里的宝物就会是你的！”

　　“另外，同级才可以厮杀的规则，修改为高级别的玩家不允许攻击低级别的玩家，但低级别的玩家可以攻击高级别的玩家！”

　　“杀死高级别的玩家，经验值将按照伤害输出比例进行分配！杀死一名8级玩家，如果伤害输出足够多，很可能让你从1级直接跳升到5级甚至更高！”

　　“对内测玩家的高级别很不爽吗？那就发挥蚂蚁啃死象的精神，以人数优势杀死他们！尽情地把怒火倾泄到他们的身上吧！”

　　“努力吧！奔跑吧！少年们！如果想变得强大！想成为最后的幸存者，想返回现实世界回到家人朋友身边，这是个最好的机会，一旦错过将后悔终生！当然了，你们错过之后，也就不必后悔终生了，因为，你们已经永久地死亡了！”

　　电子音终于停了下来，大屏幕上则出现了一个个金光闪闪的巨大宝箱，就散布在树林各处的地面上，让人感觉唾手可得。

　　“草尼祖宗！”

　　“什么烂规则？”

　　“定好的规则说改就改？还有没有点儿底线？”

　　“……”

　　那些高级别的内测玩家又开始大骂了起来，这规则一修改，他们的高级别在后面的抢宝中反倒成了鸡肋，特别是8级的玩家，除了同级能互相攻击之外，他们不能攻击其他任何玩家，而现场近两万名玩家，都可以攻击他们！

　　原本在战场中可以很悠闲的高等级玩家，甚至可以通过谈判就瓜分宝箱的高等级玩家，现在优势尽失，反倒成了新手玩家们刷经验升级的小BOSS，而且还不能还手！还有什么事情比这更让人郁闷的吗？

　　比起这些高级别的玩家，这次低级别的1级新玩家全都大声欢呼了起来，新规则对他们来说确实极为有利，开宝箱的时间缩短到了5秒，而且现在想杀谁就杀谁，高级别的玩家被攻击后却不能攻击他们，还有比这更爽的事情吗？

　　“我们也去碰碰运气吧？”李清逸听到新的规则之后，不由得很是心动，特别是那套至尊版黑金战甲，几乎没有玩家能抵御住这种诱惑。

　　“规则里肯定有陷阱，黑金战甲不是那么容易到手的，普通战甲我们倒是可以碰碰运气。”莫凡瞅了柳乾一眼。

　　“走吧！去试试运气吧！”柳乾点了点头，他实在没想到新手村里的奖励居然如此丰厚，在送出了‘破甲’的技能书之后，还有一套至尊版黑金战甲！

　　“跟我走啦！过去杀人、升级、抢宝！”莫凡向身边的众人喊了一声。这次的机会不错，没有了远程狙击手的威胁，他这支队伍还是有希望夺取到一些宝物的。

　　“真的就要这样出去杀人吗？感觉好怪异啊！想想都好可怕。”珂铭有些犹豫地跟在莫凡的身后。


第720章 得逞

　　“如果不想死就不要害怕！如果想活下来就尽快让自己级别升得更高一些！电子音说的没错，现在对每个人来说都是个机会，一旦错过这个机会，我们再想让自己强大起来，就会更加艰难！振作起来吧！为了回家、为了父母家人，振作起来吧！”莫凡一边跑一边向身边众人鼓动了几句。

　　“加油！努力！”原本有些犹豫着的众人，终于再次鼓足了勇气，跟在莫凡的身后，向丛林里冲了进去。

　　广场里玩家虽多，但游戏里有一个浪涌的系统，站立不动的玩家不可以强行拦挡同区玩家的去路。当一名处于里面的玩家想往外面去的时候，面前站立不动的玩家会被自动挤到两边去，就象被轮船劈开的海浪一般。

　　广场外就是两区交战的丛林区域了，当莫凡带着身边的众人进入到丛林交战区域准备寻宝的时候，大量的A区玩家也已经涌入了丛林之中，从视野地图里显示的绿点红点来看，这次进入丛林战场区域的A区玩家数量至少达到了三千人，B区进入丛林战场区域的玩家数量也差不太多。

　　那些6级、7级、8级的玩家们犹豫着，还是在身边一众小弟的护卫下冲入了丛林之中，很谨慎地向前面突击着。他们一方面咒骂着电子音加大了他们开箱的难度、让他们成了众矢之敌，一方面又不得不加入开箱的队伍之中，争取找到那套至尊版黑金战甲。

　　哪怕没找到黑金战甲，只从宝箱里开出一条命、或者开出十套合金战甲中的一套也行，至少可以让自己的生存几率又提高了几分。

　　冲进丛林里抢宝的数千名玩家，几乎都是刚才咒骂电子音骂得最厉害的玩家，果然一切如电子音所说的，重赏之下必有勇夫、人为财死鸟为食亡，两区里没杀起来的原因，仅仅就是因为诱惑还不够大而已。

　　只是，在进入丛林之后，A区的这两千多名玩家顿时发现他们又上当了，超大型宝箱，并不是象电子音描述的那般轻易就可以到手。

　　深入丛林还不到百余米，玩家们就发现了很多超大型宝箱，很醒目地出现在了他们的面前。只是当他们冲过去把手伸向近在咫尺的宝箱上的时候，居然收到了一个提示，说这是B区玩家专享的宝箱，如果想开启A区玩家的宝箱，请继续前往丛林深处！

　　很狡诈的电子音把一百个大型宝箱分成了两部分，50个只有B区玩家能打开，但全都放置在了很靠近A区的丛林区域这边；另外50个宝箱只有A区玩家能打开，但是被放置在了很靠近B区的丛林区域里。

　　这样以来，想要开宝箱拿宝物的玩家，必须要冒险深入极为靠近对方的区域才能打开那些专属宝箱，而开宝箱的两区玩家，也将无法避免地在丛林中心区域相遇！当两区大量的玩家相遇在一起的时候，顺手一枪就有可能给自己带来升级、甚至跳级的机会，可想而知会发生什么事情。

　　莫凡跟着人流向前又奔跑了一阵之后，把身边的众人叫住了，视野里第一批绿点和对方第一批红点已经遭遇在了丛林的最中心地带，他们在后面就可以很清楚地听到丛林中心区域的厮杀声、惨叫声，甚至可以很清楚地看到有些红点和绿点在一瞬间消失了，很显然是被对方玩家杀死在了那里。

　　“各抢各的宝箱不行啊？为什么一定要厮杀？”中心区域里有玩家大叫着。

　　“对啊！我们不要上当啊！就只抢宝箱就行了！”也有玩家大声附和着。

　　只是枪声和厮杀声并没有因此停下来，双方玩家错身而过的时候，看到唾手可得的升级机会，谁都不想放过。身着全覆式防弹衣的玩家，虽然可以完全防住中远距离的手枪射击，但在对面对方铁棍斧头的时候，还是一样会被轻松杀死。

　　电子音的阴谋又一次得逞了，它说得没错，只要加大宝箱里奖励的力度，肯定就会有人为了那些宝物拼命、厮杀。

　　很快视野里就有一些红点和绿点分别往他们自己所在的区域逃了回来，大概是冲到中间区域之后，发现两区之间互相射杀、砍杀的惨景如此真实，这些玩家对死亡的恐惧大过了对宝物的渴望，觉得自己根本没什么机会冲到对面宝箱边，所以直接逃了回来。

　　双方那些5级以上的高等级玩家也都只是在丛林中来来回回、犹豫不前着，在颤栗世界，5级仍然算不上什么，这些玩家对强力装备的渴求度很高。但新规则对这些高级别的玩家很不利，只要冲到对方控制的区域里，比他们级别低的所有玩家都可以攻击他们，以他们现在的防御能力，并不足以抵御对方低等级玩家的集火攻击。

　　这些高等级的玩家，相对低等级的玩家，甚至显得更加犹豫，并不敢随意冲入战场中心去，只是远远地在旁边观察着，想要寻找更合适的机会。

　　比如视野里有对面有落单的、和他们同级别的玩家冲过来的话，才可以试探着上去攻击，高等级玩家的犹豫导致的直接结果是……这一轮战争的主力仍然是双方的1级玩家群体。

　　“哈哈哈哈！我跳升到3级啦！”一名玩家刚才很随意的一枪，居然射杀了一名试图溜过作战区域的对对方4级玩家，并且是致命伤害，让这名玩家直接从1级跳升到了3级，他忍不住很兴奋地向身边的小伙伴们炫耀了起来。

　　就在这时候附近对方阵营里原本混战着的几名玩家，突然掉转枪口或是把原本扔向别处的手雷向这边扔了过来……

　　等这名刚刚升到3级、正狂笑炫耀的玩家反应过来的时候，再想逃已经来不及了，他很快就倒在地上变成了一大团黑雾，分成好几缕飞向了集火杀死他的对面区里几名玩家体内，成为了他们升级的经验值。

　　战争进行着的时候，战场里没有人是安全的。


第721章 突袭

　　一些玩家很幸运地冲过了中心区域的厮杀，继续往前冲试图寻找到可供自己这区玩家开启的宝箱，但很快就被丛林里埋伏着的、想要捡漏的对方区里的玩家给伏击了，变成了伏击者的经验值。

　　当玩家成为提供经验值升级的小怪之后，杀戮肯定不可避免，就算小部分玩家之间能达成一致，但也不代表大多数玩家都能这么做，更何况升级还意味着最后的生存以及返回现实世界的机会。

　　经过一轮规模不算太大的战斗之后，场面再次平静了下来，玩家们发现上当，便没有玩家再试图冒着生命危险冲到对方区域里开宝箱了，各自回到了各自半边的区域里。

　　从地图上看，整个丛林被分成了两半，一半红、一半绿，各自埋伏了两千左右想要伏击对方得经验值的玩家，任何玩家试图进入对方区域，都会立刻陷入对方玩家的伏击圈里。

　　换了先前高等级的玩家还可以尝试和对方少量高等级玩家用谈判的方式，交换彼此区域的宝箱，但重新改过规则之后，高等级玩家成了低等级玩家送经验的BOSS，而且还只能打不还手，这些高等级玩家也就没办法钻谈判开宝箱的漏洞了。

　　而且钻漏洞的结果，导致游戏方面取消了复活道具等重要奖励，也让这些高等级的玩家们很没脾气。

　　一些前线受伤的玩家在身边同伴的帮助下，一瘸一拐地逃回了所在新手区，然后走去了新手村医院的方向。新手村医院对1级玩家提供免费医疗，对2级以上的玩家治疗时要扣除一定的经验值，如果伤势不是很严重，扣除得就不会太多。不管是中弹、还是断腿断脚，只要没死回到新手村医院之后就能被完全治好。

　　“上当了！改了规则之后，开启宝箱更困难了！”

　　“对啊！还是白白送死！”

　　从前线受伤回来的玩家们，很气愤地咒骂着，原本以为超大型宝箱近在咫尺，冲进去就有机会，谁知道又被戏耍了。

　　“我们不要这么乱糟糟地打，要想办法组织起来，对B区发动突袭！趁他们那边玩家还没有完全准备好的情况下，一起杀过去开宝箱先下手为强！”有玩家不甘心地大声提议着。

　　“别幻想了！宝箱就是个坑！不如我们在我们自己这边的宝箱边建立工事，等他们打过来，然后固守反击，这样伤亡肯定会少很多，就算开不了他们那边的宝箱，也可以杀死他们升级！级别升得够高，开不开宝箱都是一样！”玩家们在广场里讨论起了战术来。

　　这样无组织无纪律地冲过去，结果肯定不会太好，除非人有带头，制订出有效的战术来，把前线推进到对方的宝箱附近，就可以有机会从容地打开那些宝箱了。

　　问题是，这进来的万余玩家都来自现实世界不同的地方，没有玩家能在短时间内建立足够的威信，把所有人都动员起来，想实施什么战术就更扯淡了。

　　“你们怎么还不死心呢？游戏就是变着法想让我们自相残杀！我们都呆着不动，它能奈我们何？我们应该和B区谈判，不管游戏怎么改规则、搞奖励，都不要再互相杀戮了！游戏办不下去，说不定三域公司就把我们放回去了！”有玩家在那里大声劝解着。

　　“对啊！它都骂我们是傻逼了，我们还要这么傻逼兮兮地受它鼓动、互相残杀吗？”有玩家大声附和着，心里幻想着这场厮杀在双方玩家默契地不互相攻击的情况下不得不尽快结束。

　　“你们实在是太幼稚了！如果只有几个人，商量好互相不喊打喊杀还好说，两万人想统一思想根本就不可能！”有玩家大声反驳了这些玩家们的想法。

　　“人性极度自私的一面，注定会自相残杀到底！现在就象是一艘船要翻了，但只有二十个人能上岸，据我的推测，两万人无论如何都会杀到只剩下最后二十人！”还有玩家显得更加清醒和悲观。

　　“对啊！幸好现在还没让同区互相残杀，一旦开启了同区互相残杀得经验值，我相信不超过十分钟，广场里就会尸横遍野、血流成河。”悲观论的玩家显然也不在少数。

　　……

　　“莫凡，还没问你怎么预测到开服之后会尸横遍野、血流成河的呢？”王露佳听到不远处玩家们的争论，有些好奇地向莫凡问了一声。

　　“对啊！你怎么就这么肯定会发生这种事情？”李清逸、王鹏等人也一起看向了莫凡。

　　“当时只是在猜测，而且也只觉得可能性超过百分之四十吧？你们想啊！新手村分成了A区、B区，还有柳大哥说的，外面的怪物都已经达到了5级以上玩家的实力，如果新进来的玩家都只有1级的话，离开新手村只能是送死。”

　　“一个游戏再怎么无聊，也不可能无聊到把玩家弄进来，就为了把他们送到怪物面前被残杀吧？所以，肯定会有某种机制，抢宝、竞争什么的，让玩家们优胜劣汰，最终强大的玩家得以生存，弱小的、不能适应环境的玩家被淘汰……”

　　“这个过程，肯定伴随着极为血腥的屠杀，尸横遍野、血流成河也就不奇怪了。游戏分成A区和B区，让两区之间的玩家互相杀戮的可能性大增，我推测出这些来，也只是把自己设身处地到游戏开发者的角度设想了一下而已，并没有什么神秘的。”莫凡淡淡地向身边众人解释了几句。

　　“你确信不是知道了什么内幕？”李清逸显然对莫凡的解释不是很相信。

　　“对啊！你不是有个表姐在三域公司上班吗？我们的内测资格都是你帮着弄到的。”珂铭当众揭穿了莫凡。

　　其他人听珂铭提起这事儿之后，也都一起很怀疑地看向了莫凡。

　　就在莫凡等人说着话、A区这边的玩家们为战术争执不休的时候，视野里B区方向显示的红色，突然发生了很惊人的变化。


第722章 气势

　　B区广场里的一大团红色，从B区广场中分离了出来，迅速冲进了丛林里，并且向A区这边冲锋了过来，看起来就像一股正疯狂蔓延的红色浪潮！

　　根据那红色区域的大小，差不多可以估算出这一波攻击过来的B区玩家数量至少在一千人以上！而且他们排列着很整齐的队型，看起来应该是有组织的一次进攻！

　　“拜托……这事儿和我表姐半分关系都没有，别在这里议论这件事好吗？前线发生变化了！所有人集中注意力！”莫凡阻止了珂铭，这时候如果被人知道有亲戚在三域公司上班，他岂不是要成了众矢之敌？

　　“B区玩家攻过来了！我们要赶紧固守！”A区的玩家们看到视野里红色的一幕恐慌了起来，很显然在组织性纪律性上面，B区的玩家走在了A区玩家的前面。

　　“固守个毛啊，这里又没有城墙！”

　　“丛林里有树木、岩石啊！固守还是可以的！”

　　“晚了！他们快冲到中界线了！这边的玩家都还到处分散着！”

　　“A区前线的玩家被吓住了，正在后退！”

　　“前面的别后退啊！顶上啊！别让他们冲过来啊！”

　　看着视野里发生的一切，站在广场里的A区玩家们恐慌了起来。

　　丛林里现在大概还有一千多名A区的玩家，但都是小队或单兵散布在丛林A区这边的各处，这些玩家从视野里也可以看到B区冲过来的那一大团红色，那些在红色浪潮前行路线上的A区玩家发现自己很可能拦住了对方的路、成为对方众多玩家的攻击目标之后，连忙向后面撤退逃窜开了。

　　很显然，B区玩家组织的这一轮攻击很有效果，从心理和士气上严重打击到了A区没有组织起来的零散玩家，让A区的玩家不自主就发生了溃逃出丛林的现象。

　　那些溃逃的A区玩家心里的想法很简单，那就是对方如此有规模、有秩序地攻击过来，靠我一个人肯定拦不住，我还是先逃了保得自己的安全再说吧！

　　A区的玩家无序地溃逃撤退，B区的玩家便很从容地抢占了整个丛林，他们就可以很安全地开启这边的宝箱了，拥有了强力装备之后，屠杀A区的玩家也将变得更容易起来！

　　“我知道他们的战术了！他们准备把前线推进到我们这边来，甚至抢占我们的广场和医院！我们的玩家一旦受伤就没办法及时进入医院进行治疗了！”

　　“不能让他们冲过丛林！这样两个区之间就没有什么可以阻隔的地方了！也没有可以固守的地方！一旦让他们冲进我们A区来，就会在A区里面打斗起来，这样我们A区没有任何地方是安全的了！”

　　“我们得派人迎过去！不然就全都死在这里了！”

　　“对啊！他们冲过来的只有一小部分人！大部分仍然留在他们大本营里！不如我们一起冲过去以多打少，这样比较占有优势！”

　　就在A区的玩家们议论纷纷的时候，那股B区冲过来的红色浪潮，已然势如破竹一般来到了A区那些宝箱的近前来，两个区之间离得本来就不远，也就十几分钟的路程就跑过来了。

　　一些埋伏在宝箱附近的A区玩家，拿出武器向B区冲过来的玩家进行了射击，同时还投掷出了一些手雷等攻击武器，但B区的玩家很显然早就准备好了战术，立刻分散了阵型，化整为零向四周埋伏的那些A区玩家围杀了过来。

　　B区冲过来的是一千多名1级玩家，排在队伍最前面的两百多名男玩家看起来都很彪悍，手中拿着手枪、铁棍、砍刀等武器，少部分手中还有突击步枪。

　　他们冲过来之后，很专业地利用着丛林里的地形，搜索围捕A区这边的零散玩家，一人负责吸引注意力，另外的人则绕到身后枪射斧砍刀劈，几乎每一次攻击就带走几名A区玩家的性命。

　　有机会近距离观察到打斗的A区玩家，很快就看了出来，B区这帮两百名玩家，如果不是部队里面出来的职业士兵，就可能是那种专业的黑社会匪徒，如此有组织地冲过来、杀人的动作也如此专业，绝不是一般的新玩家能够比得上的。

　　战场上最重要的就是气势，两边人数均等的情况下，一旦在气势上压住了对方，一方势如破竹，一方溃散奔逃，战争的结果也就可想而知了。

　　随着A区宝箱附近埋伏着的A区玩家惨叫着倒在地上，B区的那些玩家一个个都从1级升到2级，然后他们又开始追杀A区里更远处的玩家们来。跟在他们身后的千余名玩家，看到杀人升级这么容易，而A区这边已经被杀得溃不成军，于是也跟在他们后面一起掩杀起来。

　　不多时的工夫A区这边宝箱附近就倒下了几十具尸体，更多的A区玩家被吓得魂飞魄散，从丛林里逃了回来，挤入了身后的广场甚至建筑之中。A区高等级的玩家因为无法攻击B区这些低等级的玩家，不想成为对方的经验包，也不得不带着各自的小队从丛林里撤退了出来。

　　B区杀过来的玩家杀到A区宝箱边之后，一部分有序地开启着那些宝箱，另一部分则驻守在一边，或者继续追杀着溃逃的A区玩家想要升级，甚至有百余名B区玩家都追杀到了A区的广场边缘来，直到他们全都杀到了2级，面前只剩1级的A区玩家，杀无可杀之后才又退回到了丛林里。

　　A区的广场边则留下了一地的尸体。这一轮由B区发起的突击其来的攻击，带走了至少五、六百名A区玩家的性命，而B区玩家的损失则只有区区几十人而已。

　　更要命的是，B区成功地把前线推进到了A区丛林的边缘，视野里能看到B区广场里的玩家们也士气大振，疯狂地涌入了丛林之中迅速占据了整个丛林，他们随时都可能再度组织起来，对A区广场实施第二次屠杀！


第723章 饲料和猪

　　这一战极大地鼓舞了B区玩家的士气，一些B区的战斗指挥者也因此建立起了在B区玩家中的威信，让B区的玩家能够更好地被组织起来。

　　相反A区这边，丢了丛林里的阵地，想要夺回来必然要付出更大的代价。而且因为失败和溃逃，也导致A区的玩家人心更加涣散了，想要组织起来远比B区玩家更难，所以夺回丛林阵地，几乎已经不可能了。

　　“宝箱都被B区抢完了！人也被他们杀光了！A区要完蛋了！”

　　“快杀回去啊！我们近万人，怕他们几百人，太丢人了吧？”

　　“不能退了！再退广场和医院都要被他们占领了！”

　　“那些高级别的玩家！快把人组织起来啊！”

　　“为什么我们区里的高玩都是些猪啊？”

　　A区的玩家们现在很是害怕和心慌，有的大喊大叫着想要组织起来，有的则露出一脸惊恐和绝望的神色，甚至有些已经被吓哭吓尿吓傻了，很担心那些B区的玩家杀红了眼，杀到广场里来之后，他们也将成为被猎杀的目标。

　　但是他们也仅仅是在那里叫喊而已，自己却是什么也不愿做，不愿意用自己的生命去冒险，冲到前面去阻拦那些凶悍的B区玩家们。

　　在后方喊一喊、做个键盘侠鼓动舆论是件很简单的事情，一旦事情真落到自己的头上，感觉就很不一样了。

　　“别担心，一旦他们都升到2级，就没办法攻击我们这些1级玩家了，只能被我们攻击了！”A区里一些自作聪明的玩家自我安慰了起来。

　　“拜托醒醒吧！他们的1级玩家数量和我们一样多！你数学不是体育老师教的话，我们这一万名1级玩家只够他们五千名1级玩家升到2级！他们一批1级玩家退下去，就会有另一批1级玩家冲过来！我们都会死！一个也逃不掉！”有清醒的A区玩家立刻反驳了刚才那些玩家的说法。

　　事情的发展果然如A区那些清醒的玩家所料，B区的玩家被越来越好地组织了起来，一波一波的B区1级玩家轮换着从丛林里突然杀出，留下一地的尸体升到2级后迅速退回到丛林里，A区广场和丛林间则留下了一条宽达几十米的空地，上面铺满了A区玩家的尸体。

　　从丛林里冲过来的B区玩家大多是1级的，A区高级别的玩家们无法攻击这些B区1级的玩家，遭遇之后还会被对方白白攻击，所以A区这些高等级的玩家此时也不愿意站出来，只能眼睁睁的看着B区的1级玩家轮换着在这边大肆杀人升级、开启着一个个的宝箱。

　　莫凡等人在B区玩家冲过来的时候，也跟着A区大部分玩家退守了回来，看到对面杀过来的B区玩家从1级升到2级，而且人数越来越多、甚至杀入到A区广场之后，李清逸、王鹏及几个女生也变得无比害怕起来。

　　“你们想办法组织玩家们抵抗啊！不然我们全都死定了！”李清逸向莫凡和柳乾建议了一声。

　　“不急，等B区玩家级别都升上来了，我们才好进行收割。”柳乾一脸淡定的神情。他要的就是这样一种结果，如果是A区占据了优势，同区不能互杀，他找谁收割经验值去？

　　“对啊！A区组织起来干嘛？A区这边的玩家正好给B区玩家当饲料，把B区玩家养得越肥越好，我们到时候才好动手杀猪。”莫凡显得和柳乾一样淡定。

　　“你们……”李清逸不知道说什么好了，为什么这两人的思想总是和大多数人不一样呢？

　　“这都是一条一条的命啊！在你们眼中就是饲料和猪？”珂铭向莫凡问了一声。

　　“我们不杀，也会有人杀他们，迟早这里只剩下二十个活人，他们是不是饲料和猪，有关系吗？”莫凡一脸不屑地回答了珂铭。

　　珂铭没再说什么了，一位呆在家里偶尔上网打打游戏的乖乖女，突然沦落到一个杀戮战场上来，这种心理转变实在太大，让她怎么都接受不了。

　　“刚才B区杀过来的大多是1级的玩家，我们没办法攻击他们，但现在他们很多人都升到了2级，是我们升级的好机会了，可以冲上去射杀他们了吧？”莫凡分析着形势向柳乾请示了一声。

　　“可以，以你们现在的装备，别让他们近身，足够防御住他们的攻击了。我会跟在你们附近，万一有人受伤，由我负责把伤员救回到后方医院里去，但能否活下去，能否升级，还要靠你们自己的努力才行。”柳乾向莫凡点了点头。

　　虽然现场如此混乱，而且形势对A区很不利，但在柳乾眼中这一切都是浮云，新手村两万名玩家，无论是B区的还是A区的，无论是1级的还是8级的，无论他们有着怎样的武器装备，都没有任何人可以对他构成威胁。

　　柳乾唯一的顾忌，只有那个代表系统存在的电子音而已，不知道它是人工智能还是别的智能，比如生化智能之类的，反正这东西有着在新手村主宰一切、对所有玩家生杀予夺的权力，在目前的情况下，柳乾并不想引起它的太大注意。

　　根据柳乾的观察，这个人工智能似乎很是骄傲，视所有玩家如蝼蚁一般，根本没把人类玩家放在眼里，甚至也没有对柳乾所表现出的异常有特别反应，这对柳乾来说是件好事。

　　从某种意义上来讲，柳乾怀疑这个人工智能对他没有敌意、甚至是友善的，或者觉得他有一定的利用价值，不然不会发布任务让王鹏兄妹二人出去救他。反正被困在新手村里的这段时间，柳乾是绝对不会主动招惹和挑战这人工智能的。

　　至于宝箱，以及宝箱里的黑金战甲，柳乾早就视它们如囊中之物了，就算B区玩家强占了丛林，开宝箱得到了黑金战甲也无所谓，反而对柳乾来说更为有利，到时候他只需要杀死黑金战甲的得主，把装备爆出来就是了。


第724章 夹击

　　据人工智能说那黑金战甲几乎能防御住新手村里玩家所有的攻击，但也只是‘几乎’，要知道先前柳乾正好得了个‘破甲’的异能，他发动异能后的攻击可以无视所有护具直接对玩家本体造成伤害，而他脑域第二阶段的强悍火球攻击，现在这些玩家根本没有任何人可以防御得住。

　　所以，就算B区有高等级玩家穿上了这黑金战甲，在柳乾面前仍然和裸体的新人没有任何区别，一个火球杀不死他，那就多扔几个火球过去，问题就全部解决了。

　　现在这个阶段，柳乾继续做他的看客就行了，不要表现得太突出，以免新手村人工智能太过注意到他并因此修改规则。从先前的行事作风来看，这丫的根本就毫无节操，前面定好的规则，如果没有达到它的目的或者发现了可供玩家利用的漏洞，它后脚马上改掉，甚至都不带提前通知的。

　　至于现在柳乾闲着无聊，顺手帮帮莫凡、王露佳这些人升级什么的，也都是举手之劳了。因为王露佳他们全都在2级以上，为了确保他们不被1级玩家攻击却不能还手，柳乾头上顶着一颗星星跑出去侦察了一圈，发现B区大部分1级玩家都集中在丛林边缘冲击和猎杀A区1级玩家，B区刚刚升级的那些2级玩家因为失去了攻击A区1级玩家的能力，后撤了一些聚集在宝箱附近区域。

　　发现几名落单的B区玩家之后，柳乾立刻退出了丛林，把情况告诉了莫凡，让他带人杀过去升级。

　　“行动一定要快，快进快闪，不然B区大量的1级玩家聚拢过来对你们形成包围，你们就死定了。”柳乾观察着视野里的变化向莫凡交待了几句。

　　“嗯，为了升级！为了活下去！我们出发吧！”莫凡应了一声之后向身边众人鼓动了几句，然后向柳乾帮他们选择的那小片红色冲了过去。

　　当莫凡等处于2级的几名玩家冲进丛林作战区的时候，那几名盘踞在一只宝箱附近十余名B区2级玩家，发现对方居然敢深入到丛林里，让他们又有了升级机会，一个个就象饿虎见到山羊一般向他们冲了过来。

　　这几名B区玩家们手中的手雷、燃烧弹差不多耗尽了，子弹早已耗尽，只是举着手中的砍刀、斧子什么的从大树后面绕过来，准备夹击莫凡等人。

　　莫凡等人突然取出了先前柳乾从张奇那些人手中缴获的武器，冲着那些冲过来的B区2级玩家近距离一通扫射，他们的火力很猛，对方猝不及防顿时被打死打伤了七、八个，余下两名B区2级玩家发现情况不对，立刻一边叫喊着一边向丛林深处撤退了过去。

　　其中一名B区玩家在撤退的时候，看准了莫凡等人所在的方位，悄无声息地扔了一只燃烧弹过来，这也是他最后的存货，想要用它收割到一些经验值。一旦这燃烧弹落地，莫凡等人所在的区域将立刻陷入一片火海之中，他们这几名玩家身上沾上汽油被烧成火人，说不定直接就被烧死了。

　　千钧一发之际，一直处于高度警惕状态的莫凡抬起枪口，很精准地击中了正迎面飞过来的燃烧弹，让燃烧弹在空中爆燃开来最终落在了他们身前两米外的地面上，避免了严重伤亡的恶果。

　　“枪法不错啊！”柳乾有些意外地看了莫凡一眼，没想到这小子除了智力超群之外，警惕性、反应力、射击精度也都很不错，算是个人才了。

　　“地上的还没死透！踹开他们的头盔、打他们的脑袋！把他们杀死拿经验值！”莫凡在解除了燃烧弹威胁的同时，向身边的队友们命令了一声。

　　刚才一轮乱战之后，除了莫凡精准的枪法杀死了两名对方2级玩家升上了3级之外，其他几名队员都还没有升级，仍然处于刚刚开枪杀人、伤人的惊惶之中。

　　“珂铭你发什么愣？快杀了他们！你只有杀了他们才能升到3级！升到3级才能活下去！才能不成为我的拖油瓶！”莫凡向全身正在发抖的珂铭大吼了一声，把她向前面一具受伤正在惨叫的B区玩家推了过去。

　　“你们要赶紧了！那两人喊到救援了！”柳乾观察着视野里的情况，向众人催了一声。

　　“杀人都不会啊？我怎么从来没看出来你这么愚蠢？如果你不想我看不起你，拿出勇气来啊！”莫凡见珂铭仍在发抖犹豫着，性格一直很淡定的他气得冲她大吼了起来。

　　“我没有那么蠢！”珂铭被莫凡的话给气到了，踢掉了地上那名伤者的头盔，拿起枪近距离对向了那人的脑袋。

　　“开枪啊！再不开枪你就是一头猪！别指望我还能看得起你！”莫凡见珂铭迟迟没有扣动扳机，忍不住又大骂了起来。

　　听到莫凡骂珂铭的话，柳乾不由得想起了当初他训练璐璐杀丧尸的一幕，不过他现在的心境和那时候已经大不一样了，再加上旁观者的身份，所以看到这一幕并不会象莫凡这么生气。

　　这些人能行，他会出手顺便帮帮他们，他们不行，柳乾转身就走，该干嘛干嘛去。

　　“别杀我，求你们了！我不想死！我想回家！我今年才十八岁，我父母知道我死了一定会很伤心的！”地上那名受伤的B区玩家见有机可乘，连忙开口向珂铭哀求了起来，原本准备扣动扳机的珂铭看到那人哀求的神情又犹豫了起来。

　　“愚蠢而没用的女人！我就当从来没认识你！他们围过来了！我们走！”莫凡最后骂了珂铭几句之后向其他人招呼了一声转身向远处跑开了。

　　“够了！别骂了！”珂铭终于扣动了扳机，几发子弹近距离连射射死了地上的那名B区玩家。

　　李清逸、王露佳等人这时候也已经把其他几名倒在地上的B区伤员全部射杀了，李清逸也因此升到了3级，听到莫凡的话之后一起向丛林外撤退了出去。


第725章 逆转

　　不远处的大树后面快速冲过来了十余名B区玩家，很显然是刚才那两名逃走的B区2级玩家叫来的援兵，好在附近是B区2级玩家的聚集地，所以这些援兵也都是B区2级玩家，其中一人身上赫然穿着一套合金战甲！

　　看到这边有一名女玩家落了单，手中拿着很强力的突击步枪，但是却站在那里发愣发抖，B区几名弹药耗尽的2级玩家迅速分散开从侧面绕了过来，想要突袭这名女玩家夺取她手中的突击步枪。

　　莫凡回头发现了危险，下意识地抬起了枪口却出现了不能攻击的提示，他现在已经3级了，无法攻击那些B区试图过来偷袭的2级玩家，情急之下只能冲着队伍里的2级玩家大吼大叫了起来，让他们出手营救珂铭。

　　珂铭因为刚才的犹豫和耽误被拉在了后面，此时过来偷袭他们的B区2级玩家，有两人已经欺近到了她的身边，抡起手中的斧子等重武器向她头盔上猛砸了下来，其中一人身上还穿着厚重的合金战甲！

　　看到这一幕莫凡嘴唇都咬出了血来，神情很失望也很愤怒地摇了摇头，他现在距离珂铭有十几米远，想过去救援已经来不及了。而且他现在是3级，无法攻击对方那几名2级玩家，就算想救她都救不了。

　　就在莫凡以为珂铭要被她自己蠢死了的时候，珂铭却是尖叫了一声疾速退开了几米，然后端起手中的突击步枪向那两名试图偷袭她的玩家猛烈扫射了过去。其中一名B区玩家虽然身上穿着全覆式防弹衣，但近距离受到突击步枪的扫射，仍然被打成骨折重伤倒在了地上惨叫了起来。

　　另一名身着合金战甲的B区2级玩家，却是利用身上的战甲硬扛着珂铭的攻击，继续向珂铭冲了过来。

　　果然合金战甲就是猛啊！刀枪不入！这名玩家心中无比地得意，高高举起了手中的斧子，准备砸晕珂铭缴获她手中的强力突击步枪。

　　“瞄准！射击！”

　　柳乾从背后扶着王露佳的双手，帮她瞄准了那名身穿合金战甲的B区玩家的脑袋，在他一声令下之后，王露佳扣动了扳机，突击步枪枪口里射出了一发脑域能量子弹，在那名B区玩家手中的斧子即将砸向珂铭头盔上的时候，一枪击碎并贯穿了合金战甲头盔，连带着贯穿了那名玩家的头颅，把他射杀当场！

　　合金战甲的防御力只相当于克隆人战甲，面对脑域能量子弹的攻击就象纸板一样不堪一击。

　　余下几名跟过来的B区2级玩家发现穿着合金战甲的同伴都被对方射死了，不由得当场吓尿，知道遇到了对方阵营里的硬骨头，以他们的实力肯定是搞不定了，他们连忙向远处逃窜开大声叫喊着B区1级玩家过来，利用规则对这批A区的2级玩家进行围杀。

　　“走了！”莫凡向珂铭喊了一声。

　　珂铭没搭理莫凡，走过去踢掉地上那名伤者的头盔，在他脑袋上补了一枪，让自己升到了3级，然后又取了另一具尸体上的合金战甲收进腕表里，这才转身跟上队伍，向丛林外大步跑了出去。

　　当那几名B区2级玩家带着大批想要找经验的B区1级玩家冲过来的时候，小队已然全部撤退回了A区的安全区域里。

　　经过刚才的一战，莫凡小队的六名成员现在除了田莎莎之外，已然全部升到了3级。不过这场战斗给他们带来的不仅仅是从2级升到3级这么简单，最重要的是让他们学会了杀戮，学会了在颤栗世界生存的第一法则。

　　……

　　“不公平！他们的子弹居然能轻松破甲！”

　　“是啊！那可是一共才有十套的合金战甲！一枪贯穿头盔并且爆头，也太假了吧？”

　　“一定要找到他们、杀了他们！抢了他们的武器！”B区一众玩家很气愤地检查着地上几具尸体，在那里大声叫骂着。

　　他们无比英勇的冲到了A区这边来，杀死了大量的A区玩家，升到2级的同时打开了宝箱得到了奖励，甚至还开出了5套合金战甲，没想到对方手中的武器很轻松就贯穿了合金战甲的头盔！

　　2级玩家啊！没可能觉醒异能，射出的子弹就这么猛？一定是BUG！

　　……

　　“这个给你。”回到安全区域之后，珂铭把合金战甲取出来递向了王露佳。

　　“干嘛呢？你冒着生命危险拿到的，当然是你的。”王露佳推回给了珂铭。

　　“他们说是你开枪救了我。”珂铭继续和王露佳客气着。

　　“是柳大哥救了你，不是我。”王露佳摇了摇头，当时柳乾几乎是抓着她的手瞄准并让她扣动扳机，才让她有机会杀死对方那名合金战甲玩家救下珂铭的同时，自己也升上了3级。

　　……

　　战场上的形势在一瞬间突发生了变化，A区的1级玩家被屠杀了几百人之后，其他1级玩家感觉到生命受到了严重威胁，在巨大的生存压力下，终于爆发出了强烈的反抗意识，纷纷向丛林中冲出来的B区1级玩家发起了反击。

　　而B区那些彪悍善战的1级玩家，此时已经全都升到了2级，无法再攻击A区1级的玩家被迫撤退了回去，新轮换着攻向A区的B区1级玩家，作战技巧和精神意志上，并不比大部分A区1级玩家强多少。再加上A区的主场，A区玩家人数明显占据了很大的优势，战场形势在一瞬间突然很莫名其妙地就逆转了。

　　视野里A区的1级玩家们形成的绿色浪潮瞬间席卷吞没了B区玩家冲过来的一小股红色浪潮，然后这绿色浪潮没有刹住，继续向前方席卷而去，B区那些能征善战的玩家因为无法攻击A区1级玩家，只能望风而逃，B区其他1级玩家见到这情况，顿时都泄了气，慌不择路四散溃逃了开去。

　　A区玩家气势上来之后，居然一鼓作气杀到了丛林靠近B区的宝箱附近，然后争相开启起那些宝箱来。


第726章 翻倍

　　“这是怎么奇葩的一场战争啊？”柳乾看到视野里的一幕不由得有些发愣，在新手村人工智能那忽左忽右、不停改变的规则之下，前一刻B区还一路高歌、气势如虹，下一刻便如丧家之犬一般被A区打得找不着北。

　　战局的发展可谓是诡谲莫测，谁也无法料定下一刻会是哪个区占据优势。

　　最终，一名A区的1级玩家，很‘幸运’地从一个超大型宝箱中开出了黑金战甲，他立刻把它套穿在了身上，在身边一众玩家们艳羡的目光中，向A区这边逃窜了回来。

　　柳乾远远地看着逃回来的这名玩家，提前表示了对他的同情……以他1级的身手，想要保住如此强大的战甲几乎是件不可能的事情，匹夫无罪，怀璧其罪，这名玩家注定要被一众高等级玩家追杀到死。

　　就连柳乾自己，也绝不会让这件黑金战甲从自己眼皮底下被带走，到时候争抢起来，谁敢拦他，格杀勿论。

　　丛林里的一百个超大型宝箱全部开完，双方的1级玩家也各自鸣金收兵，退回到了各自半边的丛林以及所在的区里，一些零星的枪声过后，战场再度沉寂了下来。

　　没有了宝箱的刺激，没有了那些进取心强烈的1级玩家的带领，没有了被杀的生存威胁之后，余下的两区那些1级玩家显然都没有拼杀到死的觉悟。

　　1级玩家不冲锋，高级别的玩家更不会冲锋……他们无法攻击数量上占据绝对优势的1级玩家，难道冲过去白白给对方当靶子送经验值大礼包？

　　柳乾看着战场中的形势，估摸着新手村人工智能对这一幕肯定很不爽，又要想办法改规则了。虽然不知道新手村人工智能究竟在想些什么，但它的目的已经很明确了，就是要让所有玩家不停地厮杀，一直杀到只剩最后二十人。

　　“你们怎么又停下来了？”电子音如期响起，一副气急败坏的语气。

　　“你去死！”

　　“你怎么不去杀你妈啊？”

　　“……”

　　玩家们立刻用各种谩骂回复了电子音。

　　“既然如此，那么从现在开始，不同区的玩家不论级别都可以互杀了！但杀同级和同级以上的才有经验值，杀比自己级别低的没有经验值可拿！”新手村人工智能果然宣布了新的游戏规则，弥补了先前规则里的漏洞。

　　“高等级的玩家可以杀低等级的！太不公平了！”那些先前一直没参加互杀，到现在还停留在1级的玩家大声向电子音抗议了起来。

　　“对啊！还是刚才的规则更合理一些！”更多的1级玩家附和了起来。

　　“刚才已经给了你们机会，极度压制高等级玩家，让1级玩家拥有最大的优势可以提升级别，但是你们呢？做什么了呢？什么也没做！现在开始叫喊不公平了？啧啧啧……我真佩服你们的逻辑。”电子音一副很不屑的语气。

　　那些1级的玩家顿时没话好说了，刚才那段时间确实是他们这些1级玩家升级的最好机会，可惜他们一直躲在后方不肯到前面冲锋。现在规则一调整，他们再想象刚才那样升级就不可能了，再想升级的话，风险至少比刚才大了好几倍。

　　“抓紧时间提升自己的级别吧！不尽快提升级别，后面的规则对懒人会越来越严厉！说不定同区互杀都会提前进行的哦！我喜欢的是努力升级变强的玩家，不努力的玩家迟早都会被淘汰！”电子音又补充说明了几句。

　　“你凭什么这么做啊？”

　　“滚犊子！”

　　“……”

　　玩家们又回了电子音一堆的谩骂。

　　“为了增加游戏的趣味性，我决定临时开放公会系统，加入公会的玩家，所加入的公会人数达到20人，杀死敌人的经验值翻倍，达到100人，杀死敌人的经验值再次翻倍！达到1000人，杀死敌人的经验值再再次翻倍！”

　　“玩家加入公会一小时后才能脱离公会，脱离公会之后也需要过一小时才能再次加入别的公会。”

　　“公会成员可以共享公会的储物柜，由公会会长统一调配装备资源，玩家脱离公会或公会解散时，公会成员的装备武器将物归原主，但损坏的、消耗掉的不予返还。”

　　“好了，你们继续玩吧，尽快打出个结果来，别让我等太久。”电子音不知道是不是累了，或者是厌烦了，重新制订了规则之后又陷入了沉寂之中，似乎一时半会儿不会再开口讲话了。

　　听说建立公会加入公会，杀敌时经验值翻倍，玩家们的讨论声顿时又热烈了起来。柳乾试了试，确认了他可以建立公会，但是现在5级的他能建立的公会最高只能2级，最多能招募10名公会成员，提示上说只有公会升到3级才能招募20名成员。

　　公会从2级升到3级很简单，杀死对方16名1级玩家、或者8名2级玩家、或者4名3级玩家、2名4级玩家，或者任意一名5级或5级以上玩家，就可以升级了。

　　也就是说，如果柳乾想经验值翻倍的话，必须要建立公会，然后把公会升到3级，再招募到20名公会成员才行。

　　“安静！安静！你们想升级吗？想变强吗？想活下去吗？想返回现实世界吗？我们是‘千帆’公会的，我们会长任千帆已经8级了！公会里7级、6级的高手都有十几个！现在公会已经5级，可招募一千人杀敌经验值翻八倍！”一名头顶上顶上七颗星星的玩家，站在广场一处岩石上拿着个扩音器大声向广场里的新手玩家们宣讲着。

　　“我怎么只能建立1级的公会？他们的公会怎么一建立就5级了？难道因为他们会长8级的缘故？”莫凡有些纳闷地问了柳乾一声，电子音很懒，很多规则都没有细说，玩家们只能自己尝试和琢磨。

　　“可能吧，不过我感觉着这又是一个阴谋，一旦建立公会或者加入公会，就会中了那电子音的圈套。”柳乾沉思着回了莫凡几句。


第727章 讹诈

　　“会是什么样的阴谋？逼我们加快战争的速度？”莫凡向柳乾又问了一声。

　　“应该是的。”柳乾点了点头。

　　“那我们还建立公会吗？”莫凡有些犹豫的表情，他们现在的级别很低，连5级都不到，经验值翻倍甚至翻八倍的诱惑，实在是太大了。

　　“先看看情况再说吧，不急。”柳乾对此显得很是淡定。

　　“加入我们千帆公会！听从我们的指挥，统一组织起来，才能得到我们的保护，得到我们分发的大量强力武器装备！让你们有更多的机会幸存下来！名额有限！来晚了没份！”广场里几名六颗星星的千帆公会玩家继续大力宣传着，从目前的情况来看，千帆公会算是A区这边最大的公会了。

　　“我要加入你们！”

　　“我也要加入！”

　　“我想要武器装备！有吗？”

　　“带上我吧！”

　　“……”

　　一时之间附近数百名玩家都表示了要加入千帆公会，想要得到这些高手们的保护，现在两区玩家不分级别都可以互杀了，显然高等级的玩家占有更大的优势。他们这些1级的新玩家想活下来，依附在这些公会高等级玩玩家的身边，有武器装备拿，或许存活下来的机率会大一些。

　　反正冲锋的时候别冲到最前面，跟在这些高等级玩家身后就好。

　　有这么多玩家申请加入，千帆公会自然态度也就高傲了起来，首先批准了那些2级以上玩家们的加入，然后才看装备情况、身体素质情况择优吸纳了一些1级的玩家进去，但是想凑足令他们满意的一千名玩家，还差了至少三分之一。

　　偌大的新手村广场，现在变得象人才市场一般热闹，除了千帆公会之外，其他一些小公会也纷纷建立了起来，努力吆喝着想要招满人，然后去完成公会升级的任务，猎杀B区的玩家以获取加倍的经验值。

　　可想而知，B区现在应该也在做着同样的事情。新手村人工智能又一次得逞了，两区之间的战争一触即发。

　　……

　　“喂！你们！”一名千帆公会的六级玩家向柳乾、莫凡等人走了过来，似乎有话要说的样子。

　　“有什么事？”莫凡向来人问了一声。

　　“加入我们千帆公会吧，我们会给你们提供保护。”那名六级玩家一脸傲慢的神情向莫凡邀请了几句。

　　很显然，先前他们公会里的成员已经注意到了柳乾和莫凡这群人，发现他们战力很强，还拥有大量强力武器装备，所以对他们起了拉拢之心。但是，这人过来邀请的态度却不怎么样，就象是在恩赐一样。

　　“抱歉，没兴趣。”莫凡瞅了柳乾一眼，回绝了千帆公会的邀约。

　　虽然八倍经验值很诱惑，但莫凡知道柳乾肯定不会加入千帆，他如果带人加入，就等于放弃了柳乾的保护，相比起千帆公会那群陌生人，莫凡觉得还是柳乾更靠谱一些。

　　“没兴趣？有没有搞错？你脑子进水了吧？”那名六级玩家大概是没料到自己居然被拒绝了，不由得很没面子。

　　他过来邀约柳乾和莫凡这批人，是公会核心成员指派给他的任务，看到对方都是些2级、3级的玩家，觉得这任务肯定不会有什么问题，没想到居然没能达成？回去岂不是很丢面子？

　　“我脑子干爽得很，没进水。”莫凡不卑不亢地回了这名6级玩家一句。

　　莫凡现在对5级以上玩家的实力究竟有多强，只停留在对柳乾的观感上，所以潜意识地认为他们都很强，虽然不想加入他们，但也不想得罪他们。他们千帆公会可不只是6级玩家，7级玩家都有好几个，更别说他们的会长已经8级了。

　　“我不是请你们加入，而是要求你们加入！你们最好是答应我，不然后果会很严重！到时候别怪我没有提醒你！”六级玩家脸色阴沉了下来，向莫凡恐吓了起来。

　　“感谢你的好意，但真的很抱歉，我们不想加入任何公会。”莫凡再次回绝了6级玩家。

　　“你们不想加入我们公会也行，那就把你们手中的武器和身上的装备全部贡献出来，我可以暂时不追究你们，否则的话，后果你自己想想吧！”那名6级玩家向莫凡讹诈了起来，脸色显得很是阴沉。

　　莫凡走到了柳乾的身边，低低地向柳乾问了一声这事儿该怎么处理，他知道得罪千帆公会的人肯定没什么好果子吃，就算最后幸存了下来，免不了还要面对这些千帆公会的高手，到时候指不定这些人会怎么报复他们。

　　“你不用和他废话，回他一个字就行了，对他说，滚。”柳乾淡淡地回答了莫凡。

　　“滚！”

　　莫凡走过去冲那名6级玩家吼了一声，还学着先前大屏幕里的柳乾竖起了根中指。

　　“你有种！很好！等两个区火拼完了，剩下的肯定就是一个区里的玩家互相火拼了！你们等着吧！等最后火拼的时候你们这群傻逼就死定了！”六级玩家向莫凡破口大骂了起来。

　　“谁傻逼还不一定呢！”莫凡有些头疼地皱了皱眉头，和这种低素质的人在一起，不小心就会跟着降低素质。

　　“你等着吧！会有你们哭着求着加入我们公会的时候！”6级玩家又放了一句狠话之后，气咻咻地转身离开了。

　　“还有这样的人。”莫凡有些无奈地向身边众人笑了笑。

　　“他们这些人不好惹，我们这样子肯定是把他们得罪死了。”李清逸很有些担心的表情。

　　“怕得罪他们？那就只能答应加入他们，向公会上缴所有武器装备了。或者……不加入他们、拱手把武器装备交给他们才不得罪他们？”莫凡回了李清逸几句。

　　“这些人怎么的就盯上我们了呢？”李清逸叹了口气。

　　“怕什么啊？有柳大哥在，谁招惹我们就是找死！”王露佳有些不爽地向李清逸说了一声。

　　“就是，有柳大哥在，我们谁都不用怕。”莫凡不太有底气地附和了一句。


第728章 荣誉感

　　不是莫凡等人对柳乾没信心，而是他们知道柳乾现在真实的级别只有5级，对方的会长已经都8级了，级别相差悬殊实在太大。

　　虽然柳乾能伪装头顶的星星，但总不能靠在头顶上堆出九颗星星来吓唬对方吧？肯定会被拆穿的。

　　过了一会儿之后，那名6级玩家却是领着另外一名7级玩家去而复返，几十名刚刚加入千帆公会的1级玩家也跟在他们身后，一起向莫凡等人这边走了过来。

　　“你们这些人很贱啊！一点大局观都没有！我们会长说的话你们都敢违抗！是不是想死？”6级玩家走过来之后再次向莫凡大声训斥了几句。不知道是不是有一名7级玩家在后面撑腰，这次他看起来更加嚣张了。

　　“你还有完没完啊？”莫凡硬着头皮回顶了一句。

　　“才3级就跟我们大哥顶嘴？找死！”6级玩家身后一众1级玩家们大声鼓噪了起来，不知道是不是因为加入了千帆公会的缘故，一个个此时脸上的神情都很是得意。

　　“有个性！”那名7级玩家也咧嘴笑了笑，眼珠子一通乱转，不知道在打着什么鬼主意。

　　莫凡身边的李清逸等人脸上都露出了害怕的神情，原本想着刚才那人威胁几句就算了，说不定回头就忘了他们，没想到又找来了一名7级玩家，看起来对方是要和他们死磕到底了。

　　得罪死了这帮人，就算在新手村活下来了，以后在颤栗世界还怎么混啊？柳乾暂时被困在这里才和他们呆在一起，回头他拍拍屁股走人，倒霉的就是他们了。

　　“害怕了？那就乖乖把你们的武器装备全部交出来！为A区做出你们的贡献，别特么这么自私！”6级玩家继续向莫凡训斥着。

　　“对啊！把武器装备交出来！让我们也有机会升级啊！去B区那边大开杀戒！我们都属于A区，你们这些人一点儿集体荣誉感都没有！”那些1级玩家也都纷纷叫嚷了起来。

　　“大家别吵吵了！”7级玩家向众人摆了摆手，因为他高级别的缘故，他这么一说，场面上顿时安静了下来。

　　“我们过来并不是向你们讹诈，千帆公会迅速发展起来之后，要带领A区的玩家去和B区的玩家战斗，需要大量武器装备。所有向你们借去的武器装备，用过之后都会予以返还，甚至还会双倍返还弹药，为大局着想，你们好好考虑一下我的建议吧。”7级玩家回过头来，语重心长地向莫凡又劝说了几句。

　　莫凡倒是看出来了，千帆公会这些人手上武器装备并不多，但是先前宣传拉人的时候，许诺下的事情可不少，特别是许诺给了那些新人玩家们武器装备弹药之类的，现在无法兑现，所以只能到处讹诈了。

　　先前有不少不愿意加入他们千帆公会的玩家，在他们的恐吓之下不得不交出了手中的手枪、仅有的弹药以及手雷等物，以免惹祸上身。莫凡这些人拥有突击步枪和战甲，此时在他们这些人眼中显然就是一群大肥羊。

　　“滚！”莫凡瞅了瞅柳乾之后，发着狠向7级玩家也竖起了一根中指。

　　“小子，别给你脸不要脸！我记住你了！等着瞧！第一阶段两区互杀结束之后就是你的死期！还有你们所有人！一个也别想跑！”7级玩家发现自己出马也没用，感觉面子大失，顿时也不要风度地破口大骂了起来。

　　“你们死定了！等我们收拾了B区，第一个收拾的就是你们这群贱人！”几十名新加入千帆的1级玩家也群情激愤起来，仿佛他们每个人都有杀死莫凡等人的能力一般。

　　“要不给他们一部分武器装备吧？把人得罪死了不好。”李清逸走过来悄悄地向莫凡说了一声。

　　“这些武器装备都是柳大哥给的，我们没权力处置。”莫凡很坚决地摇了摇头。身为一个聪明人，莫凡很清楚做墙头草的后果，现在就算得罪死千帆的人，他也不能流露出对柳乾态度上半分的犹疑。

　　“这样吧，你们分一半武器装备出来给我们，今天这事情就算了，回头我们也不再找你们麻烦！如果这样都不同意，那到时候我们对你们做出什么来，责任就不在我们身上了。”6级玩家看到李清逸脸上害怕的表情，又走过来向他们恐吓了几句。

　　千帆公会现在武器装备、弹药物资奇缺，能讹到一点是一点，因规则所限，不能抢夺同区玩家的武器装备，就只能恐吓和讹诈了。

　　“滚！你们耳朵聋了还是怎么着？听不懂我说的话？滚！”莫凡瞅了瞅柳乾，发现柳乾脸色越来越不耐烦，于是冲那6级玩家大骂了回去。

　　“真是不知死活！两区战争结束之时，就是你们的死期！我不杀光你们这几个贱人，誓不为人！”6级玩家气得额头青筋暴突，终究还是因为现在无法动手，只能继续放狠话了。

　　“男的杀！女的奸！”

　　“这几个妞都还不错，游戏这么真实，搞起来肯定和现实世界差不多。”

　　“不是差不多，是完全一样，哈哈哈……”

　　“我要先上，你到时候别和我抢！”

　　“去！肯定是我先上！”

　　“大家轮着上嘛！小妞肯定要爽死了！”

　　一群新加入千帆的1级玩家很没廉耻地淫笑了起来。

　　就在这时候，广场中心吹起了集结号，是千帆公会准备要进攻B区了，这群千帆公会的几十名玩家在听到集结号后，又继续叫骂了几句才转身离开了。

　　“柳大哥，千帆公会这些高级别玩家仗势欺人，还真是不要脸。”莫凡走到柳乾身边低语了几句，其他人则忧心忡忡地看向了柳乾。

　　“他们刚才有些话说得没错。”柳乾回了莫凡一句，然后瞅了瞅身边的众人。

　　“什么话？”

　　“两区战争结束之时，就是他们的死期。”柳乾冷哼了一声，因为同区玩家之间暂时不能互相杀戮，不然他刚才早让那些人变尸体了，还让他们在那里如此聒噪？


第729章 收缩

　　“好！柳大哥这话说得解气！”莫凡鼓掌笑了起来。

　　“我刚刚建立了个公会，你们加进来吧，然后一起杀过去，让你们把级别都升上来。”柳乾用意念向莫凡等人发出了邀请。

　　莫凡看了看视野中出现的邀请，发现柳乾建立的公会名字叫‘银河’，他连忙加入了进去，其他人也跟着一起加入了银河公会。

　　柳乾经过一番研究，发现公会会长的权力很大，大到可以强行拿取公会成员身上的武器装备，然后对所有武器装备进行重新分配。另外，公会会长还拥有一项‘阵形’的技能，发动阵形技能之后，所有公会成员会被强制排列成各种阵形，比如冲锋阵形、防御阵形、包围阵形等等。

　　在阵形冲锋的时候，公会成员无法控制自己身体的移动，只能控制身体的动作，公会会长冲锋，他们也只能跟着冲锋。可想而知，在进入战场之后，一旦公会会长发动阵形，那些胆小的玩家就别想再打心思躲在队伍后面了，会被强行排列到阵形的前面，因为无法控制身体的移动，就只能拼命搏杀以求得生存了。

　　那些加入了千帆的玩家，待会儿上了战场发现这一点之后，恐怕肠子都要悔青了。

　　“杀啊！”

　　广场里传来千帆公会整顿阵形的吼声，然后视野里看到一个排列整齐的绿色箭头阵向两区之间的区域狂奔而去。

　　两区之间的丛林已经被新手村人工智能调整不见了，变回了原本的空白雪地，而且地面比较扎实，很适合进行两军对垒互相冲锋。

　　各种小型方阵、菱阵、甚至圆阵出现在了千帆箭头阵的后面，一起向B区的方向冲杀了过去。与此同时，B区方向也出现了大量的大大小小阵形，向着A区的方向冲了过来。

　　“上当了！我不能控制我的身体！”

　　“别啊！为什么我被排在了最前面？”

　　“被当成炮灰了！”

　　“死定了！”

　　“别冲锋了！快退回去啊！”

　　“……”

　　阵形的最前方出现了玩家们绝望的叫喊声，他们到这一刻才发现，翻倍甚至几倍的经验值就是个美丽的陷阱，等着他们一脚踏进去，经验值拿不到，小命却是丢了，想后悔都来不及了！

　　“我要退出公会！”

　　“居然要1个小时之后才能退出？”

　　“快把我换到后面去啊！我不想死！”

　　“妈妈救命啊！”

　　当A区和B区两边的玩家相距越来越近的时候，被公会会长强行排列在阵形前面的玩家，想逃也逃不了，很多都被当场吓尿了。

　　枪声、爆炸声、惨叫声顿时在两个区域之间响了起来，公会会长们操纵起其他玩家的生命，果然是毫不怜惜，特别是那些加入进来只想混装备、混经验的玩家，这时候全都被强行塞到阵形前方当起了炮灰。

　　“还好，我们没加入任何公会，差点儿上了大当！”新手村广场里剩下的两千多名玩家，听到前方的惨叫声，以及看到大屏幕里直播的那些玩家们说的话和后悔的表情，不由得很是庆幸。

　　只是，他们的庆幸没持续多长时间，便变成了恐惧和绝望……

　　新手村人工智能显然已经对这些躲在后方的玩家失去了耐心，它不想给他们什么机会了，这次祭出了最强力最残暴的手段，准备要快速终结这一切了！

　　笼罩在新手村四周的蓝色波纹光幕，开始向中心处急剧收缩，很快就收缩到了A区和B区的边缘地带，躲在边缘地带的大量玩家，被蓝色波纹光幕强行向两区之间的中心区域推了过来。

　　蓝色波纹光幕一路收缩推进，根本没有丝毫停下来的意思，如果一直这么收缩下去的话，很快所有A区和B区的玩家就会被推挤到一起来，集中在A区和B区之间的那片雪地里。

　　这样以来，害怕战斗、一直躲在后方、躲在原地不动想要投机取巧是不可能的了，可想而知一旦两区的玩家被推挤到很狭窄的空间里之后，为了活下去、为了升级，到时候什么事情都做得出来。

　　而且现在已经不论级别了，无论是高级别玩家，还是低级别玩家，只要不在同一个区，都可以互杀，势必会一杀到底，直到最后杀得只剩一个区的玩家。

　　“颤栗世界果然一直都很没节操！”柳乾看着收缩的光幕在心里暗骂了一声，不过他根本不担心自己的安危。

　　可以这么说，虽然这里有很多7级、8级的玩家，但他们不可能对现在的柳乾构成什么威胁。柳乾的火球可以杀死进阶级别的纯白丧尸以及巨型蝙蝠怪物，杀这些7级、8级的玩家更不在话下，根本没有任何挑战性可言。

　　他只是在感叹进入到新手村的这批新玩家，什么都还没搞清楚，就陷入了一场互相之间的杀戮之中。说起来他们比起当初的柳乾刚进入游戏时面临的局面还要悲惨，从一开始就注定了生存率只有千分之一。

　　A区和B区之间的首轮公会战造成了大量玩家的死伤，同时也强迫很多玩家升到了更高的级别。很快那些没加入公会的玩家也被蓝色光幕驱赶了过来，两区玩家彼此之间的距离越来越近，可供腾挪的空间越来越小，在这种情况下。两边的玩家想拒绝战斗都不可能了。

　　一些胆小的玩家试图往里面跑，往其他人的身后跑，但是此时新手村的浪涌系统也关闭了，想逃到后方去的玩家被身后的玩家拦挡住了根本跑不回去，只能被顶在了前面。然后对面区的玩家发现有机会之后，立刻挥舞着砍刀冲过来，冲这些玩家背后就是一通猛砍，把试图逃走的玩家砍死当场。

　　混战之中，也有玩家看到对面有合适的目标，趁着对方正在战斗没注意到自己，冲过去抡起砍刀就是一通狂砍，为自己谋取到升级所需的宝贵经验值。

　　战场中心区域彻底失控，到处都是充满血腥的杀戮，到处都是惨叫声、哀求声、哭嚎声。


第730章 导弹

　　一些玩家前一刻还吓得战战兢兢，下一刻发现自己生命受到威胁，也拿起了手中的铁棍和砍刀，发疯一般地向对面区里的玩家发起了攻击，人类为了生存，原始兽性的一面彻底暴露无遗。

　　原本一个个坐在电脑前，很文明的现代人，现在被困在了游戏里，为了自己能活下去，不得不拼命砍杀别人，两区相接触的地方，尸体很快就堆积如山了。

　　玩家们杀死对方之后，发现自己的级别提升，身体力量、速度、视觉、听觉、嗅觉什么都大幅提升之后，就象上了瘾一般，更加疯狂地寻找下一个目标，想让自己能尽快在短时间里夺取更多的经验值，升到更高的级别。

　　大部分玩家都变得无比疯狂起来，仍然保持着理智的部分玩家，在对方砍杀到面前的时候，为了自救不得不奋力反抗，现场越来越混乱，很快两区余下的万多名玩家完全接触并缠杀在了一起。

　　不停地有玩家在战斗中死去，活着的玩家也变得更加疯狂，继续搜寻着合适的目标，然后冲过去就是一通扫射或者砍杀。

　　‘砰砰砰！’几声枪响，几名刚刚升到3级、4级的B区玩家被爆头，瞬间倒伏在了地上，柳乾回头一看，莫凡的枪口正冒着烟，头顶上也变成了四颗星星。柳乾给他的能量子弹，配合上他精准的枪法，让他在混战中如鱼得水。

　　王露佳、珂铭这些女生，现在也都已经不知道害怕是何物了，见到有B区的玩家靠近，端起枪就是一通扫射，虽然她们的枪法不准，但是面前到处都可以找到B区的玩家，随便开枪都能射中几个人，不多时她们也都升到了4级。

　　虽然柳乾是公会的会长，但他并没有利用会长的身份强迫这些公会成员冲锋什么的，反而利用自己的权限，帮他们每人的身上都穿上了一套克隆人战甲，这让他们在面对其他玩家射来的子弹时，不会受到任何伤害，只需要看准目标全力输出就行了。

　　“想活下去就不要害怕！只要害怕了，你们就会像那些地上的尸体一样躺在那里！跟着我，杀杀杀！我们一定要全部活下去！”莫凡杀红了眼，自己大肆杀戮着的同时，还没忘了大声叫喊鼓励身边的同伴。

　　柳乾比他们级别高，附近找不到合适的下手目标，只能继续往前冲，一没留神冲入了B区玩家人数比较占优的区域里，见到A区有玩家冲了过来，虽然头顶上只有一颗星星，蚊子再少也是肉，顿时大量的攻击向他身上招呼了过来。

　　没节操的柳乾，头顶上总是只顶着一颗星星到处跑，不管什么时候都会有人上当。

　　在冲过来的路上，柳乾已经提前凝聚了一枚幽蓝色火球在身边，看到面前这么多B区玩家，于是一抬手把幽蓝色火球掷向了人群最密集的区域。

　　“轰……！”

　　一声震耳欲聋的巨响过后，B区玩家密集区域发生了剧烈的爆炸，天旋地转、地动山摇，超过50名B区玩家身体被炸烂炸飞，被抛上了十几米的高空然后重重地摔落在了积雪地面上。

　　附近没有被炸飞的玩家也被爆炸的冲击波所波及，站立不稳被冲翻扑倒在了地上。在场所有A区、B区玩家都惊呆了，不知道发生了什么事，甚至在一瞬间停下了互相之间的杀戮。

　　“火箭筒！”

　　“不，是地雷！”

　　“火箭筒和地雷哪会有这么大的威力？是导弹好不好？”

　　“玩家居然拥有这种大规模杀伤性武器！BUG啊！这游戏没救了！”

　　“……”

　　玩家们震惊、绝望地大声叫喊了起来，片刻之后，有人先反应过来又开始了攻击，双方玩家顾不上震惊和绝望，再度投入了彼此之间不死不休的杀戮之中。

　　柳乾已然趁乱脱掉了身上的战甲再度混入了A区1级玩家之中，刚才的爆炸之后，他感受到了久违的那种滚烫感，于是查看了一下自己的腕表，发现自己已然升到6级了！看来这个新手村确实是一个特殊地点，可以让他在梦境县城没有升级到城市之前，就能够提前晋升到6级！

　　玩家每升1级各方面实力都会有大幅提升，现在柳乾升到6级之后，就必须要杀够相当于8名6级玩家的经验值才能升到7级了，整个新手村里面的6级玩家并不是很多，A区和B区加起来可能都不超过20位。

　　好在现在已经不局限只杀同级玩家拿经验值了，越级猎杀B区7级和8级的玩家，得到了经验值会更多。

　　尝到甜头、确认了自己确实可以在新手村里杀人得到经验值之后，柳乾也不再客气，再次套上战甲，向B区玩家集中的地方潜了过去，这次他的目标是B区高等级玩家，6级、7级和8级的玩家。

　　当柳乾靠近过去的时候，几名不知死活的B区低等级玩家向柳乾靠近了过来，柳乾在铁拳拳面上罩上炽火能量，一拳砸下去便有一名玩家当场丧命，一脚踹踢过去又是一名玩家丧生，根本没有人能拦挡住他的脚步，连稍微的阻滞都做不到。

　　杀杀杀！拳打脚踢，偶尔拿出突击步枪一通扫射，几分钟的时间里，死在柳乾手下的B区玩家已经不下百余人。

　　终于，前方不远处出现了一名B区的8级玩家，此时他正用一把造型奇特的大刀象割草一般，疯狂杀戮着面前A区的玩家们，所向披靡根本无人能敌。这名B区8级玩家的身边，还聚集着一帮B区的7级玩家，配合着这名8级玩家在A区玩家中不停冲锋，每次冲锋都留下一地的尸体。

　　柳乾眯起了眼睛，很显然他已经找到了下一记幽蓝火球攻击的目标。

　　先施展‘破甲’的异能，再扔一发幽蓝火球过去到那8级玩家的身上，炸死他的同时炸翻他身边那些B区7级玩家，应该足够柳乾从6级升到7级了吧？就是不知道能不能一口气升到8级。


第731章 斩草除根

　　就在柳乾四处寻找着合适的攻击角度的时候，A区千帆公会的会长任千帆带着他公会里十几名7级、6级玩家以及在刚才战斗中升到5级的几十名玩家冲了过来。

　　那件新手村唯一的一件黑金战甲，赫然穿在千帆公会会长任千帆的身上！柳乾估摸着多半是他们用手段坑蒙拐骗从那名A区1级玩家身上骗来的……比如优厚条件招募那名1级玩家进他们公会，然后强行扒下他的装备，再把他派到阵形的最前面送了命之后，黑金战甲就成了他们的囊中之物。

　　具体他们是不是这么干的，柳乾并不是很关心，他只需要知道黑金战甲现在在谁的身上就行了，见到是千帆公会的会长穿在身上，柳乾倒是放心了，知道两区战争结束之后，他该去找谁了。

　　千帆公会的会长任千帆手中有一把大斧，杀过来之后立刻放出了一记炫酷霸道的带震荡效果的异能，瞬间压制住了B区那名8级玩家。任千帆身后的几名7级玩家也各自枪弹扫射、或者挥舞着手中的武器攻向了B区8级玩家身边的几名7级玩家，双方迅速战在了一处，但千帆公会的玩家无论是级别还是人数，明显都占据了很大的优势。

　　其他低级别的玩家纷纷向远处让开了来，以免自己不小心被这些高等级玩家的打斗殃及了池鱼。

　　“杀死他们！杀死他们我们就都能升级了！”千帆公会的几名6级、7级玩家大叫着，仗着他们会长身披黑金战甲勇猛无敌，想要在这一战中杀死对方获取大量的经验值。

　　柳乾也不着急了，继续在附近打着游击，然后观察着任千帆那边的战况，穿着黑金战甲的任千帆越战越勇，B区8级玩家身上只有一件普通合金战甲，被任千帆连续的攻击打得稀烂，十余分钟后B区8级玩家体外闪过一道蓝光，雾甲被任千帆彻底摧毁身体也受了重伤。

　　虽然同为8级玩家，但B区这位8级玩家无论装备还是实力上，都比任千帆要弱了不少，再加上人数上的劣势，他还会时不时遭遇任千帆手下7级玩家们的偷袭，双拳难敌四手，败下阵是迟早的事情。

　　B区这名8级玩家一直努力想要突围，但身边全都是千帆公会的玩家，让他根本无从逃脱，只能仰天长叹了一声，丢下手中的大刀引颈就戮。

　　任千帆再度高高举起了手中的大斧，准备最后一击一举终结了B区这名8级玩家的性命，收割他身上的大量经验值。就在这时候，又是一道更亮的蓝光闪过，谁也没看清楚蓝光是从什么地方发出来的。

　　“轰！”地一声闷响……

　　刚才被玩家们认为的导弹爆炸声再度响起，任千帆眼睁睁地看着面前即将被他杀死的B区8级玩家身体中爆出大量的蓝色火焰，被炸成了碎片。

　　B区8级玩家身边那些被千帆公会成员打成重伤的B区7级、6级的玩家，在这一刻也全都被炸烂炸飞向四处溅射了开来，碎肢残肉喷溅了任千帆等人一脸一身。

　　爆炸发生的同时，十几团浓重的黑雾向柳乾疾速冲了过来，悉数钻入了他的体内，其中一团黑雾明显比其他黑雾团的体积要大了很多，也浓密了很多。

　　这些黑雾团的窜入，让柳乾体内出现了一阵极为滚烫的感觉，腕表里的级别瞬间被提升到了7级，然后又窜升到了8级！

　　爽啊！真爽啊！

　　因为和柳乾同区，任千帆等人并没有受到幽蓝色火球爆炸威力的波及和伤害，但是即将到手的海量经验值，就这么被人从眼面前抢走，让任千帆实在无法接受。

　　“谁？是谁？”任千帆回过身来大声向四周怒吼着，神情显得极为暴怒。

　　柳乾冷笑了一声，身形早已隐藏在了战场之中，他根本不屑于和这些人在言语上互骂，现在只是因为同区之间不能互相杀戮，所以他还没有对他们动手而已，一旦两区之间战争结束，千帆公会的人他一个活口也不会留下。

　　原因，一是黑金战甲他志在必得，所以必然要杀了任千帆；二来，他离开新手村后，不想给莫凡、王露佳等人留下后患，对千帆公会的人就必须要做到斩草除根才行。

　　……

　　“砰！”

　　珂铭又射杀了一名4级玩家，终于让自己升到了5级，与此同时，一名B区的6级玩家和一名B区的5级玩家悄无声息地从她背后绕了过来，准备用手中的斧头对她实施偷袭。

　　对付厚甲玩家，枪弹、刀剑都没什么大用，唯一的方式就是近身锤斧类武器的砸击，砸晕对方、再剥掉对方身上的战甲予以格杀。

　　“砰！砰！”

　　连续两声枪响在背后响起，珂铭连忙回过头来，才发现有两名B区的玩家已经潜到了她的背后，正准备近身对她实施斧击，但是被不远处的莫凡射过来的两枪精准爆头。

　　当珂铭向莫凡看过去的时候，莫凡已然转身寻找别的目标去了，珂铭微微噘起了嘴，她感觉了出来，战斗中他一直在默默地关注并保护着她，但只要她向他看过去的时候，他总是会躲开她的目光，装出一副很冷酷无情的样子。

　　珂铭已经明白了，他先前骂她、羞辱她，都是为她好。他是对的，如果不是他，她现在早就死了。

　　……

　　A、B两区十余名5级玩家两两捉对战斗得正酣，‘砰砰砰砰砰！’几声枪响，B区那几名5级玩家纷纷被爆头倒地。

　　A区几名5级玩家立刻向四周张望了起来，想弄清楚刚才是什么人偷袭了对方的几名5级玩家，从他们手中把即将到手的经验值给抢走了。

　　回头看到清一色的克隆人战甲之后，这些A区5级玩家虽然恼火，但也只能是骂了几句，记下这仇，然后寻找下一个目标去了。

　　“我5级了，你呢？”王露佳向身边的田莎莎问了一声。

　　“我才刚升到4级。”田莎莎有些郁闷的表情。

　　“继续努力。”王露佳鼓励了田莎莎一句。


第732章 恶魔

　　就在两人说着话的时候，一名B区的7级玩家如鬼魅般地闪了过来，手中一把大锤裹挟着死亡的光芒，发动了某种异能猛地砸在了田莎莎的头盔上，顿时把她的克隆人战甲头盔砸出了一个大洞，同时把田莎莎的脑袋也砸碎了半边。

　　田莎莎连惨叫声都没有发出来，穿着克隆人战甲的身体就这么重重地倒在了王露佳身边的积雪地面上。

　　王露佳大惊，连忙抬起枪口射向了这名B区7级玩家，但这名7级玩家除了身上穿有合金战甲之外，体外的雾甲也有一定的厚度，王露佳好几发半尸能量子弹都没有能射死他，想临时把柳乾给她的两颗保命的脑域能量子弹换入弹匣里，但时间上已经来不及了。

　　B区7级玩家的大锤再度高高举起，猛地砸向了王露佳的面门，王露佳突击步枪里子弹耗空，瞳孔微缩眼睁睁地看着那大锤即将砸向她的脑袋，却是任何反击的动作都做不出来了。

　　‘轰！’

　　一枚火球从远处疾速飞了过来，无视B区7级玩家身上的合金战甲，直接烧爆了他体外的雾甲，在他从被打懵僵直状态中恢复过来，感觉不妙试图逃走的时候，又是一枚火球砸了过来，同样无视他的护具瞬间把他的脑袋烧成了一团焦炭。

　　试图锤杀王露佳的这名B区7级玩家，和先前被他杀死的田莎莎一样，连一声惨叫都没有能发出来，就这么直直地倒在了王露佳面前的积雪地面上。

　　毫无疑问，关键时刻是柳乾出手救下了王露佳。

　　7级玩家杀死5级玩家没有经验值拿的，这名7级玩家暴杀田莎莎的原因，是因为田莎莎先前射杀了他一名现实世界里的朋友，所以专门绕过来复仇的，同时他手中没有什么趁手的远程武器，想从田莎莎和王露佳手中夺取她们那看起来造型很炫酷的突击步枪和身上的弹药。

　　这名B区7级玩家过来的时候，虽然考虑过这两名女玩家拥有如此强悍的武器装备，背后肯定有强力玩家撑腰，但仗着自己7级的身手，感觉着快速强袭杀人之后至少能全身而退。

　　结果没料到她们背后的强力玩家如此凶悍，居然能发出杀伤力如此惊人的火球，第一下无视他体外的护具直接打爆了他的雾甲，第二下便取了他的性命！

　　“莎莎！”

　　不远处的李清逸冲了过来，脱掉了田莎莎的头盔，看到女友被砸烂的半边脑袋，知道肯定是没救了，不由得伤心欲绝、捶胸顿足。

　　“只要你能活下来，就能有机会复活她，别伤心了！伤心只会害死你！让她也失去复活的机会！”莫凡快速收起了田莎莎残破的战甲，一边警戒一边向李清逸安慰了几句。

　　“我要报仇！我要活下去！”李清逸站起了身来，眼中充满了仇恨和愤怒，抱起枪杀向了远处那些B区的玩家。

　　随着越来越多的玩家死亡，存活下来的玩家也都和李清逸一样，变得越来越疯狂，虽然蓝色波纹光幕没有再继续收缩，但两区玩家间的继续杀戮，一点儿都没有要停下来的意思。

　　越是杀人多的玩家升级就越快，身体力量就越大、身手也越敏捷，杀起人来就越顺利。一个个玩家都从普通人逐渐变成了杀戮机器，在无数杀戮机器互相绞杀之下，还在拼死战斗的玩家越来越少，从最初的近两万人迅速减员到了1万人，又从1万人迅速减员到了几千人。

　　原本有些缩手缩脚的王鹏、珂铭、王露佳的人，到了现在也不再犹豫了，什么别的心思都没有了，只是不停地寻找着下一个目标进行猎杀，仿佛这仅仅就只是一款游戏而已。

　　现实世界里新入战场的新兵，就是在一场场杀戮之后，逐渐对生命变得漠然，现在的珂铭和王露佳等人，经历的就是这么一个过程。

　　特别是珂铭，一小时前还瑟瑟发抖的邻家乖乖女，此时杀起人来已经没有了丝毫的犹豫，她盔甲上溅满的鲜血、眼神里凌厉的杀意，让莫凡再看到她时，感觉都有些陌生起来。

　　每个人体内都藏着一只恶魔，战争和杀戮是唤醒这只恶魔的最迅速的方式。当一个普通人没有开始杀戮之前，你永远猜不出他的潜力究竟有多大。

　　随着级别越来越高，莫凡这批玩家杀起人来也越来越容易，只要不被高等级玩家施以强悍的异能攻击，以他们现在的护具装备，普通攻击根本伤不到他们。

　　但是他们这些人之中，除莫凡之外的其他人在先后晋入6级之后，再想升级就很难了。5级的玩家，跑动起来身形就已经比较飘忽了，6级的玩家跑动起来便如同魅影一般，如果不是枪法特别准、特别有经验的射手，将很难有效射中他们的身体，更别说他们的要害部位了。

　　玩家升到6级以后身体有了初级形态的雾甲，虽然比起柳乾体外的雾甲根本不够看，但是对普通武器的攻击已经拥有很强的防御能力了。普通子弹很难突破6级玩家体外雾甲的能量防护，至少需要几十发子弹的连续射击，才有可能破碎他们体外的雾甲。

　　可想而知，6级玩家身手比起5级玩家更加迅疾，他们一旦被攻击肯定不会站在原地不动，想让几十发子弹连续击打在6级玩家的身上是一件很不容易的事情。

　　普通能量子弹对于6级玩家体外的雾甲有一定的破坏能力，但是想要完全摧毁他们身上的雾甲，至少也需要连续十几发子弹攻击才行。柳乾给莫凡等人的半尸能量子弹，相比起普通能量子弹要强悍得多，两发就可以轻松破坏6级玩家身上的雾甲，再来一发便可以轻松杀死他们。

　　而脑域能量子弹威力就更猛了，一发子弹过去，在完全摧毁他们体外雾甲的同时，如果击中在他们身体的要害部位，脑域能量造成的过量伤害可以把他们瞬间击毙当场！


第733章 单挑

　　新手村在下午开服的时候，一共进来了两万多名玩家，前面几次冲突几个小时一共才死了三、四千人，但是在蓝色球形光幕开始收缩后的这半个小时的时间里，有超过一万六千名玩家被杀死！

　　当莫凡升到7级、王鹏、王露佳、珂铭、李清逸全都升到6级的时候，战场中仍然站立着的玩家，已经只剩一百多位了。

　　视野里，红色光点全部消失。

　　不知道是不是柳乾的原因，这场战争，最终以A区全面胜出而告终。

　　“两区战争正式结束！”

　　“恭喜A区的一百五十三名玩家，你们成功地杀死了一万零九百八十六名B区玩家，从两万一千九百七十三名玩家中脱颖而出，幸运地存活到了现在！”

　　电子音在这个时候，也再度响了起来，宣布了两区战争的结束。

　　现在整个新手村看起来就像是一个屠宰场，或者巨大的坟墓，看到满地的尸体，还活着的这些玩家要么一脸的漠然，要么很是悲伤和愤怒，要么神情颓然和绝望，大部分玩家都身体瘫软地坐倒在了地上。

　　“我们都做了些什么？”一名6级玩家跪在了满地的尸体前，双手紧紧地抱住了自己的头。

　　现在活下来的玩家，可想而知都是些心理素质特别过硬之人，但是一名生活在现代社会的普通人，在目睹并亲自参与制造了这人间地狱般的惨景之后，心理上多多少少还是有些承受不住。

　　现实世界里，毕竟他们都只是玩家的身份。就算是杀人也是在游戏中虚拟地互相砍杀、杀死的也只是游戏里的角色而已。但现在倒在他们面前的，全都是一个个活生生的人，里面，甚至有很多都是他们现实世界里的朋友、或者家人。

　　他们死了吗？真的死了吗？

　　凶手套着凶手，你杀过来我杀过去，现场每一个人双手都沾满鲜血，换到现实世界里都是罪大恶极的凶手！

　　“虽然要恭喜你们，但是，现在还没到庆祝的时候。”

　　“我们最终能存活下来的，只有二十个名额！所以，杀戮还要继续！”

　　“你们一百五十三人之中，有一百三十三人仍然会死去！提供经验值让留下的二十名玩家升到更高级别，成为精英中的精英！”电子音继续说了下去。

　　听到电子音宣布的一切，现场没有玩家质疑什么、开口骂什么，不知道是太累了，还是知道了不管他们说什么、做什么都于事无补，所以都选择了默默承受。

　　一些玩家开始检查着自己的武器，还有一些玩家起身四处翻查着尸体，试图寻找到一些弹药补给之类的。

　　刚才身边的战友，马上就要变成互相杀戮的仇敌，为了活下去，为了能返回现实世界，只能继续杀戮到底。

　　“鉴于你们已经如此辛苦，我决定给你们一些自主权。”

　　“对于接下来的杀戮该如何进行，我想听取一下你们的意见。”

　　“请大家踊跃发言吧！说不定我会完全按照你们提出的意见来进行最后的选拔呢？”

　　电子音主动向玩家们提了出来。

　　“如何进行？公会战呗！”

　　千帆公会的一名7级玩家回了电子音一句，然后一脸阴毒的神情看向了莫凡，他就是先前向莫凡挑衅的那名6级玩家，名叫周俊朗，现在已然升到了7级。

　　虽然莫凡也升到了7级，但看起来莫凡身边的人都只有6级……柳乾虽然8级了，但头顶却是只顶着6颗星星，所以在周俊朗看来，他们公会会长任千帆8级，身边有十余名7级玩家，三十多名6级玩家，实力上足够辗压莫凡这些人了。

　　“我建议两两选择单挑，先从最低级别的5级开始，5级玩家中决出一名优胜者……那时候他自然已经升到6级了，然后6级玩家之间互挑，再到7级，直到最后剩下20人为止。”莫凡也开了口。

　　经过莫凡的计算，银河公会人少，公会战肯定会吃亏，单挑时他们则可以利用手中的武器装备取得一定的优势，所以这时候一定要争取到话语权，让接下来的规则对自己这一方更有利。

　　“还有没有其他意见？”电子音向场中问了一声。

　　“我建议抽签。”一名公会成员全部死光的6级玩家开口说了一声。

　　“否决！抽签肯定不行。”电子音立刻回绝了那名6级玩家的提议。

　　“公会战吧！”更多的玩家大声喊了起来，这次开口的当然都是千帆公会的玩家。

　　“你们一方提出要公会战，另一方提出单挑，我该听谁的呢？”电子音笑嘻嘻的声音，仿佛刚才睡过了一觉，重新对新手村玩家互杀的游戏提起了兴趣一般。

　　“他们也配称得上一方吗？看看我们多少人？他们多少人？”千帆公会的人很鄙夷的语气。

　　“集体表决吧！看哪种方案支持的人更多就按哪种方案来不就行了？”周俊朗大声向电子音喊了几句，然后恶狠狠地瞪向了莫凡。

　　“不，既然是我们两人提出的方案，不如我们两个来一场单挑，谁挑赢了，就按谁的方案进行，这样更公平！当然，前提条件是你不要做缩头乌龟！”莫凡伸出手姆指向下，对周俊朗做了个挑衅的手势。

　　莫凡对自己的枪法极为自信，他知道一旦他真的和周俊郎单挑起来的话，柳乾应该会再送他几发强力能量子弹，到时候射杀周俊朗还不是手到擒来的事情？

　　原本得意洋洋的周俊朗，被莫凡说的这几句话给憋住了，想反驳半天没组织好语言，一张脸气成了猪肝色。

　　先前他去莫凡面前讹诈、耀武扬威的时候，那时候他6级，莫凡才3级，现在两人居然同为7级了！可想而知这人肯定有什么猫腻，所以周俊朗没敢轻易答应和莫凡单挑，怕上了莫凡的当，但这样直接导致的结果就是他当着所有玩家的面颜面尽失。

　　“我看不如两边公会会长单挑，哪边赢了就按哪边的方案来，这样才更公平！”千帆公会另一名7级玩家想了想大声提议了几句。


第734章 显而易见

　　“对啊！敢不敢来？你就是你们公会的会长吧？说好的千万别做缩头乌龟啊！”原本脸色无比难看的周俊朗，听到身边那名7级玩家的建议之后，不由得再度嚣张了起来。

　　莫凡7级，莫凡身边的人都只有6级，可想而知莫凡肯定是他们的会长，周俊朗现在7级，和对方一会之长莫凡单挑确实没什么信心，特别是在对方这么自信主动挑战他的情况下。

　　但是他们会长任千帆出马的话，情况就大不一样了！身穿黑金战甲的任千帆在刚才的战场中就象一辆坦克一样，走到哪儿辗压到哪儿，所向披靡无人能敌，杀B区玩家数以千计！

　　千帆公会的人甚至认为，最终A区能以如此大的优势战胜B区，就是因为他们会长任千帆的存在。

　　千帆公会的会长任千帆听到那名7级玩家和周俊朗的话之后，微微皱了皱眉头，但还是一手拎着把大刀，一手拿着柄大斧，身穿黑金战甲耀武扬威地上前了几步，横扫了莫凡身边众人一眼，一副睥睨天下、唯我独尊的神情。

　　身为会长，都到这一步了，这时候不站出来，公会的人心岂不是要散了？而且任千帆黑金战甲的优势，级别的优势，还真没把对面莫凡等人放在眼里。

　　“说好你和我单挑，扯什么会长单挑啊？看来你真不是个男人啊！”莫凡知道自己并非银河公会的会长，他们的会长其实是柳乾。

　　莫凡知道柳乾厉害，但一直不知道柳乾究竟有多厉害，还有现在真实的级别到几级了。看柳乾的头顶从来没多过六颗星星，想来可能真的只有6级，心里多少还是有些没底。而且他知道柳乾不愿意参与这些纷争，他自己在柳乾的帮助下已经7级了，这件事他不想再麻烦到柳乾，所以立刻回绝了周俊朗等人。

　　“会长挑我们公会成员，你也好意思？”

　　“会长单挑！会长单挑！”

　　“你们什么狗屁公会，不要做缩头乌龟！”

　　“现在真做了缩头乌龟啊？自己打自己脸也不嫌丑啊！”

　　“丢人！真丢人！”

　　千帆公会一众还活着的玩家们，顿时大声向莫凡聒噪嘲讽了起来。

　　“会长单挑？好主意啊！我喜欢！就按这个提议来吧！给你们各自十分钟的准备时间，十分钟后会长单挑正式开始！”电子音突然开了口，却是支持了千帆公会的意见。

　　“哈哈哈哈！对面的这位会长，别认怂啊！赶紧洗白白等着过来被我们老大爆菊！”周俊朗发现奸计得逞，不由得极为得意，避免了自己出丑，还可以继续大肆羞辱对方。

　　“这样明显不公平嘛！他们会长级别那么高、装备那么好，怎么打？我抗议！还是让我和他单挑吧！”莫凡指着周俊朗向电子音说了一声。

　　“抗议无效，会长单挑，已经定了。”电子音回复了莫凡。

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”

　　“抗议！你以为你是某国外交部啊？抗议有用么？”

　　“这才多大会儿就怂了，刚才还神气活现的，丢死人了！”

　　“第一次见人自己打自己脸，打得这么快、这么响的。”

　　“……”

　　千帆公会的成员们更加得意了，而且莫凡此时的表现，也让他们对自己这一方更加自信了，如果对方真有几分本事的话，怎么会这么快认怂？

　　任千帆也把手中的大斧猛地顿在了地上，一脸冷笑的神情，原本他还担心对方有什么隐藏招数，现在感觉着也没什么好担心的了。

　　“这样单挑，就算你们赢了有意思吗？有脸吗？你8级了，穿这么厚的甲，你好意思下场来单挑？丢不丢人啊？还是派你手下的人过来吧！”莫凡指着任千帆激将着，想用这种办法避免会长单挑。

　　“是你提出单挑，两个公会之间的事情，当然由会长单挑来解决，你若是害怕了就下跪求饶，少在这里废话！”周俊朗连忙大声回答了莫凡，以免他们会长任千帆受了对方的激将法，真的不肯亲自下场了。

　　“为了公平起见，我还是再加条规则吧。”电子音却是又开了口。

　　现场暂时安静了下来。

　　“你们千帆公会的人数太多了，他们银河公会的人太少了，这样吧，我决定取消先前离开公会后必须要1小时才能加入新公会的决定！”

　　“从现在开始，千帆公会和银河公会，以及其他公会和还没有加入公会的玩家，即时起，五分钟内可以重新选择自己要加入的公会，自由选择加入千帆还是银河，当然，也可以两方都不选。”电子音想了想之后又补了几句。

　　听到电子音宣布的新规则之后，千帆公会的人再次大笑了起来，原本他们还担心会有什么对他们不利的规则呢！让玩家们重新选择自由加入千帆和银河两家公会？如果不是脑子有问题的玩家，这答案不是显而易见的吗？

　　与此同时，所有小公会的玩家和闲散玩家们的面前，全部出现了一个选择题，让他们自主选择是加入千帆公会，还是加入银河公会，又或者保持原状两边都不加入。银河公会和千帆公会的成员们面前也都出现了这个选项，让他们都有了一次重新选择阵营的机会。

　　发现现在可以重新选择公会之后，现场失去了公会或者没加入公会的闲散玩家们纷纷加入了人多势众的千帆公会，那些小公会的成员也立刻解散了自己的公会，加入了千帆公会。

　　“你们公会的名字叫银河公会啊？这么怂、这么烂的名字，亏你们想得出来！”一名千帆公会的7级玩家走上前来姆指向下大叫了几声。身为千帆公会的成员，大声羞辱和攻击对方当然是为了讨得公会会长任千帆的欢心，以求得未来在公会中更高的地位。

　　不过这名玩家万万没想到，刚才他一开口，就把自己写入了今天的必死名单之中。原本一直闭目养神的柳乾突然双目圆睁，一脸阴寒的杀意向他看了过来。


第735章 孤家寡人

　　人都是有逆鳞的，银河就是柳乾的逆鳞！她在他心里神圣而不可侵犯，谁敢羞辱她、哪怕只是羞辱这个名字，都绝对不能饶恕！

　　所有辱她者，必死！

　　千帆公会的这名7级玩家名叫冯羽，说完刚才的话之后，身体突然感到一阵莫名的寒意，他抬眼看过去，发现是银河公会里的一名6级玩家一脸杀意地看着他，这让他心中顿时很是不爽起来。

　　“一名6级的贱人，还敢用这种目光看老子？看老子待会儿怎么收拾你！”冯羽走过来几步，指着柳乾的鼻子大骂了起来。

　　“骂……骂谁呢？有病呢你？”王鹏等人立刻向冯羽迎了过去，因为双方无法动手，所以只能眼瞪眼。

　　“和他们骂个毛啊？回来回来！待会儿杀他们才过瘾，男的杀女的轮，让他们一次爽个够！”周俊朗把冯羽拉扯了回去。

　　“男的杀女的轮！说的好啊！”

　　“兄弟们待会儿都好好爽一把！”

　　千帆公会新加入的成员也跟着老成员们一起鼓噪了起来，现场现在大致地分成了两大阵营，这些人加入千帆之后，立刻争先恐后地向千帆表起了忠心。

　　“什么烂规则啊？还公平起见重新选择公会，系统你脑子真是秀逗了！”

　　莫凡看着这一幕心里涌起了几丝悲凉，以手指天大骂了起来。刚才电子音说为公平起见的时候，莫凡还以为会有什么有利于他们的规则呢，没想到是让所有玩家选边站，现在的结果不是明摆着的吗？

　　“现在这样才稍微公平了一些嘛！你再胡搅蛮缠，小心我降你的级哦！”电子音警告了莫凡几句。

　　“我草！”莫凡只好闭嘴了。

　　“还是看好你身后的几个人吧！小心他们也都转投了我们千帆公会，你可就只剩下孤家寡人一个了！”周俊朗很怜悯地看着对面的莫凡，银河公会也太惨了些吧？身为对手，莫凡现在这么悲惨，让他都有些看不下去了。

　　天色慢慢暗了下来，新手村光幕内无所不能的人工智能凭空变出了几个光球悬浮在新手村的上空，把新手村照亮得如同白昼一般。

　　场子里仍然存活着的一百五十三名玩家最终形成了三个阵营，一方是人数高达一百三十七人的千帆公会，一方是人数只有六人的银河公会，还有十名玩家没有加入任何一方，神情落寞地站在原地没动。

　　这十名玩家没加入千帆公会的原因是……他们知道无论如何，最后存活下来的只有二十人，看到千帆公会里光会长和核心成员都超过了二十人，他们觉得就算他们加入了千帆公会，也是最底层的所在，不可能获得幸存下来的机会，索性就什么也不做，静静地坐在那里等死了。

　　千帆公会的原成员全体未动，仍然留在了千帆公会，银河公会的几名玩家也没有重新选择阵营，全都留在银河公会。

　　“最后半分钟了，还有想要重新选择公会的吗？”电子音倒计时催了几句。

　　“哈哈哈哈……知道什么是得道多助、失道寡助吗？”

　　“都没有人愿意加入你们，我真为你们感到脸红。”

　　“什么破银河公会，听名字就让人厌恶！”

　　“几个可怜虫，你们现在心里一定很后悔吧？后悔自己加入了什么银河公会，现在想离开你们那个傻逼会长，转投我们现在还来得及，再晚可就来不及了！”

　　千帆公会的新老成员们继续一起大声嘲讽着银河公会，现在不能动手打，闲得无聊也只能动动嘴炮了，说不定引起了千帆会长的注意，获得足够的好感，自己也有机会最终幸存下来了呢？反正动动嘴又不费力气。

　　“他们人多，你们有想转投过去的吗？”柳乾起身向莫凡等人问了一声，刚才的休整，让他消耗掉的脑域能量基本全都恢复了。

　　“柳大哥说什么呢？今天就算死也要死在一起！”莫凡立刻回绝了柳乾。

　　虽然莫凡是个知道进退的聪明人，但他有他做人的原则，柳乾帮了他们这么多，这时候他绝对不可能做出背叛的事情来。而且现在转投千帆那边，以他的身份，只能是受尽各种羞辱。

　　“转投？那我们还是人吗？”其他人也立刻表达了自己的立场。对面排山倒海般的嘲讽让他们感到害怕，但更多的是愤怒。

　　“如果战败，请先杀了我们两个，宁死也不受他们的羞辱！”珂铭向柳乾补了几句，她指的当然是她和王露佳两名女玩家。

　　“身边的战友无需太多，几位真心的足矣！看来我柳乾并非孤家寡人！既然你们如此看得起我，今天我就代表你们与他们一战！”柳乾大笑了起来。

　　进入颤栗世界以来，战天战地，柳乾相信的只有自己的拳头。今天这情况，就算银河公会只剩下他一人又有何惧？他们如果全都转投了千帆，他动起手来将更加无所顾忌。既然他们没有那么选择，相当于是通过了他的考验，成为了他的战友，他就会尽他的最大努力，让他们活下来。

　　“倒计时即将结束！你们都选定自己要加入的公会了吗？”电子音向场子里所有的玩家确认了一声。

　　“选定了！”

　　千帆公会的成员们大声回应了电子音，一百多号人声势浩大，看到任千帆全套的黑金战甲和手中的大斧大刀，他们心里特别有安全感，至少在这场公会战里，他们不会是失败的一方。至于之后会怎么样，现在还不是考虑的时候，先过了这一关再说吧。

　　“好！两边的会长请站出来，进行今天的单挑！”电子音接着宣布了一声。

　　“我们会长早就站出来了，他们的一直怂着没露面。”

　　“吓破胆了，不敢出来了！”

　　“这么快就怂了？唉哟哟！自己打自己脸，真疼！”

　　“哈哈哈哈哈……你们就别嘲笑他们了，他们现在心里不知道有多后悔呢！”千帆公会的新老成员们，不放过任何机会嘲讽着这边的银河公会。


第736章 不死不休

　　在一百多号千帆公会成员们的群嘲声中，柳乾慢悠悠地走了出来，在任千帆面前站住了。

　　“这谁啊？跑这里来干嘛？”

　　“刚才那个7级的呢？躲哪儿去了？”

　　“不会这位才是银河公会的会长吧？”

　　“才6级？你是猴子派来搞笑的吧？”

　　“算了，就凭你还想让我们会长动手？真是脏了我们会长的手！老子好好揍你一顿就行了！”冯羽捋着袖子走了过来，看着柳乾头顶的6颗星星，不由得放声狂笑了起来。他这人很记仇，当然记得先前柳乾恶狠狠瞪着他的一幕。

　　“对啊！羽哥教训他已经足够了，哪用得着会长动手？”冯羽身边一众千帆公会的玩家们也跟着大笑了起来。

　　“银河公会，千帆公会，你们两边都准备好了吗？”电子音向柳乾和任千帆问了一声。

　　“等等，我觉得决斗的规则很不公平。”柳乾举着手不紧不慢地回答了电子音。

　　“又过来一个认怂的！你们还是不是男人啊？”

　　“有种就上来和我们会长过招，扯什么规则公平不公平啊？”

　　“对啊！银河公会会长都是个胆小鬼！公会里肯定全都是胆小鬼！”

　　千帆公会的众玩家们听到柳乾说的话之后，发出了一阵冲天的嘘声。

　　“哦？规则怎么不公平了？”电子音对柳乾似乎很有耐心。

　　“我是说让我和他单挑不公平。”柳乾指了指对面8级的任千帆。

　　“谁让你级别这么低的？”

　　“对啊！给你那么多机会，到现在才升到6级，现在怪规则咯？”

　　“要不跪下向我们会长求饶吧！说不定我们会长心怀仁慈，会赐你个全尸！”

　　“不，把他们公会里那两个妞脱光洗白了，送给我们会长左搂右抱好好玩玩，说不定会长一高兴，就放过他们了呢！”千帆公会的玩家们一刻也不停地继续各种嘲讽着。

　　“你觉得怎样的规则才算公平？”电子音加大音量向柳乾问了一声，不然千帆公会的玩家这么吵闹，它说的话场子里都听不到了。

　　“我一个人挑他们整个公会，决斗开始之后，他们公会所有人一起上，不死不休，这样才公平。”柳乾淡淡地回答了电子音。

　　先前A区、B区的玩家们互相杀来杀去，经验值一点儿也没浪费，除了柳乾拿到的之外，全都集中到千帆公会这些人身上了，猪养肥了，现在当然是到了杀猪吃肉的时候了。

　　听到柳乾说的话之后，现场顿时安静了下来，原本一脸傲慢、正眼都不瞅对方的任千帆，也微微皱眉仔细向对面的柳乾端详了起来，大概是以为自己耳朵听错了什么。

　　片刻的安静之后，千帆公会的玩家们突然又爆出了震天的嘘声。

　　“我有没有听错？他说他一个人单挑我们整个公会？”

　　“被吓傻了吧？”

　　“搞笑，他是认真的。”

　　“不，他想找死，但想死得壮烈一些，我们要理解！”

　　“哦？这样一种死法岂不是太抬举他了？”

　　“别比了，直接脱裤子给我们会长献菊花吧！”

　　千帆公会的成员们在片刻的震惊之后，又开始了对柳乾新一轮的嘲讽，并送上了铺天盖地的嘘声。

　　“好吧，我同意你的提议，由你一人单挑他们整个公会，不死不休。”电子音在沉默了片刻之后，却是开口同意了柳乾的提议。

　　在电子音话音落下之后，众玩家所在的地方出现了一道向四周迅速扩散开的光幕，把柳乾和千帆公会的成员全部笼罩了进去。其他人则被光幕向四周推移了开来，让光幕内形成了一个直径百余米封闭式的小型决斗场。

　　决斗场中间还有一道分隔用的光幕，把整个决斗场分成了两半，一半很空，只有柳乾一人孤零零地站在那里，另一半人头涌动，是以8级任千帆为首的一百多名千帆公会的全体成员。

　　留在光幕外当观众的，除了莫凡五人之外，就只有没加入任何一方的那十名落单玩家了。

　　“让我们也进去！”王露佳拍着光幕大喊大叫着，看到形单影支的柳乾被困在里面，她的心都要碎了。

　　“我们进去什么忙也帮不上，只能成为他的拖累。”莫凡摇了摇头。

　　“柳大哥太轻敌了！是我们连累了他。”珂铭看着光幕里的一切，脸上的神情很有些担心。

　　“柳大哥是个聪明人，从来不做没有把握的事情，我们还是别大喊大叫干扰他了。”莫凡心里也很没底，但还是出言安慰了同伴们几句。

　　5人此时全都无比紧张地看着光幕里的一切，他们当然希望柳乾能赢，只要柳乾赢了，就意味着他们最终幸存了下来，柳乾如果输了，他们落在千帆公会成员的手中，可想而知会是什么结局。

　　珂铭和王露佳甚至都做好了一旦柳乾输掉决斗，她们立刻饮弹自尽的决定。

　　要知道柳乾面对着的，是一整个千帆公会啊！而且他们现在全都是6级以上的高等级玩家，7级玩家都有二十多位，更别说8级身着黑金战甲的会长任千帆了！

　　“三、二、一，决斗开始！”随着电子音一声令下，决斗场中间的隔离光幕瞬间被撤除，柳乾视野里的千帆公会的众人全体闪起了红光。

　　同样的，千帆公会所有成员的视野里，柳乾也闪起了代表敌对势力的红光！

　　光幕里的战斗，在决斗场光幕撤除的那一刻就开始了，千帆公会里的众玩家毫不犹豫地展开了对柳乾的攻击，先是各种枪械，子弹形成密集的弹幕射向了柳乾；然后是各种投掷性的异能，一把把带着死亡流光的武器向柳乾高速掷砸了过来，想要在第一时间对柳乾形成秒杀！

　　银河公会区区6级的会长，居然敢放言单挑千帆整个公会，那就让他瞬间化成飞灰吧！让银河公会自己把自己的脸抽肿！

　　柳乾左躲右闪，但铺天盖地的攻击让他躲无可躲，克隆人战甲几乎在一瞬间就被打得千疮百孔、破烂不堪，从身体外剥落了下来。


第737章 共同点

　　克隆人战甲被摧毁之后，柳乾体外的雪斑皮甲更是象破败的棉絮一般迅速被打烂，同样也失去了防御能力。

　　6级、7级玩家的异能攻击，不容小觑！虽然一名玩家对柳乾战甲造成的伤害很有限，但是对方现在有一百多名成员，远战异能者至少占了总数量的四分之一，这一轮向柳乾发起远程异能攻击的玩家，至少有二十人以上。

　　“护甲全碎，会长死定了啊！”观战的李清逸全身颤抖了起来。柳乾胜，他们生；柳乾败，他们死。

　　“柳大哥……”王露佳和珂铭两名女玩家看到这一幕，也是急得眼睛都红了，一个人再强，也不可能敌过这么多人的围攻啊！

　　“柳大哥还没倒下，战斗就还没有结束！”莫凡紧紧地握着拳头，只恨自己实力太差，此时不能帮上柳乾什么忙。

　　虽然莫凡口中那么说，但他此时的脑子里，已经开始分析柳乾战败被杀之后的种种可能性了。分析的结果不容乐观，只要柳乾战死，他们五人根本就没有幸存下来的可能。

　　决斗场里的柳乾在克隆人战甲、雪斑皮甲先后被摧毁之后，却没有如莫凡他们想象中的被对方集火攻击到重伤倒地，反而象一块惊涛骇浪中的礁石一般，硬扛着弹幕攻击和各种异能攻击，身形迅疾地向千帆公会玩家集中的地方靠近了过去。

　　8级之后的柳乾，克隆人战甲、雪斑皮甲能提供给他的防护其实已经可以忽略不计了，穿不穿早就无所谓了。那些弹幕攻击、异能攻击虽然摧毁了柳乾的战甲、雪斑皮甲，却根本无法破开他体外极为厚重的雾甲。

　　子弹攻击甚至普通能量子弹攻击对现在柳乾体外的雾甲已经无法破防，玩家们发动的异能攻击速度有快有慢，而且全都带着光影效果，以柳乾现在的身体反应力，已经足够判断清楚对方的攻击方向。

　　那种直线型攻击速度略慢的，被他很轻易就闪避开了，带锁定功能闪避不开的远程异能攻击，大多砸在了他交叉护在身前的合金双臂上，同样没有能对他造成任何伤害。

　　千帆公会还有一些自作聪明的玩家，直接用远程异能攻击柳乾的双腿，想把柳乾打残打倒在地，结果只能是白白地浪费掉了他们这一次异能攻击的机会，想要再次发动，只能等到十五分钟以后了。

　　当柳乾冲到对方人员密集处近前的时候，他体外的雾甲仅仅损耗了不到十分之一而已。千帆公会的会长任千帆看到这一幕之后，再度紧紧地皱起了眉头，此时的他已经感觉出了什么地方有些不太对。

　　见柳乾冲了过来，千帆公会那些训练有素的老成员中的近战们，立刻全体出动操起武器发动了各种近战异能，向柳乾冲砍了过来。

　　就在他们的发动异能的同时，柳乾很迅速地从腕表里取出了两把突击步枪，一手一把扣动扳机向面前这些发动了异能的近战扫射了过去，无比强悍的半尸能量子弹瞬间穿透了这些玩家们身上的护甲，击碎了他们体外很初始的雾甲并贯穿了他们的身体，射伤射杀他们的同时，让他们的近战异能根本没有机会施展出来。

　　千帆公会十几名近战，就这么一起惨叫着倒在了地上，施展出的异能连摸都没能摸到柳乾一下。而柳乾在突破了近战玩家组成的防线之后，虎入羊群一般冲入了千帆公会玩家阵中，身形疾如闪电，那些千帆公会的玩家根本来不及躲闪开，只感觉着眼前一花、脑袋上挨了一记重击，眼前一黑然后便什么都不知道了。

　　柳乾身形掠过之处，十几名千帆公会的玩家一声不吭地倒在了地上，他们是怎么死的，现场都没有几个人能看清楚，但他们的共同点，全都是头骨被不知什么武器给砸出了个大窟窿！

　　柳乾刚才使用的武器，仅仅是他的一对铁拳而已。但铁拳如此威猛，却是因为上面覆盖的那层炽火能量。脑域第二阶段的能量，足以重伤甚至杀死进阶级别的纯白丧尸，也就意味着对10级以上的玩家都有杀伤效果，根本不是这些6级、7级玩家能抵御的。

　　感觉着情况不妙之后，千帆公会的成员们纷纷向他们公会会长任千帆以及核心成员所在的地方逃窜了过去，躲在了他们的身后，千帆公会成员们的阵形顿时显得有些过于紧密。

　　十名没加入千帆公会的闲散玩家，看到决斗场光幕里发生的一切不由得都瞪大了眼睛，他们刚才没加入千帆公会，仅仅是因为觉得加入进去，未必就能有更大存活机率。但万万没想到，银河公会的这名6级会长居然如此强悍，仅凭一人之力，杀得千帆公会一百多名玩家人仰马翻、毫无还手之力！

　　在某一瞬间，这些闲散玩家内心突然狂喜了起来……柳乾如果获胜，根据决斗不死不休的规则，他必然会杀光所有千帆公会的玩家。这似乎也意味着，他们这十位没有加入任何阵营的闲散玩家，会和银河公会的那些玩家一起，成为最后的幸存者！

　　十名闲散玩家想明白这一切之后，立刻加入了莫凡等人，大声为柳乾加油呐喊了起来。

　　“一群乌合之众！”

　　决斗场里柳乾一脸不屑的神情，握着一对铁拳，一步步向任千帆和他身后的一众千帆公会的成员逼了过去。

　　从进入决斗场里的时候，他就知道这会是一场单方面的屠杀，事实证明这确实就是一场单方面的屠杀。

　　“别过来啊！”

　　“不要杀我！杀我没经验值拿啊！”

　　“千帆老大快出手啊！”

　　千帆公会的一众新老成员们，看到杀神一般的柳乾，以及地上的惨叫着的队友和十几具队友尸体，吓得全身发抖，有的甚至当场瘫坐在了地上。

　　“不要太狂妄！”

　　身着黑金战甲的任千帆大喝了一声，整个人突然发动坦克一般向柳乾冲了过来。


第738章 落叶

　　任千帆一手拿刀一手提斧，在最佳距离上向柳乾发动了他的最强战技：震荡冲击！

　　震荡冲击：近距离对目标造成震荡眩晕伤害，甚至还带有部分破甲效果，一旦被正面击中，级别低的玩家直接脑浆崩裂、内脏碎裂而死，同级别的玩家也会受到震荡内伤，身体僵直、战斗力短时间内急剧下降！

　　先前两区战争时，任千帆就是用震荡冲击异能把B区那名8级强者打到僵直内伤，然后一鼓作气击败了对方。只可惜在收割经验值的时候，被神秘玩家的‘蓝焰导弹’攻击给虎口夺食了。

　　柳乾冲入千帆公会阵中肆意杀伐的时候，任千帆一直没有出手，等的就是这么个机会，等柳乾主动来到他震荡冲击的有效攻击范围内再突然出手，一举压制住对方，后面的局势就可以牢牢地掌控在他手上了！

　　震荡冲击异能成功发动，任千帆全身裹挟着泰山压顶般的威势，手中大斧大刀一起向柳乾斩落了过去！这种威势甚至让光幕外围观战斗的莫凡一众人等都不由得惊呼出声，很为柳乾担心起来。

　　“好！”

　　“搞死那贱人！”

　　“会长出手，天下我有！”

　　“应该是天下无敌！”

　　“……”

　　千帆公会刚才被吓傻的一众玩家们看到这一幕之后，不由得信心大涨，又开始疯狂鼓噪了起来。现在这些千帆公会的玩家，不论老成员还是新成员，都是真心在为任千帆加油，因为他们的身家性命，已经全部绑在了千帆公会这条船上了。

　　眼看着震荡冲击就要得手之时，任千帆突然感觉着脑子里一阵刺痛，精神在一瞬间也变得恍惚了起来，即将大显威风的震荡冲击，象秋风中的落叶一般瞬间被清扫一空，莫名地消失不见了。

　　这是怎么回事？任千帆一时之间都有些懵了。

　　在任千帆发动震荡冲击的同时，柳乾瞅准时机向他发动了一次精神冲击！凌驾于所有普通异能之上的、强悍无匹的精神冲击在打断了任千帆震荡冲击的同时，对任千帆的精神也造成了不小的损伤，他的异能攻击没能让柳乾身体僵直，自己的身体倒是出现了片刻的僵直！

　　就只这片刻的僵直，柳乾整个人已然如炮弹一般冲了过来，一脚飞踹把穿着黑金战甲的任千帆象一只麻袋一般踢飞了出去，径直飞出十几米撞向了他身后一众千帆公会的玩家们。

　　任千帆罩着黑金战甲的沉重身躯把千帆公会的一众成员们撞得人仰马翻，他自己也极为狼狈地摔倒在了地上，好半天才勉强支撑着爬起了身来。

　　“好！”

　　“柳大哥威武！”

　　“杀光千帆的傻逼们！让你们加入他们啊！”

　　“现在后悔了吧？都去死！”

　　“……”

　　刚才一直无比揪心的莫凡等人，看到现在这一幕之后，很兴奋地在光幕外又蹦又跳了起来。

　　他们先前虽然知道柳乾很强，但从来没想过柳乾强大到了这种程度，一人单挑千帆公会8级的会长和一百多名成员，如闲庭信步一般，打得对方如此狼狈，自己却是毫发无伤！

　　先前一直处于人数的劣势，一直被对方叫嚣辱骂的他们，这时候终于挺起胸膛无比骄傲了起来，为自己勇猛无敌的会长，也为自己当初的选择和坚守。

　　任千帆重新站起身之后，惊疑不定地看向了柳乾，虽然他此时因为黑金战甲的保护，并没有受到太大的内伤，但是刚才异能被打断，大脑剧痛的一幕，让他心里还是不由得大为忌惮。

　　“全部给我跪下！”

　　柳乾断喝了一声，手中再度出现了一把突击步枪，点射模式，这一次，突击步枪里射出的全部是脑域能量子弹。他的另一只手则横放在自己胸前，遮掩着手掌中一个正在缓慢成形的幽蓝色火球。

　　“砰！砰！砰！”

　　柳乾的枪法不怎么样，但如此近距离地射击，对面的目标又这么多，所以每一发子弹射出，就有一名千帆公会的玩家护具被贯穿，然后身体也被贯穿，惨叫着倒在了地上。

　　即使是合金战甲，在这种脑域能量子弹面前都毫无防护力可言，更别说那些普通的全覆式防弹衣了。一些玩家刚想要反抗、偷着发出远程异能偷袭柳乾，下一刻的时候便惨叫着倒在了地上。

　　在柳乾无比强大的死亡威吓之下，一些新加入的、胆小的千帆公会的会员，居然真的‘扑通’一声双膝着地跪了下来，脑袋也伏在了地面上，全身不停地发着抖向柳乾磕起了头来。

　　“我终于明白为什么电子音要重新分配公会成员了，我也终于明白为什么在重新分配完毕之后，电子音说的‘这样才稍微公平了一些’这种话了。如果想要这场决斗变得稍微公平一些，一边是柳大哥一个人，另一边，我们所有人加在一起都不够看的啊！”莫凡在光幕外心情无比地感慨。

　　“对啊！柳会长究竟是什么人？怎么这么强大？”李清逸也是一脸的困惑。

　　决斗开始之前，他们根本没有想过会是现在这样一种结局，就算大着胆子猜想柳乾有赢的可能，也估摸着一定会是一场惨胜。在柳乾拼尽全力杀死对方的同时，自己也身受重伤奄奄一息，被送到新手村医院进行治疗。

　　但现在的结果却是，谁都没想到的一边倒！一边倒的屠杀！那些低级别的玩家就不说了，就连他们的会长任千帆，在发出全力一击之后，都没有能伤到柳乾分毫，反倒被柳乾给一脚踹飞了！

　　打脸！太打脸了！刚才还不可一世、无比嚣张的千帆公会众成员，现在被杀得惨叫连连、吓得屁滚尿流，一个个战战兢兢，惶惶不安，再也没有了先前的神气。

　　“柳大哥的强大，早已远超我们的想象。”王露佳和珂铭看着决斗场里的一幕，不知道说什么好了，前一刻她们还做好了必死的准备，现在形势却是立刻逆转了，极其出乎她们意料的逆转。


第739章 惊弓之鸟

　　“你！你！你！你隐藏了级别？”

　　任千帆起身后向柳乾质问了一声。现在如果柳乾还说自己只有6级，任千帆打死也不信。

　　“不错。”

　　柳乾回答了任千帆，与此同时，他头顶的星星在一瞬间多出了两颗，变成了和任千帆一模一样的八颗。

　　“首开宝箱、得到‘破甲’技能书的是你？”任千帆向柳乾又问了一声，他记得当初首开宝箱那名玩家，好象就隐藏了自己的级别。

　　“不错，是我。”

　　“发动导弹威力的攻击，一次杀死几十、上百玩家的蓝色火焰爆炸，抢走我即将到手经验值的也是你？”

　　任千帆问着柳乾话的同时，一颗心渐渐沉入了谷底，身体都莫名地发冷发抖，同时又有些止不住的愤怒……不公平啊！太不公平了！对面这位，几乎就是游戏里BUG般的存在，这样的游戏还怎么让人好好玩耍？

　　“你很聪明，又猜对了。”

　　柳乾扔掉了手中的突击步枪，翻开手掌，一枚幽蓝色的火球悬浮在了他的身前，而他的脸上，也现出了一抹极为阴寒的死亡杀意！

　　“你……你到底是什么人？”任千帆看到柳乾刚刚摊开的那只手掌之后，脸色顿时变成了死灰色。

　　“我？我是银河公会的会长。”

　　柳乾淡淡地回答了任千帆，一只手轻轻向前一推，幽蓝色火球却是以不亚于子弹的速度向任千帆身体疾射而去，完全无视了他体外的黑金战甲，径直撞入了他的胸口之中。

　　不想摧毁了黑金战甲，柳乾当然是发动了破甲的异能，把幽蓝火球打入任千帆黑金战甲的内部再行引爆。

　　“不！我已经8级了！就算‘破甲’无视我体外的护具，我还有厚重的雾甲护身！不可能死于这一击！”任千帆脑子急速转动着，但是直面死亡的恐惧却是让他这一刻直接尿了。

　　升到8级，这一路很不容易啊！现在的他还拥有了极为强悍的黑金战甲，怎么能就这么死了呢？

　　一开始是谁挑衅银河公会、提出要和银河公会会长单挑的？周俊朗？冯羽？被这帮猪队友害惨了啊！不然以我任千帆的实力，不和面前这人为敌，肯定是可以存活到最后的啊！

　　“轰！”

　　柳乾口中吐出了一个象声词，然后双手做了个爆炸的手势。

　　“啊……妈呀！救命啊！”

　　已经惊弓之鸟的任千帆极为凄厉地惨叫了一声，紧紧抱住了自己的身体就这么直直地倒在了地上，全身颤抖到黑金战甲都发出了‘咔咔’的声音。

　　“柳大哥太没节操了，这样吓唬人家不太好吧？”莫凡第一次发现柳乾居然这么有幽默感。

　　“我也以为要爆炸了。”珂铭已经捂住耳朵的双手又放了下来。

　　任千帆倒地之后，才突然发现爆炸并没有真的发生，现在的他仍然完好无损。只是身为千帆公会一会之长，居然被对方口中模拟的爆炸声给吓倒在地，大声喊妈喊救命，实在太没面子了。

　　“轰……！”

　　下一刻的时候，爆炸在所有人始料未及的情况下真的发生了，而且是从任千帆黑金战甲内部发生的，他身体外的雾甲在幽蓝色火球的强悍攻击之下，瞬间被摧毁，然后整个人被炸得稀烂混着被炸开的黑金战甲，向四周溅射了开来。

　　与此同时，千帆公会集中在任千帆身边的几十名玩家全部被炸飞，处于爆炸中心的有两名没弄明白情况、还没来得及跑开的7级玩家和十余名6级玩家当场被炸死，其他玩家也受到爆炸威力波及大部分被炸伤，炸飞上天摔落回地面之后，有十几人奄奄一息爬都爬不起来了。

　　“居然9级了。”

　　柳乾看了看自己的腕表，感觉很是满意，两万多名玩家提供的经验值，通过千帆公会玩家们的收集汇聚，此时大部分已经进入了他的体内。

　　别人不知道，但柳乾知道，电子音为了让玩家们互相杀戮，很多时候都在言语上欺骗耍弄玩家们。事实上在新手村两区战争的时候，规则允许高级别的玩家可以杀低级别玩家之后，高级别玩家是可以通过杀死低级别玩家获取经验值的，根本没有按电子音宣布的规则来。

　　其他高级别玩家因为一次性杀死的低级别玩家数量很少，一般都是一个一个的杀，不太可能同时杀死两名以上的低级别玩家，所以感觉不太出来经验值的提升。但柳乾幽蓝色火球一次攻击就能带走几十、甚至上百名玩家的性命，那种很明显经验值提升，让他很快就意识到了新手村人工智能在言语上欺骗玩家们。

　　柳乾甚至怀疑什么加入公会可以双倍、四倍、八倍拿经验值什么的，也都是新手村人工智能的胡诌，目的只是为了让玩家们继续互相杀戮而已。

　　经验值的总量就那么多，全部加起来也仅仅只够一名玩家升到9级而已，至于新手村人工智能为什么要这么做，想达到什么目的，现在柳乾暂时还不清楚。

　　听电子音的语气，两区战争，最终存活二十人只是第一轮游戏，可想而知，第一轮游戏之后应该还会有第二轮，或许那时候就可以弄清楚它的真实目的了吧？

　　“可惜，想在新手村升到10级是没什么机会了。”柳乾看着爆炸过后，还活着的几十名千帆公会的成员，知道9级已经是他在新手村升级的极限了。

　　一旦升到了10级，柳乾离开新手村之后，面对漫山遍野的雪斑丧尸、天空中的纯白丧尸以及巨型蝙蝠怪物就无所畏惧了，冻土市应该很快就能通关，就是不知道下一个能找到的传送门会把他传送到什么地方去。

　　尽管柳乾只升到了9级，也好过来到新手村之前的5级。9级与5级之间，实力至少差了几十倍，9级的柳乾，再配合上第二阶段的脑域能量，正面硬扛一只纯白丧尸和它的坐骑，也都没有什么问题了，只是还不能整个冻土市横着走而已。


第740章 切豆腐

　　“柳……柳大哥……”

　　光幕外的莫凡等人全都惊呆了，虽然先前两区战争的时候，他们也都听到了那导弹击中目标一般的爆炸声，感受到了地面空气剧烈的震动，但这还是第一次如此清晰的近距离亲眼目睹这种爆炸的真正威力。

　　虽然他们先前也想象过柳乾的实力很强，但是从来没想过，柳乾已经强到这种程度，挥手之间，就可以轻易暴杀一名身穿黑金战甲的8级强者！

　　这太令他们震撼了，震撼到他们几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己亲眼所看到的一切。

　　柳乾走了过去，把黑金战甲的头盔、胸甲、臂甲、腿甲一件一件地捡拾了起来，这种旁若无人的行事风格，让还活着的对手感受到了一种莫名的羞辱，一种根本没把他们放在眼里的深深蔑视！

　　面对这种羞辱和蔑视，千帆公会现在还活着的玩家们根本没想要做任何反击，全都战战兢兢有多远躲多远，连趁着柳乾捡东西时偷袭他一把的勇气都没有了。

　　因为是从内部爆开，所以黑金战甲只是四处散落了开来，并没有太大的损坏。柳乾把所有的黑金战甲全部收进腕表里之后，意念一动，黑金战甲便套穿在了他的身上，很快他就感受到了黑金战甲传来的能量波动，比起他原本的克隆人战甲果然不可同日而语。

　　如果有合适的材料，找到张萌迪之后，再拿到魔柜里祭炼一番，估计这黑金战甲的防御力还能再提升一个档次。

　　除了黑金战甲之外，柳乾还找到了任千帆手中的大斧，以及任千帆从B区那名8级玩家手中缴获的大刀。这两样武器都有轻微的能量波动，看起来比和先前柳乾在宁静市使用过的、但现在仍然处于封印状态的那把大斧要差了一些，但对现在的柳乾来说，也已经够用了。

　　“大侠饶命！”

　　“爷，求别杀……”

　　“以后我愿意誓死跟在爷的身边！做爷的一条狗！只求一条生路！”

　　“对啊！杀我们没经验值啊！不杀留着会有用的！”

　　当柳乾收捡好黑金战甲和地上散落的各种武器，抬头向四周扫视了一圈之时，决斗场里还活着的那几十名千帆公会的玩家，此时如丧家之犬一般求饶了起来，心理素质差的索性‘扑通’一声跪在了地上，向柳乾磕起了头。

　　柳乾一手拎着大刀、一手拎着大斧向其中一名受伤不重的7级玩家走了过去，那名7级玩家看着柳乾一步一步向他走过来，脑子里偷袭、反抗、逃跑的念头一阵快速的纠结之后，最终却是双腿一软跪在了柳乾的面前，脑袋如捣蒜一般也向柳乾磕起了头来，不停地哀求着求柳乾放他一命。

　　“你就是那个骂我公会名字的玩家？”柳乾踹了那玩家一脚，把他踹翻仰躺在地之后踩住他身体看了看他的脸。

　　“小弟有眼不识泰山、罪该万死！求爷放小弟一马！”这名7级玩家正是先前辱骂柳乾的冯羽，刚才爆炸之时他脚下抹油逃得很快，离爆炸中心比较远，身上并没有受到太大的伤。

　　“既然罪该万死，那为什么还要活着？”柳乾把脑域能量灌注到了手中的大刀和大斧之中，猛地向地上躺着的冯羽抡了下去，象切豆腐一般切开他身上的护甲，把他的双手双臂一截一截地砍断了下来，冯羽顿时惨叫着在地上打起了滚来。

　　“不错不错！”

　　柳乾很满意地看着手中的武器。

　　“爷！要杀……就……就给个痛快吧！”冯羽额头青筋暴突，身上大汗淋漓，向柳乾大声哀求了起来。

　　柳乾没吱声，又挥动刀斧在冯羽双腿上试了试，把他的双脚双腿也一截一截地砍断了下来，还是如同切豆腐一般，根本毫无阻滞。

　　其他几十名千帆公会的玩家，看到这边冯羽被如此惨烈地虐杀的一幕，直接都吓傻了，此时的他们除了跪地连声哀告磕头，已经不知道该做什么了。

　　如果实力相差不大，还可以尝试着偷袭或者和对方以命相搏，可能还会有一线生机。但现在的情况是，对方实力深不可测，一抬手就瞬杀了千帆公会重甲在身的8级会长、以及大量7级、6级玩家，他们这些人就算拼上老命，那点儿实力都还不够塞人家牙缝啊！

　　更要命的是，现在被困在了球形光幕笼罩下的半球形决斗场，想逃都没地方可逃。

　　“你知道我为什么要虐杀你吗？”柳乾向地上的冯羽问了一声。

　　“求……求爷告知……”冯羽疼得一边厉声惨叫，一边回了柳乾一句，心里仍然幻想着对方出了气之后，能否放他一条生路。新手村医院很厉害，再重的伤都能治愈。

　　“有些名字，岂容你随意侮辱？好好享受你生命最后的时光吧！”柳乾向冯羽又说了一声之后，站起身来走向了千帆公会其他幸存的玩家。

　　“饶……饶命！”

　　“求放过我们吧！”

　　“我是才加入千帆公会的，先前不知道你们的恩怨……”

　　“别杀我，杀我没经验值拿……”

　　所有千帆公会仍然幸存的新老成员，此时全都吓破了胆，面对这样一名9级玩家、这样一名一招之内取了任千帆性命的超级强者，他们有什么能力反抗他的攻击？

　　“不好意思，规则是不死不休，所以……只能杀死你们了。”柳乾根本就没准备要放过这些人，走过去之后斧劈刀砍，砍瓜切菜一般，不一会儿的功夫又砍死了十几名千帆公会的玩家。

　　余下那些玩家发疯般地四处逃窜着，可惜到了决斗场边缘之后，却是想逃也无路可逃了，只能很绝望地扑在决斗场外围的光幕上，大声哭喊着等待着那最后的一刀或者一斧降临。

　　还有玩家抬头向电子音大声哀求了起来，希望电子音宣布决斗到底为止，打开决斗场光幕放他们出来。但是电子音一直沉默着，这一次并没有想要改规则干涉决斗场光幕里发生的事情。


第741章 短暂

　　十名没加入千帆公会的玩家，看到决斗场里的一幕此时身体也是一阵阵地发冷。他们可以想象，刚才如果他们一时冲动，选择加入了千帆公会，现在的他们也和里面那些千帆公会的玩家一样，叫天天不应，叫地地不灵，只能在绝望中等待着死亡的降临。

　　柳乾也懒得去追砍这些玩家，索性取出权杖，一个一个的火球扔了过去，每一枚火球带走一名玩家的性命，不多时的功夫，便把决斗场内一百多名千帆公会的玩家屠杀一空。

　　最后一个被终结的，是地上仍然在惨叫着的冯羽，当柳乾一斧子把冯羽的脑袋也一劈两半之后，电子音正式宣布了决斗结束，银河公会获得了最终的胜利！

　　现在，整个新手村就只剩下了柳乾一行六人，然后是那十名落单的中立玩家了，人数已经少于先前电子音所许诺下的二十人。

　　十名中立玩家此时全都一脸兴奋的神情，但身体仍然瑟瑟发抖着，刚才在是否加入千帆公会的问题上，他们其实也很纠结，只是觉得即使加入千帆，也未必就能幸存下去。实在没想到，他们在绝望中做出的那个选择，居然让他们现在幸存了下来！成为了最终幸存下来的，不到二十名玩家中的一员！

　　“新手村目前只剩下了十六人，比预定目标二十人还少了四人，所以，玩家之间的杀戮也到此全部结束！”

　　新手村的电子音又宣布了一声之后，分隔着决斗场和外面十五名玩家的光幕也被撤掉了。

　　“柳大哥！”

　　莫凡、珂铭、王氏兄妹、李清逸一起向柳乾冲了过去，紧紧地抱住了柳乾，五人又哭又笑显得很有些激动，今天发生的一切对他们来说就象一场梦，原本以为是场恶梦，没想到他们最终却是在恶梦中幸存了下来。

　　柳乾仍然很是淡定，现在这结果，一直都在他的预料之中，对他来说根本没什么好激动的。身为推平了整个宁静市的玩家首领，曾经沧海难为水，今天他要是栽在了千帆公会手中，那才是应该奇怪的事情。

　　十名闲散玩家也走了过来，向柳乾及银河公会的众人表示了感谢，他们知道他们的幸存完全是柳乾一人之力，如果不是柳乾杀光了千帆公会的全部成员，他们也不可能得到最终幸存的机会。

　　“没有柳大哥，我们根本不可能活下来。”王露佳开口向众人不停地说着。

　　“对啊！柳大哥太强太酷了！”珂铭对此表示极度的赞同。

　　“柳……柳会长千秋万载，一统江湖！”王鹏的嘴巴终于顺溜了一回。

　　“我真为我自己感到羞愧，先前我一直怀疑柳会长的能力。”李清逸一脸惭愧的表情。

　　“良禽择木而栖，颤栗世界就是个乱世，和当初的三国一样，我们只有追随在柳大哥身边，才能在这乱世里生存下来。”莫凡总结了几句，此时的他很想找把扇子扇几下，感受一番当初诸葛孔明遇到明主时的激动。

　　“柳会长我们也想加入你们的公会……”闲散玩家商量了一番之后走过来向柳乾、莫凡等人提了出来。

　　“早干嘛去了？刚才怎么不加入？现在想加入了？晚了！”珂铭很骄傲地拒绝了那些闲散玩家，银河公会也是谁想加入就加入的吗？

　　十名闲散玩家顿时一脸羞惭地退散开了，很有些后悔当时没有选择加入银河公会，不过那时候他们怎么可能想到最终胜出的会是银河公会呢？

　　“喂！你说过只要最后幸存下来，就有机会返回现实世界的呢？”王露佳想起了什么，大声向天空中问了一声。

　　其他玩家顿时安静了下来，一起等着电子音的回复，先前他们都没敢奢望自己能幸存下来，所以也就没有想返回现实世界的事情。现在幸存下来已经既成事实，那么……电子音先前说的让他们返回现实世界承诺，应该也会兑现的吧？

　　“我没说一定能让你们返回现实世界，我说的是幸存下来的二十人，有机会返回现实世界。这件事我会去安排，但我可以告诉你们的是，你们就算有机会返回现实世界，返回也只可能短暂的几个小时、一天的时间，以后你们的生活主要还是要在颤栗世界中度过。”电子音回答了王露佳的提问，同时也算是回答了所有人。

　　“你这个骗子！”

　　“不能这样子嘛！”

　　“说好幸存下来就可以返回现实世界的……”

　　一些玩家大声向电子音抗议了起来，虽然还没体验过新手村外的残酷和凶险，但是在经历了两区战争之后，他们已经不想在颤栗世界中过多逗留了。

　　“我会尽快安排让你们返回现实世界的事情，只是你们在返回了现实世界、知道了真相之后，恐怕也不想再返回现实世界了。”电子音不紧不慢地回答了众人。

　　“什么真相？”

　　玩家们立刻向电子音问了起来。

　　“很快你们就知道了。”

　　“很快有多快？今天晚上吗？”

　　“今天晚上肯定不行，最迟明天。”电子音给了个肯定的答复。

　　虽然对电子音的答复很不满，但暂时玩家们也没别的办法可想，再追问什么它也不肯回答了。所以玩家们只能静等明天来临，看看电子音关于现实世界所谓的真相究竟是什么，到时候再做决定了。

　　“柳大哥，你觉得它说的真相会是什么？我怎么感觉着可能不太妙啊？”王露佳向柳乾问了一声，其他人也一起看向了柳乾。如果说在场的人之中有谁最接近真相，那肯定非柳乾莫属了。

　　“我不知道。”柳乾摇了摇头，他是真不知道，而且他的观点一直都是在没走完整个颤栗世界之前，决不轻易对这个问题做出答案。

　　“真相是什么已经不重要了，从它刚才的语气来听，现实世界应该也出了很大的问题，不然它不会说我们在返回之后，就不想再返回现实世界了。”莫凡根据电子音说的话推测了一番。


第742章 爱好

　　“烦人！为什么还要等一天？讨厌这样吊人胃口！”珂铭很气愤的表情。

　　“对啊！我现在就想知道真相！”王露佳附和了一声。

　　“一天的时间如果能等到真相也值了，就怕明天到来得到所谓的真相之后，我们会变得更困惑。”莫凡对此一点儿也不乐观。

　　“为什么我听到你说话之后，就想揍你一顿呢？”珂铭有些气馁地看着莫凡。

　　“因为我说的都是实话，血淋淋的大实话。”莫凡很淡定地回答了珂铭。

　　“我希望现实世界不要发生什么事情，我希望我的父母都好好的，我的同学、朋友也都好好的。”王露佳闭上眼睛祈祷了起来。

　　“虽然今天发生的一切很残酷，但是颤栗世界确实是给我们送了一个大礼包，让我有机会升到了7级，你们也有机会升到了6级……柳大哥，以我们现在的级别和实力应该可以在外面勉强生存了吧？”莫凡此刻考虑的问题显然和其他玩家并不一样。

　　“我只能说，你们现在在外面生存的机率，比起先前略略大了两成而已。”柳乾并不想让莫凡抱有太大的幻想，颤栗世界的残酷对他们这些人来说，才刚刚开始。

　　“那也已经很不错了！以我们先前的能力，在外面生存的几率可以说是零，现在提升到了百分之二十，这么短的时间就提升了这么高的生存率，已经是一件很值得让人高兴的事情了！”莫凡听到柳乾的话之后，并不显得太过沮丧。

　　“柳大哥，我们现在6级、7级了，有一定自保能力了，能一直追随在你身边吗？”王露佳向柳乾问了一声，李清逸、珂铭等人也一起看向了柳乾。

　　电子音说他们今后的生活会以颤栗世界为主，那么他们就不能不考虑该怎么在颤栗世界生存下去的问题了。如果有柳乾带着他们，毫无疑问他们的生存几率会大增，但柳乾不愿带着他们的话，事情就不太好说了。

　　“如果你们愿意遵守我的规矩，无条件服从我的命令，我可以考虑带上你们，不然的话，还是各走各路会比较方便一些。”柳乾在这件事上终于松了口。

　　“我愿意遵守你定下的一切规矩！无条件服从你所有的命令！而且会表现出自己的价值来！”莫凡听到柳乾的话之后，立刻向柳乾表决了几句。

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　其他人纷纷表了态，他们知道，柳乾对他们毫无所求，定下规则、给他们的命令，也只是为了让他们能有更大的机会生存下去而已，岂有不听之理？

　　“那好吧。”柳乾点了点头，暂时接纳下了这批队员。他们的武力、外加莫凡的智慧，对他还是会有些用处的。

　　虽然柳乾自己也有很强的分析能力，但一个人的头脑终究是有限的，考虑问题也不可避免会有一定的局限性。有莫凡帮着提供一些参考意见也没什么坏处，同时……柳乾也可以偷偷懒，要知道动脑子这种事情还是很累人的，有人替他动脑子，他就可以把大部分精力投入到提升实力和战斗上面了。

　　见柳乾答应了下来，五人无比高兴，甚至想要一起把柳乾抬起来扔上天空玩一次人肉蹦床，可惜当莫凡等人抓住柳乾身体的时候，却发现想把柳乾扔起来，还真不是件容易的事情。

　　……

　　“恭喜各位，你们全都通过了第一轮的考验！现在每个人的级别都至少达到6级以上！这样的结果，你们应该很高兴吧！”电子音突然又出现在了新手村的上空，看起来又想耍什么阴谋的样子。

　　“不高兴！除非你现在就把我们送回现实世界。”一些玩家大声回答了电子音，对于一心想返回现实世界的人来说，在颤栗世界里升再高级别对他们都没有吸引力。

　　“两万多人最后只活了你们16人，你们每个人都是千里挑一的强者！”电子音仿佛没听到玩家们的抱怨一样，继续传销一般地向众人说着。

　　“应该会有些奖励的吧？”莫凡想了想之后还是开口向电子音问了一声，没人捧电子音的场，终究还是不太好，让它感觉没面子、不高兴了，说不定又会想出什么鬼主意来整他们。

　　“对的！说好的复活机会呢？每个人可以复活一名异性？”李清逸想到了他的女友田莎莎，立刻向电子音提了出来。

　　“不是复活，是可以招一名死去的异性玩家当宠物或者那什么奴之类的。”电子音很含蓄地纠正了李清逸。

　　“我可以招我的女友吗？”李清逸向电子音又问了一声。

　　“可以，你们面前的视野里已经有了选项，只要你们想象出要招募的对象，就可以把他（她）招募成你的宠物了，当然，前提条件是招募的人选必须是先前战死在这里的玩家。”电子音回答了李清逸。

　　李清逸试了试，面前出现了他女友田莎莎的形象，他用意念确认之后，田莎莎的尸体便自动从雪地里站立了起来，一缕金色的光芒从天空中向她照射了下来，迅速修复了她身体受损的部位。

　　李清逸急急地向她跑了过去，金光散去之后，田莎莎已然复活了过来，看着面前的李清逸神情有些发懵。

　　李清逸紧紧地抱住了田莎莎，经过一番交谈之后，他发现这个田莎莎和以前的田莎莎没什么区别，但是他可以把她收入腕表之中，还可以在自己的视野里随时查看到她的级别及各项属性。

　　而且他向她发布各种指令，她都不能违抗，包括那方面的指令。让他很惊喜的是这个田莎莎仍然能自行升级，除了必须听命于李清逸、不能攻击李清逸之外，和先前的她并没有太大的区别。

　　“能招募同性当宠物吗？”莫凡眼睛贼亮地看着田莎莎，似乎发现了一个不错的增强实力的机会，于是连忙向电子音提了出来。

　　“如果你有那方面的爱好，当然可以。”电子音回答了莫凡。


第743章 肉盾

　　莫凡见电子音答应下来之后，并不废话辩解什么，用意念控制着面前的菜单，迅速选择了千帆公会的会长任千帆做他的宠物。

　　不远处闪过了几十道金光，任千帆被炸烂的尸块一块一块地聚合在了一起，最终形成了完整的任千帆，然后在莫凡的指令下，乖乖地向众人走了过来。

　　珂铭等人正说着话，突然看到任千帆活着出现在了身边，不由得吓了一跳，连忙取出武器对向了任千帆。

　　“别！他现在是我的人了！”莫凡连忙冲到任千帆的前面站住了。

　　任千帆发现自己活了过来，确认了自己现在的身份之后，不由得一脸黑线，现在的他虽然还是原来的他，但灵魂受制必须绝对服从莫凡的命令，想违抗都违抗不了。想着好死不如赖活着，只能跟在莫凡身边当宠物了……其实就是给莫凡当炮灰和盾牌。

　　“没想到莫凡你口味这么重，难怪最近总是看小铭不顺眼……”李清逸感叹了一声。

　　“对啊！你……你讨厌他，也……也不用专门复活他，来……来爆他的菊吧？”王鹏也在一旁附和了几句。

　　“人世间最大的悲剧，不是老公找了小三，而是老公找了个男的当小三……”王露佳则同情地看向了身边的珂铭。

　　“你们这帮没节操的！我复活他是准备以后让他给我当肉盾的，难道你们不觉得有这样的肉盾在身边感觉会很安全吗？”莫凡只得辩解了几句，不然他们还真以为他兴趣转移了呢！

　　“不错的想法。”柳乾点了点头，当莫凡向电子音问起可否招募同性的时候，他就猜出了他想做什么，说起来莫凡还是挺有想法的，总能想到些别人想不到的事情。

　　“举左手。”莫凡给了任千帆一个指令。

　　任千帆乖乖地举起了左手。

　　“举右手。”莫凡又给了任千帆一个指令。

　　任千帆当然是又乖乖地举起了右手。

　　“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……跳！”莫凡又对任千帆下达了新的指令。

　　任千帆只好跳起了舞来，看着曾经无比风光的千帆公会的会长，此时很听话地用笨拙沉重的身躯跳那首现实世界很著名的春春舞，围观的一众人等忍不住大笑了起来。

　　“我不喜欢你的名字，以后就叫你申龙天吧。”莫凡招回任千帆之后，把他的名字也改了。

　　“好的主人，我以后就叫申龙天。”任千帆只能接受。

　　“你叫他叶良辰不是更好？”珂铭听到莫凡给任千帆取的新名字，不由得很有想要吐槽的冲动。莫凡招募任千帆当宠物的一幕，让她不由自主地想起了现实世界的时候，莫凡对他的那头金毛比对她还细心的一幕，莫名地就有些吃醋。

　　“申龙天是我小时候的邻居、小学同学，很要好的朋友，取这个名字是有纪念意义的。”莫凡很认真地向珂铭解释了几句。

　　“你同学的父母真会取名字，这么龙傲天的名字也能取出来。”珂铭听莫凡这么一说，也没什么好说的了。

　　“他完全听从你的指令？这些指令可以用意念快速下达？”柳乾很感兴趣地看向了任千帆……现在他被改命叫申龙天了。

　　“是的，我是从灵魂层面上对他进行控制，就仿佛我有一缕神魂寄附在了他的灵魂之中，操纵和指挥他的时候，就象操纵我自己的手臂一样方便。”莫凡点了点头。

　　“这样的一个肉盾确实不错。”柳乾点了点头。

　　“要不把他送你吧？”莫凡想到了什么，感觉着有些不好意思，任千帆是柳乾杀的，他没征求柳乾的意见，就这么抢了过来似乎不太好。

　　“不，你留着吧，我还有别的人选。”柳乾摇了摇头，他想起了B区那名被他炸死的8级玩家，用意念很快就把那名玩家找了出来并查看了一番。

　　这人名叫谌海旺，各项属性都很不错，8级居然觉醒了两项异能，而且两项都是被动异能。一项异能叫‘天资’，无论是做任务、还是杀死丧尸、怪兽得到的经验值都比普通玩家要高出了百分之三十，所以升级的速度也比普通玩家快了很多。

　　另一项异能叫‘狙击’，只有在使用狙击枪的时候才能发挥作用，可以大幅缩短狙击枪的瞄准时间以及增加狙击时的精度，让他在使用狙击枪的时候，就象使用普通的步枪一样迅速而方便。

　　莫凡向电子音进行了一番询问，得知了更多关于宠物更多的信息，这些信息有一部分听起来还是很让人惊喜的。

　　一是只要主人活着，宠物就算死亡也可以被复活，但是会消耗掉主人一级的经验值。也就意味着宠物死亡后复活一次，主人就会自动降一级。

　　如果主人死亡，宠物也必定死亡，所以宠物想活下去的话，必须要全力保护主人的安全。

　　另外主人要猎杀经验值的时候，可以选择和宠物平均分配经验值，或者选择单独只主人或宠物拿经验值。有了这一条，以后柳乾杀丧尸就不用再担心经验值浪费的事情了。

　　在莫凡的建议下，王氏兄妹、珂铭各自选择了一名7级强力玩家当他们的宠物，他们选择招募的三名玩家分别是7级的梁运超、刘海波和李雪傲。

　　看着身边新招募的五位壮汉，而且是很听话的五位壮汉，珂铭、王露佳等人心里确实感觉着比先前更有安全感了。

　　另外那十名闲散玩家，要么招募了自己的朋友，要么象莫凡一样招募了肉盾，当然也有不怀好意招募了漂亮女玩家想要享受的，每位玩家考虑问题的角度不同，进行的选择也就各有不同。

　　十六名的幸存玩家，复活招募了十六名死亡玩家，三十多名玩家让经过一场杀戮之后的新手村终于又有了几分生气。

　　在疗过伤、洗过澡、换上新手村人工智能提供的礼服之后，幸存玩家们来到新手村餐厅，这里早就准备好了一场丰盛的晚宴。


第744章 打地铺

　　折腾了一整天，现在的玩家们确实是又累又饿，餐桌上丰盛精美的食物极大地勾起了玩家们的食欲，坐下之后立刻大快朵颐起来。

　　“新手村外围的阻隔光幕什么时候打开？”柳乾在吃东西的时候，抬头向人工智能问了一声。看起来它在新手村里几乎无所不在，玩家们想找它问话大多是用抬头看天的方式。

　　“明天或者后天吧，阻隔光幕不是为了阻止你们离开，而是为了保护你们。”电子音回答了柳乾。

　　柳乾忍不住想开口骂几句什么的，却是没有骂出口，新手村人工智能在新手村拥有很高的权限，而且柳乾也从它那里得了不少好处，困在新手村里的时候，还是不要得罪它了。

　　晚饭快吃完的时候，外面突然起了暴风雪，而且风很大，吹得餐厅里的窗缝呜呜作响，大雪则遮蔽了外面所有的视野，让广场上的能见度几乎为零。

　　“不是有光幕保护吗？怎么暴风雪能肆虐到新手村里来了？”莫凡有些奇怪地向电子音问了一声。

　　“防护光幕只能阻止生命体、能量体的进出，并不能阻止暴风雪的入侵，外面风雪太大，你们待会儿从地下安全通道回旅馆休息吧。”电子音回答了莫凡。

　　“反正都是你说了算。”莫凡摇了摇头没再多问什么了，感觉着它给出的很多解释都很扯淡，但是和人工智能计较这些事情会让他感觉更加扯淡。

　　众人又疲又累，既然暂时无法离开，吃过晚饭之后只能按电子音的提议，走过长长的地下安全通道回新手村旅馆里安顿了下来。

　　莫凡和柳乾一个房间，谌海旺和申龙天负责轮流值夜，他们需要休息的时候，让莫凡和柳乾把他们收回腕表里就行了。呆在腕表里他们的疲劳度下降得很快，同样可以起到睡觉的作用，所在并不需要安排床铺给他们。

　　在房间里安顿下来之后，柳乾突然想起了什么，试着感应了一下魔柜所在的方位，结果发现和前几天他感应到的魔柜所在方位发生了变化！

　　先前感受到的魔柜在东北方向也就是大约在冻土市的方向，这一次感受到的，却是正东方向的雪山区域。来到新手村之前的几天，柳乾饥寒交迫一直在雪山里寻找食物和出路，所以魔柜的方位具体是几天前发生这么大变化的，他也不是很清楚。

　　安娜他们出什么事了？为什么返回雪山里来了？或者仅仅只有张萌迪一个人回来到了雪山里面？她是主动过来的，还是被怪兽给抓进来的？又或者她的魔柜被人给抢了，搬运到了雪山里来？

　　暂时无法离开新手村，柳乾对外面究竟发生了什么事情也无法进行准确的判断，一切只能等离开新手村再说了。无论如何，只要能离开新手村，他的第一件事就是去寻找感应中的魔柜。

　　“我发现事情有些不太对。”莫凡在窗边看了一会儿雪之后，走回来向柳乾说了一声。

　　“什么地方不太对？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“这是一款丧尸类游戏，外面死了两万多名玩家，当时尸体并没有消失，你说这么多的尸体被积雪掩埋了之后，夜里会不会突然变成了丧尸出来攻击我们？”莫凡说出了他的担忧。

　　“以我的经验……玩家被丧尸咬了之后感染才会变成丧尸，而且变成丧尸的时间，至少要几个小时吧？变成雪斑丧尸的话所需要的时间更长，可能要一整天才行。”柳乾想了想回了莫凡几句。

　　“那个人工智能一直说我们先前经历的是第一轮游戏，这似乎说明还会有第二轮的游戏，你说第二轮的游戏会是什么内容？不会是夜里突然出现大量丧尸，让我们和丧尸搏杀吧？”莫凡继续分析着。

　　“新手村这里的规则好象和别处不太一样，所以这里的尸体会不会变成丧尸、什么时候变成丧尸还真不好说。”柳乾听了莫凡的话之后，感觉着确实有些道理。

　　人工智能确实提到过‘第一轮游戏’这几个字，那么肯定就有第二轮游戏。

　　“给我们美食，主动提醒我们在旅馆里安顿下来，外面则出现了暴风雪，正好帮着掩盖住了人工智能的下一轮有可能的阴谋。或许第二轮游戏，就在我们熟睡放松警惕的时候突然开始了，打我们一个措手不及。”莫凡继续着他的分析。

　　“那你有什么想法或者计划？”柳乾向莫凡问了一声，有人替自己出谋划策感觉确实不错，很多事情都不用自己费脑子去想了，要知道脑力劳动，有时候比体力劳动还要累人。

　　“新手村旅馆就在白天战场的旁边，也是尸体最集中的地方，如果有尸潮涌过来的话，到时候我们想逃都逃不了。我建议我们离开旅馆，找个远离白天战场的地方藏身。这样的话，至少不会在夜半醒来的时候，突然被大量丧尸给包围了。”莫凡想了想回答了柳乾。

　　“外面的暴风雪很大，离开旅馆在外面几乎寸步难行。”柳乾走到窗边向外面看了看，感觉这主意似乎不怎么好。

　　“我们不需要和暴风雪打交道。”莫凡摇了摇头。

　　“哦？”

　　“我们只要离开旅馆就行了，比如餐厅所在的地方离战场就比旅馆远了一些。我们可以从地下通道返回餐厅，带一些床上用品过去，在餐厅打地铺轮流值夜，肯定比在旅馆里要安全很多。”莫凡接着说了下去。

　　“好吧。”柳乾虽然现在很想躺下好好睡上一觉，但听了莫凡的话之后，感觉很有道理，所以还是决定和他一起去餐厅里打地铺。

　　出门之后，莫凡敲开其他几个房间的房门，把珂铭、李清逸等人也都叫了出来，虽然他们都不太想离开旅馆，去餐厅打什么地铺，但既然莫凡和柳乾决定要去，他们也只能跟着一起去了。

　　好在现在有几个壮汉帮着扛东西，不用自己亲自背着被褥行李到处跑。


第745章 几盏灯

　　走过长长的地下通道，众人回到了餐厅里，现在餐厅里已经没有人了，除了风把窗子吹得呜呜作响，四处都显得很是安静。

　　“为什么我感觉着餐厅里会更不安全呢？”珂铭在地铺上坐下之后，向空旷的餐厅里四处瞅了瞅，莫名地有些心惊胆颤。

　　“对啊，我也觉得这里一点儿都不安全，还不如旅馆。”王露佳和田莎莎附和了珂铭几句。

　　说起来这应该是算是她们在颤栗世界里度过的第一夜，以前玩这游戏，就算到了夜晚，也只是在游戏里体验颤栗世界的夜晚，身体仍然在温暖舒适安全的家里，什么时候想退出随时都可以退出。

　　但现在却是被困在了游戏世界里，先前睡在旅馆里，还可以欺骗自己离家外出旅行了之类的，现在连旅馆都不能睡了，要打地铺睡在空旷的餐厅里，这感觉就不怎么好了。

　　“怕什么？我们这么多人在呢！”莫凡一脸很淡定的神情。

　　“你们说，夜里会不会闹鬼啊？”田莎莎抱着被子嘀咕了一声。

　　“对啊，周围到处都是奇怪的声音，就象鬼在哭一样。”珂铭瞅着窗子的方向，很担心窗子外面突然出现个鬼脸什么的。

　　既然是游戏，什么都有可能不是？

　　“那是风吹到窗缝上的声音，不要胡思乱想。颤栗世界是款丧尸游戏，不是闹鬼的游戏。”莫凡安慰了珂铭几句。

　　“柳大哥，你在颤栗世界遇到过鬼吗？”王露佳开口向柳乾问了一声，颤栗世界里有没有鬼，还是柳乾的回答更靠谱一些。

　　“没有，颤栗世界里只有各式各样、千奇百怪的丧尸、怪兽，甚至还有一些高科技的未来战士，但从来没出现过鬼物之类的东西。”柳乾摇了摇头。

　　“那就好。”几个女生这才稍稍安下心来。

　　众人各自在各自的地铺下躺下，没怎么说话之后，餐厅里又安静了下来，莫凡嫌灯光刺眼，走过去把地铺头顶附近的几盏灯关了，但立刻引起了女生们的不满和抗议，他只好又把灯打开了。

　　“莫凡，我要去上洗手间。”过了一会儿之后，珂铭坐起身后向旁边地铺上的莫凡提了出来。

　　“去啊！没人拦着你。”莫凡躺在那里一动也没动。

　　“你陪我去啊！”珂铭推了莫凡一把。

　　“你不是有保镖了吗？让他保护你去不就行了？”莫凡回了珂铭一句。

　　“你说的啊！别后悔！”珂铭这下是真的生气了。

　　“后悔什么？”莫凡有些奇怪地看向了珂铭。

　　“铭姐，我陪你去吧。”王露佳起身和珂铭说了一声。

　　“我不要你陪我，要他陪！”珂铭不依不饶地伸手拉扯起了莫凡。

　　“莫凡你这样做很不对啊！”王露佳开口批评起莫凡来。

　　“好吧好吧。”莫凡很不情愿地起身，和珂铭一起向餐厅角落的洗手间方向走了过去。

　　“莫凡真有意思，让小铭弄个壮汉当男宠。”李清逸向旁边地铺上的王鹏嘀咕了一句。

　　“怎……怎么了？”王鹏回了李清逸一句。

　　“她今后的感情生活，必定波澜万丈啊！如果你的女友有一个男宠，你会介意不？如果这个男宠和真人一样有感情、会做坏事，你身为男友会不会相信她只用来做肉盾，不会用来做别的什么坏事？是个男人应该都会要求她扔掉的吧？”李清逸向王鹏解释了起来。

　　“确……确实不太好。”王鹏设身处地地想了想之后对此深表赞同。

　　“喂！你们男人也太无聊了吧？游戏里招募的宠物只是用来帮助战斗的，怎么到你们脑子里，就想到了那方面去？”王露佳听到李清逸二人的对话，大声向他们抗议了起来。

　　两个男人讳莫如深地笑了笑，都没再吱声了。

　　……

　　“你让我招募了个壮汉当宠物，还让他夜里陪我去洗手间，就一点儿不吃醋？不怕我背着你和他做出什么来？”珂铭一边走，一边向莫凡抱怨和威胁着。

　　“颤栗世界，到处危机重重，还有那闲心吃醋？”莫凡摇了摇头。

　　“你这人啊……”珂铭不知道该说什么好了。

　　“我知道你不是那样的人，另外我这么帅、这么聪明、这么酷，怎么可能对自己连这点儿信心都没有？”莫凡又补充了几句。

　　“你总是自我感觉良好。”珂铭更没脾气了。

　　“我不是自我感觉良好，我是对自己很有信心。”莫凡纠正了一下珂铭的说法。

　　“不和你贫了，我进去了，你就守在外面啊！哪儿也不准去。”珂铭进到了女洗手间里，回过头向莫凡交待了几句。

　　“这么胆小真是没救了。”莫凡看着珂铭关上了洗手间的门，却是转身向地铺的方向走了回去。

　　在他看来，现在是个练习珂铭胆量的好机会，如果夜里自己上个洗手间都这么害怕，以后在颤栗世界里还怎么混？

　　珂铭并不知道莫凡离开了，进入格子间蹲下之后不久，突然听到格子间外有轻微的脚步声，心里不由得有些奇怪。

　　“莫凡？”珂铭向外面喊了一声。

　　没有任何回应，但轻微的脚步声仍然在持续。

　　“莫凡！别开这种玩笑，一点儿也不好笑！”珂铭有些生气了，向外面大喊了几声。

　　还是没有人回应。

　　轻微的脚步声越来越近了，似乎来到了格子门外站住了，珂铭心里感觉着有些不对，微微伏下身子向格子外看了看，结果看到一双穿着红色高根鞋的女人的脚站在格子门外。

　　“谁？”珂铭吓得汗毛都竖了起来，差点儿一屁股坐在了地上。

　　见外面没人回答，珂铭连忙提起了裤子猛地推开了面前的格子门，然后从格子里冲了出来。

　　格子门外什么也没有，更没有什么穿着红色高跟鞋的女人。

　　“少在这里装神弄鬼！我不怕你！”珂铭想着莫凡就在门外，给自己壮着胆走过去把洗手间的格子门一个个猛地推开了。

　　但所有的格子里都是空着的，根本没有那个穿着红色高跟鞋的女人。


第746章 不存在

　　“柳大哥说，颤栗世界里是没有鬼物的，难道我刚才出现幻觉了？”珂铭皱起了眉头，仔细回忆起来，刚才她确实看到穿着红色高跟鞋的女人的脚了啊！

　　真是活见鬼了！

　　平静了一下心情之后，珂铭准备离开洗手间了，她伸手去拉洗手间房门的时候，下意识地回头向洗手间的窗外看了一眼，结果发现还真有一个女人，只是她站在洗手间的窗外，苍白的脸，一对血红色的眼睛很阴森地看着她。

　　“啊……！”

　　珂铭发出了一声歇斯底里、足以震死耗子的尖叫声。

　　……

　　“有个女人！我看到了个女人！她穿着红色高跟鞋，就在窗子外面！”珂铭指着窗子向闻声赶过来的柳乾、莫凡等人大声说着。

　　“你说她站在窗子外，那你怎么能看到她穿着红色高跟鞋？”莫凡走过去研究了一番窗子的高度之后，回过头来向珂铭问了一声。

　　“她先开始在洗手间里，我在格子下方看到了她的脚，等我出来的时候，她不见了，我要出门的时候，一回头她就站在窗子外面！”珂铭此时仍然惊魂未定。

　　“窗子外面那么大的暴风雪，怎么可能会有人？”莫凡试着把洗手间的窗子打开了道缝，外面的冷风立刻狂灌了进来，他只好把窗子又关上了。

　　“是啊！所以她不可能是人！她是个女鬼！颤栗世界里有鬼！”珂铭大声回答了莫凡。

　　“鬼其实是不存在的，只是人们在恐惧之下的幻觉产物而已，你别再自己吓自己了，正因为你害怕，所以你才会看到那些根本不存在的东西，如果你不害怕了，也就不会有那种幻觉了。”莫凡走回来劝了珂铭几句。

　　“我千真万确看到她了！真不是我的幻觉！”珂铭使劲摇了摇头。

　　“就是你的幻觉。”莫凡很肯定的语气。

　　“我说了，不是我的幻觉！我难道连是不是幻觉都分不清楚吗？你这人有时候真的很讨厌啊！”珂铭很是愤怒地再次大声向莫凡争辩了起来。

　　“还有一种可能，就是新手村人工智能搞的鬼，它发现你胆小、害怕之后，故意制造出这种幻觉来吓唬你，或许这就是即将开始的第二轮游戏。”柳乾开口插了几句进来。

　　“嗯，柳大哥说的很有道理，新手村人工智能既然能幻化出一整片树林来给两区当战场，幻化出一个女人走来走去吓唬人开启第二轮游戏也不是没可能，它一向很没节操。”莫凡听了柳乾的话之后感觉很有道理。

　　“是你在吓唬我吗？”珂铭抬头向空中问了一声。

　　没有回答。

　　“如果不是它干的，它肯定立刻否认了，因为它心虚，所以不敢回答你。”莫凡分析了一番。

　　“嗯，肯定是它干的，它在新手村无所不在、无所不知，如果珂铭真的看到了那女人，它肯定也能看到，它既然能看到，刚才却不肯回答珂铭的问话，那就只有一个原因，那女人是它幻化出来吓唬珂铭的。”柳乾对莫凡的分析表示了赞同。

　　“遇到你们这两位智者，把它的心理给分析得这么透彻，新手村人工智能现在肯定很抓狂，大概不得不改变第二轮游戏的策略了。”王露佳不由得感叹了起来。

　　“行了，我们回去睡吧，别再说话刺激它了，把它刺激到了，指不定待会儿在餐厅里变出一大群各式各样的鬼物来，变着法儿折腾我们。”莫凡最后总结了几句，转身走出了洗手间。

　　其他人也跟着莫凡一起走了出来，回到了餐厅搭地铺的地方重新躺了下来。

　　“真的是你在吓唬我吗？”珂铭躺下之后，不甘心地向空中又问了一声。

　　电子音还是不吱声，不知道是不是心虚，还是已经休眠了。

　　“睡吧，等睡着了，你会再次梦到那女鬼的。”莫凡安慰了珂铭一句。

　　“有你这么安慰人的吗？”珂铭很郁闷地推了莫凡一把，原本她好容易平静下来了，被莫凡这么一说，又有些担心起来。

　　周围没有人说话了，值夜的几名保镖分坐在周围的几张餐桌边，按主人的要求进行着警戒，地铺的外围还睡着柳乾、莫凡等人，珂铭虽然心里有些不安，但终究还是沉沉地睡去了。

　　不知道过了多久，珂铭感觉着很冷，突然被冻醒了过来，发现自己仍然睡在餐厅的地面上，但身下却没有了地铺被褥，只有冰冷的地面。

　　“怎么回事？”珂铭连忙坐起身抱住了自己的身体，向四周看了一圈，结果发现餐厅里现在就只剩她一个人了，柳乾、莫凡他们全都不在了。

　　“喂！不带这么捉弄人的吧？”珂铭向空中大喊了一声，声音明显有些发抖。

　　没有人回应她，除了餐厅的窗子在外面暴风雪的冲击下发出的呜呜声。

　　“到底在搞什么鬼啊？喂！你们躲哪里去了？这样子整蛊一点儿也不好玩啊！”珂铭站起身，小心翼翼地向四周走了一圈，然后又叫喊了几声。

　　就在这时候，餐厅的大门突然‘砰！’地一声被外面的暴风雪给撞开了，凛冽的寒风裹挟着大量的雪花顿时向餐厅里狂灌了进来，吹在人脸上如刀割一般生疼。

　　“不要啊！”珂铭本来就感觉很冷，这时候更是冻得全身发抖。

　　打开的餐厅门外，一个没穿衣服的女人很艰难地一步一步向餐厅里走了进来，进门之后，她转身把餐厅的大门给关上了。

　　“喂！你……你是什么人？”珂铭惊疑不定地看着面前的女人……她没穿衣服，脸上、身体的皮肤上有很多雪斑，让她看起来显得很有些怪异。

　　女人并不回答珂铭的问话，而是嘶吼了一声张开手爪向她扑了过来。

　　“难道是柳大哥口中的雪斑丧尸？”珂铭大骇，疾退了几步之后从腕表中取出了突击步枪，向面前的女人狂射了过去。

　　女人被能量子弹击伤之后嘶叫了几声，神情有些忌惮地向后退了几步，但并没有想要转身逃开的意思。


第747章 紧急

　　珂铭的异能是‘黑暗料理’，发动异能之后可以把身边的各种非食物的材料做成能吃的东西，当然仅仅只是能吃而已，味道什么的就不敢恭维了。

　　珂铭的异能属于生存类异能，对战斗没有任何帮助，发现自己搞不定面前这只雪斑丧尸、身边又没有其他的同伴可以依靠之后，珂铭倒是突然想起了自己的宠物7级的李雪傲，于是连忙把他召唤了出来，想让他帮着对付那只雪斑丧尸，或者冲到前面去给她当肉盾分担伤害。

　　召唤之后，李雪傲并没有出现，这让珂铭不由得心慌了起来，不知道发生了什么事。突然之间珂铭听到身后传来了脚步声，心中不由得一喜……该不会召唤的李雪傲出现在她身后了吧？又或者其他人听到她的叫喊声赶过来救她了？

　　珂铭下意识地回头看了一眼，结果发现身后的人不是李雪傲，也不是她的同伴，而是那位昨晚她在洗手间里看到的红色高跟鞋女鬼！

　　近距离看到她苍白的脸色、血红色的眼睛，垂在脸面前几乎遮住大半个脸的长发以及全身的白衣，珂铭再次大声尖叫了起来，差点儿没当场昏厥过去。

　　“醒醒！醒醒！”

　　珂铭感觉着有人在拍自己的脸，猛然醒过来之后，却是发现自己仍然躺在餐厅的地铺上，被子被莫凡掀开了，此时他正在拍打她的脸。

　　天已经亮了，其他人也都还在，要么已经起床了，要么正在起床。

　　“啊！”

　　珂铭仍然忍不住尖叫了一声。

　　“梦到那女鬼了？”莫凡一脸幸灾乐祸的表情。

　　“都怪你！乌鸦嘴！”珂铭一肚子没好气，伸出拳头使劲向莫凡砸了过去。

　　……

　　早餐时间到了，餐厅里提供了自助早餐，莫凡等人吃早餐的时候，其他十名闲散玩家也带着他们的宠物来到了餐厅里就餐，看着这边地上打的地铺，指指点点的不知道在说些什么。

　　“雪快停了，昨晚什么也没发生，我们白白在餐厅睡了一晚，做了一宿的怪梦，半梦半醒的，都没怎么睡踏实。”李清逸打着呵欠瞅了莫凡一眼。

　　“对啊！还以为战场上死亡的玩家会变尸攻击我们呢，结果什么也没发生，睡在地板上的感觉真不好。”其他人也附和了几句。

　　“如果我们昨晚都睡在旅馆里，肯定就会出事了，正是因为我先见之明让大家躲到了餐厅里来，新手村人工智能发现奸计败露，原本设定好想坑我们的策略没办法执行，所以只好临时改别的主意了。”莫凡向众人解释了一番。

　　“是不是啊？我怎么感觉着是某个人发现自己预测失败，所以故意找理由为自己辩解啊？”珂铭终于找到机会可以损莫凡几句了。

　　“哈哈，我觉得也是。”王露佳等人也没放过这个可以损一下莫凡的机会。

　　“莫凡说的那些事是有可能发生的，我们昨晚躲到餐厅里来的策略肯定是正确的，在颤栗世界里想活得长久一些，谨慎总是没错的。”柳乾却是开口支持了莫凡几句。

　　“看看吧？这叫什么？这叫英雄所见略同！你们这点儿可怜的智商就不要用在指责我上面了，还是好好留着保住自己的小命吧。”莫凡听了柳乾说的话之后，立刻又得意了起来。

　　“喂！有人挑衅你啊！说你被猜中之后认怂了！你可千万别怂着不吱声啊！”珂铭说不赢莫凡，抬头向上空喊了几声。

　　“别惹它……”莫凡连忙阻止了珂铭，新手村人工智能现在肯定感觉很没面子，大家心照不宣就是了，主动招惹它可没什么好果子吃。

　　“紧急！紧急！请大家立刻前往新手村广场电子屏下集合！”电子音不知道是不是听到了珂铭说的话，还真的响了起来。

　　餐厅里的玩家们正在吃早餐，听到电子音的提示之后，互相看了看仍然继续吃着各自的食物，不想现在动身去新手村广场。

　　柳乾和莫凡却是站起了身来，催促着身边众人抓了些包子之类的食物，一边吃一边向新手村广场走了过去。另外那些玩家见柳乾等人离开了餐厅，这才不情不愿地跟在了他们身后去到了新手村广场里，在电子屏下集合了起来。

　　“有什么事啊？总要让人把饭吃完吧？”

　　“可以让我们返回现实世界了吗？”

　　一些玩家抬起头向上空大喊了几声。

　　“情况紧急！现在请大家立刻前往第二轮游戏的任务点！任务点所在的地方标示在你们视野里的地图上！”电子音发布了新的指令，与此同时，众人的视野中出现了一幅地图，是整个新手村的地图，上面标识出了一个任务点。

　　“在那个方向！”莫凡伸手向某个方向指了指，他对新手村的布局很熟悉，方向感也很强，看了地图之后立刻就知道了电子音标记的任务点在什么方向。

　　“游戏不是已经结束了吗？不是说我们幸存下来了吗？说好今天会送我们回现实世界的，为什么还有第二轮游戏？你怎么说话从来都不算数？”十名闲散玩家中有几名很气愤地向电子音抗议着。

　　“对啊！说好今天送我们回现实世界的呢？”珂铭和王露佳等人也附和了起来。

　　“我们最好别违背它的指令。”莫凡阻止了几个女生。

　　“去任务点！”柳乾向众人说了一声，率先向地图任务点的方向冲了过去。其他人见柳乾和莫凡都向任务点跑去了，也只好跟了过去。

　　十名闲散玩家聚在一起，却是在原地商量了起来，昨天他们试图加入银河公会被拒绝了，所以只能自己抱团取暖。

　　“他们真没节操，一点儿反抗意识都没有，人工智能让他们做什么他们就做什么。”

　　“是啊！他们太过分了！大家要团结起来和系统谈判才能返回现实世界。”

　　“嗯，现在只剩下我们十六人了，我们如果能统一意见，系统肯定会让步！”

　　“他们太过分了！怎么能只顾自己？”


第748章 铁桥

　　“我们要怎么办？跟过去还是……”十名闲散玩家心有不甘地向柳乾等人的背影抱怨了起来，但是下一刻的时候，他们就不敢再废话了，转身跟在柳乾等人的后面向任务点指示的方向狂奔而去。

　　两万多名死亡玩家的尸体已经被昨夜的暴风雪所掩盖，他们尸体所在的地方此时正涌出一团一团的黑雾，似乎正在合成着某种东西，很快那东西便浮出了地面……一个不象普通丧尸也不象是雪斑丧尸的怪物，应该是某种新型怪物！

　　不多时的功夫一只怪物从黑雾中走了出来，这怪物是由很多没穿衣服的死亡玩家尸体共同组成的，组成了一种类似于蜘蛛形状的巨型怪物。

　　中间是很多尸体被强行粘聚在了一起，上面有很多脑袋，所有脑袋都神情很迷茫地怪叫着，下面则是玩家们的腿，男男女女很多条腿，互相纠缠在一起，看起来很有些渗人。

　　用丑陋这个词已经不足以形容这只怪物了，让人看一眼后悔半年，特别是那些女玩家在看到这怪物之后，忍不住厉声尖叫了起来，甚至有人都产生了呕吐的冲动。

　　现在他们心里只有庆幸，庆幸自己不是死亡玩家的一员，否则的话现在那怪物的身上，很可能就有他们的尸体。

　　这实在太让人恶心了！

　　柳乾回过头来，向那怪物远程扔了个火球过去，结果火球未能对那怪物造成任何伤害！经过这种尝试之后柳乾立刻明白了过来，这应该是新手村人工智能故意制造出的无法被攻击的怪物，为的就是逼他们去第二个任务点，所以他们根本没必要和这怪物纠缠，直接跑去第二个任务点就是了。

　　电子音指示的任务点所在的地方，被雪峰上的一道石壁给拦住了，众人上气不接下气逃到这里来的时候，原本的石壁上出现了一个石洞。

　　莫凡以前没事儿的时候晃悠到这里来过，他确信以前这里肯定是没有这个石洞的，现在却是突然出现了这个石洞。

　　“要进去吗？万一里面是个陷阱呢？”李清逸向柳乾和莫凡问了一声。

　　柳乾没吱声，虽然他在颤栗世界里呆了半年多了，但是现在这种情况他以前没有经历过，他不是很肯定新手村人工智能究竟想做什么，逼他们进任务点的目的是什么。

　　“进去肯定不会有错，进去晚了可能就错了。”其他人还在犹豫着的时候，莫凡却是第一个冲进了石洞里。

　　既然莫凡已经冲进去了，柳乾也就没犹豫地跟了进去，反正有莫凡在前面探路，有什么险情，他在后面进行策应就是了。

　　众人前脚进石洞，其他十名闲散玩家后脚也跟进了石洞里来，一些宠物被放了出去给他们殿后。这些闲散玩家们的身后已经出现了几十只先前那种多脚怪物，如果他们不能尽快钻进山洞里的话，谁知道会不会成为那些怪物口中的食物？

　　石洞进去十几米之后变得开阔了起来，而且安装有照明系统，石洞里的一切可以看得很清楚。任务点仍然在前方，往任务点的方向走过去几十米之后，石洞又变得狭窄了起来。

　　有风从对面吹过来，说明这个石洞是贯通的，这么狭窄的石洞，倒是可以阻隔住外面的怪物，它们的身躯太过于庞大，无法追进到这石洞里来。

　　钻过前方仅容一人通过的石洞最狭窄处之后，前方又变得开阔了起来，而且越来越大，看不到对面的出口，又走了一会儿之后，众人来到了一处很大的装修过的内洞厅里。

　　洞厅墙壁上安装着照明设备，把洞厅照得很亮，看起来这里不是一时半会儿修建起来的，应该早就存在了。

　　任务点不在这里，还在更前面的地方，穿过内厅后是一道长长的走廊，走廊尽头处出现了一个巨大的深坑，深不见底，看起来很象是雪峰内部的冰缝。

　　冰缝上架着一座铁桥，连接着走廊的尽头处，铁桥是链锁结构，很多条铁链从这边一直延伸到了看不见的对面，脚下是一块块焊在铁链上的铁板，很窄，仅容一个人通过，站在上面会感觉着铁桥摇晃得非常厉害。

　　这边的走廊里透出了些灯光，但是对面没有灯光，冰缝上下也都没有灯光，所以这个铁链桥究竟通往什么地方，对面是什么状况，在这边根本看不清楚。

　　人在黑暗中会本能地害怕，对未知的前方也会更加害怕，更何况铁桥下方是深不见底的冰缝深渊。来到铁桥边后，除了莫凡和柳乾显得比较镇定之外，其他人都有些犹豫起来。

　　“这仅仅就是个很简单的勇气考验而已，不想死的话就跟我们过去吧！”莫凡向众人喊了一声，率先踏上了铁桥，双手扶着两边的铁链，顺着摇晃的铁桥向对面走了过去。

　　“新手村为了让我们到达任务地点肯定会不择手段，我们最好不要违抗它的命令。”柳乾也向身边的众人说了一声，然后跟在莫凡的身后走上了铁桥。

　　就在这时候，走廊后面的厅里突然传来了一阵很凄厉的惨叫声，然后还有野兽的怒吼声。

　　“熊！一只怪熊！我们对它的攻击无效！它一爪子就把一名6级宠物撕得粉碎！”一名闲散玩家跑了过来，一边跑一边很惊恐地大声叫喊着。

　　听到这名玩家的叫喊声之后，李清逸、王鹏、珂铭、王露佳等人没敢再犹豫，连忙跟在莫凡和柳乾的身后，上了铁桥向对面走了过去。

　　铁桥很有些长，加上所有人上去之后摇晃得也更厉害了，还有后面的熊怪追击，大部分玩家走在铁桥上都感觉很是害怕。但毕竟都是经历过先前两区战争的玩家，而且铁桥并没有想象中的那么长，玩家们鼓足勇气之后，很快就全都来到了铁桥的对面。

　　前面有一扇门自动打开了，灯光从里面透了出来，借着穿透出来的灯光可以看出打开的那扇门，是一道很古旧的金属舱门。


第749章 现实世界

　　面前这座藏身在雪峰中的建筑，似乎整体都是合金打造而成的，合金墙壁上雕刻的符文让人有种远古科技的神秘感觉。

　　柳乾看到那些符文之后微微皱起了眉头，虽然还不是太确定，但他感觉着这些符文可能和张萌迪魔柜上的符文有些关联，难道面前这建筑也是神域古文明遗留下来的？

　　这座建筑和魔柜之间应该有着某种联系的吧？柳乾一直怀疑颤栗世界幕后的真相，可能会与神域古文明有关，要寻找到具体的线索，就必须从这些神域古文明的遗迹入手才行了，希望进入面前这建筑之后，能让他在这方面有些新发现。

　　任务点就在符文舱门的里面，此时玩家们身后的铁桥上出现了一些动静，还有怪兽的嘶吼声，听到那动静和嘶吼声之后，所有玩家都没再犹豫，鱼贯进入了舱门里。

　　进入舱门后是一个隔离舱，隔离舱的舱门打开之后前方是一条长长的通道，走过长长的通道之后面前出现了一个大厅。

　　大厅进行了简单的装修，正中心放着很大一圈沙发，可以坐下二十余人。沙发前的茶几上摆满了各种各样的零食，任务点指示的地方，就在这个大厅的沙发处，想必玩家们全体到达这里之后，就会有新任务发布了吧？

　　“终于，你们全部到了这里来，各位可以坐在沙发上休息一下，然后再开始我们的新任务。”电子音再度响了起来。

　　进来的舱门一扇一扇地关闭了，厚重的符文舱门让人感觉很放心，应该不会有怪物能追进来了。惊魂未定的玩家们此时都非常疲累，听了电子音的话之后，便在大厅的沙发上各自找地方坐了下来。

　　“再次向各位表示祝贺！你们现在已经安全了！没有什么东西会再威胁到你们的生命！这里不再有厮杀，不再有怪物！尽情享受那些美食吧！还有各种娱乐活动！”电子音继续向众人说着。

　　“新任务是什么？你把我们急急地驱赶到这里来，不会就是为了给这些零食我们吃吧？”莫凡拆了一袋零食吃着的时候，向电子音问了一声。

　　“喂！你答应好的啊！要送我们回到现实世界的呢？我们不想在这里享受什么，我们只想离开这里！尽快返回我们现实世界的家里！”珂铭打断了莫凡向电子音大声喊了起来。

　　除了莫凡和柳乾这两个异类之外，其他玩家都向电子音大声附和起了珂铭的要求。他们对什么狗屁新任务一点儿兴趣也没有，从两万多名玩家的两区之战中幸存下来之后，他们最大的心愿不是在颤栗世界中升级，不是想成为颤栗世界里的强者，他们唯一的心愿，就是能返回现实世界，回到他们各自的家里。

　　“你们都想返回现实世界？”电子音没再提新任务的事情了，不紧不慢地向玩家们确认了一声。

　　“还用说吗？”

　　“你答应好的，不要反悔！”

　　“我想我爸妈了！”

　　“求你了，放我们回去吧！”

　　“我不想呆在这里！”

　　玩家们七嘴八舌地回答着电子音，意见高度统一。

　　“回现实世界可以，但你们复活的宠物可是没办法跟你们一起回去的，暂时只能留在这边，一旦你们离开得太久，他们是会死亡的。”电子音想了想回答了众玩家。

　　“为什么要这样？”李清逸大声抗议了起来，他很爱他的女友田莎莎，没想到终于有机会返回现实世界了，却无法把他女友带回去。

　　另外也有别的闲散玩家向电子音发出了抗议，他们复活的也是他们的亲人、同学、朋友之类的，不想只自己活着回去现实世界。

　　“这个真没办法，他们已经死亡了，所以只能存在于颤栗世界。而且我之前和你们说过，现实世界并非你们所想象的那样，你们就算回到了现实世界，也不会想留在现实世界里的。所以，你们迟早会返回到这里来，也就不用担心和宠物分开的事情了。”电子音劝了玩家们几句。

　　“留不留在现实世界是我们的决定，不需要你操心！”玩家们立刻回答了电子音，现在他们最害怕的就是它反悔，至于别的，先返回现实世界再说。

　　“你们确定现在只想返回现实世界吗？”电子音在沉默了一会儿之后，再度向众玩家确认了一声。

　　“是的！我们辛辛苦苦，杀了那么多人活到现在！目的就是想要离开这个该死的地方！”珂铭很坚定也很大声地回答了电子音，现场除莫凡和柳乾之外的所有玩家也非常一致地大声附和了她。

　　“有谁不想返回现实世界，愿意留在这里陪我继续任务的？”电子音半晌之后又向玩家们问了一声。

　　“我。”莫凡毫不犹豫地举了手。

　　“不要啊！跟我一起回去吧！我们不要待在这里！你不能这样！”珂铭走到莫凡的身边，向他哀求了起来。

　　虽然他先前骂她、羞辱她，表现得很绝情，但珂铭心里明白他这么做的目的，只是为了让她能够坚强并且存活下来。没有他，她不可能坚持到最后，不可能成为这最后幸存的十六名玩家之一。

　　“不，我觉得这里更适合我。”莫凡却是一口回绝了珂铭。

　　“为什么？难道你在现实世界里生活的不愉快吗？你家里那么有钱，你父母那么爱你，你也很爱他们，你想要什么就有什么。而且……你还有我，为什么要抛弃我，抛弃你的父母留在这里？”珂铭很伤心地看着莫凡。

　　“没有为什么，我讨厌一成不变的生活，讨厌早就被安排好的命运，我感觉我在现实世界里已经病了、病入膏肓。自从进到颤栗世界之后，我就象游鱼进入了大海，雄鹰飞上了天空，我喜欢呼吸这里的空气，我喜欢这里的冰川雪峰，我喜欢这里的一切，所以，请不要再为难我了。”莫凡摸着珂铭的脸蛋儿回答了她。

　　他对她也是有感情的，但是和颤栗世界比起来，他更愿意选择的是颤栗世界。


第750章 三天

　　“你不要这样啊！为什么你会变成这样？”珂铭哭了起来，她深深地爱着莫凡，她不知道失去莫凡之后，她的生活该怎么继续。

　　但她也清楚，她不可能留在这里陪他，她有她的家人要照顾，她更喜欢现实世界里的生活，游戏只是对生活的调剂而已。而且当初如果不是莫凡喜欢这款游戏，她也不会进到游戏里来陪他。

　　“莫凡，跟我们一起回去吧，这里太危险了，不知道什么时候就死了，你不能不管铭姐还有你的父母，那是一种不负责任的行为。”王露佳帮着珂铭劝了莫凡几句。

　　“你们不用再劝我了，说再多也只是白费口舌、根本毫无意义，小心在我身上的时间浪费太多了，你们也失去了返回现实世界的机会！”莫凡向二人摆了摆手，很坚决的表情。

　　在珂铭、王露佳劝说莫凡的时候，那些闲散玩家们仍然在不停地向电子音叫喊着，让它送他们返回现实世界，好象在担心它随时会反悔一样。

　　而电子音似乎一直在关注着莫凡的决定，所以当莫凡等人在争吵着的时候，电子音始终没有再出声，这让那些急于返回现实世界的玩家们，对莫凡等人都露出了怨恨的神情……你们能不能别在这时候争吵？让我们先返回了现实世界，你们再想怎么争吵就怎么争吵！

　　不过这些闲散玩家也只能干生气，并不敢当着莫凡等人的面说出来，他们说的话电子音几乎不怎么重视，也不怎么搭理，但电子音似乎很重视莫凡等人说的话，几乎是有问必答。

　　“其实你们根本不用搞得象生离死别一样，对于你们来说，想要返回现实世界或者不返回现实世界留在这里，都不是什么很艰难的选择。”电子音在莫凡等人停下之后终于又开了口。

　　“什么意思？”珂铭向电子音问了一声。

　　“决定要返回现实世界的，如果回去之后后悔了，还想再回来的话，随时登陆颤栗世界的游戏就可以了。不想回去现实世界留在这里的，如果后悔了，随时可以去现实世界里转转，过去的大门和回来的大门，至少三天之内是向你们敞开着的。”电子音解释了几句。

　　“你什么时候打开新手村周围的光幕，让我可以离开新手村？”柳乾开口向电子音问起了另一件事。

　　闲散玩家们的眉头又皱了起来，电子音好容易说回到返回现实世界的事情上面了，但莫凡和柳乾总是转移开了话题，让他们心里很是着急。

　　“没有返回现实世界的玩家，如果不想留在新手村，最迟三天内我也会送你们离开，让你们正式开始在颤栗世界中的旅程。如果你们愿意以这里为基地、接受我的任务委托，我会给你们提供大量的帮助，比如补给食物之类的；但如果你们只想离开，不会再回来了，那我就只能给你们几句忠告了……外面的世界很危险，单靠你们自己将很难生存下去。”电子音回答了柳乾。

　　“这个不用你操心，三天内就会送我离开的对吧？”柳乾向电子音确认了一声。

　　“三天内我会撤除掉新手村周围的防护光幕，到时候你想去什么地方都可以，我绝不对拦着你。”电子音很肯定地回答了柳乾。

　　“快送我们回现实世界吧！别的事可以缓一缓啊！”其他玩家又大声叫喊了起来，为什么总有人转移话题啊？

　　“好吧，我待会儿就送你们返回现实世界，不想回去现实世界的玩家，这三天时间可以就在这里度过。大厅边上有好几条通道，通往各种娱乐设施，食物也全部免费供应，安全更不用担心。”电子音似乎这次说话很算话的样子。

　　“谢谢！那就快送我们回现实世界吧！”玩家们继续催促着电子音。

　　“我还是要提醒你们几句，现实世界不是你们想象的那样子，到时候不要太吃惊、也不要太失望，否则你们的精神很可能会承受不住。”莫凡向珂铭等人说了一声。

　　“现实世界到底怎么了？”闲散玩家中有人向电子音问了一声，但立刻被其他闲散玩家打断了，让他不要多事，一切还是等返回现实世界了再说。

　　“现实世界到底怎么了，待会儿你们自然就知道了，不用我在这里和你们多说什么。”电子音显然并不想在这里回答这个问题。

　　“你觉得现实世界发生了什么事情？为什么它总是这么说？”珂铭有些紧张地向莫凡问了一声。

　　“我不知道，不过我敢肯定的是，事情不会象你们想象中的那么简单。”莫凡摇了摇头。

　　柳乾对莫凡刚才说的话深表赞同，他一直感觉着电子音同意玩家们回现实世界这件事很诡异，而且它也强调过很多次，说玩家们一旦回到现实世界，很可能就不想呆在现实世界里了，它说这话肯定有它的原因。

　　发出电子音的人工智能是这个新手村的主宰，它能够任意改变新手村里的规则，也就是说它甚至可以任意决定一位玩家的生死，柳乾觉得以自己现在的实力，没必要去挑衅这个人工智能，而且看起来它对他也没有什么特别的敌意。

　　柳乾现在关心的，只是他能不能在明天或者后天安然离开新手村，寻找到张萌迪和魔柜，继续他在颤栗世界的旅程，至于别的事情他兴趣并不是很大。

　　“既然它说就算回去了现实世界也可以随时登录游戏回到这里来，那你就跟着我们一起回去看看吧！回去之后不想呆在现实世界里，大不了登录游戏回到这里来不就行了？”珂铭不死心地继续劝着莫凡。

　　“对啊！和我们一起回去吧，到时候有什么事情也好帮我们拿个主意什么的。”王露佳等人也劝了莫凡几句。

　　“行吧，我陪你回去看看。”莫凡觉得他们这几句话有些道理，终于没再拒绝了。

　　“柳大哥，你也和我们一起回现实世界看看吧，反正随时能回来。”王露佳向柳乾也提了出来。


第751章 无可奉告

　　“再说吧。”

　　柳乾听说三天内能来去自如，而且莫凡也说要回去，也稍稍有些动了心，决定等莫凡等人进入那所谓的现实世界，重新登录游戏回来把现实世界的情况告诉了他之后，再考虑是否返回现实世界的事情。

　　“柳大哥，我们交换个电话号码吧，回现实世界之后有什么事也好联系。”王露佳向柳乾提了出来，莫凡等人听了之后也觉得有道理，也都向柳乾提了出来。

　　谁也不知道回了现实世界之后，究竟会发生什么事情，说不定会有向柳乾咨询求建议的时候，要个联系方式有备无患。

　　柳乾把他在现实世界的手机号码告诉了他们，虽然他觉得这并没有什么用。

　　“好吧，既然你们都想要返回现实世界。那么现在就根据我的提示，前往返回现实世界的传送装置吧！”电子音向众玩家宣布了一声。

　　“哦！万岁！”

　　“太感谢了！”

　　“您真是位大好人！”

　　“我会记住您的恩情的！”

　　玩家们纷纷欢呼了起来，从昨天到现在，终于等到了这一刻。

　　“不过你们要记住，还想活着返回这里的话，一定要在3天之内，3天之内我可以保证新手村的安全，保证你们能活着回到这里，但3天之后我可就什么都不能保证了，你们有可能会永久地迷失在现实世界之中再也回不来这里了。”

　　“在这3天时间里，如果你们后悔了，想要的返回到这里来，登录游戏就可以了，一直呆在这里的，想要去现实世界，就前往传送装置那里，3天的自由时间，3天过完之后，是永久呆在这里，还是永久留在现实世界，你们就必须要做出决定了。”电子音很严肃地向众人补了几句，它的语气似乎从来没象现在这么严肃过。

　　“谁还想回到这里来啊？”有玩家嘀咕了一句。

　　“这话别说太早了。”莫凡笑笑地回了那玩家一句。

　　一阵响动之后，大厅边原本关闭着的某扇舱门突然打开了，在房间的地面和墙壁上都出现了绿色的指示箭头，指向了那扇打开的舱门。

　　众玩家循着指示箭头进入了那扇舱门，进入了前面的走廊里，走廊两边全都是关闭着的舱门，莫凡推了推发现全都是锁死的，不知道是做什么用的。

　　“柳大哥，你有没有觉得这里很象是太空飞船的内部？”莫凡一边走一边向柳乾小声说着。

　　“可能吧。”柳乾点了点头，他没有进过真正的太空飞船，所以也不能完全肯定。

　　“那个所谓的现实世界肯定是个陷阱，或者只是某种幻觉，给他们一些心理暗示或安慰而已，不能太指望。”莫凡接着说了几句。

　　“可能吧。”柳乾不置可否的语气，虽然他现在还不知道电子音所谓的传送回现实世界究竟是怎么回事，但他能肯定的一点就是，玩家想从颤栗世界回到现实世界，绝对不会这么容易。

　　前面还是走廊，偶尔要穿过一些舱室，众玩家七弯八绕走了十几分钟之后，终于来到了一个巨大舱室的舱门前。

　　这扇舱门看起来和其也舱门很不一样，不只是颜色不同，样式厚度也很不同，应该是安全级别更高的舱室。

　　在这个舱门上，柳乾再次看到了那些符文，其中有几个符文他认了出来，就是魔柜和天书上的符文，看起来这里如果是艘太空飞船的话，也肯定与神域古文明有关，与它们遗失在冰湖镇的魔柜有关。

　　在众玩家来到舱门前之后，新手村人工智能似乎启动了某种程序，一番验证之后，刻着奇怪符文的舱门被打开了。

　　里面是一道隔离舱，然后是扫瞄舱，旁边有衣柜，进入的玩家需要脱光衣服进行扫瞄和消毒，确认安全之后才能进入前方的更衣室，在更衣室换上柜子里指定的工作服才能进入到舱室的内部。

　　在女玩家们的要求下，她们先行进入了隔离舱，脱光衣服消毒扫瞄之后换上了衣服，这才通过喊话装置让后面的男玩家跟进来。

　　男玩家全部通过扫瞄室，在更衣室里换好衣服之后，进到了里面的舱室里，女玩家们这时候都已经换好衣服站在里面了，正一脸新奇地看着里面的一切。

　　舱室很大，柳乾进去之后，见到舱室地面上摆满了他先前很熟悉的一样东西……被他称为夺舍舱的灵魂转移装置！

　　见到灵魂转移装置的一瞬间，柳乾就有些明白新手村人工智能口中那所谓的现实世界是怎么回事了……很有可能就象当初他们进入了六兄妹的记记残片中，经历和体验六兄妹曾经经历的一切一样，里面的世界完全就是虚拟出来的！

　　没想到新手村人工智能用这么一种方式来欺骗这些可怜的玩家，这也太没节操了吧？不过柳乾仍然不会开口揭穿什么，他没必要为这些玩家得罪新手村人工智能。

　　“这是传送舱，躺进传送舱里，你们就可以传送回现实世界了。”电子音向众人说了一声，与此同时那些灵魂舱的舱盖也全都一个个地自动打开了。

　　“不会吧？传送舱？这更象是个游戏舱吧？传送装置应该有传送门之类的才对，这根本就不象是传送门，你不会想告诉我们……我们现在所处的世界才是真实的，所谓的现实世界只是我们躺在游戏舱里的幻想？一场大型的虚拟社区游戏？”莫凡走过去对灵魂舱进行了一番研究之后，开口向电子音问了一声。

　　先前莫凡一直都对所谓的返回现实世界很怀疑，虽然他不认识灵魂舱，但在看到灵魂舱的一瞬间，很快便明白了新手村人工智能先前为什么会那么说了。

　　躺进去的玩家，给他们一场全息的梦境，让他们以为自己回到了现实世界？但这场梦终究是会醒来的，所以他们最终还是得回到这里来。

　　“对此我无可奉告，如果你们想返回你们认为的现实世界，就只有这种方式。”电子音回答了莫凡。


第752章 利用价值

　　“这样的传送装置你们会进去吗？你们还在幻想能回到现实世界吗？”莫凡回头看向了珂铭等人。

　　“是否返回现实世界是你们的自由，我不会强迫你们进入这些传送舱，而且你们进去之后，随时可以按我说的方式从现实世界脱离，回到这里来，一切都由你们自己决定。”电子音打断了莫凡又补充解释了几句。

　　“这什么传送舱，不就是那些网络小说里说的游戏舱吗？我现在明白了，我们现在所在的这个世界，才是真实的现实世界，所谓的现实世界，只是我们这些克隆人脑子里被灌注的虚拟记忆而已！”莫凡指着灵魂舱继续向珂铭等人说着。

　　先前莫凡就有过一种推论，认为他们只是一些可怜的克隆人，在见到所谓的‘传送舱’之后，他更加坚定了他先前的想法。

　　听了莫凡的话之后，现场十几名玩家，也都对这个返回现实世界的传送装置很是疑惑，一来这东西怎么看都不象是传送装置，二来，电子音始终不肯正面回答莫凡的质问，让人觉得里面有什么不可告人的猫腻。

　　“那个新手村医院……我也早就有所怀疑了，因为我们是克隆人，记忆被制作了很多备份，受伤的玩家被送到新手村医院，不管多重的伤，进了治疗室就能完好如初的回来，而且速度那么快，据我的推测，原本进去的玩家已经没了，出来的，只是被复刻了记忆的另一个一模一样的克隆人而已。”

　　“这一切就是个大骗局，还有所谓的复活卡、复活道具，也不过是死亡之后，重新复刻了一份完整的记忆到另一个一模一样的克隆人的大脑中，让那个克隆人认为自己就是先前的那个人而已。”莫凡继续着他的分析。

　　“不可能！你的理论如何解释这么多玩家，刚好受伤的、死亡的就有备份？还有我们复活的这些宠物怎么解释？人工智能主脑第一时间就知道我们意念里想要复活的是谁？”有一名看起来也比较聪明的闲散玩家立刻反驳了莫凡。

　　“你们争你们的吧！我决定要进去了！不管真假，总比呆在这里没任何希望要好。”另一名闲散玩家主动躺进了灵魂舱里，看起来对莫凡的克隆人理论并没有什么太大的兴趣。

　　“我也进去了。”另一名闲散玩家也找了个灵魂舱躺了进去，怀疑终究是怀疑，一切还是等自己亲眼看过之后再做决定吧。

　　“我也决定进去了！无论真假我都要试试。”珂铭想了想很坚决的向莫凡说了一下，王氏兄妹和李清逸也表达了同样的想法。

　　“我和他们一起过去看看吧，如果确定那边真的是现实世界，我会尽快登录返回到这里来，把里面的情况向你进行汇报。”莫凡向柳乾说了一声，他现在想要躺进灵魂舱里，感兴趣的并不是能返回现实世界，而是想通过这所谓的现实世界，更进一步了解清楚颤栗世界是怎么回事。

　　听莫凡说要陪她一起回现实世界，珂铭显的很是激动和高兴，她的目的就是想先无论如何哄骗他回去，然后再说服他的父母把他留在那边。

　　在莫凡等人进入到灵魂舱之后，其他那些犹豫着的闲散玩家也都跟着一起进入了灵魂舱中，他们全部躺好之后，灵魂舱的舱盖一个一个缓缓地盖了下去。

　　“你知道我在做什么，一直都不揭穿我，挺有意思的啊！”新手村人工智能见大厅里只剩下了柳乾，却是主动开口和他聊了起来。

　　“这一切不关我事。”柳乾摇了摇头。

　　“我喜欢你的性格，幸好，我们是朋友，不是敌人。”新手村人工智能接着说了下去。

　　“你是谁？你不是人工智能，你是躲在某个秘密舱室里的人类吧？”柳乾听新手村人工智能这么说，于是问了它一声。

　　“我不能算是真正的人类，如果我不躲起来，你们这帮玩家肯定会联手对付我，到时候又会产生一些无谓的浪费，你说对不对？”新手村人工智能一副调侃的语气。

　　“你也知道你引起了公愤？”柳乾摇了摇头，事情似乎比他想象中要复杂了一些，不知道发出电子音的这位，为什么要说和他是朋友，不是敌人，不过柳乾并不主动问，既然是它主动提出的话题，如果它想说它肯定会说，如果它不想说，他问这问题也没有任何意义。

　　“你就不奇怪我为什么会指派任务去救你吗？”新手村人工智能向柳乾又问了一声。

　　“我对你有一定的利用价值，所以你才会救我。”柳乾淡淡地回答了新手村人工智能。

　　“你只答对了一半。”新手村人工智能似乎笑了一声，它此时说话的语气和那种感觉，让柳乾隐隐觉得如果它是个半人类的话，似乎是个女性。

　　“无人机是你操纵着的吧？”柳乾向新手村人工智能问了一声。

　　“嗯，我有十几架这种无人机，其中一架无意中看到了你，被那么多雪斑丧尸追捕，还有纯白丧尸，你居然都能逃脱，还能存活，这实在是一个奇迹，只能说，你太强了！”新手村人工智能确认了柳乾的说法。

　　“我很强？到了新手村之后，还不是任你摆布？”柳乾主动示弱给了新手村人工智能，在没离开新手村之前，他始终坚持一个原则，不得罪这里的主宰者。

　　“我后来跟丢你了，但是我安设在雪山里的一些秘密探测装置又感应到了你，发现你居然跑到新手村的地界里来了，这地方可是很难找到的，不得不说我们之间还是很有缘分的。”新手村人工智能接着说了下去。

　　“或许吧。”柳乾心里又泛起了嘀咕，难道是因为他长得太帅？当初神秘之眼看中了他，要让他当性奴什么的，现在又被新手村人工智能给看中了？看来长得太帅确实不是件什么好事啊！

　　“不过我救你并不是上面说的那些原因。”新手村人工智能接着说了下去。


第753章 无趣

　　“不是你说的那些原因？又是什么原因？”柳乾装出漫不经心的表情问了新手村人工智能一句。

　　“你猜。”新手村人工智能却是卖起了关子来。

　　“没兴趣。”柳乾一听这话立刻摇了摇头，那些无聊的小女生最喜欢干的事情，就是说了一堆神神秘秘的事情之后，来一句‘你猜’，然后一脸得意的表情，柳乾现在几乎已经可以想象到躲在某个秘密舱室里的，如果有一半是人类的话，人类一半肯定是个无聊的小女生或者腐女。

　　“唉……你这人果然是一点儿情调都没有。”新手村人工智能叹了口气。

　　“果然，你以前认识我？”柳乾心里有些奇怪起来。

　　“你猜？”新手村人工智能又卖起了关子。

　　“你是苏妮娜？或者苏妮娜的朋友？”柳乾向人工智能试探了一句。

　　“苏妮娜？她是谁？”新手村人工智能显然没听说过这个名字。

　　“算了，当我没问。”柳乾摇了摇头。

　　“看起来你身边喜欢你的女生很多啊！不过长这么帅，还这么酷，单纯的小女生想不喜欢你都难。”新手村人工智能接着说了下去。

　　柳乾索性不搭理它了，至于它让他猜的那些事情，他更不会无聊的真的去猜。

　　“你对我为什么救你，我以前是否认识你，一点儿兴趣都没有？”新手村人工智能等了半天，见柳乾一直坐在墙边的排椅上闭目养神不再搭理它，似乎有些不满，只好又主动向柳乾搭起了话来。

　　“如果我们是朋友，你要帮我，肯定不会是先前那种方式，看起来我们并不真的是朋友，可能只是在某个阶段有过交道而已，既然这样，又有什么好猜来猜去的？”柳乾闭目养神的时候回了新手村人工智能几句，主要是不想它伤了面子恼羞成怒。

　　“好吧，你猜不猜也无所谓，反正明天、后天你就会知道是怎么回事了。”新手村人工智能大概也觉得有些无趣了，说了几句之后就沉默了下去。

　　柳乾索性在墙边的排椅上躺了下来，不知道明天、后天还会发生什么事情，必须要养足了精神，让身体处于最佳状态才好应对。

　　躺下之后柳乾很快就睡着了，梦境县城里仍然没有任何动静，不知道安娜、郭天他们现在情况究竟如何。在梦境县城里转悠了一圈，没什么新发现之后，柳乾在梦境县城中也睡了下来，让自己进入到了深眠状态。

　　他知道他现在对新手村人工智能肯定有一定的利用价值，在这利用价值没有被利用完之前，它不可能会伤害他，甚至会保护他，所以现在他所处的环境，应该比任何时候都安全，那就安安稳稳地睡一觉吧。

　　柳乾是听到了一阵轻柔的电子提示音醒过来的，他感觉着他睡了很久，至少五个小时以上。坐起身之后，柳乾发现是莫凡所在的灵魂舱出现的提示音。他旁边的屏幕上显示他正在苏醒。

　　过了一会儿之后，灵魂舱的舱盖打开了来，莫凡也从灵魂舱里缓缓坐起了身。

　　“本来早该回来了，被珂铭害了，她电话打给了我爸妈，让他们派人把我软禁了起来，不给我任何电子产品，结果我拖到现在才回来。”莫凡向柳乾解释了几句。

　　“没有任何电子产品？那你是怎么回来的？”柳乾有些奇怪地问了莫凡一声，他先前还劝王氏兄妹到野外去，不要接触任何电子产品来的。

　　“我想到了一个办法，集中注意力幻想我正坐在一台电脑前，戴上了VR装备准备玩颤栗世界，当我注意力足够集中之后，面前真的出现了一个对话框，我确认之后，就回到了这里来。”莫凡向柳乾解释了几句。

　　“这样也行？”柳乾摇了摇头，面前这位还真是个异类，看起来这世上没什么事情能难倒他。

　　“我一世英名，怎么能毁到了小铭手上？”莫凡有些小得意的表情。

　　“那边的情况怎么样？”柳乾转到了正题上来。

　　“真的返回了现实世界，和我们离开之后的一切非常吻合。难道我们所在的那个现实世界真的只是想象出来的，这里才是真实的世界？”莫凡的脸上露出了一丝困惑的神情。

　　“很真实？”

　　“是的，很真实，真实到你根本无法认为那不是真正的现实世界，虽然我早就推断出了这个结论，但感受到那个现实世界之后，仍然有种不寒而栗的感觉。”莫凡摇了摇头，脸色也显得有些难看。

　　柳乾没吱声，虽然莫凡的推论越来越象是真的，但他仍然怀疑这并不是颤栗世界真正的真相。

　　“我们进入传送舱之后，你有没有感受到空间波动、空间撕裂之类的？”莫凡向柳乾问了一声。

　　“没有……”柳乾摇了摇头，虽然他不确信空间波动、空间撕裂是什么样子的，但传送的话，至少得象先前他从宁静市传送到冻土市那样才对吧？灵魂舱肯定没这功能。

　　“也就是说，他们这些准备返回现实世界的，如果三天之后还不从里面出来，以后会永久地躺在这传送舱里，再也醒不过来了。”莫凡自言自语了起来。

　　“这就是颤栗世界的真相吗？我们就像黑客帝国里的尼奥，我们所在的现实世界，其实只是我们幻想出来的，这里才是真实的世界？”莫凡脸上的神情越来越困惑了。

　　虽然他的心理素质是所有玩家中最好的，而且他自己也推断出了一些结论，但当这结论血淋淋地呈现在他面前的时候，他心里仍然感到有些困惑和震惊。

　　“现在只能说……新手村人工智能是想让我们这么认为的，至于颤栗世界真正的真相是什么，现在都还不好说。”柳乾再次摇了摇头。

　　他现在唯一能肯定的一点就是，真正的真相绝对不会这么轻易出现在他面前，如果他要想要找到颤栗世界真正的真相，就必须要拨开眼前这些被故意放出来的迷雾、这些伪装才行。


第754章 通牒

　　“柳大哥，要不你也进去看看吧，我会在外面帮你守着的，你进去之后肯定能比我有更多的发现。”莫凡向柳乾建议了几句。

　　“好吧，我进去看看再说。”柳乾也想看看这所谓的现实世界究竟是怎么回事，如果能在里面找到一些破绽，或许就能发现一些新的线索。

　　先前柳乾两次进灵魂舱都遇到了陷阱，但是这次柳乾觉得是陷阱的可能性不大。如果那新手村人工智能真的想对他做什么的话，它完全有能力以另外的方式来进行，甚至强行那么做，而不是这样诱骗他们进入灵魂舱。

　　进入灵魂舱之后，一切程序都很熟悉，同样是注射药水，同样很快就昏昏欲睡，无法控制地即将进入沉睡状态。到了这一步之后，柳乾已然可以很确信不是传送，仅仅就是灵魂的一次旅行罢了。

　　等柳乾再一次醒过来的时候，发现他已经不在先前的舱室里了，而是回到了他进入颤栗世界之前的山间别墅里。

　　周围的一切和他进入游戏时的情况一模一样，但是不一样的是，他的合金手脚仍然留在身体上，而不是原来的那种功能很简单的义肢。

　　而且……现在柳乾肚子很有些饥饿。

　　根据时间计算的话，现在距离开服已经过去了二十个小时了，保姆赵姨似乎还没有送食物到山上来，而他进入游戏之后，一直都还没在‘现实世界’里吃东西，所以会有饥饿的感觉。

　　这就是所谓的现实世界吗？柳乾摇了摇头。如果真回到了现实世界，他觉得他应该会失去他在颤栗世界里的合金手脚才对吧？

　　柳乾试着想打开电脑上网查查网络上关于颤栗世界的消息，但是发现，他这里停电了，网络也中断了，不会是供电设备和通讯设备都被雷劈坏了吧？

　　手机也没电了，打不开。

　　柳乾站起身准备四下里走走的时候，突然听到外面传来了一阵动静，还有说话的声音，那声音他很是熟悉，皱了皱眉头之后，柳乾还是回到了电脑桌前，在座椅上重新坐了下来。

　　外面的脚步声和说话声向柳乾所在的房间靠近了过来，很快来到门外边，并没有敲门径直推开门走了进来。

　　进来的人是柳坤，还有他的未婚妻苏酥。

　　“哟！一个人在这里玩游戏呢！对了，没电没网你是怎么在玩呢？就只是坐在这里发呆吧？”柳坤走进来之后，带着些嘲讽的语气向柳乾打了声招呼。

　　柳乾回头看向了柳坤，神情很是淡然。

　　“可怜，没有了手脚，做什么都不方便。”柳坤继续一脸嘲笑的神情。

　　柳乾摇了摇头，不知道该说什么好了，这是现实世界吗？他一回来，就这么凑巧遇到了柳坤？

　　柳坤走回去反锁上了房门，这才又来到了柳乾身边，四处瞅了瞅之后，在柳乾面前的电脑桌上坐了下来，居高临下地看着面前的柳乾。

　　“啧啧，柳家曾经的大公子，现在居然沦落到现在这种田地了？”柳坤一脸的阴阳怪气。

　　“别和他废话了，赶紧办正事儿吧！”苏酥催了柳坤一声。

　　“我过来，是和你谈一件正事的，你现在这样子生不如死，所以我想帮你解脱苦难，让你能提前进入极乐世界，和你那位花心的蠢爸爸在天堂里相聚。”柳坤转到了正题上。

　　柳乾只是看着柳坤，还是一句话也没说，在颤栗世界呆了那么久，这突然回到‘现实世界’，然后就见到了这一对人渣，让他感觉很有些不适应。

　　“这是一封遗书，你只需要照着把它写下来就行了……哦，对了，忘记你现在没办法写字，这样吧，你只需要对着它念下来就行了，你看我对你多体贴啊！连这一点都为你想周全了。”柳坤拿出一份文件递到了柳乾的面前，并且还拿出了一支录音笔。

　　文件上写的是一封遗书，大概就是柳乾手脚全都手术锯掉之后万念俱灰，想要一死了之，告别这个世界。

　　“只有你死了，我才能获得柳氏企业大部分的股权，全面掌控整个家族产业，你现在活着也没什么意思不是？何必还要死赖着？死了之后也好早点投胎，说不定下辈子能投到一个好人家呢！”柳坤继续和柳乾说着。

　　柳乾倒是回想了起来，他在进入颤栗世界游戏之前的几天，公司正在进行召开股东大会，一些大股东对柳坤接管公司的事情提出了质疑，柳乾当时也猜到了柳坤肯定会对他有所行动，没想到这一回来，还真的接上了当时发生的一切。

　　如果说这现实世界是虚拟出来的，这虚拟得也太真实了吧？应该需要一个很强大的中央处理器，才能虚拟出这么大的一个世界来吧？

　　“我说话你听到没有？你以为你可以一直这样赖活着？如果你不死我会让你生不如死！到时候你想求我让你死都没那么容易了！”柳坤向柳乾威胁了起来。

　　“我们之间多大仇、多大恨你要这么对我？我们柳家对你们母子不薄吧？”柳乾有些奇怪的问了柳坤一声。

　　“哈哈哈哈哈哈……”柳坤大笑了起来。

　　“什么仇什么恨？我和你确实没有什么仇什么恨，就算有，也只是你仇我、恨我而已，因为我夺走了你的一切，公司、还有你漂亮的未婚妻。”柳坤瞅了瞅门边的苏酥，那可是他的女神，他费尽心机才把她追上手。

　　但最近她给他下了最后通牒，再不把股权的事情搞定，她会认为他很没用，很可能会提出和他分手。

　　柳乾摇了摇头，他可从来没认为过苏酥是他未婚妻，那女人只是一直在单方面纠缠他而已，然后趁他不在的时候，到处放话说是他的未婚妻。

　　关于这一点，他都懒得向柳坤解释什么，也没必要解释。

　　“我对你确实没有什么仇什么恨，但是我要拿到公司大部分的股份，全盘掌控整个公司，你就是一个隐患！”柳坤大声向柳乾咆哮了起来。


第755章 遗书

　　“我们费尽心机，第一步把你弄成残疾、第二步就是让你自杀！这件事在一年前就策划好了，你还是认命吧！”柳坤继续向柳乾威胁着。

　　“如果我不答应呢？”柳乾看着柳坤，内心仍然平静如水，颤栗世界里的经历太多，他对现实世界发生的事情几乎都已经淡忘了，如果不是这个所谓的现实世界，他都有些记不起来这些事情了。

　　“哈哈哈哈，就你现在这样子，还敢和我说不？”柳坤狂笑了起来，突然伸出一只手勒住了柳乾的脖子。

　　柳乾仍然一动没动，丝毫不准备反抗的样子，当然了，如果他没进颤栗世界，没有使用自如的合金手脚，现在也没办法反抗。

　　“你以为我会念及什么兄弟之情？实话告诉你吧！我根本不是你的弟弟，我妈在嫁给你那个蠢爸爸的时候，早就怀上了我！现在你那个花心的蠢爸爸已经被自己蠢死了！被我们弄死了！无论我怎么折磨你都不会有人知道！都没有人能救得了你！”柳坤一脸的狰狞。

　　“我就算没有了手脚，也没必要自杀啊？你掐我？你不怕警察抓你倒是动手掐死我啊？”柳乾看到柳坤气急败坏的样子倒是一点儿也没感到愤怒，反而觉得很好笑。

　　“真以为我不敢掐死你？”柳坤脸上的神情更加阴狠了，手上也加了些力，但片刻之后又松开了，现在他贵为柳氏企业的继承人，自己亲自动手杀死柳乾不太好，谁知道会不会有什么闪失呢？还是逼柳乾自杀会比较好一些。

　　“他如果实在不愿意自杀，那就弄死他吧！反正我们在圈子里也有人，到时候再弄个自杀的现场出来，还不是轻而易举的事情？他不肯念遗书，大不了找个声音相仿的人念也行，以你以后柳家继承人的身份，还会有谁追着查这件事情不成？”苏酥戴上手套之后，把另一副手套递到了柳坤手中。

　　“可我手印已经在他脖子上了啊？”柳坤有些担心的表情。

　　“拿纸巾擦擦不就好了？”苏酥从随身的包里取出一张湿纸巾，在柳乾的脖子上擦了一圈。

　　“然后呢？”柳坤看起来还是有些心慌。

　　“用枕头，把他摁在座椅背上，闷死就行了。”苏酥想了想回答了柳坤。

　　“法医会检查出来的吧？”柳坤看起来这方面还比较懂，不象苏酥那么冒进。

　　“你有什么好方法？”苏酥脸色难看了起来，逼死柳乾是她的主意，因为这些天她总是做恶梦，梦到柳乾用酷刑折磨她和柳坤，每次都无比真实让她惊出一身的冷汗，她觉得只有杀死了柳乾才能终结了那种恶梦。

　　“还是逼他自杀会比较好。”柳坤想了想回答了苏酥。

　　“你们就这么当着我的面讨论怎么弄死我的事情，不太好吧？”柳乾一脸很好笑的神情看着面前这两位。

　　“你这个废物还以为自己能活过今天吗？实话告诉你！你蠢爸爸请来的那个保姆，我给了她一大笔钱把她辞退赶回乡下去了！以后不会有人再到这里来给你送吃的了！今天我们过来开的是一辆无牌照的车子，而且早就准备好了不在场证明！你今天死定了！如果你老老实实念遗书，我会让你死得痛快一些，如果你不肯念遗书，我有的是办法让你生不如死！”柳坤神经质地向柳乾大吼了起来。

　　“行了！和一个废人废话什么啊？有什么好办法赶紧用出来！”苏酥又催了柳坤一句。

　　“你还记不记得？前些天我们在电视上看到的，把毛巾盖在脸上，然后浇水，可以让人有溺水的痛苦感觉，当时你说用这办法对付他挺好，又不会有身体外伤，多弄几次估计他就受不住了，肯定就屈服了。”柳坤想了想之后回答了苏酥。

　　“那就赶紧动手啊！”苏酥当然记得这件事，就是她向柳坤说了这些话之后，开始做那种恶梦的，这些天她做的恶梦里，总会出现柳乾用毛巾盖住她的脸，在上面浇水的一幕，当时她那个憋闷啊！简直生不如死。

　　“你去拿毛巾和水，我把他弄到地板上。”柳坤向苏酥分了下工。

　　苏酥走去了卫生间里，取了柳乾的毛巾，用盆子接了水走了回来。

　　“他义肢还真重！”柳坤费了九牛二虎之力，最后把座椅整个推倒才把柳乾放倒在了地板上。

　　“义肢做得再象、再先进有什么用？一样是个废人！”苏酥很不屑的语气。

　　“对啊！那老东西还真舍得在他身上花钱！这一年来为帮他安装义肢，被那些外国人骗了几个亿都有了吧？玛的！最终花的都是老子的钱！”柳坤很不爽的语气。

　　“也是我的钱。”苏酥补了一句，然后把毛巾弄湿盖在了柳乾的脸上，又从桌子上取了个水杯拿在了手中。

　　“你要受不住了就点点头，表示愿意念遗书了，不然白受这份苦，最后结果还是一样。”苏酥在柳乾脸上拍了拍，然后往盖在他脸上的毛巾浇起了水来。

　　柳乾原本不想再陪他们玩下去了，但是当水浇在他脸上的时候，他却是发现他水下呼吸的异能还在，倒是一点儿也不感到气闷。想了想之后柳乾决定再让他们多得意一会儿，看看他们之后是怎么弄他的，等他们动手的时候再起身反弄回去好了。

　　如果他没有进入颤栗世界，没有行动自如的合金手脚，现实中的他，面临的恐怕就是现在这种悲惨结局吧？

　　“他怎么一动也不动？和电视上看到的完全不一样？”柳坤有些奇怪地看着地上的柳乾，向苏酥问了一声。

　　“他在憋气，憋不了多久的。”苏酥根据她恶梦里的感受回了柳坤一句。

　　“你可能不知道，我这些天总是做梦，梦到被他这样在脸上浇水，那感觉还真难受……好象……就是发生在这个房间里？”柳坤四周环顾了一圈之后向苏酥说了起来。

　　“你也做这种梦了？”苏酥有些奇怪地看向了柳坤。


第756章 掺和

　　“你的意思是，你也在做那种梦？”柳坤有些诧异地看回了苏酥。

　　“是的！不杀了他，我恐怕会一直做那种恶梦。”苏酥皱起了眉头。

　　“我做的梦更恶心，他往我脸上浇水也就罢了，还脱了裤子往我脸上淋尿！对了，好象就是在这个房里！”柳坤再次环顾着房间确认那些恶梦之后，脸上的表情显得越加气愤了。

　　“我也有梦到。”苏酥神情也是更加奇怪了，为什么她和柳坤都做了同样的恶梦？而且内容也很相似？

　　“玛的！太气愤了！你上山的路上不是说想上洗手间吗？别去洗手间了，直接尿这毛巾上得了！把梦中那仇报回来！”柳坤向苏酥建议了一声。

　　“你来吧。”苏酥皱了皱眉头，在这里解决啊？很影响淑女形象的吧？

　　“我也想啊！但刚才我在路边解决了，现在没了！还是你来吧！”柳坤很郁闷的表情。

　　“好吧，我来。”

　　苏酥没办法只得答应了下来，向地上躺着的柳乾蹲了下去，但她很快就发出了一声很凄厉的惨叫退坐到了几步外。

　　柳乾怎么可能让他们如此羞辱他？所以刚才毫不犹豫地出手了，然后掀开脸上盖着的毛巾站起了身来。

　　“你！你！”

　　柳坤很惊讶地看着柳乾，他不是安装的义肢吗？怎么能动作这么快？站得这么稳？这还是那个先前手脚被截肢，只能坐在轮椅上生活几乎都不能自理的柳乾吗？

　　柳乾并不废话什么，直接一膝盖顶向了柳坤，柳坤感觉着自己那地方就象是被铁锤猛烈撞击了一般，一瞬间被撞得稀烂，以后肯定是没办法再用了的，极度痛楚让他也大声惨叫了起来。

　　接下来，当然是柳坤和苏酥二人恶梦成真的时刻，柳乾把他们捆绑好之后，准备用他们对他的方式来对付他们了。

　　“别这么对我，我一直很爱很爱你的！都是他！他知道我爱你，为了得到我，不择手段加害于你！我都是被他逼的！我知道错了，别伤害我好吗？”苏酥看到柳乾手中的浴巾脸都白了，恶梦中的感觉实在太难受了。

　　“喂！你不是说你根本不爱他，说你爱的人是我吗？你现在怎么能这么说呢？我哪有逼你？我做的所有这些事都是为了你好吧？”柳坤大声向苏酥抗议了起来。

　　“你是个什么东西？长得又矮又丑，我怎么会看上你？我爱的人是他，我接近你的目的也只是为了他！你就别自作多情了！”苏酥立刻回绝了柳坤。

　　“是吗？那你为什么出主意要我在珠峰上害他？你还告诉我说这么做天衣无缝，根本就不会有其他人知道！”柳坤向苏酥提了出来。

　　“珠峰的事和我有什么相干？都是你自己做的！对自己哥哥做出这种事情来，你还真是丧尽天良！哦，不对，他不是你哥，你只是个野种而已！”苏酥连声否认了柳坤的说法。

　　“你太没良心了！我做的这一切都是为了你！”柳坤听到苏酥刚才撇清的话之后不由得很是绝望。

　　“别扯淡了！你只是为了你自己！你根本不是柳家的儿子，天天担心自己无法继承家产，才想出这样的毒计来害他们父子！你们母子的心太毒了！简直不是人！”苏酥为了撇清自己，让柳乾能放过她，努力把一切都推到了柳坤的身上。

　　“哥！听我说，珠峰的事不是我干的！都是她唆使我的！包括怎么做都是她教给我的！我错了，我不该受这女人的蛊惑！上了她的当！看在我们兄弟一场的份上，求求你放过我！”柳坤转头向柳乾哀求了起来。

　　“我从来没掺和过你们柳家的事情！少把我扯进去！柳公子，这些事都是你弟弟一个人干的！不，他不是你弟弟，他就是个野种！这些事和我一点儿关系都没有！今天也是他把我叫过来的！”苏酥也大声向柳乾叫喊了起来。

　　“苏酥你别不承认！把他骗上珠峰、扔掉他的睡袋、冻坏他的手脚都是你出的主意！而且今天逼他写遗书的事情也是你让我做的！还威胁我说不这么做就和我分手！现在居然这么说我！”柳坤看着苏酥的神情越来越绝望了，这个他心中的女神怎么突然就翻脸了呢？

　　虽然柳坤更不理解的是……柳乾这个截肢的废人为什么突然手脚健全了，而且拥有这么大的力气，但现在事情已经发生了，考虑这些也没什么用了，还是尽量别让恶梦中的那一切发生吧。

　　原本柳坤每次恶梦醒来之后，是记不太清楚的那些恶梦的细节的，现在也突然全都记了起来。

　　和现在发生的一幕一模一样啊！难道那根本不是在做梦，而是梦到了即将要发生的事情？

　　“少来！我早就想和你分手了！从一开始我就看不起你，长得又矮又丑不说，还天生一副猥琐相！什么衣服穿你身上都显得猥琐，偷看我洗澡上厕所别以为我不知道！长这么大还对你妈唯命是从，半点儿主见都没有，你还是不是男人啊？这世上比你帅比你聪明比你有钱的男人多的是，我凭什么要找你这么个猥琐的怂货？”苏酥劈头盖脸地向柳坤骂了起来。

　　“你这个女人真是绝情！你……你就是个贱货！”柳坤被骂得面红耳赤，想到自己被柳乾打得棍折蛋碎，到现在还没对这女人得手，以后也没办法得手了，索性向苏酥回骂了起来。

　　“你们骂来骂去，看来在想弄死我这件事上面，你们两个都有份？”柳乾有些不耐烦地打断了两人。

　　“都是他！他一个人做的，与我没关系！”

　　“是她啊！你看她翻脸不认人的样子，只有她才能想出这么毒的事情事！”

　　柳坤和苏酥继续互相指责和推托着。

　　“不急，这山间小别墅也没有人来，我们有的是时间。”柳乾说着便开始了对他们的折腾。

　　两人被捆绑住的身体不停地扭动着，心里害怕到了极致，但却没办法摆脱。


第757章 恍若隔世

　　而且柳乾现在还有些尿急，本来想去卫生间解决了再回来折腾他们二人，这时候突然想起了刚才他们想对他做的事情，于是也不去卫生间了，直接向他们浇淋了下去。

　　柳坤和苏酥现在完全回忆了起来，这些天做的恶梦就是现在正发生着的事情！早知道恶梦是这么发生的，而且发生在这个地方，他们就不应该自己跑到这里来，主动送给柳乾折磨啊！

　　几次三番之后，柳乾又换了些别的方式让他二人‘享受’了一番，折腾了几个小时之后，柳乾失去了兴趣，于是动手废了柳坤的手脚，让他也体验一番他曾经受过的痛苦。

　　苏酥刚才趁着柳乾不注意，偷偷用她钥匙上的小剪刀，把反绑住的双手的绳索一点一点地剪断了。然后快速起身向房门冲了过去，想要拧开门锁逃出这个恶梦地狱。

　　柳乾背后象长了眼睛一般，抓起一样东西从背后砸向了苏酥，正好砸在了她的后脑处，把苏酥砸倒在地半天爬不起来。

　　苏酥连忙从衣服口袋里摸出了手机，想要打电话出去，结果被赶过来的柳乾把手机一脚踢飞了出去，然后走过去用铁脚把手机猛踩踏成了碎片。

　　“你别伤害我啊，你要敢乱来会有人把你捉起来的！我们苏家也不会放过你的！”苏酥吓得魂飞魄散，知道哀求没什么用，只能对柳乾进行恐吓了。

　　“珠峰的事，确实是你出的主意？”柳乾向苏酥问了一声。

　　“我们家里人知道我到这里来了！如果我出了什么事情，他们都会知道是你动的手！”苏酥并不回答柳乾的提问，而是继续向他恐吓了起来。

　　“哦？你说他们该怎么调查呢？一个被你们害得在手术台上被截去了四肢的人，在被你们逼着念遗书自杀的时候，奋起反抗弄伤了你们？”柳乾冷哼了一声。

　　“他们肯定会相信我说的一切！你现在收手还来得及！回头我会帮你洗雪冤屈，把你弟弟害你的事情公之于众，让他得到应有的惩罚，然后柳氏企业还是属于你的。”苏酥继续向柳乾软硬兼施地威胁着。

　　“你这张烂嘴害人还嫌不够？”柳乾几个耳光向苏酥抽了过去，抽翻在地后把她也废了。

　　“虽然知道这一切是假的，但还是很解气啊！”柳乾哈哈大笑了几声，搜出了柳坤的车钥匙，拿起自己的手机走出了房间。

　　……

　　半山腰山体滑坡处的另一边停着一辆车，一辆没有牌照的车，很显然是柳坤和苏酥过来时的车，柳乾离开小别墅的时候，从柳坤身上找到了车钥匙，于是开着车向山下驶了过去。

　　在现实世界里的时候，柳乾已经很久没有离开山顶小别墅下过山了，再加上颤栗世界里呆着的日子，让他在下了山、来到山下的小镇上，看到街面上人来人往的情景时，有种恍若隔世的感觉。

　　“这里就是现实世界？这里只是我躺在灵魂舱里幻想出来的吧？就比如这个小镇？要知道我过来的时候，是直升机把我送上山的，但我为什么会有这个小镇的幻想呢？”柳乾车子行驶在小镇上的时候感觉很有些怪异，甚至还有些困惑。

　　“莫非一切真的如莫凡所说，现实世界只是我们这些‘克隆人’躺在灵魂舱中的想象？颤栗世界才是真正的现实世界？我的富二代身份、被那对狗男女害得截去四肢的经历，都只是被颤栗世界虚构被强加给我的记忆？如果不是，现在这一切该如何解释？”

　　柳乾在一家网吧门口停下了车，在这里停下来的原因，是因为这家网吧巨大的招牌上装修的是颤栗世界的主题，甚至把网吧的名字都改成了颤栗网吧。

　　进去之后果然网吧里的机器有百分之八十都在玩着颤栗世界的游戏，这些玩家都只是坐在电脑前用键盘和鼠标在玩这款游戏。小镇上用得起VR眼镜和感应头罩的玩家毕竟是少数，大部分玩家仍然只能在网吧的电脑屏幕前、操纵着自己控制的游戏角色来感受这款游戏的精彩了。

　　在他们的屏幕上，柳乾看到了很熟悉的场景，都是他在宁静市经历的那些场景，只是网吧里的机器性能有限，游戏只能开到中等画质，让游戏里的一切在仔细看过之后显得很不真实。

　　当然，是因为柳乾亲自经历过才会觉得不真实，在其他玩家的眼中，这游戏的画面已经可以称得上是超一流了。

　　柳乾走了过去，向网管要了一台机子，在机子旁边找到电源给手机充上了电。

　　进入灵魂舱之前，新手村人工智能说在‘现实世界’里登录游戏，就可以回到新手村里，而且这三天的时间来去自如，柳乾便决定试试看，登录游戏是否真的能回到雪山里的新手村。

　　在电脑前坐下之后，柳乾向左右看了看，他发现玩颤栗世界的玩家玩的场景都在宁静市，并没有冻土市、主城区之类的场景，于是他打开游戏看了看，可供选择的服务器果然显示只有宁静市，看来冻土市、主城区那边并没有对普通玩家开放，甚至连个灰色的预告选项都没有。

　　柳乾输入了自己的游戏登录ID和密码，进入游戏之后，他发现他并没有被传送回冻土市雪山里的新手村，仍然坐在原本的网吧的座位上。而他操纵的那个角色，此时正孤零零地站在宁静市的街道里，旁边没有其他玩家，只有几只丧尸在那里游荡着。

　　他现在只有4级。

　　为什么没有回去？难道是被困在这个所谓的‘现实世界’里了？柳乾心里不由得一惊……不会是因为周围人太多，他突然消失会引起‘现实世界’的混乱？所以系统暂时无法把他送回去？

　　就在这时候，远处的一只丧尸发现了这边的动静，嘶吼着向柳乾操控的角色扑了过来。

　　柳乾连忙换上了斧子在手中，用鼠标键盘一通手忙脚乱的操作，躲闪过了丧尸的扑击并用手中的斧子砍向了那只丧尸，一通乱砍之后，把那只丧尸放倒在了地上。


第758章 物是人非

　　很久没有用键盘鼠标打过游戏了，柳乾现在这种操作都有些不适应了。

　　这是什么地方？看起来有些眼熟啊！

　　哦，对了，这里是宁静河，当初就在这里里遇到李丁馨姐妹的，向她们换取了一些菱角，然后让她们给他带路，顺着这条河往东，就是那个福满春超市？

　　柳乾操纵着角色来到了河边，发现河水里还真的有菱角，甚至当他靠近河边的时候，还弹出了一个警告选项，问他是否要下河去捞菱角。

　　柳乾确认了之后下到了河水里，然后屏幕边每隔几秒便出现了一个‘你得到了一个菱角’之类的提示。

　　柳乾查看了一番角色的属性，发现它现在饥饿值很高，于是柳乾准备吃下这些菱角把饥饿值降低下来。当柳乾试图吃这些菱角的时候，屏幕上又弹出了一个提示，说最好是煮熟了吃，不然角色可能会生病。

　　正当柳乾准备回到岸上的时候，河水下方突然窜出一只丧尸，柳乾冷不防被它抓住了，然后弹出了几个很快速的QTE快速反应按键，柳乾手忙脚乱地按了一通，才挣脱了那只丧尸，空出一只手用匕首刺入丧尸的脑袋把它捅死了。

　　“这效果做得还是很惊悚啊！猝不及防被吓了一跳！”柳乾摇了摇头爬上了岸来，在岸边拾了一些石头和散落的木柴制作出了一个篝火，然后把菱角放了进去，不多时的功夫，得到了‘菱角已烤熟’的提示。

　　角色吃下采来的十几个菱角之后，饥饿值从深红色降到了浅红色，不知道是不是篝火和烤菱角的香味引起了附近丧尸的注意，柳乾听到声音感觉着不太对的时候，发现远处有十余只丧尸正向这边狂奔而来。

　　现在只有4级，一个人对付十余只丧尸肯定不行，还是赶紧逃吧！

　　逃起来之后，柳乾发现这角色并没有跑酷的技能，遇到障碍物显得很笨，也无法迅速爬到楼上去，他稍一犹豫，差点儿就被十余只丧尸给困进了死角里，还好，终于是逃出来了，虽然有些狼狈。

　　“4级了？不错啊！跟我们组队找变异丧尸做任务升5级吧？”柳乾身边那名玩家瞅了瞅柳乾面前的屏幕之后，向他邀请了一声。

　　“现在只开放了宁静市吗？冻土市、主城区那边都还没有开放？”柳乾向这名玩家问了一声。

　　“是啊，你还嫌宁静市不够大啊？市区攻略现在进度还不到千分之一呢！”那玩家一边娴熟地操作着键盘鼠标一边回了柳乾几句。

　　“主城区那边什么时候开放？有消息了吗？”柳乾以前在颤栗世界开服之前并没有关注这方面的事情，现在倒是个机会补着了解一番。虽然知道这里的一切并不真实，但谁知道这种虚拟出来的现实世界，是否和游戏世界有一定的关联呢？

　　“没听说别的区什么时候开放，主城区什么的应该是下一步的计划吧！宁静市不够你探索的吗？关心那么多事情干嘛？”那玩家有些奇怪地回了柳乾几句。

　　网络游戏出来之后，版本肯定会一次次的升级，首先开放的区域有了足够的人气，游戏公司赚到钱了，才会更新版本开放更多的区域不是？在这名玩家看来，柳乾关心的问题实在太无聊了。

　　柳乾关心这个问题也不奇怪，他在颤栗世界里只经历了宁静市，并率领着银河军团完成了宁静市全部攻略，一直想去主城区探索都没有机会，只是想借着这个机会了解一下主城区的情况而已。

　　“组队吗？”柳乾身边的玩家向他又问了一声。

　　“我这号是借朋友的，刚进这个游戏，什么都不会，先自己研究一会儿吧。”柳乾扯了个理由拒绝了身边玩家组队的邀请，避开尸群寻找着熟悉的街道，一边走一边适应着游戏的操作。

　　不多时的功夫，柳乾来到了他初入颤栗世界时的那个广场附近，看到被撞烂的广告牌，不由得有些发愣。

　　在这个电脑玩的‘游戏’里，广告牌也被救援直升机撞烂了吗？是不是当时呆在附近的玩家可以看到相应的CG动画？

　　算了，还是不要纠结这种无聊的事情了。

　　“那栋楼的地下仓库里有个副本，要5级以上才能下去，据说可以得到一个强大的生化人宠物，但是得先找到拥有高级权限的身份卡、指纹、虹膜、还要有相应的探测技能、破译技能才行。”柳乾身边那名玩家大概很喜欢显摆，知道柳乾是个新玩家之后，时不时瞅着柳乾的屏幕显摆几句自己的无所不知。

　　“哦？有人成功了吗？”柳乾心里一动，向那玩家问了一声。

　　“没，论坛上有人截图打到过权限卡，但破译技能不够，进不了门。”旁边那玩家摇了摇头。

　　柳乾看了看广场里的尸潮，摇了摇头终究没有去尝试做那副本，他现在没有从小超市里找到权限卡，也没有江金原的探测装置以及江金原的破译技术，下去了也一样干瞪眼。

　　另外，那些回忆，还是不要轻易触碰了吧。

　　顺着自己曾经走过的路，柳乾来到了和潘华、璐璐他们相遇的地方，当然，现在他不可能再遇到他们了。再向前走是那个小超市，然后是三层楼的五金店，在电脑屏幕中看到这一幕幕熟悉的场景的时候，让柳乾有种物是人非的感慨。

　　操纵着自己的角色玩了一会儿之后，柳乾发现这个电脑里的颤栗世界和他所经历的那个颤栗世界的难度要小了很多。

　　升级的规则倒是很相似，但是升级的难度大幅降低，同时生存的难度也大幅降低。根据游戏里的说明，一旦角色死亡并不会退出游戏，只是掉一部分经验值并有一定机率爆掉一件装备而已，在郊区墓地复活后通过跑尸体还有可能把爆出的装备捡拾回来。

　　感觉在这款游戏和以前柳乾接触过的其他网游并没有什么本质的区别，只是画面更精美、可以支持最新的感应头罩和VR眼镜等设备、而且是一款比较少见的丧尸类网游罢了。


第759章 得心应手

　　在安全区域退出游戏后，柳乾在网络上查询了一会儿，没有找到任何关于游戏玩家消失的信息。

　　这个所谓的现实世界，和江金原进来时描述的那个现实世界，以及其他后进来的玩家描述的那个现实世界完全不一样，没有发生玩家集体困在游戏里的中情，没有发生任何超自然的现象。

　　“但是，我又是怎么回事呢？我的合金义肢，我的异能，怎么全都带到了这个世界里来？”柳乾总觉得什么地方有些不太对劲。

　　“发现了一个小BOSS！坐标点301、97！在三湾街区，我们小队搞不定，大家一起过来搞啊！”网吧里有一名玩家大声向其他玩家呼喊了起来。

　　“4级以下的就不要过来了！过来了也是找死！”那玩家身边的另一名玩家补着说了一声。

　　柳乾身边那位就是一名4级玩家，听到那呼喊之后，立刻跑向了附近的传送点，向三湾街区传送了过去。

　　“居然还能传送……”

　　柳乾摇了摇头，看着旁边的玩家传送去了他们口中的三湾街区，然后那玩家的电脑屏幕图像开始震动起来，可以看到不远处有一只巨大的变异丧尸，正在那里咆哮怒吼着。

　　已经有几名玩家聚在它身边了，组队向它不停的扔着燃烧弹、手雷之类的东西，然后引着它到处跑。这名玩家传送过去之后，屏幕上也收到了组队的邀请，他按下同意之后加入了围攻小队之中。

　　游戏里的这只变异丧尸看起来虽然威猛，但是这些玩家们的操作都很不错，变异丧尸扔石块、扔汽车什么的，几乎都不怎么能碰到这些玩家们，只是被他们象风筝一样引得在街区里四处乱跑。

　　过去了几名玩家增援之后，玩家们的火力逐渐猛了起来，十几分钟之后，变异丧尸便被他们的集火攻击以及手雷、燃烧弹等攻击给活活耗死了。

　　柳乾再次摇了摇头，当初他进入颤栗世界的时候，手中只有一把砍刀，顶多就是捡到了一些手雷，但这些玩家们突击步枪、燃烧弹什么的一应俱全，比那时候的他要幸福多了。

　　经过前期的探索，玩家们一般都积累了不少的弹药和各种爆炸物，鼠标键盘熟悉的玩家，走位非常风骚，猎杀变异丧尸象好玩一样。

　　而且在电脑屏幕前玩的游戏，并没有身临其境的那种压力，也不担心死亡的事情，就算死了，也可以在郊外墓地复活，还有同组的队员帮着捡尸体，所以操作人员的心情都很淡定，不会象亲身经历那般恐惧和颤栗，操作起来的时候也会更加得心应手。

　　电脑屏幕前打游戏，和被困在游戏里亲自经历游戏，果然是两种完全不同的感受啊！

　　柳乾旁边这名玩家和其他几名玩家成功组队，加上先前积累到了足够的经验值、现在又合力杀死了变异丧尸，达成了升级条件，一个个全部升到了5级，当他们升到5级之后，猎杀那些普通丧尸就显得更容易了。

　　这规则也比柳乾经历的颤栗世界要简单多了，柳乾记得他当初升5级的时候，必须要亲自猎杀一只变异丧尸、至少要完成最后一击才行，至于组队一起任务升级系统，那时候根本没有。

　　柳乾的手机突然响了起来，是个不太熟悉但似乎又有些印象的号码，柳乾拿起接听之后，那边却是传来了珂铭的声音。

　　“柳大哥吗？你回来了？”珂铭似乎才哭过的样子。

　　“嗯。”柳乾一听到珂铭的声音，就有些明白珂铭找他做什么了。

　　“你见到莫凡了吗？”

　　“见到了。”

　　“他又跑游戏世界里去了？”

　　“嗯。”

　　“柳大哥，他好象只听你的话，你能帮我劝劝他吗？不要再回游戏世界里了，这里就是我们生活的现实世界，他爸妈发现他失踪之后很伤心，还到公安局报了案，但公安局根本不相信我们说的话，认为他只是找地方躲起来玩游戏去了……”珂铭一边哭一边向柳乾说着。

　　“这里不是真正的现实世界，看起来虽然真实，但只是虚拟出来的，你只是躺在一个类似于游戏舱的地方在感受这个虚拟世界。莫凡是对的，新手村人工智能也说了，超过三天再想回去就难了，那时候不是说游戏关闭了，而是三天之后身体机能承受不住，你们会死在舱里而已。”柳乾没准备去劝莫凡，反而劝了珂铭几句。

　　“不，这里就是现实世界，所有的一切都是真的，绝对不是虚拟出来的，你和莫凡不要执迷不悟……”珂铭显然并不赞同柳乾的观点。

　　“你在游戏里的异能带到现实世界来了吗？”柳乾打断了珂铭。

　　“异能？没有啊？怎么可能？如果那样的话，世界不是乱了套？”珂铭有些奇怪的语气。

　　“哦？”柳乾看了看自己的合金手脚，看来把异能带回到‘现实世界’里的只有他一个人？

　　“柳大哥，帮我劝劝莫凡吧……”珂铭继续向柳乾哀求着。

　　“这个现实世界里没有任何关于新手村那两万名玩家失踪的消息，你不觉得奇怪吗？”柳乾又找了另外一个证据来试图说服珂铭。

　　“那两万名玩家肯定是假的，电脑模拟出来的，只有我们这些活下来的才是真实的人类，这个我和佳佳早就想清楚了。柳大哥，莫凡这人比较固执，能劝住他的人不多，可能只有你……”珂铭回答了柳乾之后，又重复起先前那些话来。

　　柳乾无法说服珂铭，索性把通话摁掉了，各人的命运由各人选择，他没那份闲心去说服每个人。

　　在电脑前又反复登录了几次游戏，发现自己仍然无法离开这里回到颤栗世界，这让柳乾感觉很是郁闷。和珂铭他们不一样，柳乾一刻也不想在这里多呆，这个所谓的‘现实世界’已经不再是他的人生，颤栗世界，才是他真正的人生。

　　“这里有单人包房吗？”柳乾起身走去了网管那里，向他询问了起来。


第760章 侧翻

　　依照柳乾的分析，可能要在一个没有别人能见到的地方，才能在登录游戏的时候返回冻土市雪山新手村吧？不然会引起这个‘现实世界’的数据错误？

　　“楼上的普包都有人了，只剩一个豪包，五十元一小时。”网管试着向柳乾说了一声，那五十元一小时的豪包，在这小镇上几乎都没有揽到过生意，经常打折到十元一小时才会有人要。

　　“就那个吧。”柳乾点了点头。

　　“我送您上去。”网管见柳乾连价都不讲，笑逐颜开地把柳乾引上了二楼。

　　所谓的豪包，就是除了电脑之外，旁边还有沙发、床铺、座椅，甚至还有个大电视可以K歌……不过这些柳乾并不在意，只要这包房里没人就行了。

　　交了一百元押金，等那网管离开之后，柳乾拉上了包房的窗帘，然后坐在电脑边，再次登录了游戏。

　　“草！”

　　看到自己再度成功地登录进了宁静市，但本人仍然留在‘现实世界’里之后，柳乾忍不住大骂了一声。

　　新手村人工智能你耍我呢？说好的三天之内来去自如的呢？

　　柳乾起身在包房里仔细检查了一番，确认了包房里没有其他躲着的人，也没有监控探头之类的，然后又反复登录了好几次游戏，但仍然无法回到颤栗世界！

　　“那么多人想回这所谓的‘现实世界’，却怎么也回不来，我这个不想回来的人，你把我困在这里回不去颤栗世界，扯什么淡？”柳乾对着天空大骂了起来。

　　大骂也没用，还是回不去。

　　“一定是什么地方出问题了，我要好好想想……”

　　柳乾在包房的床边坐下之后，突然想起了莫凡说过的，在没有电子产品的情况下，集中注意力，幻想出一台电脑然后登录颤栗世界的游戏，也一样可以回到新手村去。

　　于是柳乾集中了精神，开始学着莫凡幻想出面前有一台电脑，电脑里是颤栗世界的登录界面，然后登录……登录……登录……

　　“我擦擦擦擦擦！”

　　半个小时之后，柳乾发出了一阵更激烈的骂声，真正的电脑他登录了都回不去，更别说这幻想出来的电脑了。

　　一定是被新手村人工智能给耍了，他被困在这里了！

　　它为什么要这么做？以它的能力，它根本没必要设下这个陷阱坑他啊！

　　回想起自己先前和新手村人工智能的对话，柳乾深度怀疑新手村人工智能被定义了脑残宅女的属性，以调戏帅哥为乐，发现柳乾更喜欢呆在颤栗世界之后故意和他恶作剧，把他困在这里看他气急败坏的笑话。

　　算了，这事儿只能先忍着了，等有机会从某个监控室里揪出了那个宅女，再好好教训它一顿不迟。

　　想看他气急败坏不是吗？他偏不气急败坏，还神定气闲，那宅女感觉无聊了，自然就把他从灵魂舱里放出来了。

　　对了，还有一个办法。

　　他不是合金手脚和异能还在身上吗？不如在这个‘现实世界’里搞些破坏活动，动作大了，导致数据溢出，新手村人工智能无法控制，肯定就要把他放出来了。

　　柳乾从来都不是一个坐以待毙的人，想好之后便离开了颤栗网吧，回到了那辆没有牌照的车子里，驱车离开了小镇，向成庆市的方向行驶了过去。

　　成庆市位于巴蜀盆地西部的平原腹地里，境内地势平坦、河网纵横、物产丰富、农业发达，自古就有‘天府之国’的美誉。柳乾是巴蜀省成庆市人，他所在的山间小别墅就是在成庆市郊外，驱车四十多公里之后，便回到了成庆市的地界。

　　要制造出些什么样的动静来，才能迫使新手村人工智能把他从灵魂舱里放出来，阻止他对‘现实世界’的数据造成更大的伤害？

　　看到市区里人来人往，柳乾实在下不去手去制造一些‘恐怖’活动，以迫使新手村人工智能就范。虽然柳乾认为这只是个虚拟的现实世界，但这么真实的现实世界，仍然会让人有一种道德约束感。

　　先前虐杀柳坤、苏酥的一切，发生在人迹罕至的小别墅里，而且那两人是一年前迫害他导致四肢被截、现在又逼迫他念遗书自杀，他才奋起反击虐杀了他们，现在面对这么多无辜的市民，柳乾怎么也下不了这手。

　　算了，还是想些别的主意吧。

　　就在柳乾绿灯准备穿过一条马路的时候，一辆电动车从他面前闯红灯疾驶而过，柳乾刹车不及，在电动车尾巴上刮蹭了一下，电动车顿时失控侧翻倒在了地上，好在上面坐着的两个人身手很是敏捷，在电动车失控倒地前的一瞬间先后从车上跳了下来。

　　“叫你别开这么快！不听吧？撞了吧？”电动车后座上的戴着头盔的女生大声向前面的男生抱怨了起来。

　　“我这不赶时间吗？”同样戴着头盔的男生很郁闷的语气。

　　“赶时间也要注意安全啊……”女生继续抱怨。

　　柳乾在这起交通事故中没什么责任，而且他也不想为这种小事逗留，见这两人没事就准备继续驱车离开了的，但听到两人的对话之后，他不得不把车子靠边在两人身边停了下来。

　　“对不起，撞坏了您的车，多少钱我们赔。”女生取下头盔回过头来，笑容可掬地向车里的柳乾道了声歉。

　　“安娜……”柳乾看着这女生不知道说什么好了。

　　“你认识我？”安娜瞪大了眼睛。

　　“你旁边那位肯定就是郭天了？”柳乾又瞅了瞅那男生，刚才听他们对话的声音就让他有些怀疑是他们二人，这女生一取下头盔他就认出来了，果然是安娜，那么那一位是郭天无疑了。

　　和他们在颤栗世界里分开有些久了，一直不知道他们的下落，实在没想到会在这里遇到他们。

　　“你认识我？”郭天取下头盔走过来，有些奇怪地打量着车子里的柳乾。

　　“你们有什么事赶时间？坐我的车去吧。”柳乾推开了车门向两人发出了邀请。


第761章 失散已久

　　“大哥好人啊！我看你就觉得特别亲切，我们不会是失散已久的亲人吧？”郭天听柳乾一说，倒也不客气立刻拉开车门坐在了副驾座上。

　　“喂！你也不问清他是谁，就坐他的车？”安娜有些警惕的表情。

　　“我不说了吗？失散已久的亲人。”郭天大咧咧地回了安娜一句。

　　“车钥匙给我。”安娜拍了拍车门。

　　郭天把电动车钥匙给了安娜之后，安娜把倒地的电动车扶了起来，推去了路边锁好之后才回到了车子边，拉开后车门坐进了车子里。

　　“你是谁，怎么认识我们的？我怎么对你一点儿印象也没有？”安娜上车之后，立刻开始了对柳乾的盘问。这人认识她，还认识郭天，但他们却对他任何印象都没有，实在是太奇怪了。

　　“他说了嘛！我们是失散已久的亲人，我确实是你们失散已久的亲人。”柳乾笑嘻嘻地回了安娜几句。在这里遇到他们，让他确实有种他乡遇亲人的感觉，心头莫名有些发热。

　　错乱的时空，能以这样一种方式相遇，比他乡相遇更难得啊！

　　“哈哈哈哈……我说对了吧？我郭天一生行侠仗义、朋友满天下，四海之内皆亲人，走到哪……”

　　“你不是赶时间吗？能不能少废话几句？”安娜在郭天脑袋上来了一下，不然他又要自我陶醉上好半天，正事全耽误了。

　　“你们去哪儿？”柳乾发动了车子。

　　“去区法院，就在那边过去三个街口。”安娜指了指方向。

　　“去法院干嘛？吃官司了？”柳乾调转了车头，向区法院的方向驶了过去。

　　“对啊，他把人打成重伤，还被判了刑，如果不是没满十八，就要蹲进去了！今天我们过去是和对方进行最后一次调解，商谈赔偿的事情。”安娜替郭天回答了柳乾。

　　“你把人打成了重伤？不奇怪。”柳乾瞅了瞅副驾座上的郭天。

　　“我郭大侠是见义勇为、行侠仗义才动手打伤了人，法院不判我见义勇为，反而判我坐大牢，你说这法律是不是太扯淡了？”郭天一脸郁闷的表情。

　　“怎么回事？说说看，说不定我可以帮你搞定呢？”柳乾现在暂时回不去颤栗世界，正好遇到两位故知，索性先帮帮他们再说。以他对郭天的了解，他知道郭天一般不会轻易和人动手，除非路见不平、侠义精神上来了才会比较冲动。

　　“一年前的一天下午，我和我同学乘坐大巴出游，车上有个男的骚扰他旁边座位上的瘦弱女大学生，女大学生不敢反抗。下车后那男的还强拉着女大学生不让走，我问清楚情况之后出手救人，那男一脸凶相作势想跟我动手，我一脚把他踢翻了，结果他脑袋着地摔成了重伤。”郭天向柳乾解释了一番。

　　“这不典型的见义勇为吗？怎么还判你刑？”柳乾一脸的诧异。

　　“是啊！判我故意伤害罪，2年零6个月，然后还要赔对方将近16万医药费，我同学也动了手，也要赔7万块钱。”郭天叹了口气。

　　“他爸妈知道之后，快伤心死了，从小教育他做好人好事，谁知道落了这么个结果，以后大人还怎么教育小孩子啊？”安娜在旁边插了几句。

　　“你是他女友？”柳乾回头看了看安娜。

　　“不是，我是当时的目击证人，那天正好看到了发生的一幕，路见不平留了个手机帮他做证呢！可惜法院不采信我的证词，说要找到受害的女大学生才行，但那女大学生跑了，后来一直不肯露面。”安娜摇了摇头。

　　“找了也没用……律师说了，就算我们找到当事女大学生，也无法改变法院的判决，他的原话是‘对案件的最终结果难以带来实质性的影响’。”郭天继续郁闷。

　　“那天的详细情形是怎么样的？说来听听？我也是干律师的，说不定能帮上你们。”柳乾没办法解释自己的身份，只能向他们扯了个谎，律师的身份刚好这时候能帮上忙。

　　见义勇为这种事听着就让人气愤，更何况发生了郭天和安娜的身上，柳乾肯定不会坐视不管。

　　“那女大学生先是一个人在车上，后来上来了一个30岁左右的男的，挨着她坐了下来。然后那渣男的就开始骚扰那女大学生，在她身上、腿上乱摸，女大学生看起来很瘦弱、很害怕也不敢反抗，我们一开始还以为他们是熟人或者朋友关系……”

　　“大巴到客运中心之后，女大学生下车想摆脱那渣男骚扰，但那渣男追上去拉扯着不让她走。我和我同学出于义愤上前询问，女大学生见我们过来，连忙大声说她不认识那男的，让我们救她。听她这么说，我和我同学便拉扯住了那渣男，然后和他打了起来，女大学生趁着混乱跑掉了。”郭天向柳乾详细讲述了一番当时的情景。

　　“这确实是见义勇为的行为，法律居然判你刑，太让人寒心了！”柳乾听明白怎么回事之后越来越气愤了。一个国家的法律如果不保护好人，而是保护坏人，这样的法律是人订出来的吗？

　　难怪现在世风日下，见义勇为的人越来越少，路上老人倒了没人扶、孕妇卡死在栏杆上没人问、看到偷钱包的没人吱声……见义勇为不仅得不到社会的承认和赞扬，反而会给自己惹来牢狱之灾，以后再见到类似的事情，再见义勇为的人不是浑身冒傻气啊？

　　郭天看起来还不到十八岁，发生去年那事情的时候，他应该才十六、七岁吧？一个正义感爆棚的热血少年，为了救人和行凶恶徒打斗造成了意外伤害，结果就被判了刑，可想而知会对他本人以及他身边的同学造成多么恶劣的影响，以后他们还敢救人吗？还敢见义勇为吗？

　　反而那位纠缠、性骚扰、如果郭天没阻止，下一步很可能会强暴女大学生的恶徒一点事也没有，法官还判郭天他们陪偿恶徒二十多万，这法官脑子里装的全是狗屎吗？


第762章 诚意

　　法律是为弘扬社会正气而存在，是为保护好人惩治坏人而存在，不保护好人惩治坏人、反而保护坏人惩治好人、失去了正义底线的法律，也就是一堆狗屎！狗屎的法律，再加上脑子里装满狗屎的法官，不保护好人反而保护坏人，社会风气能好转才是活见鬼了！

　　那位给郭天判刑的狗屎法官，最好哪一天他女儿、他老婆、他亲妈也当着他的面被恶徒骚扰强暴了，他出手救人的时候不小心伤了恶徒，看他到时候又会怎么判决他自己。

　　见义勇为阻止恶徒行凶时拉扯打斗再所难免，人在情绪激动的时候出手轻重很难掌握，郭天的目的很显然是为阻止恶徒行凶，主观故意上并没有要重伤那恶徒，就算在法律的范畴上，仍然可以努力把这种行为定义为正当防卫，可惜却是遇到了一位脑子里装满狗屎的法官，做人最起码的良知底线都不记得了。

　　这种判决结果公布出来之后，以后还有谁敢见义勇为？见义勇为阻止行凶恶徒的时候，不小心伤了恶徒得不到法律的支持，反而被判刑、赔个倾家荡产，遇到这种狗屎法官，又该找谁说理去？

　　“今天过去是和被你打的那渣男进行调解？”柳乾向郭天问了一声。

　　“嗯，因为一些事情耽误了，现在时间已经晚了，所以才闯了红灯，不小心和你撞上了，回头我出钱帮你修车。”郭天冲柳乾笑了笑。

　　“修个毛的车，先把你的事情摆平了再说吧！没想到你确实有两下子，难怪身手还不错……”柳乾拍了拍郭天的肩膀，先前他并不知道郭天在现实世界练过武。

　　“那男的比我高半个头，但我只两下就把他制服了！我是练武的，踢他的招式名叫‘狂风腿’，一脚踢出有几百斤的力道！当时我还没用全力呢！”郭天回忆起当时打斗的一幕，神情还隐隐有些小得意。象他这样年龄的少年，练习武术的初衷就是为了在外面行侠仗义，只是没想到第一次行侠仗义，就给他和他的家人惹下这么大的麻烦。

　　三人说着话，车子很快就来到了区法院，郭天没请律师，而对方有律师在场，听柳乾说自己是个律师可以免费代他和对方调解，郭天显得很高兴，这种事情当然还是要专业人士出面来办会比较好。

　　进了调解室之后，对方一家人和律师已经坐在那里了，法院的工作人员也在场，他们对郭天迟到的事情显得很不满，对方的律师还就这一点向法院工作人员抗议了好半天，说什么行凶者没时间观念，对受害人丝毫不尊重之类的。

　　柳乾一听这话就更加来气了，试图性侵女大学生的恶徒成了受害人，见义勇为的郭天成了行凶者了？

　　问题是法院的工作人员对此说法没有丝毫异议，还很严厉地批评了郭天。

　　柳乾很想一巴掌抽翻了那工作人员的死鱼脸，身为法院的工作人员，你们为了在工作中假装公平公正可以，但你们不能丢了做人最起码的良知！时刻要记住，法律维护的首先不是什么所谓的公平公正，而是正义！人间的正义！

　　如果正义一直得不到伸张，那就不要责怪一些极端的、维护正义的方式出现了。

　　“我是他律师，对方有什么要求，可以向我提出来。”柳乾装出很专业的样子坐了下来，然后向身边的郭天问清楚了对面哪位是性侵女大学生的渣男。

　　“我们对赔偿金额很不满意，被告对我方原告行凶，造成我方原告二级重伤，医药费、陪护费、误工费、后期康复费、精神损失费……这不是二十多万块钱能解决得了的，如果对方不想坐牢，那就拿出诚意来……”

　　“另外，被告在没有任何证据的情况下，在网络上大肆散布说我们原告性骚扰女大学生之类的谣言，对我方原告造成了极大的精神压力，生活也受到了极大的影响！我们准备追加控告对方的造谣罪、诽谤罪，同时要求对方立刻在公众媒体上公开道歉，消除对原告的不良影响……”那男子的律师听柳乾自我介绍过之后，立刻滔滔不绝地向柳乾提了出来。

　　“赔偿的事好说，不过我想再确认一下原告头部的伤势，看看是否需要进行后期康复治疗的事情。”柳乾打断对方律师，向他们提了出来。

　　“医疗鉴定早就复印给你们的，你还想确认什么？”对方律师有些奇怪地回了柳乾一句。

　　“我刚才劝过我的委托人了，准备向你们追加五十万的后期康复治疗费用，好让双方更快达成谅解。我以前是干法医的，转行做的律师，我要亲眼看看原告头部的伤势之后才好确认后期康复治疗费用的金额。”柳乾一脸诚恳的表情向对方律师提了出来。

　　“喂……”安娜很惊讶地看向了柳乾，他这是在帮他们呢？还是在坑他们呢？莫非这位是对方派来的卧底？故意在路边等着引他们上钩？

　　“来看吧！脑袋上还好几个疤！”那位被郭天殴打的原告听说有五十万的后期康复费，立刻主动向柳乾喊了一声。

　　对方的律师和法院工作人员虽然觉得柳乾的行为有些奇怪，但原告既然答应了，也就没再过多干涉了。

　　“伤得不轻啊！”柳乾看着对方脑袋上的几个疤，啧啧了几声。

　　“进ICU抢救了好几天才救回来，现在我的脑子还有很大问题，想事情都想不清楚，如果不进行后期康复治疗，我怕是连生活都不能自理了。”男子回了柳乾几句。

　　“嗯，依照我以前做法医的经验，你这种伤势的后期治疗康复费用，五十万都打不住啊！至少要一百万才行。”柳乾同意了男子的说法。

　　“嗯，你真有眼光！”男子两眼放光地看着柳乾，这是对方请来的律师吗？

　　郭天摸了摸自己的额头……世道险恶啊！以为遇到了亲人，结果遇到了个骗子！


第763章 推论

　　本来只赔二十几万的，这下可好，被这位路上遇到的野律师一谈，成一百多万了！

　　“如果你的脑袋破个大窟窿，是不是赔得更多？比如我补上一拳，赔你两百万！再补上一拳，赔你五百万！对了，忘记告诉你了，都是冥币！”柳乾突然伸出铁拳，在那渣男的脑袋上连砸了几拳，只听到一阵头骨的脆响，渣男的脑袋顿时被砸出了一个碗口大的血洞。

　　“你猥亵女大学生的罪行，法律不追究，我替法律来还社会一个公道！”柳乾停下手之后，渣男身体软软地倒在了地上，显然已经死透了。

　　“哦……哦……哦……是冥币啊？”郭天顿时看傻了，刚才还以为柳乾是对方派来的卧底，现在来看……这位是律师吗？怎么行事作风比自己还生猛？

　　在场的其他人也都惊呆了，醒悟过来之后全都大声尖叫着逃出了调解室。只一会儿的功夫，调解室里便清静了下来，只剩下了柳乾、郭天和安娜三人。

　　还有渣男的尸体。

　　“打得好！”安娜忍不住为柳乾鼓起了掌来。

　　“还好呢！杀人了！”郭天抱住了自己的脑袋，虽然他在心里涌起过无数次杀死那渣男的念头，但并不敢真的动手……那可不是判两年、赔二十多万的事情的……没想到路上遇到的这位‘律师’，居然就敢这么干！

　　“哥来承担这事儿，与你们无关。”柳乾拍了拍郭天的肩膀。

　　“亲人啊！真替我出气！但是这杀了人，是要判死刑的啊！怎么承担？”郭天傻了一般地看着柳乾，此时外面已经是尖叫声一片，还有警笛声声。

　　柳乾没回郭天的话，从尸体上扯下一块布，蘸着尸体里的血水，在调解室的墙面上留下了几个大字。

　　“杀人者，柳乾！”

　　“柳大哥，你是我偶像……”安娜眼圈红红地看着柳乾，这样的快意恩仇，她从来没敢想过，今天亲眼见到之后，发现感觉如此地畅快。

　　“不能让见义勇为者寒了心，不然这个社会真的没救了！”柳乾微笑着回了安娜一句。

　　那位被救的女大学生一直没有现身，很令人心寒，当时究竟发生了什么事，因为没有监控，又过去得太久外人不好判断，但柳乾相信郭天和安娜的为人，相信他们不会对他说谎。

　　就在柳乾盘算着反正要被抓了，索性再去找几个恶人杀杀的时候，他身周的一切突然发生了巨大的变化，耳边响起了轰隆隆的震耳欲聋的金属声。当他再次清醒的时候发现自己躺在灵魂舱里，而灵魂舱的舱盖已经打开了。

　　“我登录游戏时没传回来，没登录游戏的时候怎么反倒被传回来了？”柳乾心里很有些纳闷。刚才杀意正浓，还没杀过瘾呢！

　　对了，肯定是他大开杀戒，干扰到了现实世界正常的发展线，新手村人工智能大概是怕他惹出更大的祸事、杀了更多的人最后不好收拾残局，所以强行把他给拉了回来。

　　这样也行，那个道德沦丧、罪恶腐烂的现实世界，柳乾早就没兴趣呆下去了，早回来早清爽。他这种人还真不适合呆在现实世界，不然他真的会一口气杀到底，杀他个天翻地覆、尸横遍野，把现实世界也杀成和颤栗世界一样的末世。

　　莫凡在刚才灵魂舱的舱盖有动静的时候，就已经走了过来，一直守在柳乾灵魂舱的旁边。

　　“怎么样？”莫凡向柳乾问了一声。

　　“那边确实很真实，但肯定不是真正的现实世界。”柳乾回答了莫凡。

　　“你为什么会这么认为？”

　　“因为，我的异能、还有一些别的东西全都带过去了，我不知道你们的有没有带过去，但至少从我来说，仅就这一点就肯定有些问题。”柳乾想了想回答了莫凡。

　　“柳大哥你的异能也带过去了？”莫凡很惊讶的表情。

　　“嗯，另外现实世界里没有关于两万名失踪玩家的任何消息，这也有些说不过去。”柳乾把发现的疑点都说给了莫凡。

　　“确实，我也考虑到了这一层，只能说他们使用的技术，模拟出的这个现实世界太真实了，虽然很真实，但仍然是假的，使用的应该是某种灵魂技术，让我们的灵魂以为我们返回了现实世界而已。”莫凡推论了一番。

　　“灵魂技术……”柳乾笑了笑，莫凡确实很厉害，连这个都推论了出来。

　　“就是……类似于VR技术吧？但是VR技术只欺骗了我们的眼睛，他们这种灵魂技术全面欺骗了我们的各种感官、意识，让我们误以为自己发生了传送，事实上我们仍然躺在这些棺材一样的所谓传送舱里……这东西的名字，称为灵魂舱其实更合适一些。”莫凡接着说了下去。

　　“嗯，有道理。”柳乾点了点头。

　　“如果我们强行打开舱盖，应该可以看到珂铭他们还躺在里面，只是处于昏睡状态。要不我们现在就打开舱盖看看，就可以验证我的推论了。”莫凡柳乾提出了一个想法。

　　“你们绝对不可以那么做！他们处于传送状态的时候，舱盖一旦打开，他们的身体和灵魂就一起死亡了！”新手村人工智能却是立刻开口阻止了莫凡，如果它不阻止的话，以莫凡和柳乾的性格，肯定真的就去掀盖子了。

　　“其实你只是在怕我发现他们仍然躺在传送舱里面对吧？何必呢？现在这里又没有别人，你就承认了这一点得了。”莫凡抬头向新手村人工智能说了几句。

　　新手村人工智能又沉默了。

　　“它因为承诺了你们，在两区战争中幸存下来之后，要送你们返回现实世界来的，如果它现在承认那一切是假的，岂不是自己打自己脸？很没面子？所以肯定不会承认的。”柳乾附到莫凡的耳边向他耳语了几句。

　　“嗯，柳大哥说的很有道理。”莫凡点了点头。

　　“你们想多了，事情不是你们想的那样子。”人工智能有些无奈的语气。


第764章 蒙混

　　“不是那样子，又是什么样子？”莫凡不依不饶地向人工智能追问了一声。

　　“我这是为他们好，你们难道不觉得让他们抱着些希望活着，认为现实世界仍然存在，以后还是有机会回去的，比让他们很绝望地呆在这里会更好一些？”新手村人工智能在沉默了一会儿之后回答了莫凡。

　　“三天之后，无论如何你都会强行唤醒他们、把他们从所谓的‘现实世界’里拉回来的对不对？”莫凡向新手村人工智能确认了一声。

　　“你很聪明。”

　　“好吧，你刚才说的有道理，给他们一些希望，让他们认为现实世界仍然存在，会比让他们无比绝望地呆在这里要更好一些，放心吧，我不会揭穿你的。”莫凡向人工智能又说了几句。

　　“谢谢。”

　　“只口头上的谢谢不太好吧？你至少应该奖励我一些什么才对吧？比如让我再升一级，或者给一件象柳大哥那样的能扔火球、很厉害的武器也行啊。”莫凡立刻向新手村人工智能提了出来。

　　“很快就会有新任务，以及很丰厚的奖励给你们的。”新手村人工智能很含糊地回答了莫凡。

　　“你不是说在‘现实世界’登录游戏就可以回到这里来吗？怎么我登录游戏的时候回不来，后来没登录游戏的时候反倒回来了？”柳乾也开口向新手村人工智能问了几句。

　　“那是因为……因为……”新手村人工智能明显卡了壳。

　　“因为你之前想戏弄我，看我的笑话，后来又怕我大肆杀戮破坏、毁损了现实世界的运行数据，所以不得不把我拉扯回来了，对吧？”柳乾当即揭穿了新手村人工智能。

　　“不，你先前登录游戏没有能成功返回，可能是网络数据堵塞造成的，但登录游戏的指令仍然要执行，所以在后面数据通畅之后，延缓了一个小时才成功登录，让你返回到了这里。”新手村人工智能一本正经地回答了柳乾。

　　“忽悠！继续忽悠！”柳乾懒得和它争辩什么，它刚才做了什么它自己心知肚明。

　　“午餐时间到了，二位到餐厅用餐去吧。”新手村人工智能转移了话题。

　　听它这么一说，柳乾还真感觉着自己有些饿了，于是和莫凡一起，按照新手村人工智能的指示向餐厅的方向走了过去。

　　“这些关闭的舱门里面是什么？”莫凡一边走，一边向人工智能问了一声，虽然不指望它能回答，但问问总没什么坏处，万一它回答他了呢？

　　“里面是一些损坏的设备，如果有足够的维修材料和维修工程师，就可以把这些舱室一个个修复出来，让这里能重新运转起来。”人工智能回答了莫凡。

　　“这里……不会是一艘太空飞船吧？”莫凡接着问了人工智能一声。

　　“你答对了，这就是一艘太空飞船，可惜已经损毁了，飞不起来了。”人工智能有些遗憾的声音。

　　“这真是一艘太空飞船啊？你是飞船的主脑？有没有什么办法可以让它重新飞起来？”莫凡眼睛不由得一亮，太空飞行什么的简直是他的最爱，在现实世界里是没什么机会了，但是颤栗世界里好象有机会了？

　　“可它损毁很严重啊！如果你们愿意帮我，或许有一天我能让它重新飞起来，单靠我自己肯定是不行的。”人工智能回答了莫凡。

　　“你不是无所不能的吗？两万人的战争都能模拟出来，还有复活卡、黑金战甲什么的，想要什么有什么，修复一艘飞船对你来说有什么难的？”莫凡有些奇怪地问了人工智能几句。

　　人工智能不吱声了，很显然这是个它不想回答的问题，想用沉默蒙混过去。

　　“你也是受到了某些规则限制的对吧？并不是真正的无所不能。”莫凡嘿嘿笑了几声。

　　这时候两人已然来到了餐厅，这里提供的食物没有新手村那边丰盛，全都是盒装的，打开之后是一块块类似于压缩饼干的东西。

　　“味道不怎么样啊！干渣渣的，现在就只提供这种食物了？”莫凡吃了一块之后皱起眉头向人工智能问了一声。

　　“先前你们在那边吃的也都是这种东西，我只是使用了障眼法，临时调整和改变了你们的视觉、味觉，让你们觉得是各种美味佳肴。”人工智能回答了莫凡。

　　“这也行？我靠！那你再对我使用个障眼法吧，这些东西实在太难吃了。”莫凡又拿了一块饼干出来，感觉有些难以下咽。

　　“新手村那边发生的一切，是我利用我余下不多的规则能量安排出来的，但现在我的规则能量已经所剩无几，我无法再做到先前那般无所不能了。”人工智能向莫凡解释了几句。

　　“规则能量？”莫凡还是第一次听到这名词。

　　“一个大型文明的科技发展到一定阶段之后，就可以操纵规则的力量了，想要在一定范围内制订出各种规则，就需要消耗大量的规则能量，新手村两区战争耗费了几乎我所有的规则能量，所以，现在的我，能力上和你们来说也没有太大区别了。”人工智能回答了莫凡。

　　“你是在向我们示弱还是示好？”莫凡似乎听出了什么。

　　“我希望我们可以合作，你们帮我做一些事情，让我能慢慢修复这艘飞船，飞船修好之后，对你们或许会有些用处。”人工智能向莫凡提了出来。

　　“能飞离冻土市吗？能飞去主城区吗？”柳乾也提起了些兴趣。虽然饼干难吃，但他没有莫凡那么讲究，不一会儿的功夫就吃完了一盒。

　　“冻土市和主城区之间海面上出现了大量的时空乱流，强闯这些时空乱流，很可能会把我们扔到不知道哪个时空之中，那是一件非常危险的事情，就算飞船修好了，我也不建议那么做。”人工智能否决了柳乾的想法。

　　“那还是算了吧。”柳乾现在差不多死了心，他估计除了传送门之外，颤栗世界里根本就不可能利用交通工具从一个大岛安全去往另一个大岛。


第765章 地形图

　　“如果飞船修复之后，拥有了时空护甲的科技，还是有可能直接闯过那些时空乱流的。”人工智能接着说了几句。

　　“时空护甲？”莫凡更加感兴趣了。

　　“嗯，穿越空间乱流，只需要空间护甲就行了，穿越时间乱流，也只需要时间护甲就行了，想穿越时空乱流是最麻烦的，必须要时空护甲才行。时空护甲科技，集所有科技之大成，几乎是一个文明能攀爬到的最尖端科技……”人工智能回答了莫凡。

　　“你那意思是，我们现在基本上是别指望能弄到这种尖端科技，穿越大岛之间的时空乱流了？”柳乾把问题简化了一些。

　　“差不多可以这么认为吧。”人工智能承认了这一点。

　　“饼干还有吗？再给我来一盒。”柳乾把饼干空盒拿起来晃了晃。

　　“我的给你吧，我不饿。”莫凡把饼干盒推给了柳乾，这么难吃的食物，他实在是吃不下去。

　　……

　　两天后。

　　珂铭等人先后从灵魂舱里醒了过来。

　　“为什么把我们拉回到这里来？”

　　醒来的众玩家纷纷向人工智能抗议了起来。他们有的正在睡觉，有的刚起床，还有的正坐在马桶上，但无一例外突然就被‘传送’回来了。

　　“我只是说幸存下来的人有机会返回现实世界，并没有答应会让你们永久留在现实世界。”人工智能回答了众人。

　　“你太过分了！”

　　“我不要呆在这里！”

　　“让我回去吧！”

　　众玩家纷纷抗议了起来。

　　“你们想再返回现实世界，也不是不可能的事情。”人工智能提高了一些音量。

　　“要怎么才能再返回现实世界？”玩家们向人工智能提了出来。

　　“如果你们愿意留在这里，接受一些任务，达成任务之后，我会给予你们奖励、表现优秀的，是可以有机会返回现实世界探望你们的家人的哦！”人工智能想了想向众人说了一声。

　　莫凡差不多也明白了，人工智能就是给这些人一个希望，然后让他们为了这希望为它做事，从而获得进入灵魂舱继续做梦的机会。不过他也不想揭穿这件事，人工智能说得对，给他们这些人留下一些希望，比让他们彻底绝望会更好一些，这世上并不是所有人都象他和柳乾这般坚强。

　　“三天的时间到了，你也该放我走了吧？”柳乾向人工智能提了出来。那些人回不回现实世界，人工智能的任务什么的和他都没什么关系，他现在关心的就是他什么时候能离开，然后去寻找张萌迪和魔柜，以及安娜、郭天、江金原和芊舟他们。

　　“我要和你一起走。”莫凡连忙向柳乾提了出来。

　　珂铭看着莫凡叹了口气，她感觉他离她越来越远了。

　　“你们真的要走？”人工智能有些失望的语气。

　　“是的，感谢你的照顾，感谢你提供给我的食物，虽然在这里很安全，但我还是要走。我要出去寻找我的同伴，他们就象我的家人一样。”柳乾回答了人工智能。

　　就算走，不到万不得已他也不想和这人工智能翻脸，毕竟它还是给了他不少的帮助，也一直没表现出对他有什么敌意。

　　“我不会强留你们的，但是新手村……或者说这艘飞船是位于一座很孤立的雪峰里，四周全都是深不见底、无法逾越的冰缝，你们准备怎么离开？”人工智能把一幅三维地图，在柳乾和莫凡的面前展开了。

　　三维地图是飞船所藏身的山峰以及周围区域，很大范围的一幅地形图。

　　“飞船？”其他玩家互相看了一眼，他们还不知道这件事。

　　人工智能说的没错，飞船所在的雪峰周围一整圈全都是深不见底的冰缝，没有飞行工具的情况下根本就无法离开。

　　这些冰缝全都深不见底，与对面的雪峰之间的距离都至少有半公里以上，而且这边的地势很低，周围一圈的地势都很高。当初柳乾就是靠着翼装飞行一直飞呀飞才飞逃到这边来的，想用翼装从这边很低的地势再飞回那边就没有什么可能性了。

　　“如果你们不相信我提供的地图，随时可以离开飞船出去自己走一圈实地看看。”人工智能向柳乾又说了一声。

　　柳乾虽然并不怀疑人工智能提供的三维地图，但还是决定自己出去走一圈。在他离开飞船的时候，果然没受到任何阻拦，所有的舱门都自动为他打开了。飞船外过来的恐怖铁桥，现在也变成了一条很安全的通道，径直通往了山洞外。

　　回到原本新手村所在地方的时候，新手村里所有的建筑都消失了，就象从来没有存在过一样。新手村里的怪物也都消失了，看起来它们都是人工智能利用规则能量制造出来的幻觉，用于逼迫玩家们进入飞船的。

　　新手村周围的防护光幕也全都消失了，柳乾一直往外走，经过一整天的勘察，最终确认了人工智能确实没有欺骗他，周围一圈全都是深不见底的冰缝、无法逾越的深谷。而且周围一圈冰缝对面的雪峰都比这边的高，以他现在的能力，没有飞行器的情况下根本没办法离开这座孤立的雪峰。

　　……

　　“你们一定要离开的话，或许我可以帮到你们。”人工智能在柳乾返回之后向他提了出来。

　　“你准备怎么帮我们？”柳乾向人工智能问了一声，他当然知道它不会白帮他，肯定会让他为它做一些事情来交换，不过这也无所谓，如果它不是恶意的，这种交换柳乾也是能接受的。

　　“虽然我的规则能量已经耗尽，无法再使用各种虚拟能力了，但是这艘飞船里还有一艘完好的小型飞行器，乘坐这艘小型飞行器可以载着你们飞去几十公里外的地方，离开雪山区域肯定没什么问题。”人工智能回答了柳乾。

　　“你不会白白让我们使用你的飞行器，对吧？”柳乾当然明白这一点，如果没什么条件的话，人工智能一开始就会把小型飞行器的事情告诉他，而不是等到现在才提出来。


第766章 营救

　　“是的，我需要你们的帮助，帮我救一位朋友，你们帮我把我的这位朋友救回来之后，我就可以用这艘小型飞行器把你们送去你们想去的地方。”人工智能回答了柳乾。

　　“救你的朋友？是人类吗？还是类人？或者和你一样的生化智能？从什么地方救？难度有多大？对方实力如何？只要不是送死任务，我可以考虑和你做这项交换。”柳乾问了人工智能几句。

　　“对方确实有一定的武装实力，但是我也可以给你们提供必要的武器装备和弹药。有了这些武器装备之后，你们完成任务的可能性还是很大的，特别是你的实力，已经远超我的预估了。”人工智能回答了柳乾。

　　“好吧，具体说说这任务吧，但是接不接我还要综合考虑过之后再说。”柳乾点了点头。

　　“任务地点距离这里大概有三十多公里的距离，东南方向，要穿越两道暴雪障壁才行。敌人拥有初级能量武器，身着空间盔甲，人数大概在二十人左右，全都是一些5到9级之间的玩家。”

　　“等等……你说的是空间盔甲？我没有听错吧？那玩意儿可不太好对付，你不是在和我们开玩笑吧？”柳乾立刻打断了人工智能。提到空间盔甲柳乾不由自主就想起了那些外星盔甲战士，他在他们手底下可是吃尽了苦头。

　　宁静市青台山一役，银河差点儿葬送在了他们的手上，海底逃亡的时候，他差点儿也死在了他们的手上。整个宁静市被攻略之后，就算当时的柳乾已经15级了，都没有正面硬扛那种盔甲战士的能力。

　　现在柳乾的实力才刚刚恢复到9级，要从这些空间盔甲保护下的盔甲战士手中救人，简直就是送死。

　　“你的黑金战甲就是一套空间盔甲，而且是初级空间盔甲中的上品盔甲，那些守卫玩家们穿的是初级下品的空间盔甲，和你那件克隆人战甲、以及莫凡身上的合金战甲差不多的防护能力，没有你想象中那么恐怖……”

　　“我们配备能量子弹的武器可以破坏他们初级空间盔甲，只要摧毁了他们身上的盔甲，想要杀死他们对现在的你来说就是轻而易举的事情了。”人工智能随即把穿着初级空间盔甲的玩家三维图像投射在了柳乾的面前。

　　看到那三维图像柳乾才松了口气，很明显这并不是他在宁静市遇到的那种外星盔甲战士，只是一些穿着合金战甲的普通人类玩家罢了。没想到克隆人战甲、合金战甲以及他身上这件黑金战甲，都是和盔甲战士一脉相承的空间能量护甲。

　　“你以前见过更高品级的空间盔甲吗？”人工智能有些奇怪地向柳乾问了一声。

　　“没有，我只是担心敌人太强了而已。你继续吧，说说战场地形图和我们要救的人质。”柳乾不想多事，所以不该说的话也不会多说什么。

　　“这是当地的地形图。”人工智能也不再多问，把一幅三维地图展现在了柳乾和莫凡的面前。

　　“地势比较复杂啊！这么多建筑，易守难攻，而且人质在什么地方？如果强攻，他们杀死人质怎么办？你都考虑了吗？”柳乾伸手扒拉着三维地图，不由得皱起了眉头。

　　他的幽蓝火球威力很大，强行轰开这些建筑里的敌人防线不是什么大问题，但如果这过程中不小心把人质给炸死了，岂不是白忙活了？

　　“人质大概在这个方位。”人工智能把三维地图上的一处用绿光标示了出来。

　　“你确信？如果我们过去的时候他们把人质转移了呢？”柳乾已然决定了暴力拆建筑的战术，但这个战术的前提条件是他必须很清楚地知道人质在什么地方，才可以避免误伤的发生。

　　“这个不用担心，他们暂时没办法转移人质，人质现在躲在一个无法被移动的金属柜里。”人工智能向柳乾解释了几句。

　　“无法被移动的金属柜？”柳乾皱起了眉头。

　　“这就是我们需要救出的那个人质，她躲着的是象这样的一个金属柜。”人工智能把人质和金属柜的三维图像在柳乾面前投射了出来。

　　看到影像中出现的人和金属柜之后，柳乾不由得很是心惊……

　　三维图像里面出现的、这次任务被营救的对象，居然是张萌迪！那个所谓的柜子，毫无疑问就是张萌迪的魔柜！

　　他急于离开新手村，离开新手村之后要做的第一件事，就是去寻找魔柜和张萌迪，没想到这件事和人工智能交给他的任务居然重合了！

　　人工智能说什么来的？让柳乾去营救它的一位朋友？张萌迪是它朋友？这一切巧合得也太令人不可思议了吧？

　　尽管内心非常震惊，但柳乾还是极力压制住了让自己神情上没有表现出什么异常来。虽然人工智能在之前并没有表现出对他有什么恶意，但事情如此凑巧，让柳乾仍然不能不怀疑里面是否有什么阴谋。

　　“你好象认识她啊？”人工智能向柳乾问了一声。

　　柳乾没吱声，种种迹象显示，这人工智能对他很是了解，或许它早就知道了他和张萌迪之间的关系。

　　“你这么急于离开新手村，就是想去找她的吧？”人工智能接着问了柳乾一声。

　　柳乾仍然没吱声。

　　“迪迪很萌的哦！你长这么帅，你们两个倒是挺般配的。”人工智能见柳乾不搭理它，却是自顾自地说了下去。

　　“柳大哥，你女友啊？”莫凡似乎明白了什么，忍不住插了句嘴进来。

　　“朋友。”柳乾看出来人工智能已经知道了他和张萌迪的关系，再瞒着这事儿也没什么意义了。

　　“任务接吗？她现在的情况可能不太好，我们要救人的话得赶紧了。”人工智能向柳乾又问了一声。

　　“你确信她现在被困了？她是一个人吗？和她的同伴都分开了吗？”柳乾没回答人工智能，而是反问了它几句，现在他越来越觉得这背后有什么蹊跷了。


第767章 倾向

　　当初柳乾翼装飞行来到新手村附近，困在冰天雪地差点冻饿而死，然后，王氏兄妹接到人工智能发布的任务前去给他送食物，现在人工智能又让他去营救张萌迪，如果说这些事情之间没有什么联系，柳乾打死也不相信。

　　“嗯，就是她向我发出的求救信号，所以我才组织了这次的救援。”人工智能回答了柳乾。

　　“她向你发求救信号？”柳乾心里更加奇怪了。

　　“对啊，我们人工智能之间是有某种特殊的方式进行联络的。具体来说，是我在苏醒之后，向外面发出了信号呼唤同伴，她收到我的信号之后，准备过来和我会合，但路上遇到一场袭击，不幸落在了‘圣剑’的手中。”人工智能向柳乾详细解释了一番。

　　“你刚才一段话里的信息太多了，能详细解释一下吗？”柳乾皱起了眉头，苏醒、信号、会合、袭击、圣剑……什么乱七八糟的？

　　“萌迪和我是朋友，‘圣剑’是一个黑暗组织的分支，是我们的敌人，我需要萌迪的帮助才能修复整艘飞船，拥有足够的实力对付‘圣剑’以及他们背后的黑暗组织。所以我在苏醒之后，向外界的同伴发出了呼唤，萌迪收到我的信号之后，便向这边赶了过来，结果路上被‘圣剑’给抓了，事情就是这么简单。”人工智能只好把刚才的话重复了一遍。

　　“你和萌迪之间的联络是基于量子通讯的吗？”柳乾想起了银河和娜娜之间的通讯方式，那似乎是一种很先进的实时通讯联络方式。

　　“我们之间并非通过量子通讯的方式进行联络，而是使用灵能通讯方式进行联络的。”人工智能否认了柳乾的说法。

　　“灵能通讯？”

　　“嗯，有些类似于你们人类所说的心灵感应吧。”人工智能稍稍解释了一句。

　　“如果我猜得不错，这艘飞船属于神域文明，你也属于神域文明阵营，对吧？”柳乾接着问了人工智能一句。

　　魔柜、飞船、张萌迪、新手村人工智能，这些线索全都指向了古神域文明的遗迹，似乎全都串联到一起了，冻土市的攻略，或许就与古神域文明的种种遗迹有关？

　　“是的。”人工智能显然并没有想隐瞒这一点。

　　“越来越有趣了。”莫凡虽然听得一头雾水，但柳乾和人工智能的对话，却是让他对颤栗世界又有了新的认识，感觉着这整个世界的架构，远比他想象中要庞大得多。

　　柳乾是从王殇那里听说了生化阵营和量子阵营，以及之后的所谓神域文明和光脑文明。不过当时他感觉着这两大阵营之间的交战，和他之间似乎没有什么关系，现在看来，这场战争似乎已经贴近到他身边来了，而且他也被卷入了其中。

　　银河和娜娜之间的通讯使用的是量子通讯技术，说明了太空里的那艘经常派盔甲战士到地面来执行任务的母舰是量子阵营里的，也就是后来的所谓光脑文明；新手村人工智能和张萌迪之间使用的灵能通讯技术，似乎说明了张萌迪属于生化阵营，也就是后来所谓的神域文明。

　　柳乾和量子阵营里的盔甲战士在宁静市多次遭遇并作战，银河和他甚至差点儿先后死在了他们的手中，而他和神域文明之间并没有结过什么仇，如果张萌迪是属于神域文明的话，说起来他在神域文明算是有一位朋友了。

　　银河一开始也是出现在三域公司的生化智能中心，所以，在倾向性方面，柳乾觉得自己应该更倾向于神域文明。

　　当然了，只是暂时的倾向性，他并不会因此就认为神域文明是正义的、是要为之战斗的一方，而光脑文明就是非正义的，必须与之死磕到底。柳乾的立场无关阵营，永远都是站在他自己和自己人一边，站在他所珍视的这些人一边，并为之战斗。

　　“你和张萌迪之间究竟是什么关系？”柳乾向人工智能问了一声。

　　“她可以算是我的妹妹，如果我不及时对她进行救援，‘圣剑’迟早会破解了魔柜密钥，到时候她就有危险了，说不定会被他们解剖、当成试验品。”人工智能回答了柳乾。

　　“你什么时候收到她求救信号的？”柳乾向人工智能追问了一声。

　　“五天前。”

　　“五天前？五天前她就被困了？为什么今天才想起来去救她？”柳乾皱起了眉头。

　　“我首先要确定她的具体方位、弄清楚她关押地点的地形、‘圣剑’在那里的兵力配置，还要完成神域在新手村的新人选拔任务，才能得到神域传送过来的、救援所需的各种武器装备。最后，我还要寻找到一个合适的战场指挥者，这一切，直到今天我才全部准备妥当。”人工智能回答了柳乾。

　　“好吧，现在我们就别废话了，尽快过去救人吧！”柳乾没再多说什么了，他急于离开新手村的目的，就是去寻找张萌迪，现在从人工智能这里知道了张萌迪的下落，而且和他感应中魔柜的方位完全一致，所以无论如何先救人再说。

　　反正是要乘坐飞行器到那地方去的，到了那边之后，如果见到张萌迪，确认了人工智能是在撒谎或者别有用心，大不了带着她离开就是了。

　　“完成这项救援任务，只你一个人肯定不够，我们需要组织一支战斗小队，他们都必须参与进来才行。”人工智能向柳乾提了出来。

　　“我愿意去，加上我，加上申龙天、谌海旺，四个人够了吧？”莫凡举了举手。

　　“还是不够。”人工智能似乎在等更多的人加入。

　　其他从‘现实世界’返回的玩家们都沉默着，他们根本没弄清楚是什么情况，而且仍然处在被强行从现实世界中拉回来的愤怒之中。

　　“他们去不去无所谓，我一个人足够了。”柳乾对此并不介意，他独来独往惯了，除了象银河那样特别强力的队友之外，其他人跟在身边有时候反倒会成为他的累赘。


第768章 装备室

　　“不，你一个人搞不定的。”人工智能很坚决地驳回了柳乾。

　　“对方的实力你有所隐瞒？”柳乾察觉出了什么。

　　“我给你开启了单独的灵能通讯，如果你确认，就可以和我单独对话了，其他人将无法听到我们之间的对话。”人工智能向柳乾说了一声，与此同时柳乾面前弹出了灵魂通讯的请求。

　　柳乾用意念确认之后，人工智能的声音又响了起来。

　　“下面这些话是单独对你说的，我从别的渠道得到了一些情报，圣剑有可能招募到了一名12级的玩家，以你现在的实力一旦和他遭遇，可能会有些麻烦。我的战术安排是你们这些人兵分两路，我派另一个小队过去引开他们的大部分主力，包括那名12级的玩家，然后你带领你的小队进行突袭，争取在最短的时间内救下迪迪，然后在他们主力发现上当赶回来之前搭乘飞行器离开。”人工智能利用灵能沟通方式，单独向柳乾讲解了它的战术。

　　“好吧。”柳乾没再多说什么了。

　　“新手村有一个新任务，很简单，如果你们能成功完成任务，就可以获得回到现实世界三天的奖励。”人工智能在和柳乾单独沟通的同时，又向其他人说着。

　　“不接任务呢？”有玩家向人工智能提了出来。

　　“不接任务，对不起，这里的资源有限，只能送你们离开。”人工智能回答了那玩家。

　　“离开？送我们去什么地方？返回现实世界吗？”那玩家追问了人工智能一句。

　　“不是，送你们离开新手村，把你们在新手村外一个相对安全的地方放下来，比如另一座雪峰上之类的，以后你们愿意去什么地方就可以去什么地方，与新手村不再有任何关联。”人工智能继续回答着。

　　“离开新手村之后，没有传送舱，我们怎么返回现实世界？”玩家们向人工智能抗议了起来。

　　“这个我就没办法了，开启传送舱帮你们返回现实世界，是要消耗大量能量和资源的，你们不做任务，对新手村没有任何贡献，我没办法为你们持续浪费仅有的资源。”人工智能接着说了下去。

　　“柳大哥，新手村外面的雪峰、冻土市是什么情况？”王露佳走过来向柳乾问了一声。

　　“冰天雪地、天寒地冻，很难找到食物，然后遍地都是实力相当于5-9级玩家的雪斑丧尸，同时天上还有实力相当于10级以上玩家的纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物，就算以我的实力，在外面也只能勉强求生。”柳乾如实回答了王露佳。

　　“那……我们只能答应下来做任务了吗？”珂铭也开口向柳乾问了一声。

　　“如果你们愿意做任务，可以跟着我一组，情况会稍微好一些，不过到时候战斗起来，我不能保证一定能保护你们的安全。”柳乾回答了珂铭。

　　“同意吧，你们没有别的选择。”莫凡向钶铭补了一句。

　　“愿意接受任务吗？我没有太多时间耽误，你们必须要在两分钟内做出选择！愿意参加任务的，两分钟后去武器装备室领取武器护甲，不愿意参加任务的，飞行器会送你们离开新手村。”人工智能向众人又确认了一声。

　　“好吧，我们接受任务。”王氏兄妹、珂铭、李清逸等人只得表了态。

　　其他玩家在犹豫和争执了一分多钟之后，也先后同意了参与任务。做任务还有可能活下来并且得到返回现实世界的机会，不做任务，则会被遗弃在冻土市的冰天雪地和尸群之中，几乎就是死路一条，他们根本没得选择。

　　“现在，请跟着我的指示，前往武器装备室。”人工智能在所有玩家都确认了参加任务之后，向众人说了一声，并在飞船的舱壁和地面上给出了绿色的光标指示。

　　在武器装备室，所有愿意参加任务的玩家都领到了一套合金战甲，当然，只是临时租借给他们使用的，如果他们一直留在飞船并参与各种任务，人工智能会提供战甲维修，如果他们离开，人工智能会收回战甲。

　　柳乾拥有身上这套黑金战甲的所有权，做任务中如黑金战甲损坏，人工智能会帮他免费维修，如果离开飞船，他可以带走这套战甲，人工智能也就不再负责战甲的维修了。

　　另外，人工智能还给这些战甲进行了充能处理，让它们拥有了初级的空间防御能力，在攻击没达到一定程度之前，战甲和玩家不会受到任何损害。

　　“你和萌迪不是属于生化阵营的吗？为什么会有量子阵营的空间防御技术？”柳乾打开灵能通讯向人工智能问了一声。

　　“两个阵营的科技树并没有你想象中那么独立，我们在与他们的战斗中，不停地学习他们的科技，消化吸收后为我们自己所用，他们也在做着同样的事情。你们人类有句古话，叫做‘师夷长技以制夷’，只有充分了解对手，才能战胜对手。”人工智能回答了柳乾。

　　柳乾没再多问什么了，而且开始选择起武器来。

　　虽然柳乾自身拥有很强大的攻击力，普通火球、幽蓝火球、精神冲击，但这些都会对自身造成消耗，所以如果有趁手的武器，当然还是要拿一件来用。

　　武器装备室里提供的武器，主要有手枪、突击步枪、狙击枪、霰弹枪、重机枪、榴弹炮、手雷、燃烧弹等等，弹药是加持了空间撕裂属性的特殊能量子弹，威力大概和柳乾的半尸能量子弹差不多。

　　榴弹炮发射的是普通榴弹，不带特殊能量，可用于轰开建筑物、掩体等等，爆炸威力会对对方的作战单位造成冲击震荡效果，但因为没有空间撕裂属性，所以对对方身着空间盔甲的作战单位的杀伤力不是很大。

　　这些武器并不能收入腕表之中，只能随身携带，最终柳乾选择了霰弹枪，然后给他的随从谌海旺选择了狙击枪，他从任千帆那里缴获的大刀也还给了谌海旺。


第769章 飞行器

　　“这是要上战场了吗？”一位名叫梅宇的玩家的身体开始发抖起来。刚才他还呆在现实世界温暖的家里，现在又要拿起武器上战场厮杀了，这种转变实在是太快了。

　　“振作！我们可是从两万多名玩家的厮杀中存活下来的！”另一位名叫曹家诚的玩家安慰着梅宇，上了战场之后，如果队友不给力，自己也会死。

　　“战斗开始之后，强行命令我们的随从冲在前面吧，他们死了我们只是掉经验，但我们死，就真的死了。”一位名叫任杰离的玩家向其他玩家建议了几句。

　　两区战争结束的时候，幸存玩家都得到了宠物，但这些所谓的宠物也都是人类，为了避免这个词语说出来让身为宠物的人类比较尴尬，现在玩家们都改口用‘随从’这个词了。

　　“嗯，就这么干。”另一名玩家余帆点了点头。

　　梅宇、曹家诚、任杰离、余帆等人都是两区战争到最后，没有加入任何公会从而幸存下来的玩家，虽然得到了返回现实世界三天的机会，但看起来如果不继续努力的话，仍然会死在战场上，所以这时候不得不互相鼓励着，以求更多存活下来的机会。

　　只有活下来才能继续留在新手村，只有留在新手村，才有进入‘传送舱’返回现实世界和家人团聚的机会，为了这个目标，他们知道他们不能害怕，必须振作起来！

　　所有玩家武装起来之后，人工智能带着他们进入到虚拟舱里进行了一番实弹演练，但因为任务急迫，所以只给了他们几个小时的演练时间，吃过午餐短暂休息之后，便指引着所有玩家顺着飞船内的通道，爬上舷梯来到了上方的停机坪里。

　　停机坪里停着一艘圆形的飞行器，直径约十余米左右，飞行器的机身LOGO里画着某种植物，仔细看可以辨认出来是一株薄荷，战争机器上画着这种柔弱绿色之物，看起来倒是有些别样的风情。

　　“这不是UFO吗？”莫凡看着飞行器的外形吐槽了一句。

　　人工智能并没有回答莫凡的疑问，当众人来到飞行器旁边之后，飞行器舱门向上方自动打开了。

　　柳乾带着众人从舱门处进入了飞行器，飞行器可以搭载20人，座位有两圈，一圈分布在机舱正中心，一圈分布在机舱的周围，坐好之后需要用扣锁固定住身体，这扣锁有些类似于游乐场里的游乐设施座位上的扣锁，以免飞行器在高速飞行以及做紧急规避动作时机舱里的人员受伤。

　　柳乾坐下之后，向机舱四周观察了一番，他很惊讶地发现，这飞行器里居然没有驾驶员！而且连驾驶舱都没见着，内部空间的四周看起来全都一模一样。

　　“请检查你们座椅的固定装置，确保所有固定装置都已锁死，飞行起来之后可能会比较摇晃。”人工智能的声音出现在了机舱里。

　　“你还真是无所不在啊！”莫凡有些奇怪地向四周瞅了瞅。

　　“我是你们的驾驶员，没有我你们怎么能到任务点呢？”

　　“喂，驾驶员，你有名字吗？我们不能总是喂喂喂地称呼你吧？”莫凡向人工智能又问了一声。

　　“你们可以叫我薄荷。”人工智能回答了莫凡。

　　“薄荷？这艘飞行器外的LOGO就是一株薄荷，难道整艘飞船就叫薄荷号？你是飞船的主脑？”莫凡联想了起来。

　　“可以这么认为。”薄荷确认了莫凡的说法。

　　梅宇、曹家诚、任杰离、余帆等玩家听到莫凡的话之后顿时窃窃私语了起来，飞船？飞船主脑？UFO？事情似乎越来越复杂了啊！

　　“薄荷妹子，你在哪儿呢？我怎么看不到你？”莫凡故意用夸张的动作向四周瞅了瞅。

　　珂铭瞪了莫凡一眼……飞船的主脑你也泡？有没有点节操啊？

　　“我在飞行器的主系统里面，你看不到我的。”薄荷回答了莫凡。

　　“好吧，你赢了，你还真是阴魂不散。”莫凡假装失望地调侃了一句。

　　众人在飞行器上做好固定好身体之后，停机坪前方打开了一道很大的舱门，飞行器缓慢旋转了起来，发动之后，柳乾可以看到一些符文隐约出现在了飞行器的四周，似乎是这些符文把飞行器给托浮了起来。

　　飞行器冲出舱门之后迅速升上了高空，然后向远处疾驶而去。柳乾坐在飞行器里能感觉出来，这飞行器比起现实世界的飞机速度要快了很多，如果不固定好身体，还真的有可能受伤。

　　当飞行器飞到高空中之后，变得很是安静，几乎听不到任何噪音，没有噪音就不会发热，可想而知隐身效果极佳，雷达上几乎捕捉不到。

　　“这飞行器没看到螺旋桨、没看到喷气孔，也没看到发动机，似乎就只有一个简单的机舱，你是怎么在飞行呢？”莫凡闲得无聊主动找薄荷聊了起来。

　　“飞行器悬浮使用的是反重力引擎，推进器使用的是引力波引擎。”薄荷回答了莫凡。

　　柳乾听到薄荷的解释之后，顿时感觉它又在忽悠……反重力引擎、引力波引擎在发动之后，会闪现这种奇特的符文吗？柳乾深度怀疑飞行器使用的是神域文明的符文科技，也就是类似于魔柜运作的那种科技。

　　“颤栗世界的科技好象远远高过了现实世界啊！”莫凡感叹了一声。

　　不多时的功夫，飞行器便来到了暴雪障壁处，薄荷似乎提前就弄清楚了安全风洞的所在，飞行器一路飞过去根本没有减速，很精准地从暴雪障壁上的安全风洞处穿越了过去。

　　穿过这道暴雪障壁之后，飞行器迎面遇到了一群骑着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸，数量足有十几只之多，它们看到飞行器之后，立刻嘶吼着向飞行器冲了过来！

　　“那是什么怪物？”珂铭等从来没离开过新手村的玩家，看到舷窗外空中科幻电影里才会出现的场景，再加上耳边听到这些飞行怪物的恐怖嘶吼声，不由得脸色有些发白。


第770章 疑问

　　“它们是实力相当于10级以上玩家的丧尸和怪兽，你们如果在落单的情况下遇到它们，根本没有任何生还的可能。”薄荷回答了珂铭等人。

　　“如果不参加任务，你就准备在这里把我们丢下的对吧？真是坑啊！”梅宇、曹家诚等玩家向薄荷抱怨了一声。

　　“这是没办法的事情，飞船上的资源有限，不能养对飞船没用的人。”薄荷轻描淡写地回答了梅宇等人。

　　“不是新手村吗？怎么又变飞船了？”任杰离向薄荷又问了一声。

　　“新手村号飞船。”薄荷想了想之后回答了任杰离。

　　“你真是没节操！”任杰离听到薄荷的回答之后，有想要拿脑袋撞舱门的冲动。

　　驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸，迎面向飞行器冲撞了过来，当它们距离飞行器足够近之后，巨型蝙蝠怪物立刻收紧了双翼，试图用它们那坚硬无匹的身体撞毁飞行器。

　　“坐稳了！”薄荷说了一声之后飞行器突然加速，猛然向地面坠落俯冲了下去，错开了巨型蝙蝠怪物的正面撞击。

　　坐在飞行器里的众人此刻就象坐在游乐场的过山车中一样，而且是那种垂直几百米速降的过山车中，一些女玩家本能地闭上眼睛尖叫了起来。

　　这感觉，实在太酸爽了！

　　猛扑过来的几只巨型蝙蝠怪物收不住力，径直冲过去了百余米才重新展开双翼，扭头向飞行器继续追击了过来，后面那些还没有收起双翼的巨型蝙蝠怪物，身体在空中一个疾速扭转之后，立刻转身向飞行器俯冲追击了过来。

　　“薄荷妹子小心！这样子会撞到下方的雪峰上的好吧？”莫凡观察着飞行器俯冲的轨迹不由的吓了一跳，在那里大声叫喊了起来。

　　但是当飞行器即将撞到下方的雪峰的时候，却是突然毫无征兆地停滞在了雪峰上方两米处，然后以一个直角的轨迹强行违反物体运动惯性向空中又折返了回来。

　　“谁尿了？”莫凡向舱里问了一声，空气中明显有些尿臊味。

　　玩家们你看看我、我看看你，谁都没有承认，刚才那样垂直数百米速降，然后骤停转向，换了普通人身体怕是已经爆了，他们这些强化过多次的玩家，身体虽然没事，但心理素质稍差一些的被当场吓尿倒是一点儿也不奇怪。

　　紧追在飞行器后方的那群纯白丧尸，他们驱驾着的巨型蝙蝠怪物可没办法做出如此违反物体惯性的动作，它们在巨大惯性的冲击下，径直撞向了下方的雪峰，在雪峰的积雪地面上撞出了好几个大坑，滚落到了一边引发了一场小型的雪崩。

　　当它们从积雪的掩埋中挣脱再次想要飞起来追击飞行器的时候，飞行器已然飞出了几公里之外的地方，它们想追也追不上了。

　　“这是什么原理？飞行器为什么能够违反物理惯性定律？我们乘坐的不会真的是传说中的UFO吧？”莫凡这下更加无法忍住他的好奇心了。

　　在现实世界的时候，莫凡就对各种超自然现象十分感兴趣，小时候甚至还收集过UFO的相关资料，对UFO的各种特点算是比较了解的了。

　　比如圆碟形的机舱、空中违反惯性的急停急飞、飞行中的折线等等，每一项都很符合现在这艘飞行器的特点。没想到他居然有一天真的自己坐在了这种飞行器之中，看来UFO确实是与外星科技有关？

　　“飞行器使用的反重力引擎，随时可以改变力场，只要力场拉力足够大，抵消惯性的冲力不是什么大的问题。”薄荷回答了莫凡。

　　柳乾在心里再次对薄荷的回答表示了鄙视，刚才飞行器在急停急转的时候，他分明看到大量的符文出现在了飞船的四周，甚至还感觉到了空间的异样波动……当初进入传送门的时候感受过的那种波动，说明这艘飞船使用的是符文科技相关的动力，与原本属于量子阵营的反重力引擎、引力波引擎科技根本扯不上半毛钱的关系。

　　只是不知道薄荷为什么要隐瞒这一点，难道是为了对神域文明科技进行保密？

　　另外，柳乾还有个疑点，那就是他身边的莫凡始终没有向他提起过飞行器四周的符文，依照莫凡对任何新鲜事物都喜欢深究到底的性格，他不可能对此视而不见、闭口不谈，这让柳乾深度怀疑现在飞船上的乘客，只有他一个人能看到飞行器四周那些符文。

　　难道是权杖的原因？

　　权杖、魔柜应该都是符文科技的产物，他因为身上携带着权杖，所以可以感应到符文科技在实际应用时一些其他人看不到的变化？

　　柳乾不会把这件事说出来，他自己知道了、对此提高警惕就是了，至于答案，还是以后慢慢寻找吧，颤栗世界里的日子还长，什么事都不用太着急，而且着急也没用。

　　记得刚刚进入颤栗世界的时候，柳乾也是满脑子的疑问，他甚至都认为有些疑问可能永远都不会找寻到答案。随着他在颤栗世界呆的时间越来越长，前面遇到的那些疑问已经不再是疑问了，那些他不认为有答案的疑问，也都有了很明确的答案。

　　但当前面那些疑问解决了之后，他心里却又多出了更多的疑问，这些疑问和当初那些疑问相比，又要深刻和复杂了很多。

　　一个人的知识面就象一个画在纸面上的封闭圆形，当一个人懂得的知识越多，圆形的面积就会越大，周长也会越长，圆形所接触到的纸面外部空间也就越是广阔。柳乾现在对颤栗世界的了解，显然已经比莫凡他们要深入了很多，所以他内心里的疑问，也比莫凡他们要多出了很多。

　　“你说飞行器使用的反重力引擎？普通的飞行器如果采用这样一种飞行方式早就被自身的材料张力给撕裂了吧？这飞行器是十分特殊的外星高科技材质制成的吧？”莫凡继续向薄荷询问着，他正在尽他所能地想要对颤栗世界有着更多的了解。


第771章 突袭

　　“飞行器使用的当然是上好的高科技材料，但是能够抵消这种反重力引擎造成的重压，却不是靠材料本身，而是附着在材料上的空间能量护甲。没有空间能量护甲的保护，再强悍的材料在刚才的那种飞行中一样会被压扁。”薄荷回答了莫凡。

　　柳乾知道薄荷又撒谎了，这飞行器使用的明明是符文能量护甲，不知道它为什么偏要说成是空间能量护甲。

　　柳乾觉得自己身上的黑金战甲，被充填的能量应该也是符文能量吧？和脑域能量类似的某种能量？生化阵营和量子阵营究竟该如何区分？思考着这些问题、听着莫凡和薄荷的对话，柳乾却是有些昏昏欲睡起来，然后不知不觉真的就睡着了。

　　任凭飞行器上升、下降、俯冲、急转，柳乾都毫无反应，只是呼呼大睡着。他睡着之后，脑袋摇晃被身后的智能装置捕捉住之后，自动伸出弹性套环帮他固定住了，所以倒也不怕被飞行器给摇晕了。

　　“柳大哥心真大，这时候还能睡得着。”珂铭指着柳乾向身边的王露佳说了一声。

　　“他这是曾经沧海难为水，经历了太多，这场小小的战斗实在让他提不起太大兴趣，更不会象我们这样担心和害怕。”王露佳回了珂铭几句。

　　……

　　柳乾感觉着他并没有睡着多久，就被薄荷叫醒了过来。

　　“任务地点已经到了！任务要开始了！”薄荷向众人宣布了一声。

　　柳乾松开头部弹性套环，从舷窗向外面看了看，发现飞行器正缓缓地降落在一处雪地里。这里地势比较平坦，但周围仍然有连绵的雪峰，看起来很象是雪山中的一片盆地。

　　天空飘起了雪，而且雪花很有些大，对视觉造成了一定的影响，薄荷说飞行器拥有强大的侦测能力，到时候会把战场的实时情况通过三维图形的方式发到每个队员的视野中，所以大家不用担心。

　　为避免行动暴露，薄荷把飞行器停在了距离敌方营地比较远的安全区域，然后小队步行前进，到时候可以对目标发动突然偷袭，快速营救出张萌迪然后撤离。

　　当飞行器缓缓降落到地面时，众人视野中都出现了一幅三维地图，上面标示着目标地点所在的方位，人质所在的方位，对方兵力分布等等。两区战争的时候，这些玩家对视野中的这种地图的使用办法已经很熟悉了，所以这时候看起地图来并不会很吃力。

　　众人从飞行器打开的舱门走出来的时候，薄荷修改符文能量的组合方式，把众人身上的战甲全部调节成了和雪地一样的雪白色，如果蹲伏着不动的话，几乎不可能被人发现。

　　“我先前和你们说过的，这战甲可以屏蔽你们身上的热量，再加上雪白的颜色，在保持安静缓慢移动的情况下，是不会被敌人的监测设备发现的。战斗开始之后，你们要一切行动听指挥，如果不听指挥造成了严重后果，将会受到很严厉的惩罚。”薄荷的声音出现在了大部分玩家的耳边。

　　“我会安排两路兵力，我带着一队进攻敌方的正门，当敌方的主力部队被吸引到正门之后，你和你的小队立刻从侧门杀入，速战速决救走位于侧门附近的迪迪。”薄荷在和其他人通话的同时，又单独向柳乾交待了几句。

　　“我等你正门处的消息再行动。”柳乾点了点头。

　　灵能通讯是生化个体间不需要借助设备就能进行的通讯方式，用意念相互沟通，非常方便而且极为隐蔽，任何科技手段都无法窃听。

　　当然，这是在有薄荷为中转的情况下才能办到，如果脱离了薄荷的中转，单凭这些玩家……比如柳乾和莫凡之间是无法进行这种灵能通讯的。

　　所有玩家全部下到雪地中之后，飞行器便悄无声息地向远处飞走了，悬浮在了高空随时准备在张萌迪被救出之后过来带他们走，而众人则分成了两队，听从薄荷的指令沿着雪地悄悄向前行进着。

　　毕竟是从两万名玩家尸山血海中杀出来的十几名玩家，知道事态的严重性，所以并没有人违反薄荷的指令，薄荷让他们行进他们就行进，让他们停下来蹲伏，他们立刻停下来蹲伏。

　　就这样，两个小队逐渐接近了目的地建筑群，也就是张萌迪被困的地方，柳乾在意念中已经可以很清晰地感应到魔柜所在的具体方位了，现在就算没有薄荷提供的三维地图，他都不会出现判断失误的情况。

　　十几名队员被分成了两队，一队由薄荷亲自指挥，负责进攻正门吸引火力，柳乾和莫凡带着珂铭、王露佳等人从侧门发动突袭，那里也是距离魔柜最近的地方。

　　很快柳乾小队便潜去了合适的藏身地点，只等正门那里正式展开的进攻了。

　　雪越下越大，视觉上已经无法看清楚侧门附近的情况，不过薄荷实时地把侧门处的扫瞄图像发了过来，大概每15秒更新一次三维图。上面显示侧门的围墙边，有四名身着盔甲的士兵在侧门处巡视，围墙里面的岗哨上也站着两名守卫，看起来侧门的防守力量就是这六名士兵了。

　　薄荷在战斗之前就对这一片区域进行过全面扫瞄，只发现了二十多名士兵驻守，这次行动带过来了十六名玩家，加上他们的随从就是三十二名玩家，从兵力上来说，飞船方似乎占据了一定的优势。

　　这片营地里的士兵，也都是从玩家中招募而来，对方营地里如果只有二十名同级别玩家的话，柳乾肯定就直接杀进去了，他现在唯一的顾虑就是那名12级的玩家。柳乾为了稳妥起见，还是比较谨慎地等着正门边的消息，等另一个小队成功吸引了对方营地的主力之后，再从侧门发动突袭。

　　“你确信他们扫描不到我们的存在？只能凭视觉发现我们的存在？”莫凡利用灵能通讯向薄荷确认了一声，看起来他对这次的行动有些自己的想法。


第772章 冲锋

　　“放心吧！圣剑虽然有扫描装置，但是你们身上的护甲可以避过这种扫描让他们无法发现你们，如果视觉上发现你们那就没办法了，毕竟这不是隐形战甲……”

　　“在我们正门小队没有引开圣剑的主力之前，你们必须保持隐蔽，我们只有一次机会。不要太过靠近，不然你们就会被发现，我们的行动就要失败了。另外我现在要全力指挥正门的战斗，暂时无法分心和你们频繁联络。”薄荷向莫凡解释了一番的同时，还传达了战术安排过来。

　　“这边还是交给柳哥指挥吧，你全力顾好正门那边的小队就行了。”莫凡向薄荷建议了一声。

　　“嗯，你们要完全服从他的指令。”薄荷对此并没有什么异议。

　　“柳哥，我们右前方有一块岩石，我可以一个人悄悄转移到那里去，方便近距离观察和安排下一步的行动。”莫凡利用灵能通讯向柳乾建议了一声。

　　“可以，注意保持隐蔽，不要提前暴露了。”柳乾向莫凡点了点头。

　　莫凡一边观察着侧门岗哨处视野的情况，一边悄悄向前方那块岩石处潜行了过去，并迅速蹲伏下了身体。雪越下越大了，视野很不好。不过这对战斗的双方来说都一样，你看不见我、我也看不见你。

　　如果薄荷说的一切属实的话，柳乾他们是可以在视野里看到圣剑营地里兵力分布情况的，这让他有种作弊开地图打仗的感觉，或者说是科技领先的力量？

　　“我这里是安全的，你们可以转移到这里来了，前面有个更好的地方可以埋伏和观察，我先潜到那边去。”莫凡向四周观察了一圈之后再次向柳乾请示了一声。

　　“嗯，注意安全，其他人和我保持队形跟上来。”柳乾应了一声之后带着其他人向莫凡刚才藏身的地方潜了过去。

　　“草！”

　　莫凡在前面大骂了一声。当然，这骂声也是通过灵能通讯传过来的，只有同一个小队的人才能听得到，对方岗哨是听不到的。

　　“出什么事了？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“我猜到薄荷的情报可能有误，或者圣剑也有和我们同样的科技……还是自己的眼睛更靠得住啊！侧门处肉眼可见的防御兵力至少达到了二十多人！圣剑营地里的整体兵力应该不只二十多人，很有可能达到了百余人！”莫凡向柳乾汇报了一声。

　　当薄荷说圣剑无法扫瞄发现他们、只能视觉发现他们这些人的时候，莫凡就有些怀疑对方是否也拥有令薄荷无法扫瞄到的能力，所以想要更靠近然后亲眼验证一番，结果还真让他发现了问题。

　　就在这时候，正门处传来了连续几声爆响，地面都震动了起来，然后是密集的枪声，很显然薄荷指挥的另一只小队开始攻击圣剑营地的正门了！

　　侧门处的守军在听到正门处的枪声之后，一部分守卫向正门处冲了过去，留下了大约一半的守卫继续留在侧门处。

　　“薄荷妹子，我们对敌方兵力判断有误！不能攻了！撤吧！”莫凡用灵能通讯向薄荷喊了一声。

　　“他们的护甲也拥有屏蔽我方扫瞄的能力，让我的判断出现了失误，不过战斗已经开始了，我们不能撤退，必须要把人救出来！”薄荷回绝了莫凡的请求。

　　“柳哥，我们怎么做？”莫凡向来到他身边的柳乾请示了一声。

　　“跟着我强攻进去救人！”柳乾没有别的选择，无论对方现在里面的兵力是二十人，还是一百人，又或者是一千人，他都要杀进去把张萌迪救出来。

　　就在柳乾话音落下的同时，他手中一个早就凝聚成形的幽蓝火球疾射了出去，砸在了圣剑营地的侧门上，一声爆响之后，厚重的金属门被整个炸飞，旁边五名身穿战甲的守卫士兵也一起被炸飞，有三名士兵被炸倒之后就再也没能爬起来了，另外伤势较轻的两名则从地上爬了起来，迅速躲回了后方的建筑之中。

　　与此同时，侧门岗哨里出现了一挺机枪，向柳乾和莫凡所在的地方疯狂扫射了过来，形成了强大的火力压制。

　　看起来对方仍然没发现他们的所在，射击有些盲目，不然的话以这机枪能量子弹的威力，他们藏身的岩石很快就会被射穿射塌。

　　柳乾刚刚发射了一枚幽蓝火球，想再次发射幽蓝火球至少要等到五分钟以后了。莫凡叫出了申龙天，让他取出配备的榴弹枪，准备用榴弹强行轰开对方的防御。

　　“砰！”一枚榴弹向机枪声传来的方向发射了过去。

　　一声爆响之后，机枪声并没有停下来，反而寻找到了射击目标向申龙天刚才藏身的地方猛烈射击了过去，申龙天中了几枪体外战甲的能量迅速被抽空，他连忙在莫凡的指挥下快速向远处逃离开了。

　　“砰！砰！砰！”

　　圣剑营地里也射出了几发榴弹，有一枚正好落在了柳乾和莫凡身前不远处，直接把他二人给炸飞了回去。

　　“侧门火力太猛，上不去啊！”莫凡爬起身后在灵能通讯频道里大喊了一声。

　　“侧门冲锋！冲锋！前门伤亡惨重！拖不了他们多久了！”薄荷很焦急的声音，她先前探查到的情报有误，对方营地里的守备兵力以及火力远超她的预估，侧门如果攻不进去，这次的拯救任务很可能要失败了！

　　“冲锋是让我们送死吗？”莫凡看出了对方机枪里射出的能量子弹的威力，知道自己身上的合金战甲根本扛不住，并不想就这么冲上去白白送死。

　　“送死也要上！”薄荷很疯狂的声音。

　　“我吸引他们的火力，你们跟着我上，冲过去之后我会对他们发动精神攻击，等他们出现片刻的僵直的时候，你们一人选定一个攻击目标，火力轰碎他们的护甲，迅速清除侧门的防御力量！”柳乾显然并没有想要撤离的意思。

　　“是！柳长官！”莫凡感觉着他今天上了一条贼船，但这时候想下船已然来不及了。


第773章 堡垒

　　柳乾说完之后，第一个冲了出去，圣剑营地守卫们的视野里发现目标试图靠近之后，侧门的防御力量全部集火到了柳乾的身上，柳乾不得不顶着弹幕强行突击。在突击的过程中，他视野里可以看到体外黑金护甲的能量指标正在大幅下降，一小会儿的功夫就下降了百分之六十左右。

　　对方使用的这种能量子弹，至少拥有了和半尸能量子弹相当的杀伤力，重机枪外加众多突击步枪的集火攻击，形成的伤害输出不容小觑！

　　“要上吗？”珂铭等人胆颤心惊地问了莫凡一声。两区战争的时候，他们拥有武器上的优势，还有柳乾随时的救援，但现在武器方面根本谈不上优势，而且要顶着对方的炮火往上冲，这感觉实在不怎么好。

　　“没时间犹豫了！不想受惩罚就全都跟上来！怕死可以让随从冲在前面，突击！强行突击！谁都不能退后！”莫凡向身后的李清逸、珂铭、王鹏、王露佳等人大吼了一声，叫出申龙天帮他开路然后也冲了上去。

　　对莫凡来说，这时候冲锋确实有丧命的危险，但逃跑……薄荷会如何惩罚他们暂时不知道，可以肯定的是从此失去了柳乾的信任，一旦失去了柳乾的信任、再想重新获得他的信任就难了。另外，柳乾先前帮过他们这么多，这时候需要他们的帮助，他们却撒腿跑开也显得也太不义气了。

　　所以，莫凡只能硬着头皮往上冲，好在前面有柳乾和申龙天吸引火力，敌人一时半会儿怕是也注意不到他身上来，至少应该不会集火到他身上来。

　　柳乾等人先前藏身之处距离侧门不算太远，也只几十米的距离，柳乾硬扛着集火攻击疾速冲到侧门近前处只花了不到几秒的时间。圣剑营地侧门守卫发现来人气势汹汹、无可阻挡的样子，顿时更多的枪弹向柳乾集火了过来，想要强行摧毁柳乾体外的护甲，然后把他射杀当场。

　　三架榴弹炮也再次上膛，准备对柳乾以及他身后冲锋过来的众人进行大范围轰炸攻击。

　　“杀啊！杀啊！”

　　珂铭等人在身前随从的开路下，也跟着冲了过来，大喊大叫着给自己鼓气，如果不是经历过两区战争的残酷，这时候他们怕是腿都已经吓软了。

　　就在更多的枪弹分散射向柳乾身后诸人，榴弹炮也要对他们进行又一轮齐射的时候，侧门附近的大部分火力突然一起哑了火……冲到被幽蓝火球轰开的侧门处的柳乾一记大范围的精神冲击丢了出去，导致了他面前十余名守备士兵全体大脑刺痛、身体僵直，暂时失去了攻击能力。

　　柳乾几个纵跳，踩踏着被炸烂的废墟冲到了机枪岗哨的近前，这才发现机枪岗哨在一座全金属保垒的顶端，难怪刚才的榴弹攻击对它没有能构成任何威胁！

　　趁着机枪兵受到精神冲击还没有回过神来的当口，柳乾把一枚拉开了手环的手雷从机枪管所在的射击孔里塞了进去。

　　‘轰！’地一声爆响之后，金属堡垒顶部的舱盖直接被炸飞了开来，柳乾从炸开的舱盖处纵身跃入了金属堡垒内部，发现手雷爆炸并没有能炸死那名身着战甲的机枪兵。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　柳乾拿出霰弹枪，拉动枪栓连射了几枪，裹挟着强大破坏能量的大量霰弹近距离轰在这名机枪兵的身上，没几下便抽空了他护甲残余的能量，摧毁他体外护甲之后，把他的身体打成了肉酱。

　　机枪堡垒是侧门防御的关键，机枪堡垒被攻克之后，侧门的防御相当于被摧毁了大半。正常情况下，一名不到10级的玩家不可能象柳乾这么生猛，先用幽蓝火球炸开无比坚固的厚重侧门，然后硬生生顶着重机枪、突击步枪、甚至榴弹炮的集火，强行冲到重机枪堡垒前舍身炸碉堡。

　　另外还有就是柳乾无视护甲的精神冲击，在这次的突击中立下了大功，没有这记精神冲击，他想在重机枪弹幕强烈的冲击力之下冲到堡垒边扔手雷，几乎是不可能的事情。

　　莫凡等人跟在一众随从的身后冲了过来，手中的突击步枪、霰弹枪等也各自近距离瞄准了一名被柳乾精神冲击导致僵直的守卫的脑袋或身体，一通猛射之后射穿了他们的能量盔甲，把他们击杀当场。

　　不得不说跟在柳乾身后冲锋实在太爽了，敌人的攻击都集火到他身上去了，然后他们还可以跟在柳乾身后大捡便宜捞取战功……薄荷在战前可是说过，任务结束后会按照他们杀死的敌兵数给予丰厚的奖励来的。

　　另外几名没有被精神冲击影响到的守卫趁机逃散开了，在远处寻找到掩体之后再次向众人开火射击了过来。

　　堡垒里的重机枪兵被干掉之后，侧门守卫的火力弱下去了不少，莫凡等人身上的护甲就算被攻击，也可以勉强支撑一会儿了，不至于象刚才那样被迅速打爆。

　　机枪堡垒的上部是可以滑动的，柳乾操纵着机枪把枪口对向了掩体后正在开火的一名守卫，扣动扳机之后机枪枪管旋转着喷吐出怒火，能量子弹的疯狂攻击很快就把那守卫面前的掩体击碎击垮、然后在那名守卫试图逃走之前摧毁了他体外的护甲把他射成了肉酱。

　　机枪口再次移动，射向了下一个掩体后的目标，那名守卫看到机枪枪口调转对向自己之后当场吓尿，起身想要逃走，后背暴露给了柳乾，立刻被柳乾手中的重机枪火力给撕成了碎片。

　　机枪堡垒易手之后，侧门处攻守双方形势顿时被逆转！

　　“正门小队伤亡惨重！侧门小队突破之后要尽快冲进去救人！再拖下去就麻烦了！”薄荷用灵能通讯向柳乾所在小队大声下着命令。

　　侧门小队有无比英勇的柳乾，凭借一己之力强行轰碎了圣剑营地侧门整条防线，但正门小队那边的形势就没有这么顺利了。


第774章 控制权

　　正门小队虽然人数更多，但战斗力却是比侧门小队要差了不少，他们在薄荷的逼迫下对正门发动了好几轮冲击，但几乎没什么效果，根本没有能对正门防线构成什么威胁。

　　“柳哥你杀进去救人吧！我在这里给你断后！”莫凡向柳乾说了一声，纵身跳进了机枪堡垒里，接过柳乾手中的重机枪向另外几处藏身的敌人怒射了过去。

　　连掩体和目标一起轰碎的感觉真爽啊！玩游戏就要这样才刺激嘛！莫凡很庆幸跟着柳乾冲过来了，刚才如果逃走了就没办法这么过瘾了。

　　柳乾从机枪岗哨哨台上跳了下来，根据感应中魔柜的方向，向圣剑营地深处潜了过去。但是没走几步，柳乾脚下突然发生了剧烈的爆炸，直接把他给炸飞到了十余米的高空然后摔落了下来。

　　这爆炸的威力极强，附近全钢架结构的建筑被炸塌了好几处，堡垒里的莫凡都有强烈的震感觉并被震翻在了地上，正和几名残余守卫交战的珂铭等人也被爆炸波掀翻在了地上。

　　柳乾在落地时利用自己跑酷时练就的身手，合金手脚触地缓冲之后一个翻滚没让自己被摔伤，但脑袋仍然很有些发晕，滚落在地之后，晕得好半天都没有能爬起身来。

　　“是高爆地雷！他们好象对我们的攻击早有防备！”薄荷有些绝望的声音传了过来，它带过来释放在高空中的无人机把柳乾小队这边的战斗情况实时地传送回了飞行器里。

　　“你有办法扫瞄出地雷在什么地方吗？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“如果时间足够的话，我可以冒险安排一架无人机降落下来，入侵圣剑的系统并远程连接到飞行器的主脑。在没有任何干扰的情况下，半小时内应该可以入侵成功查明并解除所有的地雷，不过我们肯定没有这么多的时间。”薄荷急急地回答了柳乾。

　　“半小时太久了，没什么可行性……飞行器能为我提供空中火力支援吗？”柳乾想了想又问了薄荷一声。

　　“不能，那只是个小型运输机，我们没有战斗机和轰炸机。”

　　“原来UFO是个小型运输机啊！难怪从来没有攻击过地球上的人类。”莫凡听到薄荷和柳乾的对话之后，立刻自行脑补了一番。

　　路上有地雷……柳乾向四周瞅了瞅之后，决定从附近一些建筑物的顶端攀爬跳跃过去，这样应该能躲过那些地雷吧？

　　时间不等人，前门附近的守军随时可能到这里来支援，柳乾决定下来之后，立刻向附近一栋建筑攀爬了上去，身形无比敏捷的他，很轻易地就借助着建筑外墙爬上了建筑的顶部平台。

　　但就在柳乾准备在建筑顶部平台一个疾冲跳跃到下一处建筑上的时候，这栋建筑突然也发生了极为猛烈的爆炸，再次把柳乾炸飞了出去，这一次他被炸飞上了十余米的高空，摔到地面时虽然及时翻滚卸掉了大半的冲击力，但仍然摔得头昏眼花，口中也出现了咸腥味。

　　“我草！这是个什么鬼地方？到处都是地雷？”柳乾大骂了一声，感觉着薄荷的情况工作严重失误，这哪是一场偷袭战啊？这完全是一场堡垒攻坚战啊！

　　“圣剑可能预料到了我们的进攻，所以早就做好了防御工作。”薄荷很郁闷的语气。

　　“这种情况我要怎么过去救人？”柳乾向薄荷又问了一声，虽然这种爆炸对能量护甲的伤害有限，但对护甲里面的人类造成的震荡伤害可不小，再被炸这么几次的话，他那非合金打造的脑袋可承受不住。

　　而且爆炸全都是从他脚下发生的，直接把他炸飞上了天，他没有高空摔落防伤的异能，只能借助合金手脚进行缓冲，然后翻滚卸掉巨大冲力，再被这样一次次炸飞、一次次摔下来，他的身体迟早也会被摔成重伤。

　　“迪迪最后一次和我联系的时候，说他们利用窃取到的符文科技，马上就要完成‘移动魔柜技术’的破解了，一旦他们知道了如何移动魔柜，把迪迪转运走的话，我们再想救她，肯定会比现在更难，或者根本就不可能了。”薄荷有些泄气地向柳乾说了几句。

　　“你应该早些告诉我这件事，那样的话，我还可以提前做些准备，就不至于象现在这么被动了。”柳乾皱起了眉头。如果时间不是这么紧迫的话，他可以先想办法把梦境县城升级的任务给做了，10级以后的他将会解除几乎所有的封印，没有人能再阻挡他的脚步。

　　“你能做什么准备？运输机和武器装备是今天才传送到飞船里来的，没有运输机你离不开新手村，离不开新手村你什么也做不了。”薄荷回了柳乾几句。

　　柳乾沉默了下来，薄荷说的有道理，这一时半会儿的，他也想不清楚该如何继续这次的营救任务了。

　　“你想放弃吗？”薄荷向柳乾问了一声，它把和柳乾的对话转入了私人频道。

　　“不，我现在需要想出一个合理有效的战术来才行。”柳乾摇了摇头。

　　“那好！安排你们小队的随从探路排雷！一个一个轮流强行冲过去！不惜代价触发通往魔柜的所有地雷！如果随从死完了，就让你小队里的队员一个个冲过去！没有时间犹豫了！”薄荷给柳乾提供了一个战术。

　　“他们如果不愿意呢？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“如果他们不听指挥，我会接管他们身体的控制权，强迫他们那么去做！”薄荷立刻回答了柳乾。

　　“接管他们身体的控制权？你都能做到这一层了？那你干嘛不直接接管了这些守军的身体，我们就不用这么费劲了吧？”柳乾听到薄荷刚才说的话之后不由得很是震惊，如果它能随意接管他们的身体，那他岂不是也处于极度的危险之中？

　　“我只能控制我新手村里的那些人，连你我都无法控制，怎么控制这些敌人？”薄荷回答了柳乾。


第775章 战况

　　柳乾心中虽然诸多疑问，但现在显然不是详细盘问这些事情的时候，还是赶紧想办法把张萌迪救出来才是正题。

　　在柳乾的命令下，先由珂铭操纵着李雪傲向圣剑营地深处走了过去，让他用肉身直接趟出那些地雷，趟开一条可以进去救人的路来。

　　让柳乾没想到的是，地上似乎只有刚才那一枚高爆地雷，李雪傲一路走过去了几十米都没发生任何事情，再前行几十米，差不多就是关押张萌迪的建筑所在了，李雪傲仍然安全无恙。

　　柳乾连忙追了上去，准备第一时间前往张萌迪所在地点救人，但是当他和李雪傲之间还有十几米距离的时候，爆炸再次发生了，柳乾再度被炸飞到了十余米的高空。摔落下来的时候虽然他还是利用自己的身手没让身体摔伤，但他脑袋再次受到了极大的震荡，努力了好半天都没有能从地上爬起来。

　　柳乾被炸飞之后，李雪傲前方的地面下方快速升起了一个金属堡垒，里面探出了一根重机枪枪管，巨粗的枪管旋转起来之后瞬间喷射出百余发高伤害的能量子弹，李雪傲躲无可躲，直接连人连甲被轰成了碎片！

　　重机枪堡垒在射杀了李雪傲之后，立刻缩回了地面之中。

　　莫凡等人不由得目瞪口呆，没想到圣剑的营地内层还有这么强大的防御！这种防御根本就是无法被突破的啊！

　　“刚才炸你的不是高爆地雷，是高爆炸弹！而且是遥控爆炸的，爆破兵应该就藏身在机枪堡垒里，发现你是我们阵中最厉害的成员之后，利用电子眼观察着你的动向，专门针对你进行爆破。”薄荷分析了一番刚才的情况。

　　对方的战术很明确，已然看出了柳乾是攻击小队中最厉害的成员，所以有针对性地对他进行了防御，甚至不让他有再接近重机枪堡垒的机会。

　　“我们接下来该怎么做？”柳乾摇摇晃晃地站起了身来，向薄荷问了一声。刚刚赶过来的王氏兄妹连忙伸手扶住了柳乾，不然现在的他想站稳都是大问题。

　　莫凡等人也已经清理了侧门附近残余的几名敌人，一起向这边赶了过来。

　　“安排小队人员摧毁附近所有的电子眼，让堡垒中的爆破手无法观察到你的情况，也就不能针对性地对你进行单体爆破了。”薄荷想了想回答了柳乾，只要柳乾能突入进去，别的队员对任务来说都是可以被牺牲掉的。

　　“你们安排随从过去寻找电子眼并进行摧毁。”柳乾没多问什么了，向莫凡等人直接命令了一声。

　　莫凡传达了柳乾了命令，让梁运超、刘海波、田莎莎等人在附近搜寻电子眼，见到之后立即予以摧毁。

　　“你们要抓紧时间了！我不是让你们一个个寻找电子眼，我是让你们直接用他们留下的榴弹炮开路，炸毁附近所有的建筑，强行杀开一条血路出来！”薄荷向柳乾等人催了几句。

　　“正门那边的战况怎么样了？”柳乾从薄荷的语气里似乎听出了些什么。

　　“损失惨重，随从全部阵亡，队员活着的还剩五个，两个轻伤、三个重伤，再攻下去已经没有意义了。重伤的只能放弃了，轻伤的三名队员正边打边撤退。前门这里的防御力量并没有追击出来，可能是怕我们在外面设有陷阱。”

　　“当我们停止攻击正门之后，圣剑的主力，那名12级的玩家随时会转移到魔柜附近对魔柜守军进行增援，所以……你们要抓紧了。”薄荷回答了柳乾，听语气她似乎对这次的任务已经不抱什么太大希望了。

　　“那名12级的玩家现在还在前门防线处吗？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“不知道，前门我们根本就没攻进去，双方的兵力很悬殊，对方早有防备，另外他们的火力很猛，我们的攻击几乎没有对他们造成任何损失。”薄荷叹了口气，如果不是柳乾强行攻取了侧门，它这声东击西、兵分两路的战术已经完全失败。

　　“榴弹轰建筑开路太慢，而且不一定有效果。”莫凡开口向柳乾和薄荷提了出来。

　　“你有什么想法？”柳乾向莫凡问了一声，他差点儿忘了身边有这么一位智多星来的，在他搞不定的时候应该咨询一下莫凡的意见才是。

　　“柳哥，你真实的级别是多少级？你要告诉我实话，我才好安排合理的战术。”莫凡向柳乾问了一声。

　　“9级。”柳乾回答了莫凡。

　　“你可以改变自己的级别？”莫凡指着自己的腕表接着向柳乾问了一声。

　　“只是显示上的。”柳乾点了点头。

　　“你们有什么计划要赶快了！我们现在没有时间！”薄荷催了莫凡几句。

　　“别催，让他说。”柳乾阻止了薄荷，原本的偷袭战术已经失败了，这时候必须得有人提出新的更有效的战术安排才行，盲目地继续进攻只会造成更大的伤亡。

　　“薄荷妹子，对方应该不清楚我们的级别吧？”莫凡向薄荷问了一声。

　　“不清楚。”薄荷耐着性子回答了莫凡，它实在猜不透莫凡想做什么，如果不是柳乾的阻拦，它很有可能强行命令拖时间的莫凡去趟地雷了。

　　“我们兵分两路，一路佯攻正门，一路佯攻侧门，主要原因是为了让柳哥避开圣剑那名12级的玩家，发挥出他的武力强取侧门，快速营救人质然后离开，不过很显然，这战术已经失败了。”莫凡接着说了下去。

　　“你到底想表达什么？说重点啊！”薄荷又有了想让莫凡去趟雷的冲动。

　　“柳哥，你有没有想过，你在侧门表现出的实力让对方那名12级的强者，有可能把你也误当成了10级以上的强者？”莫凡继续不紧不慢地说了下去。

　　“嗯，继续。”柳乾点了点头。

　　“你不想和那名12级的强者遭遇，那名12级的强者摸不清你的底细，其实……”莫凡停了下来，不知道是在思考，还是在卖关子。


第776章 忌惮

　　“继续啊！”薄荷快要崩溃的感觉。

　　“其实呢，他应该同样也不想和你遭遇，这就是我们可以利用的地方。”莫凡摸了摸他没胡子的下巴，每次到了想装逼的时候，他都会下意识地做这个动作。

　　“继续。”柳乾再次点了点头。

　　“我的战术就是，你去前门，向他提出进行一场谈判，拖延半小时的时间出来，薄荷妹子就有了足够的时间入侵他们的系统、查出所有安置的地雷甚至瘫痪他们的主系统，到时候救出迪迪就不是什么困难的事情了。”莫凡终于把他的计划全盘向柳乾讲了出来。

　　“这似乎是个可以试试的主意，只是……谈判……我和他们谈什么？怎么才能拖够半个小时？”柳乾摊了摊手，战斗是他的强项，但谈判特别是闲扯淡可不是他的强项。

　　如果郭天在的话，倒是可以把郭天派过去……不过把郭天派过去的结果，很可能是聒噪得把对方彻底激怒，然后谈判破裂……

　　“我和你一起去吧，威吓的事情交给你，谈判的事情留给我。”莫凡想了想之后回答了柳乾。

　　“好吧，希望你的战术能奏效。”柳乾现在也没别的办法好想，只能死马当成活马医了。

　　“你们确信能行？我的无人机一共也没有几架，装载了入侵程序的仅有一架，经不起太多的损失。”薄荷有些疑虑地问了柳乾和莫凡一声。

　　“听他的吧，到现在为止，你的计划已经失败了，按他的计划，还有一分起死回生的可能性。”柳乾回答了薄荷。

　　“好吧。”薄荷没多说什么了，连忙着手准备去了。

　　莫凡向珂铭等人交待了几句，告诉他们如果有敌军靠近，让他们务必死守重机枪堡垒，这可以为他和柳乾争取到足够的时间，同时侧门的机枪堡垒也是他和柳乾过去谈判的筹码之一，关系到他整个计划的成败。

　　向珂铭等人交待清楚后续的行动之后，莫凡便跟着柳乾上了路，二人离开侧门潜入圣剑营地远离魔柜的区域之后，果然没有再触发高爆地雷或者高爆炸弹了，看起来那些高爆地雷、炸弹只是被安置在了魔柜所在建筑的周围，以防止入侵者的靠近。

　　在路过附近一座看起来比较高的建筑的时候，柳乾停了下来，和莫凡冲入建筑中侦察了一番，确认建筑中无人之后，柳乾把他的随从谌海旺留在了建筑里。谌海旺是一名狙击手，同时近战能力也不错，可以给柳乾提供视野同时还提供了远程火力支援。

　　虽然雪下得很大，会对狙击手的视野造成很大的影响，但主人和随从之间可以共享视野，在中间没有障碍物的情况下，谌海旺可以利用柳乾的视野进行超远距离狙击。

　　到达圣剑营地前门附近之后，莫凡把他的随从申龙天派了出去，举着双手向前门阵地走了过去，没走多远很快就被圣剑营地前门附近的冲出的驻军守卫用枪阻止住了，随即被束手摁倒在了地上。

　　“我是来谈判的。”

　　申龙天向驻军守卫大喊了一声，虽然知道随从死了也能复活，但此时他心里仍然在大骂着莫凡和柳乾，派他过来做这种事情，就是过来当炮灰的啊！就算死了能复活，被一次次活活射死的感觉也很不好受啊！

　　“想谈什么？”

　　对方的首领也传了话过来，似乎并没有想杀死申龙天的意思，看起来莫凡的战术已经有了个成功的开始。

　　莫凡猜对了，圣剑同样不知道薄荷这边的实力，柳乾以一人之力轰开了侧门防御，两次被高爆弹炸上天都不死，也让圣剑的这帮人很是忌惮。他们的任务就是守卫这片营地，直到可以把魔柜安全运走，没必要和入侵者死磕到底。

　　“谈暂时停火的事情，然后还有一些别的事情，比如合作什么的。”申龙天接到莫凡的指令，按莫凡让他说的话回复了对方。

　　“停火？你们无缘无故攻击我们，把我们的营地炸得一团糟，现在搞不定了想停火？我们有什么好和你们合作的？”对方很恼怒的语气。

　　“他们在虚张声势，如果不想谈判，直接把申龙天轰死就可以了，既然没那么做，后面就有好戏看了。”莫凡脸上露出了得意的神情。

　　“无人机安排好了吗？”柳乾一点儿也不敢乐观，向薄荷确认了一声。

　　“无人机已经降落并正在通过无线方式入侵他们的网络，如果不想被他们发现，消耗的时间会比较长。”薄荷回答了柳乾。

　　“我们有一名15级的强者，他有多厉害你们想必也都领教过了吧？如果你们不想无谓地死在这里，就应该好好和我们谈谈。”申龙天继续按莫凡的话和对方说着，心里却是把莫凡骂了一万遍……在别人的地头上还这么嚣张，简直就是在找死啊！现在那么多枪口对着他，如果对方一生气，随时就把他给轰杀成渣了。

　　真是不当随从不知道随从的苦啊！

　　“哈哈哈哈……15级的强者？那让他杀过来看看啊！看看今天死在这里的会是谁！”对方狂笑了起来，但看神态应该和申龙天一样，只是个代言者。

　　“这样吧，你们派一个小卒过来，检查一下我们这位强者的腕表是不是15级，不就知道了？”申龙天接着说了下去。

　　莫凡让柳乾假装成15级，而不是更高和更低的级别是有他的原因的，如果柳乾的级别太低，将无法对对方12级强者造成足够的威慑力，如果太高，实力上已经足够辗压对方了，谈判个毛啊？所以15级是最合适不过的了。

　　“哦？那我们倒是想见识见识。”对方听申龙天这么一说，很爽快地就答应了下来。

　　颤栗世界里并不是每位玩家都能拿到权杖，所以并不是每位玩家都知道腕表级别显示可以造假的事情。莫凡这个计划的关键就在这里了，如果能让柳乾的级别成功骗过对方，后面的事情就容易多了。


第777章 援军

　　不过圣剑方面答应和莫凡谈判，却是另有原因。

　　一个是他们可以借此了解到入侵者这边的真实实力，特别是实力最强的那位的真实实力；第二个是可以了解到对方那位强者现在的藏身位置；

　　第三个原因，也是最重要的原因，就是他们的营地在被袭击之后，他们向外面发出了求救信号，极为强大的援兵已经在路上了，预计二十分钟后到达，所以，他们只要挺过这二十分钟，后面的战斗基本就不用他们操心了。

　　正倍感压力的时候，对方这时候跑过来谈判，简直是想睡觉有人塞了个软枕头，这种好事他们当然会一口答应下来。

　　很快圣剑方面真的派出了一名级别较低的玩家过来，在申龙天说的地方遇到了莫凡，莫凡给这人戴上头罩之后，把他引着七弯八拐来到了柳乾的藏身之处。

　　检查过柳乾的腕表没造假，确实是15级之后，那名玩家战战兢兢地回去复命了，柳乾和莫凡又换去了另外一个地方藏身，虽然有谌海旺在帮着进行观察，但谁知道对方有没有什么远程打击武器呢？还是谨慎一些的好。

　　“好吧，我们知道了你们有一名15级的玩家，你们现在想和我们谈判什么？”对方的谈判代表重新和申龙天谈了起来。

　　“我们是现实世界困在这里的玩家，你们和我们一样戴有腕表，想必你们也和我们一样，是现实世界困在这里的玩家吧？”莫凡让申龙天不着边际地和对方聊了起来。

　　“是啊，你想说什么？”

　　“虽然各为其主，但我们这些玩家们之间本来并没有什么仇，不需要斗个你死我活，我觉得我们可以进行一些信息交流……”莫凡继续胡侃了起来。

　　‘谈判’进行得很顺利，双方你一句我一句，似乎都不想破坏谈判的气氛，就这样，谈判持续了十几分钟之久，再过十几分钟，薄荷就可以成功入侵到对方的系统里了。

　　“事情有些不太对，或者说……很不对。”莫凡皱起了眉头。

　　“怎么不对了？”柳乾见莫凡的计划一直很顺利，原本心里对此次营救任务又有了些希望来的，听莫凡这么一说，不由得心又沉了下去。

　　“他们和我们一样，在拖时间啊！他们拖时间应该只有一个原因，那就是有援兵在路上了！我担心他们的援兵会赶在薄荷妹子成功入侵他们的系统之前，到时候我们就算入侵了他们的系统，也无法攻入迪迪所在的建筑了。”莫凡说出了他的担忧。

　　“你说的很有道理。”柳乾点了点头，刚才他在监听双方的谈判过程的时候，心头也隐隐有种不安的感觉，现在听莫凡一说，终于知道是什么原因了。

　　“薄荷妹子，入侵时间能缩短一些吗？”莫凡向薄荷催了一句。

　　“可以啊！你给我找个更强大的处理核心过来，比如光子处理器，我保证几秒内搞定。”薄荷不太高兴的语气。

　　“薄荷肯定要一定时间才能搞定，关于他们的援军，你想到什么别的应对办法了吗？”柳乾向莫凡问了一声。

　　难怪以前刘备死皮赖脸也要三顾茅庐请诸葛亮出山，肯定是不想动脑子啊！要知道动脑子是最累人的了，有时候比干体力活还累人。

　　“薄荷妹子，他们有援兵，我们有没有援兵？”莫凡异想天开地问了薄荷一声。

　　“没有，我们只有现在这些人手。”薄荷立刻给莫凡泼了盆冷水。

　　“这样啊……”莫凡陷入了苦思之中。

　　“说起援兵，我倒是想起了一股强大的势力……”柳乾突然眼前一亮。

　　“哦？什么势力？”莫凡和薄荷一起问了柳乾一声。

　　“薄荷，尸族的雪斑丧尸和纯白丧尸几乎无所不在，为什么它们没有攻到圣剑的营地里来？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“圣剑的营地里有一个磁能转换装置，向外界发射着特定频率威力强大的磁力波，这种磁力波对正常人类不会有影响，但对尸族会造成很大的伤害，尸族在吃过亏之后，不敢太靠近圣剑营地周围几公里的范围。”薄荷回答了柳乾。

　　“你知道圣剑营地里的磁能转换装置在什么地方吗？”柳乾向薄荷又问了一声。

　　“知道，这东西的能级很高，而且要不停地向外释放磁力波，很容易就侦测出来，想藏也藏不住。”薄荷立刻在视野里给柳乾定位了圣剑营地里磁能转换装置的所在，在圣剑营地比较靠里的地方。

　　“这东西要怎么样才能破坏掉？让它不再发射磁力波？”柳乾继续向薄荷询问着。

　　“你想做什么？附近有好几支尸族大军，一旦磁能转换装置被破坏，这里将立刻被尸族大军所占领……你是想他们双方鹬蚌相争，我们从中渔利？”薄似乎有些明白了。

　　“是的，如果磁能转换装置附近没有地雷的话，我们可以过去给他们来一场奇袭、摧毁了磁能转换装置，让圣剑和尸族打起来，我们说不定就有机会救走迪迪了。”柳乾向薄荷说出了他的打算。

　　“神秘之眼也一直在觊觎魔柜，如果运气不好，迪迪和魔柜也有可能落入尸族的手中，到时候我们再想救她出来，恐怕会难上加难了。”薄荷似乎有些犹豫，柳乾这一招就象双刃剑，在伤害对方的同时，也可能会给自己带来更大的麻烦。

　　“你只需要告诉我怎么做才能破坏磁能转换装置就行了。”柳乾不想再多说什么了，现在这种情况他必须要冒险才行。

　　“好吧，磁能转换装置外有一道磁力能量保护层，必须要入侵磁能装置所在的系统，配合手工关闭了保护层，转换核心就很容易被摧毁了。如果你真要这么做，我现在就得把所有计算力转移到破解磁能转换装置上面去才行了，你真的确定要这么做吗？”薄荷向柳乾问了一声。

　　“破解地雷还要多长时间？”

　　“至少还需要一刻钟的时间。”


第778章 分工

　　“破解磁能转换装置呢？”

　　“那个在你手工配合下五分钟内可以搞定，但是如果放弃破解地雷，要再次破解的话，一切就要从头再来才行了。”薄荷提醒了柳乾几句。

　　柳乾陷入了沉思之中，在情报不明的情况下，到底该怎么做决定，就有些象是在赌运气了。

　　“他们的援兵到了！十几名机甲兵！带着几十名步兵，正在营地外围整备布置……”薄荷突然开口告诉了柳乾一个很不幸的消息。

　　莫凡猜的没错，对方确实是有援军，所以假意和他们拖时间谈判。

　　“机甲兵是什么东西？”柳乾有些奇怪地问了薄荷一声。

　　薄荷立刻把机甲兵的三维图形送到了柳乾面前来，看到那机甲兵的造型以及各项基础属性之后，柳乾立刻放弃了和他们一决高下的打算。

　　这些机甲兵高约三、四米，看起来很象传说中的高达，它们一只手臂上标配一根重机枪管，另一只手臂上则是一些奇形怪状的武器，比如激光刀之类的，背后还背着火箭发射器，这特么是真正的战争机器啊！

　　“我靠！真是炫酷到没边了！真想弄一台玩玩啊！”莫凡张大了嘴，颤栗世界一次次地给他各种惊喜。

　　“我们的任务看起来真的要失败了！这些机甲兵有强大的对空能力，有它们在，运输机根本无法靠近营地附近，而且现在它们全都分散开了，看样子不仅仅是过来增援的，而是想把你们围杀在圣剑营地里。”薄荷很绝望地把观察到的战场情况通报给了柳乾。

　　“立刻开始破解磁能转换装置，我们也必须要请些援军过来才行了。”柳乾知道他再等拆解地雷已经没有了意义，到时候就算拆解了所有地雷，他们也无法带着张萌迪活着离开这里。

　　“已经开始了。”薄荷在发现援军过来之后，就已经放弃了对地雷系统的破解，转而破解磁能转换装置去了。

　　正在这时候，申龙天从远处跑了过来，刚才莫凡收到薄荷对方援军到达的消息时，就立刻命令申龙天从谈判现场逃走，因为比较突然，对方假意谈判中没太防备，还真让申龙天给逃了回来。然后对方见他逃走也没怎么追击，大概是觉得援军到了之后，这些人再怎么逃也没有意义。

　　“我悄悄潜过去破坏磁能转换装置，你去指挥侧门的战斗，想办法脱离战场。”柳乾和莫凡进行了分工。

　　“好的。”莫凡点了点头，正准备转身去安排的时候，又被柳乾拉住了。

　　“谢谢你们陪我这次的任务，记住，你去侧门的目的，不是战斗，而是努力让你自己和他们全都活下来。”柳乾向莫凡补着交待了几句。

　　“我们一定会活着再次相见的！”莫凡笑笑地在柳乾胸口锤了一拳，然后转身跑开了。

　　“薄荷，你注意时间，操纵飞行器吸引附近尸族的注意力，在磁能转换装置被破坏的同时，把尸族大军引到营地这里来。”柳乾向磁能转换装置靠近过去的时候，向薄荷也交待了几句。

　　“放心吧，尸族很敏感的，一旦这里的磁力波消失，它们不用我们引，就象闻到食物的气味一样，自己就会杀过来的。”薄荷回了柳乾几句。

　　……

　　磁能转换装置被安置在圣剑营地的后部靠近山壁的地方，柳乾经过先前那栋较高建筑的时候，把谌海旺收回了腕表之中……随从在被释放出来之后，至少要一刻钟之后才能收回腕表中。

　　随后柳乾在圣剑营地的各个建筑间纵横跳跃，不多时的功夫就来到了磁能转换装置的附近。这里没看到守军，但是有四架自动瞄准攻击的重机枪，当柳乾进入到感应范围内之后，四架重机枪立刻瞄准了他，准备向他发动齐射。

　　四架重机枪的后面，是一道厚重的金属门，保护着里面的磁能转换装置及相关维护工作人员。

　　“正门小队发现了你的企图，正在向这边快速推进！”薄荷急急地向柳乾通报了一声。

　　柳乾原本还想着如何摧毁这四挺无人操作的重机枪来的，看起来时间紧迫不能再等了。在手中幽蓝火球即将凝聚成形的同时，柳乾从腕表里放出了谌海旺，把自己的黑金护甲套穿在了他的身上，让他向前方疾冲了过去。

　　一时之间四架重机枪齐射，形成的弹幕瞬间抽干了谌海旺体外黑金护甲的能量，谌海旺扭头努力向另一个方向跑了过去，四架重机枪全都掉转枪口继续追射着他，直到把他连人带甲直接射杀当场。

　　柳乾趁着这个当口继续向前疾冲而去，手中凝聚出来的幽蓝火球猛地砸向了前方无比厚重的金属门。

　　‘轰！’地一声闷响，特殊结构的金属门并没有被炸飞，但被幽蓝火球极高的热量炸融出了一个直径近半米的大洞。与此同时，四架自动重机枪也一起掉转枪口柳乾猛烈射击了过来，但柳乾已然身形如闪电一般冲到了金属门边，纵身一跃钻进了金属门被融开的那个大洞里。

　　迎面出现了一名工作人员，看到柳乾之后，立刻大喊大叫起来，并冲去了墙边想要摁动警报器。柳乾根本没给他机会，直接冲过去一拳暴杀，然后根据薄荷的指示向山体深处磁能转换装置所在的地方强突而去。

　　一路冲一路杀，厚重铁门的里面根本没有象样的守军，很快磁能转换装置便出现在了柳乾的面前，此时薄荷对它的破解已经进行到了百分之七十五，配合上柳乾的手工操作，再有一分半钟的时间就可以搞定了。柳乾按薄荷的指示，找到控制台，进行了一些硬件方面的手工操作，配合加速着薄荷的破解过程。

　　圣剑营地的前门守军，在那名12级玩家的带领下，已然来到了磁能转换装置的铁门外。

　　“死守此处！绝对不能让他逃了！”那名12级的玩家铁青着脸向身边的队员喝令了一声。侧门被攻破让他很没面子，现在显然是找回面子的时候了。


第779章 拆雷

　　“我们不是应该在机枪堡垒固守和后撤吗？为什么要突围？”李清逸向莫凡问了一声。

　　刚才听薄荷说圣剑的援兵已经接近了侧门，莫凡安排了田莎莎在机枪堡垒里固守，他却是叫上其他人迎着圣剑外围的援兵冲了过去，这在李清逸看来完全是送死的行为。

　　“敌我战力悬殊，而且之后还有一场根本不是我们能力范围的混战，无论是后撤、还是固守，对我们这些人来说都只有死路一条。所以我们只能在他们还没想到的时候突然出击，趁着大雪遮蔽视野突破他们的封锁线，逃去外围才能有一线生机乘坐运输机离开。”莫凡简短地回答了李清逸。

　　……

　　莫凡的运气不错，他们这一轮出击没有遇到机甲兵，只遇到了一波五人组的普通步兵。

　　因为雪下得很大，双方遭遇得很突然，圣剑这五名步兵很有经验地迅速后撤分散开了，据守在了几块岩石的后面。

　　圣剑这些步兵的应对方式很正确，他们的目的不是杀死对方，只要拦截阻拦住对方就行了，然后呼叫机甲兵过来增援，机甲兵一到，战斗就结束了。

　　莫凡把从谈判现场带回来的申龙天派了出去，端着霰弹枪冲上前去对着其中一块岩石后面躲着的步兵一通猛烈的喷射，那步兵大概是没想到对方居然如此生猛，虽然也抬起了枪口，但还是被申龙天射杀当场！

　　但是申龙天也暴露在了对方另外几名敌人的包围圈中，他们对他形成了左右两边的合围，几架突击步枪一阵怒射之后，把申龙天也射杀当场。

　　与此同时，其他队员在莫凡的指示下，让另外两名随从梁运超和刘海波也冲了上去，再次各盯住一个目标暴杀了对方两名步兵，但很快他们也被对方当场射杀。

　　“跟我冲！”莫凡带着众人冲了过去，迅速解决掉了圣剑剩余的两名步兵。

　　“不能这么干吧？我们人本来就不多，想办法以多打少降低伤亡才行，这么快就死掉了所有的随从，后面的战斗怎么办？”李清逸在战斗结束之后向莫凡抗议了起来，没有了随从，就没有人在前面吸引火力了，再和对方遭遇，他们就必须要亲自上场才行了。

　　“我们必须趁他们包围线未合拢速战速决才能逃走，这些牺牲是必须的，不然我们就再也没有机会离开了！”莫凡一边向李清逸解释着，一边继续向外围继续突进着。

　　“莎莎呢？被放弃了？”李清逸不甘心地向莫凡又问了一声。一开始的时候，莫凡把田莎莎安排进了机枪堡垒里，他还以为是莫凡对她的照顾，现在看起来莫凡根本就是把她当吸引火力的炮灰给抛弃了！

　　“只要你还活着，她就不会有事。”莫凡很淡然地回答了李清逸，看起来他的运气不错，选择了一条防守比较松的路线，经过刚才那场战斗之后，就再没有遇到其他的敌军了。

　　前面是一个比较狭窄的山口，莫凡先走过去向山口外观察了一番，这才招呼着其他人一起跟过来。

　　“等等，我……我好象踩到了什么东西。”王鹏向众人叫喊了一声。

　　“什么东西？”莫凡回身问了王鹏一句。

　　“好象是……是地雷。”王鹏弯下腰瞅了瞅脚下，用手扒开脚下的松软的积雪之后，看到了那圆盘状的金属物。

　　“确实是地雷……”莫凡也算半个军事迷了，蹲下身看了看王鹏脚下的金属物。

　　“是那种一挪开脚步就……就会爆炸的松发雷……”王鹏心惊胆颤地说了一声，王鹏是个真正的军事迷，所以刚才在听到脚下‘叭咔’一声金属响之后，很谨慎地没有再抬起脚步。

　　如果他刚才没收脚继续往前的话，现在他和他身边的几人大概都已经被炸飞上了天。

　　“真有这种地雷啊？”珂铭和王露佳一脸不置信的表情，以前她们只是在电影电视中、或者一些搞笑小品中见过这种地雷，每次见到有人踩到都会觉得很好笑，没想到这次真的遇到了。

　　“你……你们去周围看看，找一块比较重的石头给我。”王鹏向众人说了一声。

　　“雪地里找不到石头的，时间紧，用榴弹枪吧，反正我们也用不着这东西了。”莫凡把沉重的榴弹枪递给了王鹏。

　　“你们到前面去，退……退远一些，再……再远一些，以免我不小心弄炸了地雷……”王鹏接过榴弹枪后向众人驱赶了几句。

　　“哥你没事儿吧？”王露佳很担心地问了王鹏一声。

　　“没……没事儿，我有经验，我知道怎……怎么拆雷。”王鹏回了王露佳几句。

　　众人小心翼翼地退开到了前面山口外，远远地看着这边的王鹏，现在雪下得小多了，他们站在几十米外都可以很清楚地看到王鹏小心翼翼地蹲了下去，那只踩雷的脚一点一点往旁边挪移着，然后把榴弹枪沉重的枪管压在脚跟的后面。

　　过了一会儿之后，王鹏的整支脚已经有一大半从松发雷上移开了，他满头大汗地向这边看着的众人做了个胜利的手势，然后继续小心翼翼地把榴弹枪管跟着他的脚掌往前移动着。再有那么一厘米，他的脚就可以脱离松发雷的触发装置了。

　　但就在这时候，松发雷突然爆炸了，毫无原因地爆炸了，这枚松发雷的威力很大，爆炸的气浪直接把王鹏整个人炸飞到了十余米的高空，然后重重地摔了下来，趴在地上一动也不动了。

　　众人受到爆炸波的冲击，也被掀翻在了雪地上，王露佳发现哥哥王鹏被炸摔落下来之后，立刻向他冲了过去，结果翻开趴着的王鹏身体的时候，发现王鹏连甲连人整个都被炸烂了，内脏流了一地。

　　“不！哥！不！不！不！”

　　王露佳顿时有些傻了，她哥哥就这么死在这里了吗？要知道昨天的时候，他们还商量着要带父母一起出去旅游呢！他怎么能就这么丢下他们死了呢？


第780章 回家

　　“人已经死了，节哀顺变吧！我们必须要尽快离开了，不然都活不下去。”莫凡走过来催了王露佳几句。

　　“不！不！”王露佳颤抖着身体看着面前身体被炸烂的哥哥，仍然无法从面前的这一切中回过神来。

　　“走了，佳佳！”莫凡向李清逸使了个眼色，然后两人一左一右强行把王露佳架开了。

　　“不……这不是真的……”王露佳从震惊中回过神来之后，一边走一边大哭着，无法相信刚才发生的一切。

　　“小铭，还站着干嘛？跟上来啊！”莫凡把王露佳交给了李清逸，回头向一直站在原地不动的珂铭喊了一声。

　　珂铭摇了摇头，脸色很难看地伸手指了指自己的脚下。

　　“你……”莫凡不由得脸色大变，抬脚向珂铭走了过去。

　　“你别过来！你过来我就抬脚了！”珂铭向莫凡大吼了一声。

　　“小铭你冷静！”莫凡连忙站住了，回想起刚才王鹏解除松发雷的一幕，莫凡一颗心顿时沉入了谷底。

　　这种松发雷显然是不可能用别的东西压住的方式来解除的，就算王鹏这种专业的军事迷，都无法活着从那地雷上脱身，珂铭更加没有可能了。

　　“别过来！”珂铭向莫凡又喊了一声之后，伸手把头盔摘下扔去了一边。

　　“小铭你想做什么？”莫凡向珂铭问了一声。

　　“莫凡，我爱你。”珂铭哭了起来。

　　“我知道！小铭你别激动，我会想出办法救你的。”莫凡用手势安慰着珂铭，然后试着向前走了一小步。

　　“你退回去！听我把话说完！再敢过来我立刻死给你看！”珂铭取出手枪，拉开保险对向了自己的脑袋。

　　“小铭你别冲动！”莫凡只好退了两步回去。

　　“莫凡，我爱你，我的生活中如果没有你，我不知道我该如何继续……但是，我还有我的父母，所以我不能一直在这里陪你，请你原谅我！”珂铭一边哭一边继续说了下去。

　　“我从来都没有怪过你，是我对不起你……”莫凡不知道自己这时候该如何安慰珂铭才好了。

　　“莫凡，如果你有机会再见到我父母，告诉他们，我爱他们……”珂铭向莫凡又说了一声。

　　“别冲动，你有机会再见到他们的……”莫凡安慰了珂铭一句。

　　“再见了！”

　　‘砰！’地一声枪响……

　　珂铭喊了一声之后突然扣动了扳机，她的脑袋上出现了一个血洞，身体摇晃着倒在了雪地上。

　　莫凡猛地扑了过去，把站在他附近发呆的王露佳和李清逸扑倒在了雪地上，就在这时候，珂铭站立的地方发生了剧烈的爆炸，地面被炸出了一个深坑，珂铭的尸体被炸飞到了数米高的天空然后落在了深坑边的雪地上。

　　“那个……节哀顺变吧……”李清逸从地上爬起来之后，安慰了神情有些发呆的莫凡一句。他才经历过女友逝去之痛，很能理解莫凡此时的心情。

　　“我们继续走吧，再晚就走不了了。”莫凡站起了身来，摇了摇头，努力让情绪恢复了过来。

　　“已经走不了了……”

　　李清逸看着莫凡的背后，刚要抬起枪口，‘砰砰砰砰砰！’一阵突击步枪的声音，莫凡眼睁睁地看着李清逸嘴角溢出鲜血倒在了自己的面前。

　　“放下武器！立刻放下武器！脱掉头盔！双手抱头跪在地上！”

　　一阵叫嚷声之后，七、八名圣剑援军团的步兵冲了过来，团团地围住了莫凡和王露佳二人，并用枪指向了他们。

　　很显然，那些松发雷就是他们布下的，这种地雷最令人讨厌的一点，就是有队友被困之后，不得不停下来救援，拖延了时间但救又救不了，爆炸声还能提醒敌人有人进入了地雷阵。

　　王露佳向莫凡瞅了瞅，莫凡无奈地扔掉了手中的武器，脱掉头盔，然后双手抱头跪在了地上。王露佳也只能照模学样，和莫凡并排跪在了一起。

　　一名步兵长官走了过来，从身上取出了佩枪，拉开枪栓之后顶在了王露佳的后脑上。

　　“别杀我！你问什么我都说！”王露佳全身颤抖了起来。

　　“我没有什么要问你的。”那步兵长官很轻蔑地回答了王露佳，‘砰！’地一声扣动了扳机，王露佳后脑出现了一个血洞，一声不吭地倒在了莫凡身边的雪地上，两只眼睛还直直地看着莫凡。

　　“唉！”

　　莫凡仰天长叹了一声，他实在不甘心他的颤栗世界之旅，就这样提前结束在这里。

　　“柳哥那边的情况怎么样？”莫凡临死之前向薄荷问了一声。

　　“重伤，被围困，逃无可逃。”薄荷很悲哀的声音。

　　就在那步兵长官走过来手枪枪口准备对着莫凡后脑也来上一枪的时候，他身后的地面突然震动了起来，所有士兵都转回身去神情变得无比惊惶。步兵长官也回头看了一眼，瞳孔顿时缩了起来。

　　成千上万的雪斑丧尸，在天空中几十只纯白丧尸的带领下，万马奔腾一般向圣剑营地所在的方向疾冲而来。

　　“撤退！立刻撤退！”

　　当步兵长官再度转过身来准备一枪崩碎了莫凡脑瓜子然后撤退的时候，一只低空飞行的巨型蝙蝠怪物正好向步兵阵冲掠了过来，几名步兵连忙向一旁滚闪开了，巨型蝙蝠怪物的一对爪子正好抓住了没来得及躲开的步兵长官，把他瞬间抓去了几十米的高空。

　　片刻之后，步兵长官被从百余米高空扔了下来，发出了一声很长很凄厉的惨叫摔死在了下方的积雪地面上。

　　一众步兵躲过这次的抓击之后，立刻向圣剑营地的方向疾逃而去，但更多的巨型蝙蝠怪物已然冲了过来，嘶吼着把他们一个个抓住带上了高空，然后从高空扔掷了下来。

　　莫凡却是趁机冲向了珂铭脚下刚才炸出的那个深坑，经过深坑边缘的时候他伸手抱起了珂铭的尸体，纵身跳进了深坑里，把身体尽量收挤在了深坑下面的积雪之中。

　　“小铭，我这就带你回家。”莫凡在怀中珂铭满是鲜血的额头上亲了一口，然后慢慢抚合住了她仍然大睁着的眼睛。


第781章 毒烟

　　十分钟前。

　　柳乾协助薄荷摧毁了磁能转换装置的外围防护层后，在薄荷的建议下取出了里面的磁能核心，然后摧毁了整个装置。

　　“磁能核心很宝贵，可以给飞船的动力系统提供能量，如果再寻找到一些合适的配件，我们就有可能让飞船重新飞起来了。”薄荷向柳乾说了一声。

　　“我冒着生命危险帮你拿到这东西，可以得到什么好处？”柳乾向薄荷调侃了一句。

　　“这艘飞船以前是一艘古战舰，现在缺一个舰长，我觉得你是最合适的人选。”薄荷想了想之后回答了柳乾。

　　“哦，搞半天我冒着生命危险帮你拿到了这东西，回过头来我还要给你免费打工？”柳乾不怎么感兴趣的样子。

　　“你有别的要求，也可以提出来哦！只要我能办到的，就会尽量满足你。”薄荷只好改了口。

　　“这个等回去再说吧。”柳乾没再和薄荷玩笑了，转身向大门处走了过去，如果不及时逃出去，被前门小队那帮人围困在了这里，再想逃出去可就没那么容易了。

　　当柳乾来到门边的时候，显然已经晚了，圣剑那名12级的玩家，已然带着前门驻军小队的十余名成员杀到了门外，并且在门外设下了防御阵形。

　　他们选择了比较松散的防御阵形，以避免被柳乾神秘的精神异能以及幽蓝火球炸弹大范围杀伤。柳乾只要在门边一现身，就会被集火攻击，但攻击点分散在舱门外的各处，柳乾如果使用强力杀伤手段还击的话，也不可能造成大范围的死伤。

　　“尸族大军杀过来要多长时间？”柳乾退回磁能转换舱里向薄荷问了一声，他现在只能等他的援兵到达才能想办法突围出去了。

　　在突围的时候再想办法救出张萌迪，这任务完成的难度越来越大，但只要还有一线希望，柳乾就不会放弃。只有找到张萌迪他才能知道安娜、郭天、江金原他们的下落，是他把他们带到冻土市来的，他们最终是死是活，他必须得给他们一个交待，也给自己一个交待。

　　“要十余分钟的样子，据我那些观测器传过来的情报，尸族大军已经有所行动了，我也安排了运输舱去吸引它们的注意力。”薄荷回答了柳乾。

　　“莫凡他们怎么样了？”柳乾向薄荷又问了一声，虽然他可以直接和莫凡通话，但他最终还是只向薄荷进行了询问，他知道可能不会有什么好消息。

　　“他们正在突围，但能突围出去的可能性很小。”薄荷回答了柳乾。

　　“他们会死在这里？”柳乾沉默了片刻，又问了薄荷一声。

　　经过这段时间的相处，虽然这些人和他还算不上象安娜、郭天那样的亲密关系，但至少也可以算是他的朋友和伙伴了。这次的任务，虽然是薄荷强迫他们过来的，但也算是为了帮柳乾的忙。

　　“从某种意义上来说，他们很可能要死在这里了，但从另一种意义上来说，他们是不会真正死去的……如果你觉得他们对你还有些用处的话。”薄荷回答了柳乾。

　　柳乾正想问薄荷这几句话是什么意思的时候，外面响起了扩音喇叭的声音。

　　“里面的人听着！你已经被包围了，休想从里面逃脱！请放下武器、脱掉盔甲、双手抱头从里面走出来跪在外面的地上，我们可以考虑饶你不死！”

　　伴随着那些话音，几枚烟雾弹被扔了进来，散发出的有色烟雾迅速弥漫进了整个磁能转换舱，很显然全都是毒烟弹，想要把柳乾从里面薰出来。

　　柳乾身上一直携带有一个水壶，见状立即屏住了呼吸，改换成了皮肤分解水的呼吸方式。

　　“我就算死在里面，也不会向你们投降！”柳乾假装很痛苦的语气向外面大喊了一声。

　　“你一名15级的强者，就这么死在这里，不觉得很可惜吗？”外面继续向柳乾做着招降的工作。

　　“士可杀不可辱！这是我的选择！啊！啊！你们这些混蛋！”柳乾假装惨叫了起来。

　　“这么毒、见血封喉的毒烟，你居然能撑这么久……15级果然够强大啊！哈哈……可惜最后死在了我这个12级玩家的手中。”外面传来了一阵很得意的笑声。

　　“我做鬼……也不会……放过你的！”柳乾继续惨叫着，然后发出了‘砰！’地一声枪响。

　　圣剑这名12级的玩家名字叫沈枯，先前侧门的战斗，他通过现场监视全都看到了，柳乾顶着侧门守卫及重机枪的集火冲锋、用幽蓝色的火球炸弹炸开侧门、神秘灵魂技让侧门十余名守卫瞬间僵直哑火、两次被高爆弹炸上天空落下都毫发无伤，这让他认定了柳乾是一名15级的玩家，这让他对柳乾的实力颇为忌惮。

　　忌惮的同时，沈枯当然也打起了柳乾的主意……能升到15级的玩家，身上的各种装备、宝物肯定不会少了，如果能活捉了柳乾，逼迫他交出身上的宝物就最好了，不会用的也可以逼他传授用法。

　　不能活捉柳乾的话，那就杀了他，把他身上的宝物爆出来，以后再慢慢研究每一样宝物的用法。沈枯扔几枚毒烟弹进去，目的就是逼迫柳乾出来投降，但柳乾不肯出来投降的话，那就肯定会被薰死在里面。

　　沈枯是从主城区被传送到这里来的玩家，过来后一直呆在圣剑营地里，负责守护被弄到这里但一直还没有破解的魔柜。因为有磁能转换装置的保护，加上平时不被允许离开圣剑营地，沈枯并没有机会和冻土市外围的尸族大军接触，对营地外面的情况也不是很了解。

　　在发现柳乾试图摧毁磁能转换装置的时候，沈枯立刻派人赶了过来试图阻止柳乾，但最终柳乾还是把磁能转换装置给摧毁了，原本沈枯应该会很担心这件事才是，但正好援军在这时抵达了圣剑营地，那些机甲兵看起来很让他安心，所以也就没太把外面的威胁放在眼里了。


第782章 压制

　　按照圣剑营地的原计划安排，今天稍晚一些时候，魔柜所在建筑里的工作人员就会破解了如何移动魔柜的符文密钥，他们那时候也会跟着过来的接应部队撤离。那些事情对沈枯来说都是已经安排好的事情了，他现在只需要专心对付了柳乾，夺取柳乾身上的宝物就行了。

　　“喂！想通了吗？出来投降吧！”沈枯拿着扩音器再度向磁能转换室里的柳乾喊了一声。

　　里面没有了任何回应。

　　“不会自杀了吧？”沈枯在心里琢磨了起来。

　　“肯定死了。”一名队员回了沈枯一句，那些毒烟弹毒性极强，见血封喉，只要是需要呼吸的生物，沾上必死无疑。

　　磁能转换室在山体内部，只有外面这一个出口，毒烟弹被扔进去之后，很快就会弥漫整个空间，让里面的人根本躲无可躲。

　　“进去看看他死了没！”沈枯向身边的一名李姓队员屁股上踢了一脚。

　　“里面有毒烟啊！见血封喉的毒烟！”李姓队员一脸怕怕的神情。

　　“不知道用防毒面具啊？”沈枯又在李姓队员屁股上踢了一脚。

　　“啊！对！对！”李姓队员向四周瞅了瞅，跑去了附近一栋建筑里，找到了防毒面具戴在了脸上，然后小心翼翼地钻进了磁能舱。

　　钻进门洞之后向前走了一段，那名戴着防毒面罩的李姓队员看到了白盔白甲的柳乾，头盔扔在一边靠坐在过道的墙边，脸上全是血，太阳穴那里有一个血洞，手边上则散落着一把手枪。

　　“他……好象自杀了。”李姓队员用小型监测装置把磁能转换舱里的情况实时传给了外面的沈枯。

　　“没想到一位15级的玩家，居然以这样一种方式被杀死在了我手中！越级杀人的感觉真棒啊！”沈枯看到柳乾现在这样子，和先前冲进去的柳乾并没有什么两样，再加上深信毒烟弹见血封喉的威力，所以觉得磁能转换舱里的柳乾肯定是死定了。

　　为避免夜长梦多、尽快拿到柳乾死亡后爆出的宝物，沈枯也让人取来了防毒面具，然后带着几名队员一个一个地钻进了磁能转换舱里，快步来到了柳乾身边，翻开柳乾的尸体搜索了起来。

　　“草！上当了！”沈枯翻了翻尸体之后立刻感觉到了不对，连忙站起身向门洞外冲了出去。

　　“刚才有人从里面钻出来吗？”沈枯冲出门洞之后，立刻走到安全区域脱下面具向外面把守门洞的几名队员问了一声。

　　“没有啊？除了小李……”守门队员回了沈枯一句。

　　“小李去了哪个方向？”沈枯向守门队员接着问了一声。

　　“那个方向。”守门队员意识到情况不妙，连忙伸手向某个方向指了指。

　　其他队员也都聚集了过来，一脸疑惑地互相询问着刚才是怎么回事。

　　“营地内有强力入侵者！请求机甲兵支援！请求机甲兵支援！”沈枯到了外面之后，却是不敢带队追赶柳乾了，而是向援军发出了求助信号。

　　就在这时候，柳乾的身影却是意外出现在了沈枯的视野之中，看到柳乾手掌中托起的那枚幽蓝色的火球，沈枯顿时瞳孔微缩，身体也颤抖了起来。

　　“破甲，轰！”

　　柳乾很没节操地给自己的招式配上了解说，然后把幽蓝色火球向沈枯的身体投掷了过去。沈枯想要躲开，但那火球疾如闪电一般，从柳乾手中射出来之后便没入了他的护甲之中。

　　刚才沈枯往磁能转换室投掷毒烟弹的时候，柳乾一边装死，一边在里面找到了一具工作人员的尸体，给那名工作人员套上了他的战甲，然后对着他太阳穴开了一枪，制造出了他不堪毒烟痛苦饮弹自尽的假象。

　　李姓队员进入到磁能转换室，向沈枯报告了柳乾自杀的消息，柳乾在沈枯等人准备从门洞进入磁能转换室的时候，悄无声息地杀死了李姓队员，换上他的衣服和防毒面罩，在沈枯对伪装的尸体进行检查的时候，柳乾则以李姓队员的身份大摇大摆地从磁能转换室门洞处钻了出来。

　　柳乾离开之后并没有走远，而是从另一个方向绕了回来，发现沈枯等人聚在了一起呼叫支援的时候，便凝聚出了一个幽蓝火球给他们当见面礼。

　　“轰！”

　　一声爆响，一道死亡的蓝光闪过，大量的蓝色火焰爆射而出，沈枯被炸上了半空，体外的护甲炸开炸裂散落了一地，当他满嘴血地从地上爬起身的时候，身边带过来的十余名队员几乎已经全部死光了。就算没死的，此时也躺在地上一动也不能动了。

　　12级玩家体外的雾甲异常厚实，柳乾的破甲只能破除玩家体外的护甲，却是无法破除他们体外的雾甲，幽蓝火球破甲后炸碎了沈枯体外的护甲，但只把沈估体外的雾甲抽空了三分之一。

　　12级对9级，级别的压制太严重了，幽蓝色火球的威力也因此大打折扣。

　　沈枯发现自己在15级玩家全力一击之下居然还活了下来，不由得很是奇怪，刚才柳乾出手的一瞬间，他以为自己死定了呢！

　　柳乾见沈枯没死，也不由得皱起了眉头，他立刻挥舞着权杖发出小火球向沈枯狂砸而去，想试试看补几次攻击能否就此杀死深枯。

　　没想到小火球对沈枯体外雾甲造成的伤害更加有限，就象挠痒痒一般，发现这一点之后，沈枯立刻镇定了下来，并且从腕表中取出了一把造型极为炫酷的弓箭，搭弓上箭向柳乾射了过来。

　　这一箭，沈枯祭出了他晋入10级时的异能：碎空箭！

　　而射出这一箭的，是他在主城区副本任务时得到的极品装备：穿云弓！

　　箭枝离弦之后，发出阵阵撕裂虚空之声向柳乾疾射而来！

　　柳乾感觉着情况不妙转身就跑，但仍然没有能逃过沈枯这一箭，他体外的雾甲中了这一箭之后瞬间被抽空了大半，如果再承受一次沈枯弓箭的异能攻击，他今天怕是要交待在这里了！


第783章 硬骨头

　　“我靠！这实力根本还不到10级！居然冒充15级的强者吓唬我，太特么过分了！”沈枯感觉出两人之间实力的巨大差距之后，立刻向柳乾追了上来。

　　柳乾在圣剑营地里左右腾挪躲闪，但9级的身法比起12级明显要差了很多，不多时的功夫沈枯就又追了上来，并且再次搭弓上箭向柳乾又射了一箭过来！

　　柳乾就地一滚想要躲开这一箭，但并没有能躲开，这一箭抽空了柳乾体外雾甲的同时，还在柳乾后心旁边贯穿了一个血洞！差一点就射爆了柳乾的心脏！

　　“雾甲被摧毁变鳄龙的异能也被封印了！”柳乾撞入旁边一栋建筑的窗子之后，试了试变鳄龙的异能，发现被封印之后只能很悲哀地摇了摇头。

　　和沈枯交手之前，柳乾并不是很清楚脑域第二阶段之后的他，在9级的时候，与12级玩家是否能够正面一战。刚才他用幽蓝火球试着杀死沈枯本就是孤注一掷之举，目的是阻止沈枯呼叫援兵。但幽蓝火球没有能杀死沈枯，反而让沈枯试探出了他的实力，一路追杀过来几乎要了他的命。

　　现在看来不是几乎要了他的命，是真的快要了他的命了，圣剑外围的援军正在收拢包围圈，沈枯仍然在穷追不舍，他体外的雾甲已被彻底摧毁，如果‘援军’还不到，他今天肯定是要交待在这里了。

　　从刚才那栋建筑中找路冲了出来，准备从前面路口逃走的时候，柳乾迎面撞上了一名机甲兵，机甲兵调转重机枪枪口对向柳乾就扫射了起来，柳乾不得已疾退回了另一个路口，没走几步，迎面撞上了正围追过来的沈枯。

　　与此同时，前门守军沈枯的另外十余名亲信也赶了过来，团团围住了柳乾。机甲兵向这边扫描了一番之后，吭哧吭哧转身向远处走开了。

　　“逃啊？我看你往哪儿逃？”沈枯收起了穿云弓，换了把霰弹枪在手，近距离对着柳乾的身体，‘砰！’地一声直接把柳乾喷飞了出去。

　　柳乾体外已经没有了雾甲的保护，只能用双臂拦挡在沈枯霰弹枪枪口附近，拦挡住了大部分的霰弹，但仍有一部分霰弹射入了他的身体中。

　　“跪下！”

　　沈枯竖直摇晃着手中的霰弹枪，‘咔咔’一声重新填弹之后，再次把枪口对向了从地上爬起来的柳乾。

　　面前这位连10级都不到的玩家，居然如此三番五次戏耍他，破了他的侧门防御、吓得他龟缩在前门不敢过去支援，只能假意谈判等待援军。

　　后来这人又在磁能转换舱装死，弄了个假尸体骗沈枯进去搜尸，发现有问题之后，沈枯仍然忌惮他的实力不敢追，只能呼叫援兵。一名12级的玩家被一名9级的玩家吓到这种程度，简直一张老脸都丢尽了。

　　今天如果不当着一帮亲信小弟们的面前找回这面子，以后这老大还怎么当？

　　“胆小鬼！”

　　柳乾一脸不屑的神情回了沈枯一句，他刚才迎面撞上沈枯的时候，原本准备沈枯又用弓射他的时候，丢一记精神冲击过去再接着逃，见沈枯换了霰弹枪，便也不急着精神冲击了。

　　“敢骂我？”

　　沈枯又是一枪把柳乾喷飞了出去，先前最让他羞辱的，就是被柳乾吓住不敢出战，现在被柳乾当众点破，顿时羞愤难当，不把柳乾逼得当众向他下跪磕头求饶，实在难解他心头之恨。

　　“缩头乌龟！”

　　柳乾再次从地上爬了起来，丝毫没有求饶的意思，反而冲沈枯做了个姆指向下的动作。

　　沈枯原本想逼迫柳乾当众下跪讨饶，好在一众亲信小弟们面前找回面子，所以才收起弓箭、用霰弹枪慢慢折磨柳乾。没曾想对方居然如此硬骨头，死活不给他找回面子的机会，先骂他胆小鬼、又骂他缩头乌龟，气得沈枯差点儿一口老血狂喷了出来。

　　“你！给我！去死吧！”

　　沈枯发现当众折磨羞辱柳乾的企图不能得逞，反倒一次次自己被当众羞辱之后，知道威吓已经无法逼迫对方就范，反而会让他自己面子一失再失，所以这时候也不想再慢慢折磨柳乾了，他再次取出穿云弓，搭弓上箭瞄向了柳乾的头颅，准备一箭终结了柳乾的性命。

　　就在沈枯准备射出这一箭的时候，柳乾突然向他发动了单体精神冲击！

　　9级玩家对12级玩家发动异能攻击的效果非常有限，但精神类异能在被攻击目标情绪失控之时，有着天然的加成效果。

　　沈枯突然脑子里一阵刺痛，即将射出的碎空箭硬生生被打断，下一刻的时候，他只感觉着面前一片黑影向自己直撞而来，然后他的身体就倒飞了出去。

　　柳乾飞身踹翻了沈枯之后，毫不恋战，立刻向圣剑营地另一个方向狂逃而去，现在整个圣剑营地已经被赶过来的援军围得如同铁桶一般，被沈枯重伤的柳乾想要逃出去还真不是件容易的事情。

　　不多时的功夫，沈枯再次追上了柳乾，这一次沈枯也学乖了，一句废话也不多说，直接搭弓射箭准备终结了柳乾的性命。但就在这时候，天空中突然传来了呼呼的风声，沈枯意识到了极度的危险，连忙抬头看过去，却是发现有一只纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物，正把身体缩成了一个巨大的肉球，高速向他所在的地方冲砸了下来！

　　与此同时，地面上所有的机甲兵后背上全部发出了火箭弹，迎向了天空中即将砸下来的更多巨大肉球。

　　地面也跟着颤动了起来，轰隆隆的声音震耳欲聋，成千上万、漫山遍野以雪斑丧尸为主，混杂着喷液丧尸的尸族大军，踩踏着满地的积雪，悍不畏死地向圣剑营地里冲杀了过来。一时间机枪声、突击步枪声、爆炸声、嘶吼声此起彼伏，刚刚平下来的圣剑营地，再度变成了极度血腥的杀戮战场！

　　很显然，柳乾精心设计召唤的‘援军’，在这万分危急时刻终于赶过来了！


第784章 砸扁

　　“草！”

　　当沈枯连续几个翻滚躲开了空中砸下的这一击之后，抬头向四周看过去，已然没有了柳乾的踪迹，气得他猛地一拳把身边的一栋建筑墙面砸出了一个大洞来。

　　12级强者，被一名低了3级的9级玩家戏耍羞辱到这种程度，还被所有的亲信小弟看到了，实在是丢人丢到姥姥家了。

　　“来得真及时啊！”

　　柳乾险而又险地从沈枯箭下逃生之后，立刻找地方躲了起来，扯下一截衣服塞进身体的贯穿伤口之中暂时止住了血。

　　沈枯的先前那一箭差点儿射爆了柳乾的心脏，虽然没伤到他心脏，但还是伤到了他的肺叶，好在柳乾可以不用肺呼吸，否则现在他会无比痛苦。

　　另外霰弹枪也有很多子弹进入了他的身体，让他稍微动一下身体就无比疼痛，但这些子弹暂时没办法处理，只能咬紧牙关忍住了。

　　……

　　圣剑营地周围每隔一段距离就布置有重机枪堡垒，除了侧门和正门人工操作之外，其他机枪堡垒全都是自动化操作，尸族大军密密麻麻冲过来的时候，所有重机枪堡垒一起自动升了起来，巨粗的枪管喷吐出火舌，能量子弹形成的弹幕瞬间撕碎了第一批到达营地的尸群。

　　机甲兵和随行步兵驻扎在圣剑营地防线上协助自动机枪台的防守，机甲兵手臂上的重机枪随时射杀漏网冲过来的雪斑丧尸，他们背后的火箭筒则不停地向空中的巨型蝙蝠怪物发射着能量火箭弹，这种武器显然能对巨型蝙蝠造成有效杀伤，从天空中传来的一阵阵极为凄厉的嘶吼声就能听得出来。

　　“呼叫救援！圣剑营地磁能转换装置被毁！遭遇大量尸族部队围攻！现有防守力量严重不足！”沈枯身为圣剑营地驻军首领，这时候也顾不上追杀柳乾了，一边用穿云弓射着天空中的巨型蝙蝠怪物，一边继续向总部呼叫着增援。

　　“老大！小心！”一名小弟看着天大喊了一声，然后转身向远处奔逃了过去。

　　“我……靠！”

　　沈枯也已经看到了，他不由得脸色大变，也立刻转身向远处狂逃而去。

　　几十只巨型蝙蝠怪物集群从高空向地面狂砸了过来，它们砸落的方向，显然就是沈枯现在站立着的地方，就算他现在身为12级的玩家，被这种巨大的冲击力砸中也会很有些吃不消。

　　“轰！”

　　“轰！轰轰！”

　　“轰轰！”

　　伴随着一阵阵的撞击声，整个地面剧烈颤动了起来，刚才沈枯所在的那片区域里的钢架结构建筑瞬间被夷为一片平地，混凝土被砸碎了一地，里面的钢筋钢架也全部被砸扁，折叠扭曲在碎裂的混凝土块之中，看起来令人十分的触目惊心。

　　有两名机甲兵也不幸被这轮攻击砸中，但他们只是被砸入了地面之中，吭哧吭哧一会儿的功夫，他们就用双臂用力拔萝卜一般把自己从地面下方拔了出来，然后抬起重机枪枪管向天空中怒射出大量的能量子弹。

　　很显然这些机甲兵的防御力极强，机甲外拥有能量护甲，在能量护甲被摧毁之前，机体在这种攻击之下并不会受到太大的损伤。

　　更多的雪斑丧尸、喷液丧尸混和地面部队象浪潮一般扑向了圣剑营地，重机枪的弹幕之下，雪斑丧尸的尸体象小山一般堆积了起来，而且这座小山正一点一点向圣剑营地推移了过去，后方那些雪斑丧尸踩踏着同类尸体形成的小山，悍不畏死地继续向圣剑营地冲击着。

　　柳乾记得这些雪斑丧尸比起他在宁静市见过的丧尸要聪明了一点点，至少拥有了害怕的情绪，打不赢受伤的情况下，有时候会主动逃跑。但现在它们在对圣剑营地发起进攻的时候，却是丝毫退意都没有，这不由得不让人怀疑，它们背后有着神秘力量在操控，不允许它们害怕、后退和逃走。

　　圣剑营地的防御实力也让柳乾很是吃惊，在这样惊涛骇浪般的汹涌攻击之下，在尸族空中地面的双重夹击之下，他们居然硬扛住了，而且硬扛了已经七、八分钟的时间，都丝毫不落下风！

　　甚至，不远处，有一只纯白丧尸驱驾着的巨型蝙蝠怪物，落地之后被三名机甲兵重机枪围殴成了重伤，嘶吼着挥舞着残断的肉翼，怎么也无法再飞上天空了。

　　纯白丧尸空骑兵，是柳乾目前遭遇的尸族军队中的精锐力量，每一只都拥有极强的战斗力和极大的破坏力，但此时也在圣剑营地的攻击之下，不得不低下了高贵的头颅。

　　“住手！全部停止射击！最后一下让我来！”

　　沈枯很及时地出现在了战斗现场，向三名机甲兵命令了一声，叫停了他们的机枪射击，然后拉弓上箭，准备射杀了已经奄奄一息的纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物。

　　猎杀这种级别的丧尸和怪兽，可以让沈枯收获大量的黑雾经验值，积累到一定数量之后，甚至可以让他晋入13级，这么好的事情，当然要亲自动手才行。

　　这种时候，沈枯的心情是极爽的，就象新娶了一个如花似玉的小老婆，脱光洗白躺在了床上，将要和她第一次同房时的心情一样，沈枯兴奋得甚至连刚才被柳乾调戏羞辱的事情都暂时忘到了九宵云外。

　　就在这时候，‘轰！’地一声闷响，沈枯面前亮起了他非常熟悉的蓝光，还有四处喷溅的蓝色炽焰，沈枯根本来不及闪避，整个人直接被炸飞了出去，就连那三名身体重达数吨的机甲兵，也被爆炸波掀翻在了地面上，吭哧吭哧了好半天才重新爬起了身来。

　　“我草！草你妈！”

　　沈枯从混凝土堆里无比狼狈地爬起身之后，大骂了几声向四周看了过去，他当然知道刚才的蓝光和蓝焰是怎么回事，不用说了，又是那个可恶的入侵者！那个羞辱和调戏了他好几次、阴魂不散的入侵者！居然在刚才硬生生夺走了他即将到手的经验值！


第785章 搜索

　　新娶了一个如花似玉的小老婆，脱光洗白即将第一次同房，沈枯刚把裤子脱了，结果新房里冲进来一莽汉，一脚把他踹飞，然后当着他的面脱了裤子把他如花似玉的小老婆给草了！

　　这是要把人气到吐血的节奏啊！

　　“你个贱人！王八羔子！我沈枯不杀了你誓不为人！”沈枯爬起身后四处搜寻了一圈，没有能找到柳乾的身影，气得仰天大骂了起来。

　　柳乾却是趁着混乱悄无声息地潜回了毒烟仍未消散的磁能转换舱，躲进了某个小舱室的铁柜里，然后……呼呼大睡了起来。

　　……

　　二十分钟后。

　　“给我搜！一定要把那贱人给我搜出来！”沈枯带着人，在战场的废墟中四处搜寻着，搜寻着柳乾的下落。

　　几分钟前，不知道尸族是不是因为伤亡惨重，又或者需要重新集结兵力，空中和地面部队先后撤离了战场，圣剑营地的战火暂时停歇了下来，但是沈枯心头的怒火，却是怎么也无法熄灭。

　　尸族大军暂时退去之后，沈枯安排大部分机甲兵守在了圣剑营地的外围，小部分机甲兵则守在了魔柜所在建筑的附近，一来防止尸族大军的再次入侵，二来也防止圣剑营地内有人外逃……当然是防止反复羞辱戏耍了他的柳乾外逃。

　　沈枯自己则召集了圣剑营地的所有守备人员，亲自搜查圣剑营地的每一个角落，发誓要把反复戏耍羞辱了他很多次的柳乾找出来，先割了柳乾的舌头，让他无法开口说话，然后再用各种酷刑折磨他三天三夜，才能消解他此时心头之恨。

　　但是，柳乾就象是凭空消失了一般，沈枯带着人足足搜索了十几分钟，怎么都找不到柳乾的踪影。

　　对了，还有一个地方没搜！他肯定是躲回了磁能转换室！那个可恶的入侵者似乎不怎么害怕毒烟弹的攻击，既然别的地方都找不到他的身影，那么他肯定就是躲回了仍然毒烟弥漫的磁能转换室！

　　柳乾的幽蓝火球和精神冲击，给沈枯还是造成了不小的心理阴影，所以在来到磁能转换舱门前的时候，沈枯并没有亲自戴着防毒面具或者防毒头盔进入磁能转换舱，而是想了一个很恶毒的计策，把柳乾从磁能转换舱里逼出来。

　　这计策很简单，既然毒烟弹搞不定柳乾，那就用汽油把他烧出来。沈枯让人从圣剑营地地下仓库里搬了好几桶汽油过来，一桶一桶全部灌入了磁能转换舱里，磁能转换舱的地势越往里面越低，所以灌进去的汽油会流遍舱室的每一个角落，当整个磁能转换舱内部全部烧成火海之后，看那个可恶的入侵者还怎么继续躲下去！

　　“你费这么大周折，是在找我吗？”柳乾的声音突然出现在了沈枯的身后。

　　沈枯回过头来的时候，还有些不敢相信自己的眼睛，这贱人也特么的太狂妄了吧？居然就敢自己送上门来？难道他真以为10级不到的身手，能和他沈枯这样的12级强者正面交手？

　　“你是过来投降的？很好！给我跪下！然后自扇一百个耳光！我可以暂时饶你不死！”沈枯一步一步地向柳乾逼近了过去，他发誓，这一次无论如何都不会再让柳乾溜走，一定、一定要把曾经被羞辱失去的面子，当着一众小弟的面找回来。

　　“跪下！跪下！”

　　“真是不知天高地厚！”

　　“居然敢惹我们老大！不知死活的东西！”

　　沈枯的一众亲信小弟们跟着鼓噪了起来，他们看出了沈枯眼中的怒火，知道以他们老大的暴脾气，今天的场子不当众找回来，弄不好很多天都会阴沉着脸发无名火，到时候倒霉的还是他们。

　　“我过来不是投降的，是过来看你这个胆小鬼是怎么被吓成缩头乌龟的。”柳乾笑嘻嘻地看着沈枯，对于易怒的对手，刺激对方的神经让对方更加抓狂，也是一种不错的心理享受。

　　“死到临头还不自知！我沈某这辈子见过傻的，但从来没见过你这么傻的！”沈枯气极，不怒反笑，指着柳乾向他一众亲信小弟们哈哈大笑了起来。

　　“敢惹我们老大生气，你今天死定了！”

　　“还是赶紧跪下吧！到时候会少受些罪。”

　　“别和他废话了，直接打到他跪就行了！”

　　沈枯的一众小弟亲信们鼓噪的声音更大了。

　　“跪下？好主意。”柳乾也一步步向沈枯走近了过去。

　　沈枯的眼睛眯了起来，一时之间居然停下了步子变得有些犹豫，因为他实在弄不清楚，对方为何突然变得如此自信，见到他不再逃跑不说，还迎着他向他越走越近！

　　“你又怕了？吓得步子都迈不动了？”柳乾来到沈枯面前两米外站住了，装出很惊讶的表情。

　　“我草你妈！”

　　沈枯顿时意识到了什么，知道自己刚才的犹豫又被对方察觉了，而且被对方点明之后，自己所有的小弟亲信肯定也都看出来了，面子上挂不住一脸老脸顿时涨得通红、并向柳乾破口大骂了起来。

　　就在这时候，沈枯突然感觉着脑子里一阵剧痛，整个人的精神顿时恍惚了起来，恍惚之中，他感觉着一个身影向他欺近了过来，似乎绕到了他的身后，然后他的双腿膝弯处被人重踹了一脚，双腿本能地弯曲，就这么直直地跪倒在了地上！

　　当沈枯从刚才的恍惚状态中清醒过来的时候，很羞辱地发现，他居然真的跪在了地上，而且跪在了柳乾的面前！

　　草草草！这到底是怎么回事？

　　沈枯先前也曾经被柳乾精神冲击攻击过，但是那时候柳乾精神冲击的威力对他来说造成的影响并不大，只是在他情绪极度失控的时候，让他脑袋稍稍疼了一下，冷不防片刻间有些分神而已。

　　刚才他知道自己又被柳乾给精神冲击了，但这次的效果明显大不一样，柳乾这次精神冲击，直接让他的大脑暂时短路、精神在片刻之间都变得恍惚了起来，甚至连自己是怎么当众向他跪下的，都有些想不清楚。


第786章 远程

　　“啊！啊！啊啊啊！”

　　沈枯以拳捶地，极度的羞愤，让他此时死的心都有了。

　　为什么？为什么在这个还不到10级的男人面前，他一再被调戏羞辱？他到底会什么妖法？是怎么做到这一切的？

　　不管了！他必须要杀了他！只有杀了他才不会再被他调戏羞辱，才能勉强在一众小弟亲信们面前挽回这一切！一定要杀了他！杀了他！

　　沈枯怒火满胸地抬起了头来，眼中满满的杀意，他试图站起身取弓出来射杀柳乾，但刚刚想要站起来，柳乾抡起一脚向他迎头重劈了过来，这一脚势大力沉，沈枯跪在地上躲不开，只能架起双拳迎住。

　　架住柳乾的铁腿之后，沈枯感觉象是承受了万钧之力一般，原本准备从地上起身的他，硬生生被镇压着继续跪在地上根本无法动弹！

　　“你们快杀了他！杀了他！”

　　沈枯实在想不清楚柳乾为什么突然实力大增，仅凭肉体的力量，就压制得他无法反抗、甚至无法动弹，急火攻心之下立刻向身边一众小弟亲信大吼了起来。

　　沈枯的这一帮小弟亲信先前并不敢插手此事，想把出气的机会留给他们老大，怕自己插手攻击反倒引起了沈枯的不满，现在听到沈枯的命令之后，连忙各自拿出武器，集火向柳乾攻击了过来。

　　柳乾的双手上突然多出了一对黑色的鳄龙爪，然后甩手一次挥击，一道裹挟着脑域能量的新型月刃呼啸着向沈枯一众小弟横斩而去。身着合金战甲的他们，在这新型月刃的一击之下，身体以及身体外的雾甲、合金战甲就象豆腐一般不堪一击，瞬间被切成了两段！

　　随后柳乾又是甩手一道月刃攻击横斩了出去，原本很密集的枪弹声顿时停歇了下来，四周变得死一般的沉寂。

　　“你！你！你到底有多少级？”

　　被镇压在地面的沈枯，无法置信地看着眼前这一幕，先前他曾经和柳乾交过手，明明感觉着对方还不到10级，而且他觉得他那时候有很多机会可以轻而易举地杀死柳乾，却因为种种原因一直没有动手。

　　现在，柳乾挥手之间暴杀他一众小弟亲信的一幕，这表现出的实力，甚至已经在他沈枯之上了！

　　为什么？为什么？难道就因为抢了那只巨型蝙蝠怪物的经验值吗？让这人从9级升到了10级？就算如此，他也才10级啊！实力上怎么可能辗压他沈枯12级的强者？

　　“我多少级不重要，重要的是，我现在杀你，就象辗死一只蚂蚁一般容易。”柳乾回了沈枯几句。

　　沈枯再次动了动自己的身体，但柳乾压在他肩上的那条腿，如万钧巨石一般沉重，压得他根本无法动弹，更别说取出穿云弓射杀对方了。

　　远程攻击强者被对手近身压制住，实在太让人郁闷了啊！

　　“现在你的小弟亲信们全都死光了，所以你就算一直跪在我面前，也没人看到，不丢脸。”柳乾换上了一脸的笑，安慰了沈枯几句。

　　“你！你！”沈枯想开口说些什么，却是什么也说不出来。

　　“老老实实配合我，表现好的话，我会留下你一条命。”柳乾接着向沈枯说了一声。

　　“你去死！”

　　沈枯愤懑至极，身体猛然压低后探了出去，终于成功挣脱了柳乾的压制，但最终却是从柳乾的胯下极为羞辱地钻了出来。一钻出来，沈枯的身体立刻向后面疾退了开去，试图拉开和柳乾之间的距离。

　　“我靠！你还真有志气啊？钻胯这种事都做得出来？”

　　柳乾说着话，身体却是丝毫没停下，沈枯退得快，他追上去的速度更快，当沈枯感觉这样后退根本没办法摆脱柳乾之后，只能转身准备撒开脚丫快跑起来才行了。

　　身为一名擅长远程攻击的玩家，实力上高出对手很多的时候，遇到近战攻击的玩家并不会有什么麻烦，但是当双方实力相差不大的时候，被近战玩家近了身，远程异能的长处无法发挥出来，麻烦就很有些大了。

　　就在沈枯转身的一瞬间，柳乾又是一记飞身重踹，直接把准备逃走的沈枯给踹趴在了地上，摔了个嘴啃泥。

　　下一刻的时候，柳乾纵身跳起，双膝猛然跪砸在了沈枯的背后，把他死死地压在了身下，然后裹挟着脑域第二阶段能量的双拳如雨点般向沈枯头盔上砸落了下去。

　　柳乾在5级的时候，就用加持了脑域第二阶段能量的双拳活活打死了一只纯白丧尸，现在他恢复到了10级的实力，加持了脑域第二阶段能量和怒气月刃双重威力的铁拳，比之先前杀伤力提升了数十倍之多，不一会儿的功夫，就把沈枯体外护甲、头盔等砸得稀烂，然后雨点般的拳头向他脑袋上狂砸了下去。

　　沈枯擅长远程攻击，柳乾在中近程攻击上占优，沈枯想拉开距离和柳乾玩远程，柳乾怎么可能让他得逞？

　　“别打了！兄弟有话好好说！”沈枯向柳乾讨饶了起来，面子什么的……反正小弟亲信们也不在身边了，现在还是保命要紧，再让柳乾打下去，他就要被砸死了！

　　一名12级的强者，居然被对方以最为原始的打架方式，摁在地上一对肉拳活活打死，说出去谁信啊？

　　“我是想和你好好谈来的，但你不停地跑是个什么意思？现在想好好谈了？是不是已经叫来了援军，和我慢慢谈好拖延时间等援军来救你？”柳乾揭穿沈枯阴谋的同时，拳头一刻也未停，继续雨点般地向沈枯的脑袋上狂砸了过去。

　　在脑域能量和月刃双重加持之下，不一会儿的功夫，柳乾就把沈枯体外的雾甲给彻底摧毁了，然后在一名机甲兵巡查过来之前，挟持着沈枯离开了刚才的打斗地点。

　　“兄弟有话好好说，我是这个营地的最高统领，你要问什么我全告诉你，你要什么我可以帮你拿……只要不伤我性命，一切都好说。”沈枯向柳乾哀求了起来。


第787章 争夺

　　现在的沈枯体外护甲尽毁、雾甲全破，被柳乾老鹰抓小鸡一般抓在手中，身体在柳乾手中根本就脆弱不堪，知道被柳乾铁手一捏，他就直接报销了，所以再也没有了先前不可一世的神气，不停地低声向柳乾求着饶。

　　“带我去魔柜那里。”柳乾回答了沈枯。

　　“你们果然是为魔柜而来。”沈枯叹了口气。

　　“你还敢有什么想法？”柳乾恐吓了沈枯一句。

　　“没，其实我们都是现实世界过来的玩家，稀里糊涂加入了各个组织，我们之间并没有什么生死大仇，互相杀来杀去根本毫无意义。”沈枯把先前谈判时莫凡说的那些话拿了出来，试图缓和和柳乾之间的关系。

　　“少废话！再敢废话我扯烂你的舌头。”柳乾又恐吓了沈枯一声。

　　“好好好，我不废话了。”沈枯连忙闭了嘴。

　　柳乾从地上捡拾了一块掺杂着钢筋的混凝土，当着沈枯的面，把它捏成了碎屑，里面的钢筋则被柳乾象捏面团一般，一会儿捏圆，一会儿捏扁，看得沈枯目瞪口呆。

　　“你觉得你的身体和这钢筋混凝土比，谁更结实？”柳乾向沈枯问了一声。

　　“当……当然混凝土更结实。”沈枯额头上冷汗直冒。

　　“知道就好，我们走吧。”柳乾把手伸进了沈枯的衣服里，揽着他的腰，手掌则摸着他的心口部位，让他带路向魔柜所在的地方走了过去。

　　吭哧！吭哧！一名机甲兵走了过来，看到沈枯和柳乾如此亲密的动作之后感觉很是奇怪，但并没有抬起手臂上的枪管。他们是援兵，过来协助保护圣剑营地的安全，但圣剑营地里的一切，仍然是沈枯做主。

　　“看什么看？没见过好基友啊？赶紧去正门防守！别让尸族大军偷袭了！”沈枯向那机甲兵命令了一声。

　　吭哧！吭哧！机甲兵转过身向远处走了过去。他们过来的时候，接收的命令是服从于圣剑营地沈统领的统一指挥，而且先前的战斗中他们也没有和柳乾正面交过手，对于柳乾和沈枯到底是不是好基友这一点他不清楚，而且也没兴趣知道。

　　沈枯是圣剑营地的首领，他在圣剑营地内的行走无人阻拦，即使是他要进入魔柜所在的建筑，也一样畅行无阻。

　　魔柜所在建筑在刚才的战斗中垮塌了一部分，入口处堆积不少的混凝土碎块，在沈枯的命令下，两名负责守卫的机甲兵很轻松地就把建筑入口处倒塌的混凝土碎块扒开了，随后沈枯和柳乾二人一起进入了建筑之中。

　　进入建筑之后有一个地下入口，下到地面以下柳乾很快看了出来，这里是圣剑营地的秘密囚室。墙壁、房门全都由合金打造，被关进这里来的人，如果没有什么强力异能，在没有外力帮助的情况下将很难逃脱。

　　一些工作人员把附近一些囚室改造成了工作间，正坐在各自的工作台前不停地忙碌着，一个大屏幕上显示的是魔柜的三维图形，缓慢但不停地旋转着，上面一些符文被用特别的颜色标注了出来，很显然是被他们破译的部分。

　　“魔柜就在那个房间里，它能固化时空，我们没有破解打开它的密钥，根本无法把它从这里搬移走……我绝对没有骗你，我们的研究还没有最后完成。”沈枯指着前面工作人员进进出出的一个房间，提前向柳乾小声解释了几句。以免柳乾到时候认为他不肯从实招来，对他突下杀手。

　　“你让他们从那个房间里退出来，全部集中到那边的大房里去，说待会儿要开一个会议，开完会之前，不允许任何人出来。”柳乾向沈枯命令了一声。

　　沈枯只能完全照做，把所有人都集中到另一个大房间之后，柳乾伸手拉上了那房间的房门，从外面扣锁住了……这里原本就是地牢，所有房门都是从外部进行扣锁的。

　　清理了外面的人员之后，柳乾挟持着沈枯进入到了魔柜所在的房间里，果然魔柜正静静地立在房间中央。

　　刚才柳乾躲在磁能转换舱里睡觉，当然是回到了梦境县城，完成了把梦境县城升级到城市的任务，让自己恢复到了10级身手的同时，也试着感应了一番，想和近在咫尺的张萌迪在梦境城市里联系上。

　　可惜，梦境城市里没有张萌迪的身影，这让柳乾很有些为张萌迪担心起来。

　　“你能和迪迪联系上吗？”柳乾利用灵能通讯向薄荷问了一声。

　　“我和她前天的时候就失去联系了，不过她给了我一串符文密钥，只要按顺序输入，就可以把魔柜收起来。”薄荷回答了柳乾。

　　“把符文密钥告诉我吧。”柳乾向薄荷说了一声。

　　“你想好怎么带她离开了吗？她无法回应我的通讯，很有可能是昏迷了过去，虽然你现在控制了圣剑营地的统领，但魔柜一旦移动的话，极大的可能会惊动他们的总部，那些机甲兵收到他们总部的命令之后，会不顾一切地阻拦你们离开。”薄荷说出了它的担忧。

　　“附近有什么监测装置连接到他们的总部了吗？我把那些监测装置摧毁了，他们总部不是就无法知道魔柜被移动了？到时候我们悄悄离开圣剑营地就是了。”柳乾想了想回答了薄荷。

　　“魔柜放置在房间里和被收起时释放的能级相差很大，他们肯定会远程对魔柜的能级进行监控，出现异常会立刻传达直接命令过来，让机甲兵进行阻拦，以这些机甲兵的战力和行动速度，一旦他们行动起来，你们就无法再离开了。”

　　“另外，你先前摧毁磁能转换装置的做法，在给了我们完成任务新机会的同时，也惹来了新的麻烦，尸族在知道魔柜的重要性之后，有可能也加入对魔柜的争夺之中。”薄荷向柳乾详细解释了一番。

　　“魔柜藏着什么不可告人的秘密？这么多势力都在争夺它？”柳乾向薄荷问了一声，虽然他知道薄荷在这个问题上不一定会向他说实话。


第788章 尽力

　　“魔柜，以及和它一起的天书，可以让一个以符文科技为主科技的文明至少发展到五级的程度，它里面所包含的符文科技以及部分灵能科技，可以让很多初级文明少走很多弯路；即使主科技不是符文科技的文明，得到魔柜之后，也可以用魔柜向符文科技文明交换到大量他们想要的资源。神域上古文明的遗物魔柜，对所有宇宙文明来说，根本就是个无价之宝。”薄荷很意外地如实并详细回答了柳乾。

　　“迪迪和魔柜是什么关系？”柳乾向薄荷又问了一声。

　　“这个……我不知道。”

　　“你不是不知道，是你不愿意说。”柳乾揭穿了薄荷。

　　“我真不知道，不过我可以告诉你的是，只拥有魔柜，没有迪迪的话，魔柜的价值至少要打一半甚至更多的折扣。”薄荷有些无奈的语气。

　　“事情越来越有趣了。”

　　柳乾皱起了眉头，权杖从一开始就在争取张萌迪，让柳乾把她加入了他的小队，现在神域的另一件遗物，薄荷号飞船的主脑，不惜一切代价想要得到魔柜；圣剑背后的组织……薄荷口中的某黑暗组织，抢先出手劫持了张萌迪也是想得到魔柜。

　　看起来，冻土市的整体攻略，是肯定无法和魔柜摆脱干系了。

　　“我们总部和你们的总部一样，也想得到这个金属柜，其实我根本不知道这柜子有什么用，而且我们做了大量的技术工作，仍然无法破译打开柜子的密钥。”沈枯看到柳乾一直站在那里发呆，并不知道柳乾是在和薄荷对话，以为柳乾想要把魔柜从这里搬走，于是没话找话地和柳乾说了几句，主要目的还是尽量撇清自己，以免柳乾取不走魔柜一怒之下找他撒气。

　　经过这几分钟的时候，沈枯体外的雾甲已经恢复了一丝丝，只要再多恢复一些，不担心柳乾一下捏爆他的心脏，他就可以想办法从柳乾的挟制下强行逃脱了。

　　“没让你开口你就少废话！”柳乾一拳砸在了沈枯的脑袋上，把他刚刚积累出来的一丝雾甲直接打爆了。

　　沈枯不由得很是后悔，刚才和他废什么话啊？等雾甲恢复了逃走不就是了？这下可好，好容易恢复了一丝，现在又全都废了！

　　“柳哥，你控制了圣剑营地的首领？”莫凡的声音突然出现在了灵能通讯之中，薄荷和柳乾刚才并不是用的私人频道，他们的对话莫凡都能听到。

　　“嗯……”柳乾愣了愣，很长时间没听到莫凡的声音了，他以为莫凡已经战死了呢！

　　“他现在对圣剑营地还拥有控制权对吧？”莫凡向柳乾又问了一声。

　　“是的。”

　　“既然如此，从圣剑营地里逃出去岂不是轻而易举的事情？”莫凡有些小得意的语气，柳乾已经可以想象此时他应该又在摸他的下巴了。

　　“说说看。”

　　“圣剑营地有两边是挨着绝壁的，绝壁上有全自动机枪堡垒和炮台，绝壁上方山势险峻，以圣剑营地强大的空防力量，我们的运输机肯定无法靠近，所以我们救了人之后，不用考虑从那两个方向撤退的事情……”

　　“圣剑营地一共有两个出口，防御力量以前门和侧门最为集中，十几名机甲兵均匀分布在营地的前门和侧门间，无论从前门和侧门，还是前门、侧门中间的区域突围出来，都会引发机甲兵的警报，以它们的速度和射程以及战斗力，逃脱行为会很难成功。”莫凡接着说了下去。

　　“你虽然分析得很有道理，但你的废话有时候真的很多。”柳乾耐着性子回了莫凡几句。

　　“我是从侧门外逃回来的，侧门外有一小股大概两千多只丧尸，你可以让你挟制的那位统领，以消除营地外围的隐患为由，把营地里的机甲兵全部派遣到那里去对那两千多只丧尸进行一场突袭，然后把剩余的步兵防守力量全部调防到侧门……”

　　“救出人质之后会触发警报，你带着人质全速向前门奔跑，薄荷妹子算好时间，操作运输机穿过前门外集结的尸族大军，来到约定地点，捞人、走路。然后，侧门闻讯赶过来的机甲兵，与运输机引来的尸族大军正面遭遇，又是一场混战，但那时候已经不关我们的事了。”莫凡共享了一幅三维地图，指着他设定的集结点说出了他的计划。

　　“听起来似乎很有道理啊……”柳乾点了点头。

　　“你知道驾驶运输机穿越营地外围的尸族大军驻地，降落在前门附近，然后再从尸族大军驻扎地逃离有多难吗？”薄荷向莫凡吐槽了起来，他们两个都觉得这计划好，但万一她没有能把运输机按时间降落到指定地点呢？

　　“薄荷妹子，你一定行的。”莫凡向薄荷调笑了一句。

　　“好吧，我尽力。”薄荷只能答应了下来，不然一旦尸族大军集结完毕，救人行动的难度会更高。

　　“柳哥，当你安排好一切准备冲刺前门的时候，和我说一声，到时候会有惊喜……另外，如果到时候你见到正门处一名穿着守军制服的超级帅哥正在前门处徘徊的话，千万别扔火球过来，因为那个帅哥就是我。”莫凡向柳乾补着交待了几句。

　　莫凡呆在雪坑里躲过先前尸族与圣剑机甲兵的大战之后，从一名圣剑步兵的身上扒下了战服和整套装备穿在了身上，假扮成圣剑的步兵混进了圣剑营地里来。

　　安排这个计划，也是莫凡自己的逃生计划，只要柳乾和人质能成功逃脱，他就能跟着柳乾一起成功逃脱。

　　“知道了。”柳乾应了一声之后，立刻挟制着沈枯按莫凡的战术安排了起来。

　　“我的任务是驻守营地，确保营地的安全，调动所有的机甲兵外出进攻尸族，一定会引起那些机甲兵的怀疑，说不定他们会直接和总部联系拒绝执行我的命令。”沈枯一脸为难的神情回了柳乾几句。他知道他做了这件事之后，就算柳乾放了他，总部也不会放过他。


第789章 拦截

　　“这就是你的事情了，如果你搞不定，我先一根一根捏爆了你的手指骨。”柳乾捏住了沈枯的小指头向他威胁了起来。

　　“我想办法……”沈枯连忙求饶起来。

　　沈枯在通讯室进行了一番慷慨激昂的讲话，痛斥了尸族大军屠杀毁坏圣剑营地的恶行，感觉差不多点燃了士兵们的激情之后，提出了让他们出击强袭侧门处的尸族小股部队，通过这种主动进攻的方式警告尸族，以拒敌于营地之外。

　　机甲兵们并没有象沈枯想象中对此次行动有什么猜疑，这些极为自负的士兵们，根本就没把尸族放在眼里，就象先前那场大战，数量达到几万的尸族大军，就是被他们杀成了血海尸山，最终不得不撤退了，但他们却是一名机甲兵也没有折损。

　　这次主动出击的任务，在这些机甲兵们看来就象饭后的点心一样随意，而且侧门出击的地点距离营地并不是很远，如果营地受到尸族的再次袭击他们几分钟内就可以进行回援。所以，当沈枯把行动安排下来之后，所有的机甲兵没有任何质疑，整体出动向侧门尸群的方向冲杀了过去。

　　“我死定了。”沈枯发现机甲兵这么听话地全体离开营地之后，神情很沮丧地喃喃自语了一句。他是圣剑营地的统领，承担着保护圣剑营地、确保魔柜安全的重任，现在他却是要亲手把魔柜交到敌人的手中。

　　总部知道这一切之后，绝对不会放过他。

　　“把正门兵力调配到侧门去！”柳乾在沈枯脑袋上打了一巴掌，拍碎了沈枯刚刚恢复了一丝的雾甲。

　　“好的。”沈枯木然地执行着柳乾的指令，把正门防御力量调到了侧门，一切都有条不紊地按照莫凡的计划安排着，比柳乾想象中要顺利多了。

　　一切就绪之后，柳乾从薄荷那里要到了收起魔柜的符文密钥，薄荷驾驶着运输机从藏身地起飞，尽量避开营地外正在集结的尸族大军，向正门处的集合点飞了过来。

　　柳乾则根据薄荷的指示，在合适的时间点输入了符文密钥，魔柜化成旋转着的符文全部收纳进了张萌迪的体内，但此时的张萌迪，已然处于昏迷的状态之中，身体没有任何的温度。

　　但薄荷认为张萌迪并没有什么大碍，说只要柳乾把她带回了飞船，它就能把她唤醒过来。

　　“可以放了我吗？”沈枯胆颤心惊地向柳乾问了一声。

　　“可以。”柳乾铁手伸过去，稍一用力便捏断了沈枯的脖子，把他杀死之后，柳乾这才扛起张萌迪的身体从地下建筑中冲了出去。

　　建筑外守着两名步兵，正想上前向柳乾询问什么的时候，柳乾一道月刃过去，瞬间收割了他们的性命，然后脚下丝毫未停地向前门的方向冲了过去。

　　“魔柜出现异常移动！总部让我们到前门处阻截！”一名步兵小头目收到总部指令之后，立刻召集了他麾下被调防到侧门的步兵团，向前门处冲了过去，试图拦截想要从前门离开的柳乾。

　　当他们即将接近前门的时候，‘砰！’地一声闷响，几名步兵顿时被炸上了天空，余下的步兵也被爆炸气浪掀飞了出去，趴在地上半天爬不起身。

　　“这就是你给我的惊喜？”柳乾一眼就认出了穿着步兵制服的莫凡，他正站在前门处，手中还拿着个遥控装置。

　　“可惜，没有炸到机甲兵，如果能炸晕他们，说不定我可以弄一套机甲玩玩呢！”莫凡一脸遗憾的表情。

　　“走啦！他们才不怕这种小炸弹。”柳乾扛着昏迷的张萌迪，头也不回地冲出了前门，向事前和薄荷约定好的集合地点冲了过去。

　　可惜，到达约定的集合地点的时候，薄荷的运输机并没有能按时抵达。

　　“对不起……我在低空飞行的时候被两只巨型蝙蝠怪物偷袭，它们抓在了运输机机体外面，我没办法甩脱它们，速度提不上来，更多的巨型蝙蝠怪物正在靠近……”薄荷有些绝望的语气。

　　“你一定能行的！”莫凡鼓励了薄荷一句，救人任务做到这一步实在不容易，差这最后一步就能安全撤离了，如果薄荷的运输机不能及时赶过来，先前所有的牺牲都白费了。

　　“你在什么地方？我们杀过去！”柳乾瞅了瞅侧门的方向，那边的枪声已经停了，地面似乎开始了震动，想必是机甲兵收到了总部的指令，正从侧门赶过来对他们进行拦截。

　　薄荷把外围的地形三维图发到了柳乾的视野中，上面标识出了运输机现在所处的方位，距离柳乾和莫凡所在的地方大概有两公里左右。从三维图中可以隐隐看到运输机正在空中不停地翻滚变向，试图甩脱两只抓缠在机体外的巨型蝙蝠怪物。

　　柳乾立刻扛着张萌迪向运输机所在的方位冲了过去，莫凡紧跟在他身后冲了过去。

　　“佳佳他们呢？没和你一起？”柳乾向前疾跑着的时候向莫凡问了一声。

　　“不幸牺牲了！”莫凡回给了柳乾一个奇怪的表情。

　　“不行啊！尸族的地面部队也跟了过来，运输机根本没办法甩脱、更没办法降落！”薄荷焦急的声音再度传了过来。

　　不用薄荷提醒，柳乾和莫凡已经感觉出来了，他们前方的地面轰隆隆地震动着，雪斑丧尸和喷液丧尸的嘶吼声也已隐隐传入他们耳中。

　　更要命的是后方出现了大量吭哧、吭哧的机器脚步声，毫无疑问，是圣剑营地的机甲兵从侧门追了过来。

　　前面，是漫山遍野的尸族大军，后方，是装备精良、战力强悍的机甲兵，运输机被巨型蝙蝠怪物纠缠住了，就算侥幸摆脱，降落到地面接了柳乾、莫凡和张萌迪之后，恐怕也很难躲过机甲兵火箭弹的齐射，以及空中越来越密集的尸族空骑兵大军的围攻。

　　“这游戏的难度也太高了吧？”莫凡目瞪口呆地看着这一切，他的智商再高，在这种绝对的力量包围之下，根本没有用武之地。


第790章 冻结

　　“运输机……坠毁了。”

　　薄荷告诉了柳乾和莫凡一个很不幸的消息，两只巨型蝙蝠怪物抓在运输机外壳上，怎么也甩不掉，很快更多的巨型蝙蝠怪物抓在了运输机的外壳上，硬生生把运输机拉坠到了地面上。

　　在雪斑丧尸和喷液丧尸的围攻之下，运输机的能量护甲迟早会被摧毁，然后是机体被摧毁，彻底失去动力成为一堆毫无价值的废旧合金。

　　“看到了。”柳乾在视野中目睹了这一切的发生。

　　“不会吧？”

　　莫凡很郁闷的表情，他好容易从圣剑援兵的堵截和尸族大军的辗压之下逃生，又想了个绝妙的主意帮柳乾逃出圣剑营地，终于来到了逃生点，运输机却坠毁了！

　　以前玩的那些个单机战争游戏，好象没出现过撤离的时候，运输机突然坠毁的事情吧？正常情况下，这个时候应该是出现一屏的过关评价和奖励的时候吧？颤栗世界怎么能这样子呢？

　　“智多星，现在我们该怎么办？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“我们挖洞吧！”莫凡蹲下身子，用一把在营地里找到的工兵铲使劲挖起身下的积雪地面来。

　　柳乾感觉着也没别的路可走，只能放下了张萌迪，两只手爪带着脑域能量和月刃的双重威力帮莫凡挖起雪洞来，不多时的功夫，二人就在地上刨挖出了一个可供三人一起藏身的地洞。

　　“这个给你。”莫凡把一根细细的金属管递到了柳乾手中，先前他躲在雪坑里躲避尸族大军的时候差点儿被窒息了，有了经验伪装潜回营地之后，便找了两根细细的金属管带在身上以防不测，没想到还真用上了。

　　“哦？我不需要，你留着吧。”柳乾说着把雪洞边的张萌迪拉入了雪洞之中，并快速把堆在雪坑旁边的积雪扒拉到了自己和莫凡的头顶上方。

　　地面的震动越来越剧烈了，就在柳乾和莫凡刚刚躲入雪洞的时候，尸族大军和机甲兵几乎同时来到了战场中，地面上顿时嘶吼声、枪炮声响成了一片，很快就把柳乾和莫凡头顶的积雪踩实踩死，把三人的身体牢牢地压实在了积雪地面之下。

　　不能动，也无法脱身，柳乾把呼吸模式调整成了皮肤呼吸，身边全都是积雪，可以给他提供足够的水分。

　　“任务失败了，运输舱被毁损之后，灵能通讯会自行关闭，我和你们也会失去联系，你们自己想办法逃生吧。”薄荷的声音。

　　“正在想办法。”柳乾回答了薄荷。

　　好累，被困在这里一动也不能动之后，柳乾只想睡觉，然后很快就睡着了过去。

　　……

　　不知道过了多久，几个小时？半天？一天？又或者更久的时间？

　　柳乾很累，在雪洞里睡着之后连梦都没做，梦境城市也没去，当他醒来的时候，地面上方已经没有任何声音，到处一片死寂，只能听到自己的心跳声。

　　好饿……

　　多久没吃东西了？

　　饿怕了啊！上次差点儿在雪山里饿死了。

　　柳乾试着动了动身体，结果发现自己完全冻结在了积雪地面之下，根本无法动弹！他试图顶开头顶的积雪，发现头顶就象压了几百吨的重物一样，根本无法顶开。

　　“薄荷，怎么回事？”柳乾向薄荷问了一声。

　　没有回应。

　　柳乾想起来了，薄荷的运输机坠落在了尸族大军的地面部队里，十有八九已经被摧毁了，薄荷的主程序在飞船里，它必须要通过运输机主脑的中转，才能和他们进行有效的灵能通讯联络。

　　柳乾不是神域文明的成员，没有张萌迪那么强大的灵能通讯能力，只能在薄荷主动向他发起灵能讯的时候才能和薄荷进行灵能通讯联系，超出一定距离之后，也就超出了薄荷的能力范围，所以，他和它之间也已经失去了联系。

　　没有了薄荷的中转，柳乾和近在咫尺的莫凡也没办法进行灵能通讯，他不知道莫凡现在怎么样了，但可以想象莫凡的情况肯定比他更糟。柳乾还可以使用皮肤呼吸的方式让自己不至于被闷死，但莫凡的金属吸管另一头，如果不能接触到空气，肯定是必死无疑。

　　“为什么头顶象是压了一座山一样？压得人一动也不能动？”柳乾努力挣扎着，但此时的他就象被五指山压住的孙猴子一样，就算使出了全力，都无法从困住他的积雪地洞中挣脱。

　　如果现在不能挣脱，时间过得越久，他就会被冻结得越厉害，最终困死在这雪洞之中，再也没有机会脱身了。

　　“上方难道是尸体形成的尸山？”柳乾在心里揣测了一番。

　　柳乾的猜测没错，他头顶上方的地面上，确实堆积了一座尸山，一座因为尸族和机甲兵战斗形成的尸山，高达十几米，这样一整座山压在柳乾的头上，重达数千上万吨，所以他被压得一动也不能动。

　　“我靠！要被困死在这里了吗？”柳乾大骂了一声。

　　很快柳乾就冷静了下来，虽然他不清楚上面究竟发生了什么情况，但根据想象和推测差不多可以明白是个什么情况，如果不想束手待毙的话，他现在必须要有所行动了。

　　换了普通人在这种情况下肯定必死无疑，但柳乾还是可以试着挣扎求生的。

　　他拥有水下呼吸的异能，拥有已经恢复到10级的身手，拥有鳄龙爪、拥有权杖，拥有月刃、拥有脑域第二阶段的幽蓝火球！

　　如果这样都死了，那他一定是笨死的。

　　柳乾在手中凝聚出了一个火球，慢慢烧融了他手边那部分冻结住的冰雪，但是让他很有些郁闷的是，那里并没有能形成一个空洞，他只是把那些被冻结压实的冰雪，给融化成了冰水！

　　不管了，手部已经可以稍微活动一下了，继续吧。

　　经过长达两、三个小时不懈地火球烧灼，柳乾终于让自己的身体从冻结的冰雪中解脱了出来，同时也把莫凡和张萌迪从冰雪中解脱了出来。

　　但是，他们的身体都已经冰冷僵硬得和身边的冰雪没有了任何区别。


第791章 挖

　　薄荷有办法救活他们的吧？它一定会有办法的吧？

　　“真特么的冷！”

　　柳乾潜在自己化开的无比昏暗浑浊的雪水之中，开始用火球烧灼自己的头顶上方，想要烧出一个足够自己爬出去的洞口来。

　　很快皮肉焦糊的气味便充斥满了没有被积水淹没的冰雪空隙之中，好在柳乾不需要口鼻呼吸，所以也闻不到这种焦臭的气味。

　　“差不多了。”

　　柳乾伸出手臂向上方烧了一米多之后，退回到了他先前的藏身之处……这里现在几乎又要冻结了起来。

　　自从柳乾来到冻土市，雪山中的温度永远保持着零下几十度，如果不是身体被强化过很多次，正常人处于他现在这种情况，早就被冻僵冻硬了。

　　一枚幽蓝色的火球在柳乾手中逐渐成形，十秒钟后完全成形，随即柳乾把它掷入了头顶上方烧出的通道之中。

　　幽蓝火球在撞到上方的尸壁之后，靠着自身强大的能量又向上穿行了两、三米的距离，然后在柳乾的操纵之下，‘轰！’地一声向四周爆炸了开来。

　　柳乾头顶正上方的尸山在这次内部的爆炸之后，半座‘山峰’都被掀飞了出去，整个山体也被爆出了一个大洞来。

　　爆炸的威力传到地面下方，把柳乾几乎震晕了过去，缓过神之后柳乾把耳朵贴在上方的尸壁处，一动不动地倾听着上方传来的所有动静。

　　没有任何动静，没有脚步声靠近，剧烈的爆炸之后，周围仍然是一片死寂。

　　半小时之后，柳乾把莫凡的尸体从地面下方推了上来，然后站在尸山顶部向四周观察了一番。

　　到处都无比安静，一个活人也没见着，也没有丧尸的身影，天上没下雪，空中一只巨型蝙蝠怪物也没有。

　　十几分钟后，柳乾把张萌迪的尸体也从地面下方捞了出来。

　　确认了他们都没有呼吸、心跳，冻得和冰一样坚硬之后，柳乾扛着他们下了尸山，在附近雪地里挖了个浅坑把他们暂时埋了起来，然后他独自一人悄悄地潜回了圣剑营地。

　　营地里也堆积着大量的雪斑丧尸尸体，喷液丧尸死后会爆炸，所以没有尸体存留下来，只能看到一些残肢。在这些雪斑丧尸的尸堆之中，柳乾还发现了机甲兵的残骸、和一些巨型蝙蝠怪物的尸体。

　　机甲兵的残骸上全都是腐蚀的痕迹，从内到外全部毁损，看起来很是触目惊心，据柳乾的分析，应该是被海量的喷液丧尸集中攻击之后，能量护甲被摧毁，然后机体也跟着被腐蚀摧毁了。

　　机甲兵很强悍，但是在尸族数量的堆积之下，最终还是没有能扛过去。

　　至于操纵机体的那些士兵，早就被喷液怪喷出的腐蚀液体给腐蚀成渣了。

　　不知道圣剑背后的组织为什么没有增派援兵过来，也没有在战后派人过来寻找魔柜，是不是觉得魔柜已经落入了尸族的手中？

　　“这场战斗真特么惨烈啊！”柳乾看着面前的一切，不知道该怎么来形容自己现在的心情了。

　　因为薄荷发起的一场营救行动，然后又因为他的突发奇想，摧毁了磁能转换装置，引发了一场尸族与机甲兵之间的大战。和他一起出来做任务的队员全部死光了，他救了个冻成冰块一样的张萌迪出来，薄荷的运输机也毁损了，真不知道该说些什么好了。

　　柳乾在圣剑营地的废墟中转了一圈之后，转身从前门走回了刚才的尸山，把张萌迪的尸体刨出来背在身上之后，又重新挖了个坑把莫凡埋了进去，然后用冻结的雪块给他做了个墓碑。

　　“莫凡，男，生于……不知道哪一年，卒于二零一五年或者二零一六年……因为我也不知道今年到底是哪一年；莫凡生前是一位极聪明之人，而且长得很帅，他自己也认为自己长得很帅，但他这么有智慧的智者却是跟错了人，参加了一次错误的任务，不幸在任务中自己把自己活埋了，然后英勇牺牲。”

　　“请一路走好。”

　　柳乾在莫凡的墓前念了一篇文笔不怎么好的悼词之后，再次扛起了张萌迪的尸体，继续向北而去。根据他的判断，圣剑营地的前门是北边，也就是冻土市所在的方向，同时也是下山的方向，所以要往那边走才是。

　　“柳……”

　　柳乾在爬过又一座小尸山的时候，突然听到了一些声音，好象是在喊他，但又听不太清楚。

　　“谁在说话？是你吗？”柳乾瞅了瞅肩头上的张萌迪。

　　张萌迪紧闭着眼睛，身体仍然和冰块一样寒冷，看起来不象是她。

　　如果是她，那真是活见鬼了。

　　柳乾向前走了几步，想了想又折返了回来，结果在刚才那个地方又听到了同样的声音，很微弱，但似乎确实是在喊他。

　　“真见鬼了？”柳乾在原地站住了，向四周瞅了瞅，身上莫名感觉凉嗖嗖的。

　　一阵细微的嗡嗡声之后，一架无人机从远处飞了过来，悬停在了柳乾的身前，摄像头对向了他。

　　“是你啊？薄荷？你想对我说什么？迪迪死了吗？我要怎么才能救活她？”柳乾向面前的无人机问了一声。

　　无人机左右摇晃了一下，然后落在了柳乾身边两米外的尸山堆上。

　　“你想告诉我什么？”柳乾走过去向无人机又问了一声。

　　“哇……”

　　“哇？”

　　“……”

　　“是挖吧？”柳乾自行推测着向无人机又问了一声，这无人机能说话啊？但是又哑巴了？

　　无人机再次飞了起来，悬停在了它先前落点的正上方。

　　柳乾放下了张萌迪的尸体，走过去伸手挖了起来，挖开一具又一具雪斑丧尸的尸体之后，柳乾很快就明白无人机让他挖什么了。

　　是那架过来接他们，但最终坠毁掉的运输机。

　　运输机被毁损得十分严重，有一处外壳完全被腐蚀烂了，烂穿了一个长约一米、宽约半米的不规则大洞，从大洞里看进去，里面有好几具雪斑丧尸的尸体，有可能是战斗中被杀死然后掉落进去的。


第792章 盒子

　　“我要怎么做？把它整个挖出来？然后，修好？飞回去？可我不会修东西啊？”柳乾向无人机又问了一声。

　　“挖……”

　　柳乾终于感觉出来了，这声音不是无人机发出的，是薄荷在和他进行灵能通讯，很可能是运输舱里的灵能通讯中转装置虽然毁损严重，但并未完全损坏，导致了它的声音断断续续，每次只能说一个定，无法表达完整。

　　柳乾知道他是无法救活张萌迪的，必须要借助薄荷和飞船的力量才行，另外薄荷似乎说过它有办法复活莫凡他们，所以，还是尽量想办法和它联系上吧。

　　柳乾又开始了挖掘，经过两个多小时的努力、挖了烧、烧了挖，终于把整个运输机从尸山中挖掘了出来，然后钻进去把那些雪斑丧尸的尸体扔了出去。

　　“饿死我了！谁给些东西我吃啊？”柳乾向机舱里四处搜寻了一圈，可惜没找到任何能吃的东西。

　　无人机从破洞处钻了进来，悬停在了运输机的某个地方，柳乾现在差不多有些明白它的意思了，停在什么地方，肯定是什么地方有问题。

　　于是柳乾走了过去，在那附近的舱壁处检查了起来，很快他发现了有一处舱壁的挡板具有一定的弹性，在用力摁压过之后可以被掀开。

　　档板里有一个指示灯在不停地闪烁着，亮光很微弱，不知道代表什么意思。

　　指示灯亮着，说明运输机还没有完全毁损？

　　“我不懂这些东西啊！”柳乾回头向无人机摊了摊手。

　　无人机似乎也很着急，但是现在薄荷连先前那种一个字一个字的声音都传不过来了，这让柳乾和无人机只能互相干瞪眼。

　　过了一会儿之后，柳乾转过了身去，把刚才掀开的那块挡板旁边的几块挡板全部暴力拆解了开来，露出了里面的线路和各种设备装置。

　　看起来这架运输机虽然使用了神域文明的符文科技，但也有部分设备使用了光脑文明的机械科技，柳乾不懂这些，不过他也不需要关心这些，他现在只需要知道薄荷究竟想让他做什么。

　　“上下飞，是同意，左右飞，是不同意，明白吗？”柳乾对着无人机的镜头比划了一番。

　　无人机上下飞了两下，表示听懂了柳乾的意思，看起来无人机可以收听到声音信号并且传回给飞船。

　　“这里？这里？”柳乾指着他掀开盖板之后露出的那些设备装置，一个一个地向无人机进行着确认。

　　柳乾不懂电子机械方面的知识，但他能猜出来，薄荷让他维修的，肯定优先是灵能通讯方面的设备，只要把灵能通讯设备修好了，和薄荷重新取得了联系，后面的事情就好办多了。

　　无人机一直左右摇晃着，直到柳乾指向了某个设备之后，它才上下摇晃了几下。

　　“就是这东西了？”柳乾蹲下了身子，在那里仔细研究着，然后伸手过去小心翼翼地四处探摸着，想弄清楚薄荷准备让他怎么修理这东西。

　　这事儿应该不会太难，不然薄荷就算指引他走到这一步，他没那技术能修好的话，也没有任何意义。

　　‘叭！’

　　柳乾感觉着自己似乎损坏了什么东西，他偷偷回头看了无人机一眼……还好，无人机的视线被他的身体遮挡住了，肯定没注意到。

　　换个方向试吧。

　　终于，柳乾打开了一个密封的盒子，一个特殊材质的盒子，软软的，但用手加压摁它的话，它好象又会变硬。

　　柳乾从盒子里取出了一块拳头大小，透明但外形不规则的无色晶体。

　　“难道是这东西吗？”柳乾瞅了瞅手中的晶体，然后回头看了看无人机。

　　无人机上下动了几下，看起来柳乾确实找对东西了。

　　“然后呢？”柳乾向无人机问了一声。

　　无人机一动没动，估计薄荷此时心里很抓狂，不知道该如何向柳乾表达比较复杂的意思。

　　柳乾又回过身去对着那空盒子研究了好半天，仍然一头的雾水，实在不明白薄荷想让他做什么。

　　过了一会儿之后，柳乾把不规则水晶放回了盒子里，然后回头看了看无人机。

　　无人机上下摆动了几下。

　　“然后呢？”柳乾摊开手向无人机又问了一声，他现在心里也很抓狂，他知道他找到了问题的关键点，但是最终该怎么解决问题，他还是不明白。

　　如果江金原在就好了，估计他看上一眼就知道问题在哪里了，虽然江金原不一定见识过这套系统，但懂这一行的人，往往都有触类旁通的本事。

　　“放进去，拿出来，放进去，拿出来……”柳乾一边做着这个无聊的动作，一边回头瞅了无人机一眼。

　　无人机上下飞了几下，又左右飞了几下。

　　“算了，我猜来猜去也猜不明白。”柳乾摇了摇头，回过身来之后，再一次把不规则水晶放回了盒子里。

　　就在这时候，柳乾突然发现了什么。

　　于是柳乾又把水晶拿了出来，然后又放了进去。

　　当他把不规则水晶拿出盒子之后，旁边的那个微弱的一闪一闪的指示灯就彻底熄灭了，当他把不规则水晶放回盒子之后，旁边的那个微弱的指示灯便又开始一闪一闪起来。

　　“这是个电池啊！”柳乾回过头来看向了无人机。

　　无人机上下摇晃了几下。

　　“电池没电了。”柳乾又说了一声。

　　无人机上下摇晃了几下。

　　“所以要换电池。”柳乾继续说着。

　　无人机上下摇晃了几下。

　　“新电池在哪儿？”柳乾很高兴他每次都猜对了，于是向无人机又问了一声。

　　无人机不动了。

　　太复杂的语言无人机无法表达，所以柳乾只能自己琢磨了。

　　这个水晶，应该是整艘运输机的能量来源，就象手电筒的电池一样。运输机受到尸族大军的攻击，不得不把能量全部转移到护甲上去，然后，能量在尸族大军的围攻之下消耗殆尽。

　　正当运输机即将被彻底摧毁的时候，机甲兵杀了过来，杀死了大量的雪斑丧尸，把还没有损毁完全的运输机掩埋在了尸山之下。


第793章 故障

　　柳乾经过这里的时候，薄荷用仅存的一丝能量发动灵能通讯喊了他几声，说了‘挖’这个字之后，最后一丝能量也基本耗尽，除了那个微弱的指示灯之外，别的什么话它都无法再说出声来了。

　　然后，柳乾在它的指引下，知道了故障所在，就是没电池了，运输机要重新换了电池才行，如果有能量足够的电池，至少可以让灵能通讯系统重新运转起来，薄荷就和他之间就能进行有效的沟通了，后面的事情也会好办很多。

　　“新电池……新电池……新电池……新电池在哪儿？”柳乾在运输舱里四处寻找了起来，但实在是找不到。

　　不会藏在别的挡板里面吧？

　　正当柳乾试图强拆别处的挡板的时候，无人机冲过来阻止了他，不管他试图拆解哪个地方的挡板，无人机都不同意，看起来新电池并不在这些挡板的里面。

　　“不会是这东西吧？”柳乾从内衣口袋里摸出了那枚从磁能转换装置里取下来的磁能核心。

　　这东西能发动飞船，发动一辆小小的运输机应该没什么问题。

　　无人机上下晃动了几下。

　　“我真笨！这么久才想到。”

　　“不过这也不怪我，我真的很饿，饿得想事情都有些困难了。”

　　柳乾拍了拍自己的脑袋，然后走过去蹲了下来，把磁能核心放进了刚才的盒子里。

　　磁能核心比不规则水晶小多了，只有姆指大小，放在盒子里之后就掉落到了盒子底部，指示灯不亮。柳乾用手拿着磁能核心，在盒子四周到处不停地试着，但指示灯始终不亮。

　　柳乾回过身看向了无人机，无人机左右摇晃了起来，很显然柳乾的安装方式不对。

　　“到底要怎么玩啊？”柳乾快要崩溃了。

　　坐在机舱地面上，柳乾很认真地想了好半天，目光再次看向了地上的那块不规则晶体，突然象是想到了什么。

　　“一定是这样的！”

　　柳乾把脑域能量加持到了手指上，强行想要在不规则晶体上挖个洞出来，准备把磁能核心塞进他挖出的洞里，然后再把不规则晶体放回到盒子里去。

　　无人机左右剧烈摇晃了起来，似乎在强烈反对柳乾这么干。

　　而且柳乾也试了出来，这不规则水晶异常的坚硬，他手指加上脑域能量也无法在上面挖出个洞来。

　　“我要疯了！”

　　柳乾坐在机舱地面上，向无人机大声抗议着。

　　估计飞船里的薄荷和柳乾一样，也快要疯了。

　　“塞这个进去不行，塞那个进去也不行，那就两个一起塞进去？”柳乾破罐子破摔地把磁能核心和不规则水晶一起塞进了盒子里。

　　指示灯又闪了起来，下一刻的时候，无色的不规则水晶里面突然出现了几丝墨绿色，就象被磁能核心染了色一样，然后先前一直闪动的指示灯也不闪了，变成了一直亮。

　　又过了一会儿之后，整艘运输机里传来了一阵电子音，一些符文出现在了运输机的四周，然后，薄荷的声音也响了起来……

　　“感谢你救了迪迪，感谢你这么聪明，让运输机的主系统能重新启动。”

　　“你心里其实在吐槽我为什么这么笨，弄了这么半天才弄好对吧？”柳乾回了薄荷一句。

　　“绝对没有。”薄荷立刻否认了。

　　“迪迪还有救吗？”柳乾爬出机舱，从外面把张萌迪的尸体抱了进来。

　　“她没事儿，只要你把她带回到飞船里来，我就有办法唤醒她。”薄荷回答了柳乾。

　　“运输机损毁严重，我怎么才能带她回去？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“有了磁能核心提供足够的能量之后，运输机会自动进行修复，半小时后差不多可以修复到能飞回来的程度了。”薄荷回答了柳乾。

　　柳乾已经看到了，大量的符文出现在了运输机的内外，很显然薄荷修复运输机使用的是符文科技。

　　“你准备怎么唤醒迪迪？”柳乾向薄荷又问了一声。

　　“她现在应该是处于彻底休眠状态，我了解她的身体构造，只要用适当的设备把她重新启动就行了。”薄荷回答了柳乾。

　　“我怎么知道你是否别有用心？和圣剑组织一样，只是想利用她和得到魔柜而已？你必须要说服我，否则我宁可背着她自己四处寻找唤醒她的办法。”柳乾向薄荷提了出来。

　　虽然柳乾在内心对薄荷有百分之七十左右的信任，但还有百分之三十的不信任，特别是知道了魔柜和张萌迪的价值之后，他不想张萌迪成为别人的实验品。

　　就在这时候，一段对话的录音出现在了柳乾的耳边。

　　“你传过来图像中的那个人我认识，他是我柳哥哥。”张萌迪的声音。

　　“他现在情况有些不太妙啊！又冷又饿，恐怕要不行了。”薄荷的声音。

　　“薄荷姐，你一定要救救他。”张萌迪的声音。

　　“我救他，哔哔哔哔新手村的哔哔，以及哔哔的事情，很难办啊……”薄荷隐藏了部分的语音，肯定是一些不想让柳乾知道的事情。

　　“你会有办法的，你一定会有办法的，求求你啦！薄荷姐！柳哥哥是个大好人！”张萌迪的声音。

　　“你是不是喜欢他？”薄荷调侃的语气。

　　“说什么啦？他有女友的，而且感情很深哦！另外，他还有安娜……”

　　“……”

　　“这些证据能说服你吗？”薄荷向柳乾问了一声。

　　“好吧。”柳乾看着身边仍然昏迷着的张萌迪，也只能这样了，不回去飞船的话，他也不知道在哪里才能唤醒张萌迪。

　　说起来他几乎饿死在了雪山里，真正救他的人是张萌迪，不是张萌迪求薄荷去救他，薄荷也不会安排那个救人的任务给张露佳。

　　张萌迪暗中为他做的这些事、救了他的命，他也必须要回报她，如果薄荷所属的势力真的对张萌迪别有所图，柳乾无论如何都要保护她的安全。

　　当然了，在听了刚才张萌迪和薄荷的对话之后，柳乾对薄荷的信任度又提升了百分之二十，达到了百分之九十。


第794章 步骤

　　余下的那百分之十，是柳乾一贯的谨慎，不可百分之百相信任何人和任何事的行事作风。

　　“莫凡他们，你能救活吗？”柳乾想了想向薄荷又问了一声。

　　“可以，如果能找到他们的尸体，我就能百分之百复活他们，如果找不到他们的尸体，就只能部分地复活他们了。”薄荷回答了柳乾。

　　“什么叫百分之百复活和部分复活？”柳乾有些奇怪地问了薄荷一声。

　　“到时候你就知道了，现在说也说不清楚。”薄荷卖了个关子。

　　“好吧，我去把莫凡的尸体找回来，其他人的尸体就没办法了。”柳乾离开了运输机，走回了先前埋葬莫凡的地方，把莫凡的尸体从他的简易坟墓里挖了出来，扛回到了运输机舱里。

　　……

　　半小时后，那些四处飞舞着的符文修复了运输机的大部分系统，特别是动力系统完全修复了，让运输机可以重新飞了起来。

　　至于运输机破损的外壳就没办法了，暂时只能用能量层进行封闭，回去之后再找合适的材料进一步修理了。

　　运输机能重新运转起来，要得益于机甲兵及时赶到，并且很英勇地射杀了大量的丧尸，把运输机给掩埋了起来，运输机尚未被完全破坏。再然后就是柳乾找到的那枚磁能核心，提供了修复所需要的能量。

　　柳乾把莫凡和张萌迪在座位上固定好之后，自己也找地方坐了下来并且固定住了身体，确认一切妥当之后，薄荷让运输机飞了起来，然后对导航系统进行了一番校正，确认无误后迅速向飞船藏身的雪峰飞了回去，除了穿越暴雪壁障时之外，其它的时候都飞行在万米的高空，有效地避开了空中的尸族空骑兵。

　　以运输机的速度和机动性，正常情况下是不容易被尸族空骑兵抓住的，圣剑营地外，薄荷为了让柳乾等人登机，不得不压低高度贴着地面飞行，结果给巨型蝙蝠怪物钻了空子，找机会攀附在了机体上。

　　半小时后，运输机很安全地返回飞船所在的雪峰，降落在了山体间的停机坪里，柳乾扛着张萌迪和莫凡沿着长长的梯廊回到了飞船内部，顺着薄荷的指引把他们送去了飞船的医疗舱。

　　在医疗舱里，柳乾再次看到了那些灵魂舱。

　　“这是神域文明的标准配置吧？万能舱？怎么到处都是这东西？”柳乾向薄荷吐槽了几句。

　　“嗯，差不多就是你说的那样子。”薄荷回答了柳乾。

　　在薄荷的指导下，柳乾把张萌迪和莫凡分别放进了两个医疗舱中，盖上舱盖之后，来到控制台，进行了一番操作。

　　这些操作完全可以由薄荷来进行，不知道薄荷是不是为了取信于柳乾，所有步骤全都让柳乾来操作，并且每进行一步就向他进行了相关的讲解。

　　比如注入张萌迪体内的是什么药水，这些药水是为了达到什么效果，后面的加电、加压又是为了达到什么目的，柳乾听得一头雾水，不过这些看起来并不重要，重要的是，半小时后张萌迪的身体各项体征都逐渐恢复了正常。

　　然后，薄荷打开了张萌迪所在的灵魂舱的舱盖。

　　“只需要最后最关键的一个步骤，就可以唤醒她了。”薄荷向柳乾说了一声。

　　“什么步骤？”

　　看着灵魂舱里脸色红润似乎已经恢复正常的张萌迪，柳乾不由得心情大好……这一趟任务不容易啊！差点儿就死在了那里。好在这一切都是值得的，把她活着救了回来。

　　只要她醒了过来，就可以向她了解安娜、郭天他们的情况了。

　　“需要你吻她，她才能醒过来。”薄荷语气显得很严肃的样子。

　　“别开这种玩笑，我和她只是关系比较好的朋友而已。”柳乾立刻严辞回绝了薄荷。

　　“我不是开玩笑，你应该知道她是半生化体，可以自行设定程序的，这个唤醒程序就是她自己设定的，是她为了避免落入不相干的组织手中才这么设定的。”薄荷向柳乾解释了几句。

　　“什么乱七八糟的？”柳乾没听太明白。

　　“是这样的，在她决定让自己彻底休眠之前，我就和她商议了这次的救援任务，为了确保任务最终成功，所以她设定了一个特定的唤醒程序，除了你亲吻她之外，其他任何方式都不可能把她唤醒，这样就避免了魔柜被其它势力破解、她意外落入其他势力之后被唤醒的风险。”薄荷又向柳乾详细解释了一番。

　　“我不明白你在说什么，反正就是说如果我不吻她，她就无法醒过来对吧？”柳乾只得简化了一下问题。

　　“是的。”

　　“好吧。”柳乾摇了摇头，但还是俯下身子，在张萌迪的额头上吻了一下。

　　“额头不行。”薄荷提醒了柳乾一声。

　　柳乾只得在张萌迪的唇上吻了一下，蜻蜓点水一般。

　　“这样子可不行，她必须要接触到你的DNA，验证过你的身份之后才能被唤醒。”薄荷又提醒了柳乾一声。

　　“她怎么会有我的DNA？她绝对没有我的DNA！她没有过我的DNA怎么可能验证我的DNA？”柳乾开始觉得这是薄荷的一个恶作剧了。

　　“我怎么知道？你和她的关系只有你们两个人自己知道。”薄荷立刻撇清了自己。

　　“我和她什么关系也没有！”柳乾大声回答了薄荷。

　　“拜托！这么简单一件事，别整太复杂了，你再不唤醒她，那些药水对她的身体很可能会造成伤害。”薄荷很无奈的语气，听起来怎么都不象在撒谎。

　　“好吧，我信这你一次。”柳乾只得再度俯下了身去。如果张萌迪真的有他的DNA，那也一定是偷偷收集了他的头发之类的，不然还真说不过去。

　　……

　　在柳乾的这次符合薄荷要求的亲吻之后，张萌迪还真的醒了过来。

　　“柳哥哥？”

　　看到柳乾之后，张萌迪显得很是惊喜。

　　“你没事儿了？”柳乾长吁了一口气，为了救她，他是先拼命后献吻，太不容易了啊！


第795章 盯上

　　“我没事儿了，是你救了我吗？”张萌迪从灵魂舱里坐起了身来，她身体的恢复能力一贯很强，醒过来之后确实就象没事儿人一样。

　　“是你主动来找薄荷的吗？当你被困之后，救援信号也是你主动发给薄荷的吗？”柳乾见张萌迪一切正常，于是直接转入了正题。

　　薄荷到底可不可信，还是让张萌迪亲口说出来才行。

　　“是的。”张萌迪向柳乾使劲点了点头。

　　“你怎么会认识它？这里面似乎有些故事吧？”柳乾接着问了一声。

　　“这个……我……我其实……也不是很清楚。”张萌迪摇了摇头。

　　“不清楚？”柳乾皱起了眉头。

　　“啊……”

　　“好吧，以后我们再问这个，你告诉我你怎么一个人被抓了？安娜和郭天他们呢？”柳乾避过了张萌迪不肯回答又或者真不知道答案的问题，把另一个重要的问题向张萌迪问了出来。

　　“你被抓走之后，我们成功地抵达了冻土市，在那位郑公子的帮助下，在冻土市暂时安顿了下来，但是……安娜独自离开了，说她要去找你，找遍天涯海角也要找到你。”张萌迪说到这里停了下来。

　　“后来呢？”

　　“后来怪兽军团攻破了冻土市，城市里一片混乱，在混乱中我逃了出来，和他们都分开了，不知道该往哪里去，在野外收到了薄荷的信号，感觉和她很亲切，就象亲人一样，于是向雪山里走了过来，她说要派运输机来接我，结果我遇到了另一批人……”

　　“他们不是薄荷派来的，是圣剑的人，那些人把我抓去了他们营地里关了起来，关进了地牢里，我趁他们不注意躲进了魔柜，一直躲在魔柜里不敢出来。”

　　“我不知道你还活着，也不知道你能不能找到我，我只能用薄荷先前联系我的方式向它发出了求救信号，然后薄荷接受到了，锁定了我的方位，和我聊天的时候，无意中向我说起了你的事情，我才知道你跑到它那里去了……”张萌迪一五一十地把事情说给了柳乾。

　　柳乾皱起了眉头，听张萌迪这么一说，她确实是和其他人失散了，就算他找到了张萌迪，也并不能找到安娜和郭天他们。

　　“柳哥哥，你现在有什么打算？”张萌迪向柳乾问了一声。

　　“打算？”柳乾有些发愣，他在被困新手村之后，计划中脱困之后第一件事就是去寻找魔柜和张萌迪，找到她和魔柜或许就可以找到安娜和郭天他们，和他们会合之后再考虑进行下一步的计划。

　　现在张萌迪和魔柜找到了，但没找到安娜和郭天，而他暂时还没想好下一步的行动计划。

　　如果他现在真要拟定什么计划的话，那就是继续前往极地实验场，然后在经过冻土市的时候，顺便寻找其他人的下落，如果实在找不到那也没办法了。

　　去极地实验场的目的……柳乾感觉上也很模糊，他只是本能地觉得被传送到了冻土市的最南边，就应该穿越整个冻土市，到它的最北边去看看，那时候他恰好从芊舟和张萌迪的口中知道了极地实验场，所以心里定下了这个很模糊的目的地。

　　但是，他真的要去极地实验场吗？如果那里并没有他想要寻找的东西，他去那里的意义又是什么？

　　一时之间，柳乾思想上都有些困惑起来，不知道是不是这些天太累了，然后又刚刚经历了一场激烈的战斗，反正现在有很多事情他都有些想不清楚了。

　　“这么大的冻土市，冰天雪地，到处都非常危险，你根本不知道你那些同伴流落到哪里了，而且……他们现在都不一定还活着。”薄荷突然开口向柳乾说了几句。

　　柳乾仍然没吱声，不知道在想些什么。

　　“对了，你要不要救莫凡和那些任务中牺牲的队友？”薄荷又开口问了柳乾一句，打断了他的沉思。

　　“救啊……”柳乾回了薄荷一句。

　　“如果要救他们的话，你暂时可能无法离开这里了。”薄荷提醒了柳乾一句。

　　“怎么了？”

　　“我需要你帮我收集到一些必须的材料和设备，才能救活他们。”薄荷向柳乾解释了原因。

　　柳乾摇了摇头，又开始沉思了起来。

　　“我建议你在飞船上休整一段时间吧，我们进攻了圣剑营地，关于你的一些图像数据肯定被传回了他们背后黑暗组织里，被那个黑暗组织盯上之后，他们的人随时都有可能找到你，你见识过他们的实力，离开飞船之后会很危险。”薄荷接着说了下去。

　　“他们能找到我，也能找到飞船这里来，呆在这里就安全了？”柳乾反问了薄荷一声。

　　“飞船所在的雪峰有特殊的防护，现阶段来说是很安全的，无论是尸族，还是圣剑背后的黑暗组织，短时间内都不可能攻入进来。”薄荷回答了柳乾。

　　“你留我在这里有什么目的？你的企图又是什么？”柳乾向薄荷又问了一声，他对它根本不了解，对它正在做的事情以及它背后的势力更是一无所知。他现在知道的，仅仅是从前面的表现来看，它似乎不是他的敌人，但也仅此而已。

　　“我的目的和企图就是寻找一位新舰长重启这艘飞船，把它完全修复了，如果修好了这艘飞船，我们可以驾驶着它飞上高空、甚至飞向外太空，你想去什么地方都可以。”薄荷回答了柳乾。

　　“你为什么要这么做？”柳乾继续向薄荷追问着，如果他要留下来，他必须要了解清楚所有的事情，并掌控所有的一切，不然他留在这里也没什么意义。

　　“这艘飞船曾经是一艘太空战舰，我是这艘战舰的主脑，我的目的就是让这艘战舰恢复正常、恢复实力，甚至变得比以前更加强大，拥有更强大的科技和更先进的配件。”薄荷的语气显得很是庄重。

　　“你背后的势力是什么？我知道你一直在和你背后的势力进行着一些交换。”柳乾问到了最实质的问题上来。


第796章 复兴

　　“我不知道你说的背后势力是什么意思，你可能怀疑我在撒谎，但我想说的是，我真的不知道和我打交道的那些是什么人，什么势力。我知道的就是我可以和他们进行通讯，从他们那些领取一些任务，把一些他们需要的东西传送给他们，然后他们就会把我需要的一些东西传送给我。”薄荷回答了柳乾。

　　“它撒谎了吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“没有。”张萌迪大概没料到柳乾会向她确认，下意识地使劲摇了摇头。

　　“你怎么知道它没有撒谎？”柳乾向张萌迪追问了一声。

　　“我……我觉得它很好，很亲切……不……不象是会撒谎的样子……”张萌迪有些怕怕地低下了头去，就象做错了事情一样。

　　“它让两区玩家互相杀戮的时候，一直是反复无常、不停的欺骗他们……”柳乾似乎是说给张萌迪听的，其实是说给薄荷听的。

　　“我是在执行一个任务，他们交给我的任务，为了达成任务，我当时确实使用了一些不太光明的手段。”薄荷向柳乾解释了几句。

　　“我不愿意和一个反复无常的人……或者人工智能合作。”柳乾摇了摇头。

　　“我错了，以后不会再耍这种小聪明了。”薄荷向柳乾道了声歉。

　　柳乾没吱声，似乎是没准备接受薄荷的道歉。

　　“柳，你有更好的去处吗？”薄荷向柳乾问了一声。

　　“我的去处，就是整个颤栗世界。”柳乾听到薄荷问的这个问题之后，脑子似乎清晰了一些，记起了自己曾经想要做什么，自己的目的地在哪里。

　　“现在你没办法离开冻土市，而整个冻土市遍地的丧尸，还有各种黑暗势力，到处冰天雪地，行走起来也很麻烦、食物越来越难找，你到处跑就是在虐待自己，何苦呢？”

　　“如果你留在这里，飞船就是你很稳定的后方基地，可以给你提供食物、安全的睡觉地方，运输机也可以很快速地把你送去任何你想去的地方，如果太远、运输机去不到的地方，在飞船修好之后都不是问题了，为什么就不肯留下来呢？仅仅是因为觉得我骗过人？”薄荷继续劝说着柳乾。

　　“我要寻找我的同伴。”

　　“那你更不应该离开这里了，我领了个任务，要在整个冻土市修建几百个小型基站，小型基站里都会配置有无人机，对整个冻土市实现全方位二十四小时的监控。如果你要找人，等我这套系统做起来之后，配合脸部识别系统，可以很轻松地为你找到任何你想找的人。”薄荷继续和柳乾说着。

　　“你只是想寻找一名舰长，或许莫凡比我更适合这个职位，他很聪明，也很能干，而且很有热情，为什么一定是我？”柳乾向薄荷建议了几句。

　　“莫凡确实很优秀，但是和你比起来，他还需要几年的成长时间。”

　　薄荷继续挽留着柳乾，先前薄荷在和张萌迪无意中提到它的飞船需要一名舰长的时候，张萌迪对它说最优秀的舰长就在新手村里，就是它先前救下的那位……张萌迪指的当然是柳乾。

　　两区战争的时候，柳乾一次次很优异的表现，让薄荷无比惊讶，它当时建立了一套很全面的评分系统，每次柳乾的综合得分都高居榜首，并且甩开第二名很远的距离。

　　如果说在营救张萌迪的任务之前，薄荷还对柳乾的能力有那么一丝怀疑的话，在营救任务之后，它对他连最后一丝丝的怀疑都没有了。

　　他的表现如此完美，这次的营救任务，从一开始的侧门攻坚战、异想天开让尸族当援兵、到后来破坏磁能转换装置、和沈枯斗智斗勇、一开始的不敌到最终逆转，最后在莫凡的帮助下藏身雪洞、被冰冻后又开动脑子破‘山’而出、修复运输机、带着张萌迪安全返回。可以这么说，没有柳乾根本就不可能完成。

　　他坚硬如铁、百折不挠、有勇有谋、能征善战，这样的全面型将才根本就可遇而不可求，薄荷觉得自己如果想要复兴这艘古战舰，必须得请到柳乾这位优秀的舰长才行，一旦错过就不会再有，所以它会不惜一切代价挽留他。

　　但肯定不能用强，它知道以柳乾的性格，如果用强只会碰一鼻子的灰，根本不可能达到目的。

　　“如果你真心想让我留下来，那就以诚相见，把你所知道的一切全都告诉我，或许我会考虑这件事。”柳乾在又沉默了好一会儿之后回答了薄荷。

　　“好的，你稍等。”薄荷应了一声之后也沉默了下去。

　　大概过了五分钟左右，一名二十岁上下长相极美的女子推开医疗舱的舱门，进到了医疗舱里，一脸微笑地看着柳乾。

　　“这就是我的诚意，我们可以进行一次促膝长谈，我会把我自己、包括飞船上的一切全都介绍给你，把我所知道的一切也事无巨细地全部告诉你。”女子向柳乾开口之后。

　　柳乾一听就听了出来，这女子就是薄荷。虽然她先前一直使用了电子音掩饰住了真正的声音，但她说话的语气、声调等等是不可能掩饰住的，除非她真的只是一个人工智能。

　　“诚意？我想身为飞船主脑的你，应该可以随意制造出很多具身体用于栖身，就算我杀了这个你，对你并不会造成实质性的伤害。促膝长谈什么的免了，带我全面参观一下你这艘战舰吧，看它值不值得我为它留下。”柳乾对薄荷如此‘诚意’的行为显然并不太买账。

　　“你果然和迪迪说的一样，丝毫不为美色所动。”薄荷叹了口气，现在这具身体，可是按照人类符合各种最佳美学比例‘制造’出来的，可惜柳乾连多看她一眼的兴趣都没有，考虑的仍然只是别的因素。

　　“柳哥哥心里已经有爱人了，他不会爱上别人的。”张萌迪向薄荷说了一声。

　　“不对吧？我知道他也很爱你的哦！”薄荷向张萌迪笑了笑。


第797章 活捉

　　“薄荷姐别乱说话啊！”张萌迪顿时小脸蛋儿胀得通红，虽然那些日子一直柳哥哥地喊着，但在她心里，柳乾更象是个叔叔级的人物，她每次见到他都不自觉地有些害怕。

　　“给你共享一段三维视频。”薄荷向张萌迪说了一声。

　　与此同时，张萌迪面前出现了一段三维视频，就是她躺在灵魂舱里，柳乾亲吻她额头、亲吻她的小嘴、深吻……把她唤醒来的那段视频。

　　很显然薄荷当时确实是在恶作剧，张萌迪没醒来的原因，是她还差了一道程序没有执行而已，忽悠着柳乾亲吻了张萌迪之后，执行了那道程序，所以张萌迪就醒了过来。

　　“啊……”张萌迪看到这段三维视频之后不由得脸蛋儿更红了，都有些不好意思看柳乾了。

　　“你不是说他对爱很专一的吗？这个要如何解释？”薄荷假装很惊奇地问了张萌迪一句，恶作剧什么的最有爱了。

　　“我不知道。”张萌迪低下了头，伸手摸了摸自己的嘴唇……柳哥哥怎么能偷偷对她做这种事情呢？

　　“你们在讨论什么？”柳乾感觉着什么地方有些不太对。

　　“讨论女生之间的事情，与你没关系。”薄荷笑嘻嘻地回了柳乾一句。调戏专情小帅哥似乎很有意思，人类真是一种奇妙的生物。

　　“给我弄些东西吃吧。”柳乾走出了医疗室。

　　……

　　舰长室。

　　“救活我的随从，一定要降一级才行吗？”吃过饭休息好之后，柳乾叫来薄荷向她询问了起来。

　　“迪迪回来了，就不一定了，你如果帮我活捉一只纯白丧尸回来，我就可以帮你复活你的随从，而不需要任何的代价。”薄荷回答了柳乾。

　　“活捉一只纯白丧尸？为什么？”柳乾有些奇怪地向薄荷问了一声，他现在有足够的能力杀死纯白丧尸，把它打到重伤活捉也是有可能的，这任务对现在的他来说不会再象以前那么难了，应该是可以完成的，他只是奇怪为什么薄荷要让他做这样的事情。

　　“是他们给的任务，我们现在有了魔柜，就可以对纯白丧尸进行相关的解剖研究工作，做了这个任务我可以获得一些规则能量，帮你复活你的随从。”薄荷给了柳乾一个解释。

　　“他们究竟是什么人？你每次是如何接任务、以及和他们沟通的？”

　　“他们就是这样子的……”薄荷把视野共享给了柳乾，看到‘他们’的样子之后，柳乾只能摇了摇头。

　　所谓的他们，就是一个任务系统而已，薄荷打开任务系统之后，可以从中选择各种各样的任务来完成，然后获得相应的任务奖励，就比如活捉一只纯白丧尸并完成相关的解剖研究，完成后就可以获得一定的规则能量。

　　这些规则能量的作用，先前两区战争的时候，柳乾就已经见识过了，可以复活玩家、治疗玩家的伤势等等。

　　“那些奖励以什么方式送过来？”

　　“从飞船的传送舱送过来。”

　　“规则能量怎么传送？”

　　“装在规则能量核心里，就象你见过的磁力能量核心一样。”薄荷在柳乾视野里共享卫个规则能量核心的三维图，看来她确实在兑现她的承诺，把知道的一切全都如实告诉柳乾。

　　“似乎有些意思。”柳乾点了点头。

　　“接任务吗？”薄荷向柳乾问了一声。

　　“接了完不成会怎么样？会不会有惩罚？”

　　“在任务期限内完不成，就是得不到奖励，但也不会有惩罚。”薄荷回答了柳乾。

　　柳乾对发布这些任务的背后势力感觉很是奇怪，但如果薄荷没有撒谎的话，这些人、或者外星生物究竟是怎么回事还真不好猜测，想来他们应该是生存在另一个更高位面的生物，就象老板给员工发薪酬一样，帮老板做事老板才会给钱。

　　以柳乾现在对颤栗世界的了解，以及他现在的实力，显然不足以去干涉另一个位面的事情，所以先利用这任务系统给自己捞些好处再说吧。

　　“接任务吧。”

　　“好的，我这就帮你把任务接下来……嗯，已经接下了，任务期限三天，三天之内完不成就算自动放弃……”

　　“如果我想复活莫凡他们，应该怎么做？”柳乾向薄荷又问了一声。

　　“那我们就需要接下更多的规则能量奖励方面的任务去完成才行了。”

　　“这样啊？那……我这个任务先复活了莫凡吧。”柳乾综合考虑之后做了个决定出来，莫凡很有头脑，很会发散思维，把他复活之后，很多事情可以和他商量对策，比起柳乾自己一个人思考要强多了。

　　“莫凡的尸体保存比较完好，你完成这个任务之后，得到的规则能量足够同时复活莫凡和你的随从。”薄荷向柳乾说了一声。

　　“那就更好了，你尽快帮我寻找到一个合适的任务地点，然后用运输机把我送过去做任务吧。”柳乾是个闲不住的人，立刻让薄荷安排了下去。

　　“是！舰长！运输机一小时后可以维修完毕，到时候我差不多也可以帮你选出一个很合适的任务地点出来。”薄荷很高兴地回了柳乾几句，然后着手安排去了。

　　“柳哥哥真的很象领导，当舰长再合适不过了。”张萌迪走过来向柳乾说了一声，不知道为什么，她和柳乾说话的时候，脸蛋儿很有些红。

　　“是吗？也许吧。”柳乾回了张萌迪一句之后，正准备转身走开，但又走了回来。

　　“柳哥哥有什么话要对我说吗？”张萌迪很期待地看着柳乾。

　　“薄荷对我说，你特别设定了需要我亲吻你的程序才能把你解锁唤醒，然后又说你如果不及时醒来会有危险，所以我才不得不对你做了某些事情。现在我有些怀疑薄荷耍了我，我想知道你是真的设定了这道程序，还是她耍了我？”柳乾很严肃地向张萌迪问了一声。

　　“啊……啊……啊……”张萌迪听到之后有些为难起来，撒谎似乎不太好，但是说实话，岂不是把薄荷给出卖了？


第798章 巡游

　　“行了，我知道了。”柳乾转身走开了。他知道以张萌迪的性格，吞吞吐吐就相当于是承认了想帮薄荷打掩护。

　　“我都什么还没有说呢！你知道什么了嘛！”张萌迪看着柳乾的背影噘起了嘴。

　　……

　　一小时后。

　　薄荷的无人机在外面寻找到了一只落单的纯白丧尸，说是落单其实也不完全是落单，就是它距离其他纯白丧尸的距离比较远而已。

　　根据先前对纯白丧尸习性的了解，它们喜欢追逐这些载人的飞行器，捕抓在上面迫使飞行器坠落。

　　所以柳乾的战术也很简单，就是驾驶着运输舱远远地，把这只纯白丧尸引离它的群体，然后故意让它抓在上面，假装出要坠落到地面。等到了地面之后，柳乾就有机会重伤它并把它活捉回飞船里来了。

　　所需要的各种工具设备准备停当之后，柳乾便坐着薄荷驾驶的运输机出发了，张萌迪也一起出来了，到时候柳乾把打伤的纯白丧尸抓回运输机之后，张萌迪会用魔柜把它拘禁起来，这样更方便把它带回到飞船里。

　　运输机根据先前无人机的侦察，躲避开尸族聚集较多的地方，绕飞到了任务区域附近，那只纯白丧尸仍然在任务区域里漫无目的地四处巡游着。

　　当运输机进入它的视野之后，它立刻嘶吼了一声向运输机所在的方向追了过来，因为它这时候和其他纯白丧尸相距比较远，所以它的嘶吼声并没有引起其他纯白丧尸的注意。

　　吸引住任务目标之后，运输机便向事前经过侦察选好的猎捕点逃了过去，纯白丧尸果然上当，在追击了运输机几分钟之后，运输机来到了猎捕点的上空，故意放慢速度，让纯白丧尸抓扑了上来，然后运输机假装失去动力，歪歪斜斜地向地面坠落了下去。

　　在薄荷的精心驾驶下，运输机以一个不太大的速度最终平稳降落在了下方的一座地势较为平缓的雪峰上，巨型蝙蝠怪物疯狂地啃咬着运输机，看起来是想把运输机的外壳咬开一个大洞，然后猎捕里面几个鲜嫩的人类。

　　柳乾在运输机的另一侧打开的舱门处跳了下来，当柳乾跳出运输机之后，纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物的注意力顿时集中到了柳乾的身上来，巨型蝙蝠怪物放弃了攻击运输机的企图，扑动着一对羽翼嘶吼着准备向柳乾冲过来。

　　柳乾瞅准时机，一道裹挟着脑域能量的月刃向巨型蝙蝠怪物张开的肉翼猛斩了过去，换了先前的柳乾，对纯白丧尸和巨型蝙蝠怪物的伤害都很有限，就算幽蓝火球，也无法直接重伤它们。

　　但现在他裹挟着脑域能量的月刃，却是象利刃一般把巨型蝙蝠怪物一侧的肉翼硬生生切断了开来，废掉了半边肉翼的巨型蝙蝠怪物，想象先前那般自如地飞上天空就很困难了。

　　巨型蝙蝠怪物受伤之后不由得极为愤怒，双爪蹬地猛地向柳乾跳扑了过来，柳乾早有防备，10级以后极为灵活的身形很轻而易举地躲开了巨型蝙蝠怪物的这一扑，然后绕到它的身后，猛然跳起挥拳轰向了它背后的纯白丧尸。

　　纯白丧尸伸出一对利爪迎向了柳乾的铁拳，两相接触之后，纯白丧尸顿时发出了一声凄厉的惨叫声，并且缩回了它的手爪。

　　柳乾借势骑坐在了巨型蝙蝠怪物的背上，裹挟着脑域能量和月刃双重威力的铁拳，象雨点一般砸向了巨型蝙蝠怪物背上的纯白丧尸。

　　纯白丧尸时不时用利爪向柳乾进行着反击，换了以前5级时的柳乾，它的利爪很快就能抓毁他身上的雾甲，然后对他造成致命伤害，但现在柳乾体外的雾甲比起先前厚了几十倍，被它抓在身上就象挠痒痒一般完全可以无视掉。

　　而柳乾一记记铁拳砸在纯白丧尸的身上、头上，都对它造成了很大的伤害，不多时的功夫就被柳乾重伤。

　　这过程中，巨型蝙蝠怪物不停地回头张开满嘴的獠牙想要撕咬柳乾，但中间隔着纯白丧尸让它有些不太好下口，偶尔强行把脑袋伸过来，却是立刻挨了柳乾一记重拳，惨叫着把脑袋缩了回去。

　　巨型蝙蝠怪物的一对利爪此时也完全派不上用场，最后只能瞪着眼看着柳乾在它背上狂殴那只可怜的纯白丧尸。

　　就在柳乾想要强行把纯白丧尸从巨型蝙蝠怪物背上抓扯下去的时候，巨型蝙蝠怪物突然扇动着半侧残断的肉翼，居然飞上了几十米的高空，虽然飞得歪歪斜斜，但的确是飞了上去，然后还越飞越高了！

　　柳乾不急不忙地反扭住了重伤的纯白丧尸，把它强行拉离它的坐骑之后，看了看下方距离雪峰峰面已经有一百多米高了。

　　柳乾再次挥动铁拳，一拳一拳砸向了正在飞行的巨型蝙蝠怪物，在巨型蝙蝠怪物的惨叫声中，硬生生在它的后背上砸出了一个血洞来。

　　随后柳乾把一枚凝聚出来的幽蓝火球砸入了那血洞之后，这才拎着重伤的纯白丧尸，纵身从巨型蝙蝠怪物的背上跳了下去。

　　‘轰！’地一声爆响，巨型蝙蝠怪物的身体爆射出大量的蓝色炽焰，随后它的身体象一片落叶一样，向下方坠落了下去，紧紧跟在它下方的运输机及时赶到，张萌迪操纵着的魔柜早就化成了一片符文漩涡，正好把重伤的巨型蝙蝠怪物收了进去。

　　而此时空中的柳乾已然打开了背后的降落伞，当运输机收取了重伤的巨型蝙蝠怪物之后，立刻变了一道折线向柳乾的下方冲了过去。

　　柳乾操纵着降落伞落向了飞行中的运输机，当他即将踩踏到运输机顶部舱盖的时候，薄荷适时地打开了运输机上方舱盖，柳乾不偏不倚地降落在了机舱之中。

　　收起降落伞，把重伤的纯白丧尸扔进了魔柜之中，运输机加快速度，在一波十几只驱驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸赶过来之前，迅速撤离了现场，向飞船所在的雪峰疾飞而去。


第799章 有仇报仇

　　“回去就可以复活你的随从和莫凡了。”薄荷对任务完成得如此顺利显得很是高兴，找对人果然很重要啊！

　　“运输机最远能飞多远？能飞到冻土市吗？”柳乾向薄荷问了一声，到冻土市的地界之后，他一直还没有机会到冻土市看看，好容易走出了雪山，又被一只巨型蝙蝠怪物给捉了回来。

　　“运输机续航能力有限，现在最多能飞到朔风县的地界，不过我们可以做任务升级运输机，升级后的运输机就可以飞到冻土市了，甚至可以直接飞去极地都没问题。”薄荷回答了柳乾。

　　柳乾正准备再问些什么的时候，‘砰！’地一声闷响，运输机剧烈摇晃了起来，固定在座位上的柳乾可以很清楚地看到舷窗外溅射出了大量的符文，随即运输机机舱里响起了很急促的警报声。

　　“我们遭遇了攻击！”薄荷向柳乾说了一声，然后操纵着运输机急速变向，以奇怪的折线继续向前飞了出去。

　　“攻击来自哪个方向？”柳乾在舱窗外什么也没看到。

　　“可能十几公里外，也可能几十公里外……等等，有通讯接入……”薄荷说着把一个声音讯号接入了运输机。

　　“我命令你们立刻停下来，缓慢降落在附近的雪峰上，接受我们的检查，否则立刻把你们击毁！”那声音显示出极度的傲慢。

　　“对不起，附近没有适合的降落地点。”薄荷回了那边一句，然后继续向飞船所在的雪峰疾逃而去。

　　“你居然敢违抗我的命令！找死！”对方显然很不高兴，十几秒之后，运输机再次发生了‘砰！’地一声巨响，又是大量符文溅射而出，固定座椅虽然有减震装置，但柳乾的脑袋仍然被震得很晕。

　　“我们没有任何还击手段吗？”被连续攻击了两次之后，柳乾也有些怒了。

　　“我们是小型运输机，对方是武装战斗机，就象手无寸铁的平民面对全副武装的士兵一样，只能逃，希望我们能在被击毁之前逃回飞船雪峰所在的区域，他们就不敢再追了。”薄荷回答了柳乾。

　　‘砰！’又是一枚导弹击中了运输机，这一次运输机外爆溅出了大量的符文，比先前两次都要多得多的符文。

　　“运输机能量护甲已被摧毁，如果再挨一记导弹我们就要挂了！”薄荷很郁闷的表情。

　　“立刻停下来！否则格杀勿论！”对方武装战斗机极度嚣张的声音又传了过来。

　　“快了！再坚持半分钟我们就到家了！”薄荷向柳乾说了一声。

　　“怎么导弹来袭的时候，我们什么预警都没有？现在战斗机在哪个方向？运输机装个雷达都不至于这么被动吧？”柳乾有些抓狂地问了薄荷一声，这种被动挨打的感觉太不好了。

　　自从进入颤栗世界以来，从来都是柳乾揍别人，就算偶尔被人揍了，也会立刻揍回来。从来没象现在这样，被人揍了，连对方的影子都看不到，只能一次一次地继续被揍。

　　“回头我们可以找找看有没有加装雷达预警系统的任务……”薄荷小声嘀咕了一句。

　　‘砰！’

　　又是一声爆响，运输机这次直接被炸穿了一个大洞，柳乾被彻底震晕，耳膜都在嗡嗡作响，如果不是身体经历过多次强化，这一次他的耳膜怕是要直接破了。

　　刺骨的寒风从运输机破开的大洞里狂灌了进来，运输机彻底失去了动力，在空中翻滚着向下方坠落了下去，柳乾只感觉着一阵天旋地转，眼睛什么也看不清，耳朵什么也听不见，直到最后发生了一阵猛烈的撞击，一切才终于停了下来。

　　“你们没事儿吧？”薄荷向机舱内问了一声。

　　“我没事。”张萌迪的声音。

　　“我……有事！”被摔得七荤八素的柳乾打开座位扣锁装置，跌跌撞撞地爬出了运输机，对着天空狂骂了起来。

　　“你受伤了？”薄荷跟出来向柳乾问了一声。

　　“我心理受到了极严重的伤害！特么的是谁在打我？”柳乾向四周天空中看了一圈，什么也没看到，气得再度大骂了起来。

　　“是圣剑那边的人，上次的事情他们吃了大亏，不会轻易善罢干休，肯定会不停地骚扰我们。不过现在我们安全了，虽然坠毁了，但坠毁在飞船所在雪峰周围的安全范围内。”薄荷安慰了柳乾几句。

　　“有没办法弄架战斗机打回去？”柳乾对这种只能挨打不能还手的方式很不习惯。

　　“如果飞船完全修复了，船坞里生产战斗机什么的都不是大问题。另外，我们的飞船本来就是一艘战舰。”薄荷回答了柳乾。

　　柳乾没再说什么了，辨认清楚方向之后，低着头向飞船藏身的雪峰处走了过去。

　　……

　　交了任务之后，柳乾跟着薄荷一起来到了传送室里，看着传送室中央出现了大量疯狂旋转着的符文，片刻之后，所有符文淡去，一块蕴含着规则能量的晶石出现在了传送室的中央。

　　薄荷把规则能量晶石带去了医疗舱，安装好之后对莫凡所在的灵魂舱重新设定了一些参数，几分钟后灵魂舱里的莫凡生命体征逐渐恢复了正常，然后被唤醒了过来。

　　“我去！”

　　莫凡坐灵魂舱里坐起身之后，看着周围的一切很有些发愣。

　　“智多星，欢迎回来。”柳乾向莫凡伸出了手去，莫凡这才回过神来，向柳乾笑了笑之手抓住柳乾的手站起身走出了灵魂舱。

　　“发生了什么事？我们不是被困在雪地下方了吗？怎么就回来了？对了，这位美女好象以前没见过啊？是哪家的姑娘？长得真水灵。”莫凡离开灵魂舱之后，有些奇怪地打量了一番旁边站着的薄荷。

　　“她是薄荷，就是我们认为的新手村那位该死的人工智能，有仇报仇、有怨报怨，如果你想把她摁在地上狂揍一顿的话，我会假装什么也没看见。”柳乾向莫凡介绍了一番。

　　他就很想暴揍薄荷一顿，但因为知道这只是她的分身而已，揍了她也不疼，所以才忍住了没动手。


第800章 谎言

　　“算了，我对美女下不去手。”

　　莫凡打量了一番薄荷，显然没有动手的意思……柳哥你当我傻啊？你不想得罪薄荷美女，让我冲前面啊？我莫凡也不傻啊！

　　“你已经死在雪地里了，是他冒死出去做任务把你复活的。”薄荷向莫凡解释了几句，给柳乾卖了个人情。

　　“复活？”莫凡皱起了眉头。

　　一些记忆迅速涌入了他的脑海中，他可以清楚地记得，当时他和柳乾躲在地面下挖出的雪洞里之后，他探出地面的金属管很快就被冲过来然后被射杀倒下的雪斑丧尸给压堵住了，而且压堵得很严实，让他根本无法呼吸到上方的新鲜空气。

　　当然，那时候就算金属管没有被压住、堵住，他被四面八方踩实的冰雪也已经挤压得肺泡都无法张开了，他就是被活活憋死的！那个难受啊……真是不堪回首。

　　“我那位随从呢？怎么没有和他一起复活？”柳乾向薄荷问了一声，他现在10级了，在梦境城市没有升级到梦境都市之前，暂时无法恢复到15级以上的身手，所以一名可以升级的随从是很必要的，不然出去猎杀纯白丧尸什么的，经验值都浪费了。

　　如果带上随从谌海旺，可以把经验值都丢给他，让他能快速把级别升上来，甚至超过柳乾现在的级别，到时候会成为柳乾的一大助力。

　　“想复活你的随从，到时候还需要你亲自躺进医疗舱里才行。”薄荷指了指墙边那种两个一组的医疗舱。

　　“没有尸体，你准备怎么复活他？详细步骤是怎样的？”柳乾向薄荷又问了一声。

　　柳乾对莫凡的复活并不感觉太奇怪，毕竟莫凡的尸体还在，薄荷应该是用规则能量修复了莫凡受损的身体把他复活了过来，但谌海旺尸骨无存，规则能量又怎么把他凭空变出来？

　　柳乾现在已经知道了，两区战争的时候，里面很多发生的、看起来很玄的事情，其实都是被规则能量改造出的幻境。现在回到了飞船里，薄荷复活谌海旺，至少应该会有一种比较符合科学原理的方式方法吧？

　　“我会把带有谌海旺的基因信息的干细胞放入克隆人培养液中，用规则能量让他快速生长起来，再把之前给他备份的人生记忆植入他的大脑之中，放入你旁边的灵魂舱里，完成你在他灵魂里的寄魂操作，让这个复活过来的、新的他仍然成为你的随从。”薄荷把详细操作过程向柳乾讲述了一遍。

　　“搞半天随从是这样复活的啊？如果我还他的自由呢？不进行最后那一步会怎么样？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“那样的话，你就没有那么好控制他了，然后，杀怪得到的经验值什么的也没办法随意在你和他之间进行分配。”薄荷回答了柳乾。

　　“我这算是亲耳从你这里听到了确证，我们这些人只是克隆人？现实世界里的记忆，只是你们不知道从哪里找到的别人记忆的备份，对吧？”莫凡听了柳乾和薄荷刚才的对话之后，向薄荷问了一声。

　　以前的他对这方面的事情只是推测，现在听了薄荷的话之后，他感觉着那些就不仅仅是推测了，真相很可能和他推测的一模一样。

　　虽然已经推测出了这结果，但当莫凡听到这些话从薄荷口中亲自说出来的时候，他仍然感觉很是震惊。

　　“如果柳没把你的尸体找回来，我就只能用另一名克隆人取代你了，但是你就没有这次任务的记忆了。”薄荷向莫凡点了点头。

　　“从严格意义上来说，如果那么做的话，原本的我还是死了，再出现的那个我，只是我的备份体而已，并不能称之为真正的我，对吧？”莫凡继续向薄荷询问着，这件事得到确证之后，他的背后莫名地升腾起了一阵寒意。

　　就比如，他以为现在的他就是他，但现在的他，其实只是一个刚刚从营养柜里捞出来的克隆人而已。克隆人就象一张空白的磁盘，写上了莫凡的记忆之后，他便认为他是莫凡了，以为莫凡的人生就是他的人生。

　　而真正的莫凡、原本的莫凡，早就不知道去了哪里，活着或是死了，又或者根本就不曾存在过！

　　“可以这么说。”薄荷向莫凡点了点头。

　　莫凡看向了柳乾，他记得柳乾以前不太赞同他的推测。

　　“我继续保留我的观点，而且，这个女人一直都是满嘴谎言，你信她你就输了。”柳乾看出了莫凡眼中的含意，于是回了他几句。

　　“想参观谌海旺的复活过程吗？”薄荷转移了话题。

　　“好啊。”莫凡对此显得很有兴趣。

　　薄荷带着柳乾和莫凡，还有无所事事总是一脸好奇的张萌迪，向飞船下部的生化实验室走了过去。

　　下层生化实验室里的一切，柳乾说起来倒是有些熟悉，他在海底实验室的时候就曾经见到过类似的场景，那个操纵恶梦水母的苏妮娜，就是利用类似的克隆和寄魂技术，把自己变得美若天仙。

　　“飞船的很多舱室都破坏严重，但生化实验室保存很完好，两万多名玩家，你们所有人，在这里都有细胞备份，从某种意义上来说，只要我们有需要，就随时可以复活这两万多玩家中的任何一人。”

　　“包括我现在使用的这具身体，都是从这里挑选培养出来的。”薄荷一边走一边向柳乾和莫凡介绍着。

　　“我不知道我该说些什么才好，如果小铭看到了这一切、知道了这一切，她一定会崩溃的。”莫凡摸着自己的额头，他自认为心理承受能力已经超一流了，此时仍然无比地心惊。

　　“那你就让她继续活在她的梦里好了，这次任务她死亡之后，尸体并没有能带回来，所以，如果她有机会被复活的话，是不会有关于这段任务死亡的记忆。”薄荷接着说了下去。

　　“那还是让她继续生活在她的梦里吧！对了，我该如何才能复活她？”莫凡向薄荷问了一声。


第801章 尸山

　　“做任务，就象他当初复活你那样，就是专门出去做了个任务。”薄荷回答了莫凡。

　　“记忆缺失的复活，就是你对我说的不完全复活吧？”柳乾现在有些明白当时薄荷说那句话的意思了，他当时想问她来的，被别的事情打断后，就再没想起这件事了。

　　“是的。”薄荷点了点头。

　　在一处盛装着特殊营养液的玻璃柜前，薄荷向柳乾和莫凡展示了规则能量的强大力量，把谌海旺从备份的一粒干细胞开始，只用了半小时的时间，就把他培养成了一名二十多岁的成年人。

　　接下来是把他放入灵魂舱，给他灌注记忆的程序，然后重新恢复了柳乾对他的寄魂，让谌海旺再次成为了柳乾的随从。

　　“规则能量这么强大，不能用于战争吗？比如把那架试图击毁我们的战斗机干下来？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“‘他们’给我们的规则能量使用上有很多限制，只能应用于‘他们’限定的范围，无法拿出去用于战斗。”薄荷摇了摇头。

　　……

　　一天之后。

　　“柳哥，这个任务看起来不错，薄荷推荐给我的，做了之后可以得到规则能量水晶复活小铭他们，而且还可以收集到很多有用的物资。”莫凡指着任务板，把其中一个任务调取出来共享给了柳乾。

　　任务的内容是利用雪斑丧尸、纯白丧尸等尸体，祭炼出大量的能量球，这些能量球传送给‘他们’之后，‘他们’会奖励飞船更多的规则能量。

　　没有张萌迪和魔柜的话，这个任务是没办法做的，有了张萌迪和魔柜，这个任务简直轻而易举，只需要飞去圣剑营地的战场，用魔柜收集并祭炼那些尸体就行了。

　　这过程中如果能找到珂铭、张露佳、李清逸、王鹏他们的尸体，复活他们也会变得容易很多。

　　“行吧，我先去和薄荷商量一下。”柳乾点了点头，原本他对圣剑营地战斗过的尸山很感兴趣，如果不把它们收集并祭炼成能量球就太浪费了，现在还可以领了当任务做，一举两得就更好了。

　　……

　　“那架战斗机不会还在附近吧？”决定是否做任务之前，柳乾向薄荷确认了一声。

　　“应该不会吧？他们的战斗机如果没事儿总在我们附近转悠，也是会消耗能量的，他们又不知道我们什么时候出门。一旦他们离我们太近，飞船上的符文大炮威力可不是盖的。”薄荷想了想回答了柳乾。

　　“什么叫应该不会啊？飞船就没有什么探测装置吗？比如雷达什么的？”柳乾听到薄荷的回答有些抓狂。

　　“探测装置有啊，我那几架无人机没事儿的时候就会在附近侦察，当初我就是用无人机发现并认识你的。”

　　“无人机能侦察到对方的敌机吗？”

　　“有可能，比如视觉上观察到了之类的。”

　　“视觉上？如果对方远在十几公里之外呢？”

　　“那肯定不能，空气条件不好，摄像机感光度、分辨率有限，不可能捕捉到十几公里外的物体。”

　　“不能你说它有毛用？你没有那些高科技的侦查设备也就算了，弄一套初级的雷达系统出来应该不难吧？”柳乾向薄荷又问了一声，乘坐运输机总被对方猛揍不能还手的感觉很不好。

　　“飞船的侦查设备什么的全都损毁了，维修或者换新的，都需要做一些难度更高的任务才行。”薄荷小心翼翼地看着柳乾，很显然这位舰长脾气不小，不高兴是会骂人的，而且一点儿也不怜香惜玉，难怪张萌迪那么怕他。

　　“你确信我们这次出去不会再被攻击？”柳乾仍然有些不太放心。

　　“刚才我进行了一番推演，我们出去受到攻击的机率大概在百分之十左右，我考虑过了，我们可以躲在冰缝里飞行，绕个圈子再偷偷飞出去，受到攻击的机率就更小了，几乎可以忽略不计。”薄荷计算了一番之后回答了柳乾。

　　“好吧，我们先去把这个任务做了，回头再想办法安装雷达、买战斗机的事情。”柳乾现在很缺能量球，只要有了足够的能量球，他就算不出门杀怪，也可以通过不停释放火球、吸收能量球的方式让自己晋入脑域第三阶段。

　　一旦他晋入了脑域第三阶段，应该就会有新的、威力更大的魔法可以使用，同时原本的火球、幽蓝火球的攻击力也将大幅提升，到了那时候，随手扔出去的一枚普通火球，恐怕都可以瞬杀一只纯白丧尸了。

　　……

　　这次的任务张萌迪肯定是要去的，没有她，这个任务就没办法完成。莫凡是这次任务的发起人，为了救活珂铭和其他同伴，他义不容辞。

　　柳乾现在闲着也是闲着，当然是帮莫凡一起去做这次的任务，同时给张萌迪当保镖，以免她又被什么势力给抓去了。薄荷只是个分身，本体在飞船主系统里面，为了方便和众人的联络，当然也会跟着一起出任务。

　　薄荷已经把先前被导弹击落的运输机修好了，一切准备停当之后，众人穿过长长的内部通道和舷梯来到上方的停机坪，进入了运输机里。在薄荷的操纵下，运输机飞出了飞船藏身的雪峰，潜入了下方的冰缝中，七弯八绕直到无法继续在冰缝中前行之后才提升了高度，向圣剑营地所在的方向疾飞了过去。

　　……

　　一路过去非常的顺利，圣剑营地战场仍然和两天前离开时一样死寂，大量堆积成山的雪斑丧尸尸体被冰封在了战场之中，只要经过一番祭炼，就能成为大量可供使用、或交还任务的能量球。

　　薄荷把运输机停在了一个隐蔽处，柳乾、莫凡、谌海旺三人保护着张萌迪，张萌迪一路过去，不停地用魔柜收取着堆积如山的尸体，把它们祭炼分解成各种有用的材料以及能量球，然后收集起来。

　　特别是那些纯白丧尸、巨型蝙蝠怪物的尸体，可以提炼出各种高级材料以及浓度更高、更纯净的能量球。


第802章 银河号

　　“一切安全，你们继续。”

　　薄荷把几架无人机都带了过来，在附近几个山头不停地巡逻着，防备尸族大军以及圣剑组织的地面部队来袭。

　　不知道是不是因为圣剑营地那场大战对双方都造成了太大的消耗，而且这地方被彻底打废了，现在这两方势力都显得很是平静，一直都没再增兵到附近来晃悠，这给了柳乾等人一个极好的机会收捡战场。

　　除了丧尸的尸体之外，那些机甲残骸也被张萌迪用魔柜收集了起来，虽然大部分都破损严重，但祭炼之后，说不定能凑出一副完整的机甲出来呢？就算祭炼不出来，魔柜也可以帮着分析出它里面部分的科技，等以后飞船的武器实验室修复了，就可以自行研制机甲了。

　　机甲祭炼的时间比较长，过程也比较复杂，现在不能为它耽误太多时间，所以暂时只是收纳进了魔柜之中，等祭炼清理完所有的尸体之后，再考虑祭炼机甲的事情。

　　一天一夜之后，圣剑营地附近几座尸山都被收进了魔柜之中，营地被破坏得很严重，不过薄荷还是利用无人机扫瞄出了一些好东西，让柳乾等人帮她弄回了运输机。

　　尸山被收之后，莫凡还找到了珂铭和一部分队员的尸体，有了尸体，只要他们大脑记忆中枢破坏得不是很彻底，就有可能把他们完整复活过来。

　　“我有时候都忍不住在想，我把小铭复活过来干嘛？不如就让她一直这么沉睡着，对她来说或许是件好事。”莫凡抱着珂铭冻成冰块的尸体，把她送到运输机里捆绑固定的时候，向身边正吃东西的柳乾说了一声。

　　“这个随便你。”柳乾对此不想发表什么看法。

　　“对了，一直没机会感谢你救了我。”莫凡顺口向柳乾提了一句。

　　“那是因为我觉得你对我可能会有些用。”柳乾如实回答了莫凡。

　　“我很荣幸，能让柳哥觉得我还有些用。”莫凡笑了笑，柳乾这样回答他一点儿也不奇怪。

　　众人吃了些东西之后，全体进入运输机，运输机升空之后，向飞船所在的雪峰处飞了回去。

　　“薄荷妹子，你说飞船是一艘远古时期的太空战舰，那我们那艘战舰叫什么名字？”莫凡向薄荷问了一声。

　　“我不记得了。”薄荷摇了摇头。

　　“不记得了？你可是飞船的主脑啊！连这种事情都不记得了？”莫凡很惊讶的语气。

　　“我存储器里的资料毁损严重，我能记得的事情很有限……我只知道这艘战舰以前经历过很多次惨烈的太空战，在坠毁到这里之前，曾经有过很辉煌的历史，具体的资料查不到，也无法复原。”薄荷摇了摇头。

　　“这样子啊？那我们还是给我们的战舰取个名字吧，有个名字会比较好一些。”莫凡向薄荷建议了一声。

　　“你有什么好想法吗？”薄荷很感兴趣的表情。

　　“取名的事情，还是交给我们舰长吧！”莫凡瞅了瞅柳乾，毫无疑问，柳乾才是这里的首领。

　　“舰长？”薄荷向柳乾喊了一声。

　　“就叫银河号吧。”柳乾随口回了薄荷一句。

　　“嗯，这个名字好，霸气！”薄荷点了点头。

　　“银河是柳哥哥的妻子。”张萌迪在旁边插了一句。

　　“啊？真的吗？”

　　莫凡听张萌迪这么一说，倒是回忆了起来，当时银河公会和千帆公会互相骂战的时候，柳乾一直一脸云淡风轻的神情，仿佛那一切都和他无关一样。

　　但是，当千帆公会的一名成员突然对银河公会的名字进行辱骂的时候，柳乾突然变得暴怒，后来还很残暴地把那名玩家的手脚一截一截地剁了下来。

　　现在莫凡终于知道是什么原因了。

　　“柳哥哥很爱他妻子的，我听安娜姐说……”张萌迪正准备说什么的时候，发现柳乾瞅了她一眼，连忙噤了声没再继续说下去了。

　　薄荷笑嘻嘻地瞅了柳乾一眼，又瞅了张萌迪一眼，看样子今晚回去之后可以找张萌迪聊些私房话了。而且柳乾以自己妻子的名字为战舰命名，让薄荷很是高兴，这似乎意味着柳乾对这艘战舰已经有了归属感。

　　……

　　一切进行得似乎都很顺利，直到运输机升到几千米的高空准备高速飞回去的时候，一枚空对空导弹‘轰！’地一声在运输机外炸开，运输机剧烈摇晃了起来，与此同时薄荷又接收到了外界的通讯请求。

　　“我等你们很久了，从你们离开基地就跟住你们了，现在立刻按我的指示路线飞行并降落到指定地点，不然我立刻击毁你们！”那个熟悉的声音又响了起来，就是上次攻击了运输机的那架战斗机驾驶员。

　　很显然那人一点儿也不傻，没有在运输机离开飞船时立即展开攻击，而是等到运输机来到圣剑营地，收了尸山起飞准备返程时才展开攻击，这次运输机再想逃回银河号附近的安全区域肯定是不可能的了。

　　“草！”柳乾一听到那声音就恨得牙痒痒，恨不能一个火球扔过去把那战斗机给炸了。但对方远在十几公里之外，柳乾可没有超视距攻击的能力。

　　“薄荷妹子，我们有没有什么反击手段？”莫凡向薄荷问了一声。

　　“没，这是个只能挨打的运输机，对方是战斗机。”柳乾替薄荷回答了莫凡。出来的时候他就担心会发生这样的事情，没想到最终还是发生了。

　　“你们都坐稳了！附近有好几条大冰缝，我们躲到冰缝里他就没办法再追击我们了。”薄荷说了几句之后，运输机向地面直降了下去，能量护甲硬扛了接下来的两枚导弹攻击之后，钻入了附近一道很深的冰缝之中。

　　“躲下去有用吗？那冰缝两头都是死胡同！我劝你们还是老老实实地投降！我有最先进的磁力扫瞄技术，被我锁定之后，你们无论躲在哪里我都能清楚地知道，很快就会有增援部队下到冰缝里对你们进行围捕！”对方战斗机驾驶员向薄荷恐吓了起来。


第803章 回航

　　“有增援部队早该到了吧？我看你根本就是落了单，你倒是下来追我啊！”薄荷一副不以为然的语气，回了这句话之后她就关闭了和外界的通讯，并开启了运输机的屏蔽装置，在冰缝深处很复杂的地形里穿行了起来。

　　屏蔽装置开启之后，无论是雷达、还是磁力波都很难再检查到运输机的动向，但运输机也隔绝了对外界的一切联络，包括和飞船、无人机之间的联络。

　　不过这只是暂时的，先让运输机从战斗机的磁力视线中消失了再说。

　　一切确实战斗机飞行员所说，运输机下来的是一道两头都是死胡同的冰缝，相对空间较为狭小。不过薄荷最终还是在冰缝深处找到了一处可以通往其它冰缝的通道，但是那通道极为狭窄，运输机机身就算侧着都无法穿行过去。

　　“你想从这里穿过去吗？”柳乾看出了薄荷的意图。

　　“是的，我们没有导弹，不然发射一枚导弹过去，就可以把这里炸出一条可供穿行的通道来了。只要到了那边，冰缝纵横交错地形比这边要开阔很多，战斗机再想锁定我们就没那么容易了。”薄荷回了柳乾几句。

　　“把运输机的舱门打开，我来搞定这通道吧。”柳乾看了看那处冰壁，他的幽蓝火球应该能把那里炸开了来。

　　薄荷立刻就明白了柳乾的意思，她把运输机悬停在了冰壁外十余米处，暂时关闭了运输机的能量护罩，把运输机停稳之后打开了舱门，以便于柳乾对冰壁进行攻击。

　　十秒之后，柳乾凝聚出了一枚幽蓝火球，把它发射到了冰壁需要炸毁的地方，幽蓝火球发出之后，柳乾可以在三秒内控制它的引爆，过了三秒之后不管柳乾是否引爆，它都会自行爆炸。

　　薄荷趁着这三秒钟的时间，连忙关闭舱门打开能量护甲向远处倒飞了几十米出去。然后就听到‘轰！’地一声巨响，整个冰壁都摇晃了起来，巨大的爆炸冲击波甚至把运输机都冲飞出去了几十米才重新稳了下来。

　　大量的冰块从上方掉落了下来，柳乾的幽蓝火球在两堵冰壁间炸开了一个口子，但爆炸的威力也引发了另外一些无法预料的后果，两堵冰壁在被炸开之后似乎有坍塌到一起的趋势。

　　紧急关头薄荷操纵着运输机瞬间提速、侧着身子向刚刚被炸开但马上就要合拢的冰壁间冲了过去，机身划过几道不可思议的弧线，赶在两道冰壁彻底合拢之前飞到了对面的冰缝之中。

　　运输机过来之后，原本所呆着的那道冰缝发出了震耳欲聋的阵阵轰隆声，听起来就象是发生了剧烈的雪崩一样。

　　这边的冰缝果然如薄荷所说，范围非常大，但仍然没有和通往银河号的冰缝相连，否则的话运输机完全可以在这些冰缝之中开拓出一条安全通道来。如果对方没有和这架运输机同样的符文驱动科技的话，下到冰缝里来就纯属找死了。

　　运输机在冰缝深处绕飞了十几分钟之后，这才找到一处较为平整的冰台停了下来，停稳之后薄荷关闭了运输机的符文发动机、能量护甲、屏蔽层等等，让运输机彻底熄了火。

　　在这种情况下，运输机和旁边的冰块就没什么区别了，除非对方派无人机下到冰缝里来通过视觉进行侦察，不然不太可能找到运输机的下落。

　　“接下来怎么做？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“我们躲在这里很安全，他们的战斗机技术很原始，不敢下到冰缝里来。”薄荷回答了柳乾。

　　“我是说我们要一直躲在这里吗？”柳乾很郁闷的表情。

　　“我们可以把机甲祭炼出来，机甲兵应该可以对付了空中的战斗机吧？”莫凡向柳乾建议了几句，现在的他已经知道了魔柜的用处，如果能祭炼出一副完整的机甲出来，简直炫酷得不要不要的了。

　　“普通机甲兵对付不了这种战斗机，除非是那种背着地对空导弹专门负责对空的机甲兵，而且还要有一整套完整的雷达、系统帮着定位才行。”薄荷给莫凡浇了盆冷水。

　　“薄荷妹子有更好的办法吗？没有的话，还是把机甲祭炼出来好了，反正闲着也是闲着，说不定有了机甲之后，我们就有了些转机呢？”莫凡有些迫不及待想体验一下机甲的酷炫。

　　“材料不足以祭炼出一副完整的机甲，被腐蚀得太厉害了。”张萌迪告诉了莫凡一个不幸的消息。

　　圣剑营地的战斗进行得很惨烈，大量雪斑丧尸奋不顾身地冲击吸引了机甲兵的炮火，喷液丧尸趁机向他们喷吐出大量的黑液，几乎所有机甲兵在倒下的时候，整副机甲都已经残破不堪，被腐蚀得只留下了少量的部件。

　　“以后会有机会弄到一副完整机甲的。”薄荷安慰了莫凡一句。

　　“我们现在要在这里一直等吗？等到那战斗机离开然后再找机会返回飞船？”柳乾在运输机里走了一圈之后向银河又问了一声。

　　“我们躲在下面，这冰缝里磁场很强，那架战斗机无法通过他上面安装的磁力扫瞄装置寻找到我们，但我们一旦离开了冰缝，他要寻找到我们就很容易了。所以，我们要耐心地多等一段时间，那架战斗机肯定有回航的时候，那时候我们再找机会返航。”薄荷回答了柳乾。

　　“我们没有任何侦察设备，怎么知道战斗机回航没有？”柳乾觉得薄荷的做法有些不太靠谱。

　　“我的无人机正在搜寻附近几十公里的范围，说不定能在视野上寻找到战斗机的踪迹，然后就可以判断它是否返航了……”薄荷回答了柳乾。

　　“你是在和我开玩笑吧？用你那玩具无人机的摄像机寻找一架战斗机？”柳乾有些听不下去了。

　　“咳……舰长不要灰心，我们现在的条件确实艰苦了一些，但以后银河号一定会变得越来越强大起来的！”薄荷有些尴尬地回了柳乾几句。


第804章 异空间

　　“想让银河号变得强大，我们得做任务才行，做任务就需要不停地外出，但外出就会遇到这些可恶的战斗机，然后被困甚至无法回去。回去了，以后也没办法再出门，我看现在这情况下，想让银河号强大起来恐怕比登天还难。”柳乾皱着眉头分析了一番。

　　“这确实是个困局。”莫凡点了点头，不得不说那架战斗机实在太可恶了，因为它的存在，让银河号几乎没办法正常发展。

　　“任务不需要离开飞船也可以接，高难度的任务都可以传送到异空间进行，直接从传送舱传送到异空间就行了，完成任务之后会被传送回飞船，我们不离开飞船，一样可以让银河号强大起来。”薄荷犹豫了片刻向柳乾说了起来。

　　“我先前在任务系统里怎么没看到那些异空间的任务？”莫凡有些奇怪地向薄荷问了一声。

　　“如果有这种不用外出的任务，我们当时就不应该冒险出来做这个收尸的任务，先接那些异空间的任务就好。现在回不去飞船、也接不了任务，只能被困在这里，象赌博一样等无人机传回的消息，实在太无聊了。”柳乾摇了摇头。

　　“异空间的任务都很难，我把你们送过去了，很可能你们就再也回不来了，所以我没向你们提起过，暂时把那些任务隐藏起来了。”薄荷向柳乾解释了几句。

　　“原因没这么简单吧？我们如果死亡了不是可以复活的吗？那些复活的克隆人对我们来说虽然不一样，但对你来说应该没什么区别。”莫凡立刻找到了薄荷话里的漏洞。

　　“你死了我可以找克隆人代替你确实没问题，但他不一样，他很特殊、无法被克隆代替。”薄荷摇了摇头。

　　“现在说这些有用吗？回不了飞船我们也就无法接这种任务，接不了这些任务我们还是无法强大自己，还是只能被困在这里。”柳乾摇了摇头。

　　“就算在运输机里，也可以接这种异空间的任务，只要有萌迪在，一样可以完成任务的传送，只是在没有足够的武器装备之前，我不想让你们去做这么危险的任务。”薄荷向柳乾解释了几句。

　　“这里也可以传送？怎么传送？”柳乾有些奇怪地看着薄荷，这艘运输机似乎不带传送功能吧？

　　“魔柜可以进行异空间的传送，只要有密钥就行……我和薄荷姐姐这几天才研究出来的。”张萌迪替薄荷回答了柳乾。

　　“哦？听起来似乎是个好消息……在这里能接任务吗？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“可以啊。”薄荷把任务清单共享给了柳乾和莫凡，这一次她没有再隐藏那些异空间的任务了。

　　异空间的任务后面全都带着星号，一颗星是最容易的，七颗星是最难的，但异空间任务得到的奖励都比较丰厚。

　　“你来找吧，找一个难度最低，但是奖励物品刚好能解决了我们现在面临着的困难的任务，我们跑一趟异空间，争取把现在面临的麻烦给解决了。”柳乾看到那么多的任务说明嫌头疼，索性把这件事交给莫凡去处理，以他的头脑，应该可以挑选出一个最合适的任务来。

　　莫凡确实很喜欢做这种事情，他立刻开始了对任务的研究，他足足花了两个多小时，把现有的以银河号现在权限能接的几百个一星任务全部过了一遍，最终挑选了一个他认为最合适的任务出来。

　　任务名称：杀死100个外星人；

　　任务人数：2人；

　　任务难度：1星；

　　任务期限：三天；

　　完成奖励：强力磁场探测器；

　　失败惩罚：永久被困在外星人部落；

　　传送密钥：鴕鰭馽韷鬎……等十六个符文；

　　注：强力磁场探测器，可安装在各种飞行器上，主动扫瞄周围五十公里范围内任何细微的磁场变化，通过磁场变化实时反绘出运动物体的轨迹，并进行标记跟踪，从而确定运动物体的大小和具体方位，可用于导弹等攻击性武器的精确制导。

　　“这个难度很低，只有1星，是我们现在能接的任务，得到的强力磁场探测器安装在运输机上之后，我们就可以扫瞄出战斗机的准确方位，然后进行标记跟踪，随时就可以知道它在什么地方了，可以有针对性地进行躲避和逃跑。”莫凡把领到的任务向柳乾介绍了一番。

　　“只有探测器？就算成功完成的任务得到了任务奖励，我们也只是拥有了逃跑的能力，并不能对那战斗机进行有效还击。有没有任务奖励是带探测装置，还带主动性攻击的武器？比如可以安装在运输机上的导弹发射装置？把那战斗机打下来？”柳乾向莫凡问了一声，他不太喜欢一直被动挨打，被人揍了还是要尽快揍回去才行，主动进攻是最好的防守，总是逃命会让人很郁闷。

　　“武器系统什么的，全都是至少2星级、3星级难度的任务才能有的奖励了，我们必须至少要成功完成一次1星级难度的任务，才有挑战2星级难度任务的机会。”莫凡回答了柳乾。

　　“好吧。”柳乾只得作罢，杀死那可恶的战斗机驾驶员的事情只能往后放一放了。

　　“如果柳哥心里觉得不爽，我们在得到那强力磁场探测器之后，就可以对那战斗机进行反击了。战斗机总是要回机场的不是？弄清楚他们的机场在什么地方之后，我们偷偷摸过去杀了飞行员，屠了机场、抢走他们的飞机就是了。”莫凡给柳乾出了个主意。

　　“嗯，这主意不错！就这么定了，我们赶紧去做这个任务吧。”柳乾接受了莫凡的提议。莫凡说的很有道理，有探测装置，就可以进行有针对性地偷袭了。

　　在张萌迪的操纵下，魔柜的符文按任务提供的密钥排列了起来，最后形成了一个竖立起来的符文漩涡，中间黑漆漆的就象以前柳乾进过的传送门一样，只要跳进去，就可以进入到异空间中做杀死外星人的任务了。


第805章 避暑

　　“柳，你们确信一定要做这任务吗？莫凡还好说，如果任务失败，你可是要永久性地困在异空间了。”薄荷有些担心地劝了柳乾几句。

　　“我失败还不是一样被困？你再造的那个就不是我了。”莫凡纠正了一下薄荷的说法。

　　“智慧，加上勇气，便不可被战胜。”柳乾说着纵身跳入了传送门中，莫凡连忙跟着跳了进去。

　　探索，一直是柳乾在颤栗世界里的主题，在没有把颤栗世界幕后的真相完全探索清楚之前，他不会停下他的脚步，也没有人能阻止他的脚步。

　　伴随着传送时耳边那特有的重金属轰隆声，柳乾周围的一切变得支离破碎，当他再度清醒过来的时候，发现自己身着重甲，正站在一处广场上。

　　广场的尽头处是一座宫殿，看起来气势恢宏，带着极浓郁的外星风格。

　　什么是外星风格？就是和地球不太一样的风格。

　　柳乾面前是三排同样身着重甲的士兵，大概有三十人左右，正一起看着柳乾，似乎在等他训话。

　　他们向上掀开的头盔里，露出了一张张在柳乾看来奇丑无比的脸。

　　没错了，他们都是外星人。

　　地球人怎么也不可能长这么难看不是？

　　很快柳乾便从那些强行灌注到他大脑里的记忆，弄清楚了他现在的身份。

　　这是一个外星球上的岛国，这个外星国的皇帝带着他的一众嫔妃们到位于国家东部海面上的一个小岛上避暑，柳乾是御前侍卫统领，负责保护皇帝和一众嫔妃们的安全。

　　当然了，安全工作并不仅仅只是柳乾的责任，避暑小岛四周有大型护卫舰游弋，周围的海面上空也有战斗机组巡逻，柳乾只是负责带队在岛上巡逻，处理岛上发生的一些突发性事件。

　　有外围那么强大的防御，基本上岛上也不可能有什么突发事件，柳乾现在的训话，也只是巡逻队早餐后的例行训话而已，训完话之后，他就要带队继续在岛上巡逻……也就是排着队沿着皇帝行宫的外围不停地转圈。

　　杀死一百个外星人，应该就是杀死岛上这些人吧？看起来要见机行事才行，以柳乾现在的身份，看起来似乎会比较顺利。

　　柳乾看了看自己的手腕……上面没有了腕表，感应了一下体内，也没有了脑域能量，看起来这并不是完全传送？只是灵魂传送？

　　“开工了！”

　　柳乾叽里咕噜了一句自己原本应该听不懂的外星语，然后督促着面前这些侍卫们分成了几组，在岛上开始了今天的巡逻工作。

　　这个任务应该会很好完成的吧？以他现在御前侍卫统领的身份，先想办法弄死这些御前侍卫，再杀了皇帝和他们的嫔妃，杀够一百就算完成任务，然后那个什么强力磁场探测器就可以拿到手了。

　　这一切有什么难度可言？

　　对了，莫凡不也过来了吗？要先想办法和他碰个头，听听他的意见，两个人一起考虑问题，总会比一个人更周全一些，以莫凡的智慧，应该很快能发现任务中的陷阱，避免无谓的失误。

　　问题是，莫凡在哪儿？

　　会不会在他带队的这些侍卫里面？

　　如果在的话，莫凡应该也没办法认出他来的吧？得想个什么办法才行。

　　不如直接喊他的名字，反正外星人也听不懂。

　　正当柳乾准备冲着巡逻队喊‘莫凡’看有没有人反应的时候，远处一名太监急急地跑了过来，拦住了巡逻队。

　　从柳乾的记忆里来看，过来的确实是一名太监，这个外星国家虽然科技很发达，但和以前柳乾所在地球上的封建社会很象，有皇帝有大臣，皇帝万岁万万岁，娶了很多个老婆，然后皇帝身边还有很多太监。

　　不过这些太监没有地球上的太监那么惨，他们不需要挥刀自宫，或者让别人来宫，而是做了一种很先进的无痛手术，把那方面的东西和功能去除掉了，以免他们和皇帝的嫔妃们勾搭。

　　看来不管是地球人的皇帝，还是外星人的皇帝，对自己如饥似渴的老婆们都不是很放心啊！

　　“鬯公公，有什么事？这么急？”柳乾向这名太监问了一声。

　　“魋统领，不好了，出大事了！圣上早起和驧妃在滩上散步的时候，发现小岛四周看不到我们的军舰了！然后海上起了黑雾，正一点一点地逼近小岛，圣上让我叫你赶紧过去看看，到底是怎么回事！”鬯公公急急地向柳乾说着。

　　“哦？有这种事情？我过去看看。”柳乾此时正在行宫前的广场上，并没有太注意四周海面的情形，听鬯公公这么一说，连忙向四周看了看……果不其然，海面上起了滚滚的黑雾，正向小岛四周包围过来。

　　这熟悉的黑雾让柳乾回忆起了月亮湾的副本，看起来这些异空间的任务，和月亮湾副本的形成方式也有一定的关联啊！黑雾应该是为了划定任务区域的边界吧？让这里形成一个绝对的封闭区域，里面的人出不去，外面的人进不来。

　　这样的话，柳乾和莫凡完成任务，杀死岛上的外星人，就变得更容易了，不需要担心外围的军舰和天空上的军机。

　　柳乾带队赶到沙滩上的时候，穿着沙滩裤的皇帝和穿着比基尼的嫔妃们正一脸惊慌地看着海面上正逐渐逼近过来的黑雾，指指点点地说着什么。

　　“臣等护驾来迟，罪该万死！”柳乾装模作样了一番。

　　“免罪免罪！魋爱卿！快看看这是怎么回事？难道是有人想要用外星科技刺杀朕？”皇帝见柳乾带队赶过来，连忙招手向他问了一声。

　　柳乾现在是皇帝的小舅子，很受皇帝的信任，所以称他为爱卿。现在皇帝旁边那个长得让柳乾看一眼半年吃不下饭去的比基尼怪物，就是柳乾这具身体原主人他姐，皇上目前最宠信的驧妃。

　　当然还有几名身材怪异，让柳乾看一眼就立刻想要呕吐的比基尼宫女们，地球人和外星人的审美观念差异实在太大了啊！


第806章 如法炮制

　　“陛下切勿惊慌，臣等先护卫陛下回行宫中暂行躲避，待鬯公公和臣等查明原因之后再向陛下汇报。”柳乾安慰了皇帝几句，一行人护卫着皇帝向行宫的方向走了过去。

　　“莫……莫……凡……”

　　趁着这会儿人多，柳乾一边走一边假装打呵欠，发出了一阵外星人们听不懂的怪声。

　　“柳……柳……乾！”

　　其他人都没什么反应，只有鬯公公假装打喷嚏回了柳乾几个怪声。

　　两人相视一笑，心照不宣，这么容易就联络上了，看起来完成这任务不是大问题啊！

　　把皇帝和嫔妃们送进行宫里之后，柳乾带着巡逻队离开了行宫，鬯公公当然是一路小跑地跟了过来。

　　柳乾让其他侍卫继续在行宫外密集巡逻，他自己则假装和鬯公公一起到海边去研究那黑雾。

　　“鬯公公，你长得真丑！”柳乾忍不住吐槽了一句。

　　“魋统领，你长得也不怎么样啊！”莫凡回了柳乾一句。

　　玩笑一阵之后，言归正传，二人讨论起了现在的任务。

　　“柳哥，对这任务你有什么打算？”莫凡向柳乾问了一声。

　　“我是御前侍卫统领，武力高强、随身带有光刃，削铁如泥，杀死这些外星人如砍瓜切菜一般！我可以通过约每一位侍卫单独谈话的方式，把他们一一杀掉，接下来动手杀死皇帝和所有的嫔妃就不是什么大问题了，他们手无寸铁，根本无法反抗。”柳乾向莫凡说出了他的计划。

　　“如果真是这样，任务就简单得有些过分了，这里面肯定设有一些陷阱，就等着我们踏入进去。”莫凡伸手摸了摸他那厚达好几层的丑陋下巴，感觉着手感不对之后，连忙把手拿开了。

　　“你有什么明确的推论了吗？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“暂时还没有，我正在进行调查。”

　　“那你的调查有什么结果之后，通知我一声。”

　　“柳哥，你能在不整出任何动静的情况下，杀死你手下那三十名侍卫吗？无论我调查的结果如何，他们这些人都必须是先行除掉的，只要除掉了他们，后面的任务就会轻松很多。如果你有把握的话，现在就可以动手做这件事了，别的事情暂缓，等我进一步的消息。”莫凡安排了一下两人的行动计划。

　　“行，我去搞定这些侍卫，别的等你消息再行动。”柳乾点了点头。

　　两人分开行动，莫凡继续在岛上四处搜集线索，发现有可能存在的陷阱，柳乾则想办法搞定那三十名侍卫。

　　看着海面上已经逼近到沙滩上的黑雾，柳乾对如何杀死那些侍卫，又不留下什么痕迹心里很快就有了主意。

　　柳乾走去行宫附近，叫了两名侍卫过来，七弯八绕走去了一处行宫那边看不见的沙滩处，把两名侍卫叫到黑雾边，然后让他们仔细观察黑雾里的动静，说是了解清楚了好向皇帝陛下进行汇报。

　　正当两名侍卫心惊胆颤地看着那黑雾的时候，柳乾两只手从他们背后猛地一推，便把他们推入了黑雾之中，隐隐听到几声惨叫之后，一切便重新安静了下去，显然这么做不会惊动到任何人，而且也不会有尸体留下。

　　柳乾面前的视野里出现了任务进度2/100的字样，看起来以这样一种方式杀死外星人是可以的，只要杀够了100人，任务就完成了，暂时还看不出任务的难度在哪里。

　　消除掉沙滩上的脚印之后，柳乾如法炮制，又叫来了两名侍卫，把他们也推进了黑雾之中。

　　留在行宫外巡逻的侍卫发现人数越来越少之后，也只当是他们的统领柳乾把另外的人派到外围巡逻去了，再加上他们不敢质疑自己的统领，所以柳乾的行事很顺利，两个小时之后，行宫内外已经没有其他的侍卫了，只剩下了柳乾这位御前侍卫总管。

　　任务进度也已经被推进到了30/100。

　　莫凡不知道跑哪里去了，柳乾无事可做，继续假装四处巡逻着。

　　……

　　“皇上，刚才老奴出去办事，看到魋统领带着他的两个属下，鬼鬼祟祟地去到了黑雾边，然后……伸手把他们推了进去！”一个名叫‘餻’的太监附到皇帝耳边向皇帝耳语了几句。

　　“你是在怀疑魋统领？他只是在帮朕了解那黑雾的形成原因罢了。”皇帝不高兴地摆了摆手。

　　“陛下息怒！请听老奴说完……过了一会儿之后，老奴发现魋统领又推了两名侍卫进那黑雾，等我回到行宫来的时候，行宫周围已经一名侍卫都没有了，只剩下了魋统领一人。”餻公公硬着头皮接着说了下去。

　　“啊？有这种事情？”皇帝终于意识到有些不对了。

　　“老奴有一计，可以试出魋统领究竟想做什么。”餻公公在皇帝耳边低语了几句。

　　“嗯，为今之计也只能这样了，唉，魋统领怎么可能是这样的人呢？难道他是在觊觎朕的皇位和爱妃？”皇帝使劲摇了摇头，露出了一脸困惑的神情。

　　……

　　“魋统领，圣上叫你过去。”餻太监从行宫里走了出来，向柳乾喊了一声。

　　“哦？餻公公？陛下叫我进去什么事？”柳乾向餻公公问了一声。

　　“这个杂家就不清楚了，还请魋统领亲自去向圣上询问吧。”餻公公做了个请的手势。

　　柳乾跟着餻公公进到了行宫里，在即将进入皇帝所在房间的时候，餻公公提示柳乾需要卸下身上的重甲，收起手中的武器才能进去晋见皇帝。

　　“现在非常时期，身为将士武器兵甲不可离身。”柳乾拒绝了餻公公的要求。

　　“这是圣上的要求，魋统领别让杂家为难。”餻公公脸色微变，语气变得比先前要强硬了一些。

　　旁边的屏风后面，有一些细微的动静，似乎有人躲在里面。

　　“哦？这个臣倒要去问问陛下，是不是真的这么要求了，非常时期陛下怎么可能会有这种无理的要求？”柳乾推开了餻公公，大踏步向内间闯了进去。


第807章 刀下留人

　　“陛下急召微臣进来，不知有何吩咐？”柳乾闯入内间后向正紧皱眉头和两名太监窃窃私语的皇帝问了一声。

　　“啊……爱……爱卿来得正是时候，朕准备去蒸个桑拿，爱卿放下武器卸了甲，和朕一起去蒸吧！”皇帝见柳乾重甲持武闯了进来，不由得脸色有些发白，但仍然强压惊慌笑着向柳乾邀请了几句。

　　“好啊！不过陛下为什么手抖得这么厉害？难道有什么阴谋？”柳乾推开阻拦的宫女径自向皇帝大步冲了过去。

　　“喂！你想做什么？”两名太监战战兢兢地拦在了柳乾的身前。

　　‘荏！’地一声，柳乾双手上现出了两道光刃，手起刃落砍死了两名太监，身着重甲手执光刃，杀死这些手无寸铁的太监简直轻而易举。

　　“你！魋爱卿你要做什么？难道要行刺朕？朕对你不好吗？为什么要这么做？”皇帝大惊，连忙向里面疾退而去。

　　柳乾当然不会给他逃走的机会，几步疾冲过去之后，光刃瞬间削斩掉了皇帝的半个脑袋，皇帝一声不吭地倒毙在了地上。

　　几名宫女和太监吓得大呼小叫向寝宫四处逃散了开去。

　　“魋统领刀下留人！”莫凡闻讯疾跑了进来，看到柳乾已经把皇帝给杀了，不由得很是懊恼，连声叹起了气来。

　　“怎么了？这丑皇帝发现了我在搞鬼，埋伏了一堆太监想弄死我，所以我才先下手杀了他。”柳乾向莫凡解释了一番。

　　“他死了，任务就麻烦了。”莫凡继续懊恼。

　　“怎么麻烦了？”柳乾有些奇怪地看向了莫凡，不就是杀死100个外星人吗？现在都已经杀死33个了，再杀67个不就完事了？

　　“我刚才找到了花名册，然后逐人进行了核实，此次靋靌岛避暑，皇上一共带了三十一名侍卫、十六名太监，二十个嫔妃、三十个宫女，加皇帝总人数一共只有九十八人，但我们必须要杀够一百名外星人才能完成任务！”莫凡很郁闷的表情。

　　“这还不简单？九十八人？杀死这九十八人之后，我们再自杀不就行了？”柳乾立刻想到了解决办法，他和莫凡现在也是外星人，杀死自己一样应该被计入任务。

　　“先不说我们自杀是否会导致任务失败了，只说这九十八人……我已经把我们两个算进去了。”莫凡不得不提醒了柳乾一声。

　　“不可能吧？少了两个人？少了两个人任务还怎么做？”柳乾也头疼了起来。

　　“魋！你为什么要刺杀皇上？”一名奇丑无比的妃子冲了进来，伤心欲绝地看着地上死去的皇帝，大声向柳乾质问了起来。

　　“对了，这些嫔妃之中有没有怀崽的？”柳乾看着冲进来的外星女人，倒是立刻想到了个解决办法，只要成形了，就应该算是外星人吧？

　　虽然感觉很不人道，但长这么丑的外星人能算人吗？这些外星人一看就不是什么好东西，一旦他们杀到了地球上，肯定没什么好事。

　　“没有，这皇帝已经生了一大堆子嗣，再生皇宫就住不下了，为了不再生子，两个月前他一直在采用避孕措施。”莫凡摇了摇头，身为管理皇上内事的太监，这些事情都是他一手操办的。

　　“魋！你为什么要杀皇上？”外星女子抱着皇帝的尸体哭了一会儿之后，站起身向柳乾扑了过来，试图揪扯柳乾。

　　柳乾一记光刃砍过去，切豆腐一般把女子的脑袋削掉滚落去了一边，房间里顿时安静了下来。

　　“它是你姐。”莫凡提醒了柳乾一声。

　　“少来！”柳乾横了莫凡一眼，和这么丑的兄弟姐妹一起长大，心理阴影的面积无法计算啊！

　　柳乾一直没照镜子，如果照镜子的话，他肯定也会被自己给丑哭了。

　　“好吧，继续说正事儿，如果你刚才没杀了皇帝，根据这种外星人的生育规律，他们的女人每天排卵，中标的话，第二天、顶多第三天小外星人就能成形，如果皇帝没死的话，我们可以逼皇帝今天到处撒种，明天后天就可以收获了，到时候就算我们不自杀，任务怎么的也完成了，但现在的情况是……你居然把皇帝给杀了！”莫凡很痛心疾首的表情。

　　“还有这种事？”柳乾一脸的诧异。

　　“你以为任务这么好完成啊？我就知道里面是有陷阱的。”莫凡叹了口气。

　　“靠！你也不早说……”柳乾很郁闷的表情。

　　“不过现在还来得及。”莫凡抬起头看向了柳乾。

　　“怎么来得及？”

　　“你……”

　　“别……别打这主意！我宁可任务不完成也不会这么干！”柳乾立刻严辞拒绝了莫凡，一看他那邪恶的目光，虽然他还没说出口，柳乾就知道他在打什么鬼主意。

　　“我是太监，没办法，这件光荣而伟大的任务只能交给你了，不然我们完不成任务、回不去飞船、得不到强力磁场探测器，也就报不了仇了。”莫凡晓之以理、动之以情地劝说着柳乾。

　　“我必须要告诉你一个不幸的消息，这个皇帝很变态的，这些御前侍卫包括待卫统领也都做了太监的手术。当初我寄身这人为了谋取御前侍卫统领的官位也是很拼，主动跑医院自宫的。”柳乾突然回忆起了什么，连忙把这消息告诉了莫凡。

　　“不会吧？不能吧？”

　　莫凡顿时有些傻了，柳乾杀了皇帝之后，他还指望着牺牲柳乾的身体来完成外星人三天内增加人口的任务，广种薄收，嫔妃宫女几十号人，怎么的也能多出几个外星种来，现在看来，这条路也被堵死了！

　　“是真的，我没必要骗你。”柳乾很严肃地确认了这一点。

　　“你带的那些侍卫全都杀了？”莫凡报着最后一线希望问了柳乾一声。

　　“是的，你说让我杀的啊！我一个也没留。”柳乾摊了摊手。

　　“公的都死绝了！我们死定了！这还到哪里去找人口啊？”莫凡抱着脑袋蹲下了身去，果然异空间的任务是有陷阱的啊！


第808章 一秒

　　“你是智多星，你就没别的办法了？”柳乾向莫凡又问了一声。

　　“现在这情况，我能有什么办法啊？一不留神就踩到了陷阱里面，柳哥你杀死皇帝的时候，我虽然没拦住，但心里庆幸还有你可以代替皇帝。现在可好，你也没那功能，麻烦可就真的大了！”莫凡继续抓狂。

　　“没想到杀个外星人的任务这么复杂，居然一不留神就落到陷阱里了！虽然我打死也不想宠幸那些嫔妃宫女，但为了任务，最后我很可能还是要勉为其难闭着眼睛上的。现在可好，我也没那功能，连这最后的希望都没了。”柳乾蹲在了莫凡的对面。

　　“对啊！现在岛上剩一堆的太监宫女，仅剩的侍卫统领也是个太监，还能指望有什么奇迹发生？”莫凡继续长吁短叹，一脸的愁容。

　　“戏演完了吗？”柳乾看着莫凡，露出了一脸的怪笑。

　　“喂……柳哥说什么呢？”莫凡一脸的困惑。

　　“装！继续装！反正我是没那功能，不过我这身体身为御前侍卫，又是皇上最宠幸妃子的弟弟，知道的事情不少，比如关于你鬯公公的一些不可告人的秘密，要不要我扒了你的裤子检查一下？”柳乾向莫凡伸出了手来。

　　“不用……”莫凡很心虚地起身向后面退闪开了。

　　这位鬯公公进宫的时候，觊觎一众妃子宫女们的‘美色’，于是重金贿赂给他做无痛去根手术的医生，没把他的东西切掉。入宫以后，日日无眠、夜夜春宵，日子过得那个舒爽啊！

　　很显然有些妃子的嘴巴不是那么紧，得了鬯公公的好处之后，不知怎么的就漏到了魋统领的耳中。但这位魋统领却不知何故，并没有检举揭发鬯公公，所以鬯公公之前并不知道魋统领知道他的秘密，现在的莫凡也就不知道柳乾知道他的秘密了。

　　“行了，我去帮你找人，把所有的宫女嫔妃都叫过来，这里的外星人身体很强悍的，以一敌百都不是问题。你今天就辛苦一些，把它们都给种了，广种薄收，这么多地，后天怎么的也能收获十来个吧？”柳乾晓之以理、动之以情地劝说着莫凡。

　　“那还不如让我去死！”莫凡一想到和那些极丑陋的怪物在一起的情景，就有想要呕吐的感觉，看一眼都后悔半年，还要进行到那种地步，而且是几十个！这真的是要把人逼上绝路啊！

　　先前莫凡也没想到魋统领没那功能，而且不知道魋统领知道他有那功能，现在可好，魋统领解决不了，就只能他鬯公公亲自上了。

　　“咱们好兄弟，如果我有那功能，我肯定给你分担一半，但现在我实在是爱莫能助。辛苦你了，委屈你了，我保证回去之后不会把这件事说出去的。”柳乾继续语重心长地劝说着莫凡。

　　事已至此，莫凡也没得选择，两人一起把岛上所有的太监嫔妃宫女全都召集了起来，告诉他们皇帝已死，现在新皇帝鬯公公继位，改国号为大莫国，谁敢不从，当场斩首。

　　一众太监嫔妃宫女们战战兢兢，在魋统领的威逼之下，只能伏地大呼鬯皇帝万岁万岁万万岁。当然这里面也有几名嫔妃宫女显得很是激动和兴奋……它们是鬯公公的老相好了，这鬯公公突然登基成了鬯皇帝，它们的好日子岂不是要来了？

　　就在众人山呼万岁之时，莫凡却是一脸的愁容地看着面前这几十号嫔妃宫女。柳乾的意思是为了保险起见、确保任务能完成，他必须全部耕耘一遍，那真的是比杀了他还难受啊！

　　但是，不完成任务，一直被困在这岛上？他这样的帅哥岂能容忍天天照镜子的时候看到自己变这么丑？

　　算了，全部耕耘一遍，速度整快一些的话，咬着牙一下午也就差不多搞定了，被困在这个任务世界里走不了才更让人难以接受。

　　……

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！兄弟辛苦了！相信自己，你一定能行的！”柳乾紧紧地握了握莫凡的手。

　　“别这么说，等我的好消息，我一定能活着回来的！”莫凡哽咽着回答了柳乾，然后转身毅然决然地走入了寝宫。

　　……

　　“鬯！再来一次嘛！”

　　“不行！换下一个！”

　　“我才十三秒，太快了吧？都还没找到感觉呢！”

　　“你比我幸福多了，我才八秒！”

　　“我七秒！”

　　“不行！给我多一秒！”

　　“给我多一秒啊！”

　　“我也要多一秒啊！”

　　“都想多一秒，会死人的啊！你们很过分啊！”莫凡很抓狂的声音。

　　……

　　“它们真是吵死了！为了多一秒的时间都能争来争去，我以后不喊他莫凡了，就喊他‘给我多一秒’得了。”柳乾在外面幸灾乐祸着。

　　……

　　第二天早上，当莫凡从寝宫里出来准备吃早餐的时候，整个人瘦了一大圈，走路时两条腿要分开一瘸一拐的才行，脸上的表情也显得颇为痛苦。

　　“一秒，现在还好吧？”柳乾向莫凡招呼了一声。

　　“什……什么一秒啊？”莫凡一脸纳闷的神情。

　　“‘给我多一秒’啊。”柳乾忍住笑提醒了莫凡一句。

　　“柳哥你……能不能不要这么损人啊？”莫凡不知道该说什么好了。昨天这么辛苦，柳哥你不安慰几句也就罢了，这还嘲笑上了！是不是兄弟啊？

　　“不扯淡了，说正事，都播种完了？一个也没拉下？一定要全部播种一遍，确保任务完成才行啊！”柳乾很严肃地向莫凡确认了一声。

　　“是的。”莫凡点了点头。

　　“实在不行的话，今天你再去全部播种一遍，这样就更保险了。”柳乾想了想又补了一句。

　　“我想去死！你别拦着我！”

　　……

　　第三天。

　　“你去杀还是我去杀？”

　　“你去吧。”

　　“好的。”

　　“不，还是我去。”

　　“也行，自己造的孽，还是自己解决会比较好。”

　　“柳哥你有点节操行不？”

　　“……”

　　“九十七、九十八、九十九、一百……”

　　“任务终于完成了。”


第809章 整蛊

　　“柳哥，我们先不急着走吧，虽然四周有黑雾，但这一片沙滩上有阳光，我想在这里躺着晒会儿。”莫凡向柳乾提议了几句，他现在看起来心情不太好。

　　刚才在任务提示杀够一百之后，两人的视野里就已经有了任务完成返回的提示，但只要不确认的话，还可以暂时在这副本里多留一段时间。

　　“好吧，陪你躺会儿。”柳乾看出了莫凡心情不好，于是在他身边的沙滩上躺了下来。

　　“柳哥，我是不是被你算计了？一开始你就知道这任务该怎么完成，所以故意杀光了所有公的来坑我对吧？”莫凡向柳乾质问了起来。

　　“人是你让我杀的啊！你还特意通知了餻公公去看我杀人，然后向皇帝告密算计我、逼我杀皇帝，对吧？”柳乾转过头来意味深长地看着莫凡。

　　“呃……柳哥你不会什么都知道了吧？”莫凡被揭穿后顿时脸红了起来。

　　“从宫里出来的时候，花名册就是内务总管鬯公公你亲手做出来的，岛上一共有多少人口你不清楚？还需要去查？”

　　“这里的外星人很能生，两、三天就成形，鬯公公你也很清楚。”

　　“从一开始进来，你就知道了这任务的陷阱是什么，也知道该怎么完成这任务，但是你却在我面前装，让我杀光我所有的部下，然后你又和餻公公密谋在皇帝面前告我的黑状……”

　　“我杀皇帝的时候，你明明就躲在附近随时可以出手阻止，却一直等到我杀了皇帝才跑出来，在那里假装痛心疾首……”

　　“然后，岛上只剩下了十几个太监和我这唯一的一位侍卫统领，你算定了只剩我这一个公的，可以逼我去播种然后在旁边看我笑话不是？”

　　“没想到啊没想到，一秒你的聪明才智不用在怎么完成任务上，反而用在了怎么算计我上面。”柳乾说完摇了摇头，重新躺回了沙滩上。

　　“柳哥你太聪明了！”莫凡的脸色更红了。

　　柳乾说的没错，莫凡确实一进来就想明白了这任务的陷阱在什么地方，也知道该怎么完成这任务，但看到皇帝身边几十位长得如此奇葩的嫔妃宫女，心里顿时有了想要恶作剧整蛊柳乾的主意。

　　柳乾很强大，精准到几乎从来都不犯错，如果能整蛊成功，说明他莫凡的智慧已然在柳乾之上，这会让他很有成就感。

　　于是莫凡先假装不明白情况，草草分析了一番让柳乾想办法杀了所有侍卫，然后又悄悄通知了最喜欢在皇上面前打小报告的餻公公，说魋统领行动诡异，好象在做什么见不得人的事情。

　　餻公公打了小报告之后，皇帝肯定会怀疑魋统领，甚至派人埋伏魋统领，莫凡知道以柳乾的智慧，肯定不会中了这埋伏，十有八九会先手杀了那皇帝。

　　侍卫死光了，皇帝也死了，剩一堆太监，为了制造人口完成任务，柳乾肯定不得不亲自上场耕耘，这得多重口才能耕耘得下去啊！

　　一想到那一幕莫凡就乐不可支，而且柳乾还不能怪罪到他头上来，因为其他男人都是柳乾杀掉的，他莫凡还出手阻止了的。

　　这计划简直天衣无缝，柳乾看起来也是很容易就上了钩，一切都按照莫凡计划的剧情在发展，只是最后的结果……不是柳乾上去耕耘，他在旁边看笑话，而是他上去耕耘，柳乾在一旁幸灾乐祸，这实在太让人难以接受了。

　　莫凡根本没想到，柳乾早就洞悉了一切，也早就看出了他的整蛊企图，却是一声不吭、将计就计，最后是他想坑柳乾没坑着，反而把自己坑了进去，被柳乾看了笑话不说，还被他取了个‘一秒’的绰号！

　　“可惜我算来算去，就没算出来你没那功能，也不知道你知道了我有那功能，结果把我自己给算进去了，如果你有那功能，不知道我的秘密，我的计划说不定就成功了。”莫凡哀叹了起来。

　　“你错了，忘了告诉你一件事，虽然皇帝要求魋统领自宫之后才能进宫当御前侍卫统领，但他没那么做，他和你鬯公公一样，也是重金买通了手术医生，偷偷蒙混进去的。”柳乾纠正了一下莫凡。

　　“啊？不会吧？”莫凡这下有些傻了，他一直以为柳乾说的那件事是真的。

　　“魋统领进宫之后，皇帝以为他没那功能所以也没防着他，让他自由进出巡视后宫，魋统领便借着自己的身份，和大部分的嫔妃宫女都有染，其中就有和你鬯公公相好的嫔妃宫女，它们把你的事都偷偷告诉了魋统领。”

　　“魋统领在发现你鬯公公的秘密之后，并不敢向皇帝揭穿你，怕被彻底清查、被连带着一网打尽了，以后就没这好日子过了。所以他不仅没揭发你，还偷偷弄死了几个多嘴的宫女帮你掩饰住了这一切。”柳乾说着站起了身来，走去一边对着沙滩放起了水来。

　　“柳哥你太强了！从一开始就知道任务的陷阱是什么，知道任务该如何完成，也知道我想借这陷阱坑你，但却是将计就计反坑了我一把！”莫凡看着魋统领那正放着水的威武雄壮之物仰天长叹了起来。

　　他不仅被柳乾坑了，还被柳乾骗了，那时候却是一点儿也不知情，还一直洋洋得意想看柳乾的笑话呢！看来他太低估柳乾的智慧了！还有柳乾的表演能力，感觉就象真的上了他当一样，就在莫凡以为自己整蛊成功可以看柳乾笑话的时候，剧情却突然反转了。

　　“既生凡，何生乾啊！姜还是老的辣啊！我莫凡和柳哥差得还是太远了啊！输得心服口服啊！”莫凡看着天空泪流满面。

　　“以后别把心思用在恶作剧上，不然你也不会吃这么大亏，别哭了！我们该回去了！”柳乾收起威武雄壮走了回来，拍了拍沙滩上的莫凡。

　　“柳哥，求你件事。”莫凡显然并不想现在就回去。

　　“什么事？”

　　“回去了别喊我‘一秒’。”

　　“好的。”

　　“谢谢。”

　　“喊你‘给我多一秒’？”

　　“柳哥你杀了我吧！”


第810章 基站

　　柳乾和莫凡被魔柜符文幻化的漩涡送回来之后，有一样东西跟着他们一起被传送了过来。

　　就是这次异空间任务的奖励，强力磁场探测器。

　　这东西比柳乾想象中要小了很多，只有火柴盒般大小，金属盒子，上面雕刻着一些极细小的符文。虽然打着什么强力磁场探测器的幌子，但柳乾心里很清楚，这肯定是符文科技的产物。

　　薄荷拿到这东西之后，打开了运输机舱内的某块盖板，把它安装在了运输机里……其实就是放在了里面，一些符文自动凝聚在了上面，然后就自行融合安装在运输机里了。

　　随后薄荷发动了运输机，冲出冰缝升到地面之后向四周快速扫瞄了一圈。

　　方圆五十公里内都没有发现战斗机的影子，看来它应该是回机场休息去了。

　　薄荷连忙加起了速度，向银河号飞船所在的雪峰疾飞而去。

　　“异空间的任务怎么样？很难吗？”路上无聊，薄荷向柳乾和莫凡问了起来。

　　“很难，但在莫凡的努力下，最后还是成功解决了。”柳乾回答了薄荷。

　　“莫凡哥哥真厉害。”张萌迪向莫凡露出了一脸崇拜的神情。在她看来，柳乾和莫凡一起出去任务，应该是智勇双全的柳乾完成任务才对，居然是莫凡的努力完成了任务，岂不是说明莫凡比柳乾更聪明？

　　“不是，柳哥比我聪明多了，任务……任务主要还是靠柳哥……”莫凡说着这话脸都红了起来。

　　“不，主要是莫凡出的力，他这两天几乎累趴下了，这任务真不是人受的罪啊！幸好有他，不然就得我上了，算是他代我受罪。”柳乾接着说了下去。

　　莫凡胆颤心惊地看着柳乾，回来之前不是说好不说那些事情了吗？

　　“什么事这么累啊？”薄荷好奇地向柳乾问了一声。

　　“杀外星人啊！一个个都无比彪悍，太难搞定了！”柳乾摇了摇头，一脸不堪回首的神情。

　　莫凡听柳乾没提‘一秒’的事情，而是只说杀外星人的事情，这才终于放下了心来。

　　“那莫凡哥哥是怎么杀死那些外星人的？”张萌迪继续很好奇地问着。

　　“你莫凡哥哥可英勇啦！找到那些外星人的死穴之后，取出大枪，枪枪命中靶心，几秒钟搞定一个，全都是秒杀！我在旁边看得是目瞪口呆，超级快枪手啊！以后你别喊他莫凡哥哥了，喊他秒男就行。”柳乾接着说了下去。

　　“秒男哥哥好威风啊！快枪手！几秒钟搞定一个外星人！”张萌迪看向莫凡的神情也更加崇拜了。

　　“啊……哈哈……”莫凡一脸的黑线。

　　“秒男？这名字我听着怎么这么怪呢？”薄荷半笑不笑地看着柳乾和莫凡，他们一定做了什么见不得人的勾当，不然不会是现在这种神情。

　　众人说着话，很快运输机就回到了新手村营地里，据薄荷说银河号自身有一套很先进的高科技防御系统，可以让新手村营地所在范围内的一切信号与外隔绝，同时还能对靠近的各种飞行物、飞行器发射奇怪的射线，让它们大脑失灵或者电子设备失灵，无法继续飞行。

　　所以只要运输机回到新手村营地所在的范围就暂时安全了，除非入侵者寻找到破解这套防御系统的办法，否则是不可能会银河号构成什么威胁。

　　……

　　回到银河号休整完毕之后，现在众人手头上有两件事要做，一是寻找到圣剑的机场所在，柳乾和莫凡过去进行偷袭，杀了飞行员，如果能劫走战斗机就劫走，劫不走就炸掉，消灭这个隐患。

　　另外一件事就是复活珂铭、王鹏、王露佳、李清逸等人，得知复活他们需要用到规则能量之后，莫凡很快就找到了一个合适的任务。

　　这任务不是异空间任务，是要在冻土市完成的任务，要求新手村营地在冻土市建立五个监测基站，时间限定一个月之内。只要完成了，并正常运转起来，就可以获得规则能量的奖励，这些规则能量据薄荷说足够复活珂铭他们几个人了，包括莫凡和他们的随从。

　　安装了这些基站之后，基站的数据每天会自动传回银河号，银河号把这些数据传给任务发布方，就可以得到能量点的基础奖励，这些能量点可用于兑换食物、饮水各种生活物资，以及各种任务所需要的物品设备。

　　安装了监测基站之后，银河号也可以使用这些基站，对基站附近的大范围领地进行实时监测，这些基站共享数据连接在一起组成一个巨大的监测网，如果有飞行器进入监测网中，银河号就可以立即得到预警消息，从而提前做好各种应对和防范措施。

　　可以说这个任务是一举两得，现阶段做这个任务再合适不过了。先前在没有强力磁场探测器之前，运输机出去做这个任务会有一定危险，但现在就不一样了。

　　柳乾甚至还想让运输机主动勾引那架战斗机，通过探测想办法弄清楚它行动规律以及机场所在，到时候好组织一次偷袭，打他们个措手不及。

　　第一批五个监测基站所需要的设备是免费赠送的，领下任务之后就会传送过来。但如果这些基站设备没有按要求安放在合适的地点，是无法被启用的。超过一个月的时间还没有能完成任务的话，就必须到传送室向‘他们’送还这些设备。

　　逾期不送回，这些设备会自动销毁，同时银河号在‘他们’那里会有一笔不良记录，以后可领任务的数量会大大减少，同时任务奖励也会被全面调低。

　　看来发布任务的那个位面，对这些接受任务的执行者们有一套考核和信用系统，任务完成得越多越好，信用值就越高；任务总是失败、或者贪占小便宜的话，信用就会大幅降低，甚至被取消资格、再也领不到任务了。

　　每个监测基站的监测直径大概在二十公里左右，如果要把整个冻土市都安装满这种监测基站形成全覆盖，大概要安装七、八十个才行。


第811章 梦想

　　这个任务是个持续任务，只要前面的五个基站运行良好，每天都会有数据传送过去，传过去的数据量达到一定标准之后，就可以选择使用这些数据换取食物饮水补给、或者新的基站设备。

　　更多建设好的基站可以得到更多的数据，更多的数据就能换到更多的基站设备，或者更多的补给。

　　这工程量虽然有些大，但一旦整个冻土市的基站全部安装完毕，柳乾以后呆在银河号上，就不担心食物的问题了。不仅可以对整个冻土市所有区域的情况了如指掌，甚至可以交换到更多更先进的科技设备，把银河号重新修复并武装起来。

　　对银河号，柳乾还有个现阶段不太切实的梦想，那就是通过他的努力，让她能重新飞起来，然后带着他去往浩瀚的宇宙太空之中，探索这世界最终极的秘密和真相，找寻所有他一切想要知道的答案。

　　……

　　领下基站任务之后，运输机就需要前往相应的地点，把监测基站安装起来，运输机载上基站起飞之后，便打开了强力磁场探测仪，探测那架战斗机是否在附近，从探测结果中可以了解清楚它的飞行路线和规律，然后就可以知道圣剑的机场大致在什么方位了。

　　到时候可以优先考虑把探测基站安装在圣剑的机场附近，这样一旦机场里有战斗机起飞、返航等任何动静，银河号都能第一时间探测到，然后安排前往进行偷袭的行动。

　　规划好五个基站的具体方位坐标、一切准备停当之后，薄荷便驾驶着运输机带着柳乾三人再次出发了。根据先前两次遭遇圣剑战斗机的经验，柳乾和莫凡大致推断出了圣剑的秘密机场在什么方位，首先安装的五个基站也在那个方位。

　　磁场探测器打开之后，并没有发现战斗机的身影，于是运输机快速来到事前选定的第一个坐标处，运输机悬停在半山崖一个较为隐蔽的地点，柳乾用安全绳拴住自己的身体之后，爬出机舱，使用工具钻开了崖壁外的冰层，放入固定物固定好了自己的身体，然后在崖壁上继续钻出了一个直径十公分，深一米左右的圆柱型孔洞，把小型基站安装了进去。

　　小型基站会释放出十个直径八公分左右的类似于眼睛的观测器，也可以算得上是另一种类型的无人机，这些无人机分布在附近直径二十公里的范围内，轮流对周围的情况进行全天候的监视。

　　无人机观测器如果没有能量了，就会返回小型基站进行充能，小型基站是符文科技的产物，由银河号通过无线方式远程向基站提供灵能，同时这些基站还会转送银河号提供的灵能给更远处的基站，从而组建成一个巨大的监测网络。

　　“颤栗世界有可能是另一个位面里的某些人、或某些生物的实验场，他们观察和分析我们，同时利用我们观察和分析这个实验场里的一切。所以需要我们提供监测并传输数据给他们，以供他们研究。”莫凡对基站任务提出了他的看法。

　　“嗯，说的很有道理。”柳乾点了点头。

　　“那为什么不直接援助我们啊？送我们一些战斗机护航，我们就不至于做个任务还提心吊胆了。”张萌迪提出了她的看法。

　　“这个很简单啊！他们让我们帮他们做事，就象老板招聘员工一样，首先要试用期考核员工能力到底行不行，然后才决定录不录用。如果我们能力不行，他们岂不是要白白浪费掉那些传送过来的物资？聪明的老板会选择合适的奖惩制度，而不是盲目地投入。”莫凡回答了张萌迪。

　　“秒男哥哥你好厉害啊！什么都懂！”张萌迪一脸崇拜地看着莫凡。

　　“能不能别提那两个字？”莫凡一脸的黑线，现在一提到‘秒’、‘秒男’、‘一秒’等字，莫凡就不由自主回忆起了异世界那不堪回首的经历，这实在是人生一大污点啊！

　　“哪两个字？”张萌迪有些奇怪地看着莫凡。

　　“算了，别说这个了。”莫凡摇了摇头，他决定把‘秒’这个字从自己的字典里去掉。

　　“‘秒男’这两个字啊！莫凡说了，只要再给我多一秒，我就能再杀死一只外星人！全部秒杀！”柳乾替莫凡回答了张萌迪。

　　“柳哥，你先开始在我感觉里是个非常严肃的人，为什么从异世界回来之后，就象变了个人一样？不会是被魋统领附体了吧？”莫凡很无奈地看向了柳乾。

　　“因为你在任务里表现太英勇了，我一回忆起来就没办法严肃……”柳乾摇了摇头。

　　莫凡说的有道理，柳乾也发现他在进入颤栗世界之后，性格开始发生了些细微的变化……自从不想张胜利死掉，不想自己成为天煞孤星、不知不觉拉起了一支队伍开始，他就慢慢开始了和其他人的相处，甚至比在现实世界接触的人还要多。

　　在宁静市新手村他遇到安娜和郭天，和他们成了亲密无间的伙伴，又在冻土市新手村认识了莫凡、珂铭、王露佳等人，与人接触多了之后，他的性格比起以前的他确实要开朗了不少。

　　柳乾在现实世界里一直没有能找到他人生的意义，但在颤栗世界里找到了。他的人生，其实就是无尽的探索和冒险。

　　现实世界的探索和冒险，他几乎已经做到了极致，没有什么能再让他提起兴趣了，而颤栗世界却是远比现实世界凶险，充满了更多神秘和想象力，无穷无尽，这才是他想要的生活。

　　所以，在这里他能真正开心起来，每天醒来对未来都充满了期待，当他重新有了生活目标、让这些期待充实了他的内心之后，那些过往的伤痛也就慢慢平复了，甚至有时候也和身边的伙伴开起了玩笑。

　　“柳哥，求放过，可怜我莫凡英俊潇洒足智多谋的形象，就这样被你玩坏了。”莫凡听柳乾又提‘秒男’，很抓狂地向柳乾抗议了起来。


第812章 长方体

　　“好吧，以后再不提‘秒’这个字了。”柳乾这次是真的答应了下来，身边好容易出了个智囊队友，万一被整到神经失常损失可就大了。

　　安装好第一个基站之后，运输机飞出了二十公里，开始安装第二个基站，然后是第三个基站，就在柳乾安装好第四个基站，准备前往规划好的第五个基站处安装第五个基站的时候，强力磁场探测器扫瞄出了十几公里外，有飞行器起飞引发的微小磁场变化，然后那飞行器便向运输机所在的方位冲了过来。

　　战斗机起飞的地方，距离现在运输机所在的地方只有十几公里！这似乎意味着圣剑的机场就在还没安装的第五个基站规划处附近！

　　很快战斗机前方便出现了两个快速飞行的光点，很明显是两枚空对空导弹！以前这战斗机每次都只发一枚导弹，这次发了两枚，看样子是想把运输机给直接击落！

　　“有了探测器，我们就可以提前做出规避动作了！你们都坐好了！”薄荷驾驶着运输机高速下坠，赶在两枚导弹到达之前钻入了下方的冰缝之中。

　　对方使用的显然也是磁场探测技术，冰缝内部磁场异常混乱，两枚导弹在即将击中运输机的时候，突然失去了运输机的踪迹，随即它们一头扎入了附近的雪山山峰之中，轰隆一声剧烈的爆炸之后，引发了一场规模不算太小的雪崩。

　　躲过导弹之后，运输机飞出冰缝，向银河号飞船所在的雪峰疾飞而去，很快战斗机又发射了两枚导弹出来，而且那战斗机驾驶员不停地向薄荷发出通讯请求，大概是对运输机能躲开他先前的两枚导弹有些不爽。

　　薄荷并不和他通话，在导弹靠近时再度潜入冰缝中躲避了开来。只是当薄荷躲过这两枚导弹的攻击准备飞回地面的时候，却是发现那架战斗机已然靠近了过来，就悬停在冰缝的上空，发现运输机从冰缝中露头，立刻靠近用两管重机枪向运输机扫射了过来。

　　对方的战斗机显然不是地球上那种普通的战斗机，这战斗机的体型很有些大，外形接近长方体，头尾一样粗，没有两侧的羽翼以及螺旋浆之类的，也看不到发动机，但就这么静静地悬在空中，然后机体下方打开了一道舱门，伸出两根巨粗的枪管，向薄荷的运输机倾泄出了海量的能量子弹。

　　被打得抬不起头，不得已运输机只得又潜回了冰缝之中。战斗机不甘心地一直到追到冰缝上方几十米处，看不到下方的运输机之后，才又飞回了数百米的高空。

　　“你再飞上去的时候，打开舱门，我送个火球给他。”柳乾向薄荷说了一声。

　　“不行，打开舱门就必须关闭能量护罩，一旦能量护罩关闭，那些能量子弹分分钟能把我们打成筛子。”薄荷摇了摇头，不同意柳乾的提议。

　　“这样吧，你把我送到冰缝边，我悄悄爬上去，潜伏在冰缝附近，等我准备好之后，你再把运输机升上来，他用机枪射你肯定又要降到几十米的高空才行，到时候我就可以扔火球给他了。”柳乾沉思了片刻又想了个办法出来。

　　“你的破甲异能只对玩家有效，对机甲无效，火球对战斗机外层的能量护甲伤害很有限。”薄荷分析了一番，仍然不太同意柳乾的战术。

　　“我是舰长，我说了算还是你说了算？”柳乾不高兴了。

　　“你说了算。”薄荷回答了柳乾。

　　“那就试试吧，总好过一直躲在这里被动挨打。”

　　“好的。”

　　薄荷把运输机在冰缝崖壁边停好之后，关闭了能量护罩打开了舱门，柳乾从舱门爬出去双手手指上凝聚出脑域能量，很容易就在极为光滑的冰壁上抓出了几个指洞，把身体悬挂在了冰壁上。

　　“我向上爬的时候，你们打开和对方的通讯，莫凡负责挑衅对方，不然他飞走了就不好玩了。”柳乾利用灵能通讯向薄荷和莫凡说了一声。

　　“交给我吧！”莫凡透过舷窗很羡慕地看着冰壁上的柳乾，这个男人实在太强大了，不仅充满了智慧，身体也和钢铁一样强硬，什么都敢想、什么都敢做。虽然莫凡也很富有冒险精神，但面对柳乾他仍然自愧不如，觉得自己实在差得太远。

　　柳乾双手攀附在岩壁上，就这么一点一点地向上方爬了过去，十几分钟之后他爬出了冰缝，利用身上的雪色战甲隐藏住了身形，然后向空中看了过去。虽然莫凡一直在和对方骂战，但现在视野里已然看不到那架战斗机了。

　　柳乾让薄荷把运输机从冰缝里升了起来，运输机刚刚离开冰缝，柳乾就看到空中出现了一个黑点，疾速降低高度并向这边冲了过来，很显然就是圣剑的那架战斗机。

　　这架战斗机周身没有符文浮现，显然不是符文科技的造物，但它在飞行的时候和薄荷的运输机同样没有声音，而且也可以悬停、做出各种瞬间转向加速的动作，看起来拥有的科技水平并不比薄荷的运输机差多少。

　　薄荷的运输机在冰缝外露头，吸引了战斗机过来之后，立刻又向下方潜了回去，战斗机迅速接近了冰缝，两根重机枪管旋转着喷吐出大量的能量子弹，向运输机机身倾泄了过去。

　　“有本事别躲起来啊？躲起来还是男人吗？”战斗机驾驶员的声音。

　　“我当然是男人，是正宗的男人，正在准备给你轰上一记宇宙无敌超级能量炮，让你知道什么才是真正的男人。”莫凡的声音。

　　“就你们这破烂玩意儿，还敢跟我斗！轰我一炮？你的炮呢？笑死人了！不会是准备拿出一根筷子来冒充吧？少废话！赶紧出来投降！向我下跪磕一百个响头，我可以考虑饶你们不死！哈哈哈哈哈……”通讯频道里传来了圣剑战斗机驾驶员极为嚣张的声音。

　　“七、八、九、十……”

　　柳乾在心里数着数，十秒钟之后把幽蓝火球凝聚了出来。


第813章 乱世

　　用强化过的视力看清楚战斗机的情况之后，柳乾把这枚幽蓝火球射入到了战斗机机身上方重机枪枪管探出的那道舱口之中。

　　虽然战斗机外面有能量护甲，但是机枪舱和导弹舱这些地方的舱门一旦打开，能量护甲可是护不住这地方的。就象一个身着重盔重甲的骑士，偏偏把菊花露在了外面，敌人不爆你爆谁？

　　‘轰！’地一声爆响，大量蓝光和蓝焰从重机枪枪舱里暴射而出，两根巨粗的枪管瞬间变形扭曲哑火，战斗机也被爆炸的巨力掀飞了出去，在空中连翻了十几个跟头，即将坠地之前那驾驶员才重新稳住了机身。

　　发现机枪严重损坏已经无法使用，而且不知道自己究竟遭遇了何种能量攻击，被掀飞了十几个跟头差点儿坠毁，那战斗机驾驶员在一瞬间被吓破了胆，连忙拉升起高度，很快从柳乾视野里消失了踪影。

　　“吓傻了吧？你有本事别跑啊？刚才不是很拽吗？见识到哥的炮有多猛了吧？该不会是吓到裤子直接尿湿了要赶回去换裤子吧？”莫凡很出气地向那驾驶员喊着话。

　　“你们等着！迟早我会收拾了你们！”战斗机驾驶员灰溜溜地回了莫凡一句。

　　“等着呢！你别跑啊！跑了多丢人啊！”莫凡继续挖苦着那驾驶员。

　　先前莫凡受了柳乾的委托，一直在和战斗机驾驶员骂战，但因为己方太弱，所以口舌上就算再厉害，被打得不敢抬头怎么的说起话来都心虚。

　　刚才柳乾炸的这一下简直太出气了！一瞬间莫凡说话的底气都足了，感觉很是扬眉吐气。

　　听到莫凡挖苦的话之后，战斗机驾驶员一声不吭了，甚至直接掐断了通讯。很显然他现在还惊魂未定，不知道自己受了什么样的攻击，战斗机主脑给出的分析是机枪舱严重受损，基本算是废了，导弹舱也受到了很严重的波及，暂时无法使用，必须要回机场进行修复才行。

　　当薄荷把运输机飞出冰缝来到上方地面的时候，战斗机早就逃走了，机枪舱和导弹舱被炸毁之后，战斗机和运输机也没有了什么区别。

　　“柳哥你太厉害了！徒手打败战斗机啊！你以后就是我的偶像了！”莫凡向回到机舱里的柳乾竖起了姆指。

　　“我实在没想到你居然用这种办法废了那战斗机，舰长智勇双全，无人能敌啊！”薄荷也感叹了几声。

　　“柳哥哥一直都是我心目中的英雄！”张萌迪红红着脸蛋儿也凑上来几句。

　　“真正的战斗还没开始呢！迟早有一天我要抓住那人活剥了他的皮！”柳乾摇了摇头，仍然很不解恨的样子。

　　磁场探测仪追踪着战斗机的飞行轨迹，果然是降落在了侦查出的圣剑机场所在的方位，看来要偷袭的话往那里去肯定是没问题了。

　　安装完第五个基站之后，运输机带着柳乾等人返航回到了银河号，交了任务之后得到了任务的奖励，有了这些规则能量之后，薄荷把珂铭等人都复活了过来。

　　珂铭踩到松发雷之后对着自己的脑袋来了一枪，对记忆造成了损坏，薄荷这里也只有之前的备份，所以她对圣剑营地战场发生的一切记忆很有些模糊。其他人大脑没受损的，记忆基本上都是很完整的。

　　“真没想到还能被复活，太谢谢你们了！”王氏兄妹和李清逸走过来向柳乾和莫凡表示了感谢。

　　珂铭一直在发着呆，这种记忆模糊混乱的感觉太不好了，知道自己似乎经历过什么事，但仔细想却什么也想不清楚。

　　鉴于珂铭等人在圣剑营地的战斗中都做出了一定的贡献，薄荷给了他们三天‘传送’回现实世界的机会。听说又能返回现实世界了，珂铭等人不由得很是兴奋，一番准备之后便躺进了灵魂舱里。

　　……

　　“这里看起来不仅仅是一个机场，很有可能是圣剑背后那个组织的总部所在。”薄荷把侦察到的三维图像共享到了柳乾的视野中。

　　“戒备森严，不太容易偷袭进去。”莫凡研究了一番之后得出了一个结论。

　　“他们不会也和我们一样，接了任务得到奖励然后建设他们的营地吧？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“有可能是的，但他们背后的势力和我们背后的势力不属于同一个势力。”薄荷分析了一番。

　　“你怎么知道？”莫凡向薄荷问了一声。

　　“他们所使用的科技与我们所使用的科技明显不一样，我们使用的更多的偏向了神域文明的科技，他们的机甲兵什么的，更象是光脑文明的科技。”薄荷回答了莫凡。

　　“不会是我们正代表着神域文明在和光脑文明的代理人进行战争吧？”莫凡似乎很激动的样子。

　　“只是一个小试验场，我估计颤栗世界原本应该是其中一个文明的地盘，但另一个文明入侵到了这里，所以形成了现在这种混乱的局面，那些丧尸的出现应该就是某个文明动的手脚。”柳乾也发表了一下他的看法。

　　现在他脑子里的拼图似乎又多了一块，他感觉他正逐渐在揭开颤栗世界一部分的真相。

　　“现在这个冻土市大岛上，一共出现了三方势力，我们一方、圣剑一方，还有你们先前提到的神秘之眼，局势越来越复杂了啊！”莫凡又开始摸他的下巴了。

　　“冻土市不只这三方势力，萌迪说冻土市被尸族大军攻破之前，当地军方的力量还是很强大的，他们不会被这么快消灭，应该只是退守到了某个地方。”柳乾纠正了一下莫凡的说法。

　　“嗯，这种乱世正是英雄倍出的时候，相对来说，我们现在算是势力最弱小的一方了，但有英勇无敌的柳舰长，还有足智多谋的莫军师，我们最后一定会成为冻土市乃至整个颤栗世界最强大的存在！”莫凡更加心潮澎湃起来。

　　“大家一起努力，修好了战舰，我们还要征服宇宙、做宇宙中最强大的呢！”薄荷显然一刻也没忘了修复战舰的事情。


第814章 焕然一新

　　“组织太空舰队，探索和征服宇宙，一想到就让人无比激动啊！”莫凡脸上的神情更加陶醉了，和柳乾一样，这才是他想要的生活啊！

　　“宇宙太远了，先想想眼面前怎么废了圣剑的总部吧，不然他们总会是我们前进道路上的威胁。”柳乾把众人拉回到了正题上。

　　“他们的总部防守极为严密，偷袭几乎不可能，从外面强行攻进去的话，需要极为强大的武力才行。”薄荷分析了一番。

　　“现在我们可以做难度二星的任务了吧？”莫凡向薄荷问了一声。

　　“嗯，可以了。”薄荷点了点头。

　　“那我找一个奖励是给运输机加装武器的异空间任务吧，我们现在至少要把这艘运输机先武装起来，不然以后他们修好了战斗机，或者有更多的战斗机，我们还是只能逃。”莫凡想了想向柳乾建议了几句。

　　“嗯，好主意，你安排吧。”柳乾点了点头。

　　“不过说好了，下次咱别再相互坑了。”莫凡想了想还是提醒了柳乾一声。

　　“上次可是你主动挑的事儿，不过你如果有心理阴影的话，就找个单人任务好了，我一个人去。”柳乾看出了莫凡的担心。

　　“我怎么能不去呢？放心吧！我好好研究一番，一定能寻找到一个最合适的任务出来！”莫凡不相信他每次运气都那么差，都能遇到上次那种事情吧？

　　莫凡寻找任务去了，柳乾则独自离开飞船在外面找了片空地，开始浪费起那些能量球来。

　　上次收的尸山用魔柜祭炼出了大量的能量球，只要柳乾耗空体内的脑域能量达到一定次数，他就能晋入脑域第三阶段，现在冻土市的形势很有些复杂，各方势力争霸，而银河号似乎是最弱小的一方，所以他要尽快提升起自己的实力来才行。

　　于是柳乾不停地对着天空发射着火球，幽蓝火球冷却时间一到，就发出一枚幽蓝火球，然后把能量球象吃豆子一样，几百几千地抓出来不停地吸收着。

　　随着体内脑域能量一次次耗空，一次次补充满，柳乾感觉着自己的身体就象被融炼了一般，也在发生着某种奇异的变化。但因为没有前人的经验，他都是自己在摸索，所以他也不知道自己究竟发生了什么。

　　这种脑域能量耗空再充满、充满再耗空，是很消耗精神力和体力的，就象一天之内不停地撸管，迟早会把自己撸死一样，柳乾赶在自己累瘫之前回到了银河号，倒在床上就呼呼大睡了起来。

　　第二天醒来之后，柳乾继续撸……火球，正撸到高……潮……不，撸得高兴的时候，莫凡接通了灵能通讯，告诉柳乾他寻找到了一个合适的任务，可以给运输机加装一根机枪管。

　　“任务名字叫‘惊天动地’，限定一到两人，期限一天，成功完成就可以让运输机有初始的武装了，而且完成这个任务之后，我们才可以接难度三星级的任务，获得更多更强力的武装。”莫凡把任务信息共享给了柳乾。

　　单单看任务信息的话，其实看不出什么来，到底这个‘惊天动地’是怎么回事，只有去了异空间之后才能知道了。

　　“你一个人去吧，我正在修炼神功，等我神功大成，我一个人就可以灭了圣剑。”柳乾却是不想去任务了，他现在正撸得高兴。

　　“我一个人去？”莫凡没想到柳乾会这么说。

　　“害怕了？”柳乾一边和莫凡说着话，一边继续向天空中撸着火球。

　　“怎么会呢？只是和柳哥一起去会感觉更有趣一些。”莫凡有些遗憾的表情。

　　“下次我和你一起去吧，这次你一个人去。”柳乾觉得自己似乎有了快要突破的迹象，这时候只想继续撸下去。

　　“好吧，那我一个人去了。”莫凡只能答应了下来。

　　“以你的智慧，一定能活着回来的。”柳乾鼓励了莫凡一句。

　　“那还用说？”

　　“记得走之前让薄荷给你的记忆做个备份……”柳乾向莫凡又交待了一句。

　　“这意思是我回不来也无所谓对吧？”莫凡听到这句之后不由得很是泄气。

　　“哈哈……如果不是薄荷说规则限定，不能同时有两个相同的克隆体在同一个空间中存在，我倒是想让她克隆出几百个莫凡出来，然后全部派出去做任务，广种薄收，只要回来十几个，哪怕死了几百个也赚大了。”柳乾很没节操地笑了起来。

　　“能不能别提‘广种薄收’这几个字？”莫凡心情很不好地中断了灵能通讯。

　　结束和莫凡的通话之后，柳乾继续对天撸着火球，虽然他感觉他身体内的变化越来越明显，随时都象是要突破一样，但整整撸了一天，撸到快要精……尽人亡撑不下去的时候，他还是没有撸到脑域第三阶段。

　　能量球的储备还剩一半了，如果把这一半能量球耗完还没有能撸到脑域第三阶段，柳乾就只能找到别的尸山才能再继续下去了。

　　回到银河号里洗澡的时候，柳乾脱了衣服之后不由得大吃了一惊，他发现自己除了合金手脚之外，身体正常皮肤外还粘附了一层黑色的粘液！他先前一直以为是撸火球撸出的汗液，没想到是这种东西。

　　洗掉黑色粘液之后，柳乾摸着自己的皮肉，有一种焕然一新的感觉，就象是……这些皮肉变得比以前更结实了一样。

　　为了实验自己的想法，柳乾拿了把匕首，试着刺割向了自己的肚皮，结果发现用力不够大的话，根本捅不进去也割不开，用上大力也仅仅只能捅入进去一点点，他身体的皮肤肌肉在脑域第二阶段向第三阶段发展的时候，似乎变得越来越紧实坚韧了！

　　没想到还会有这种效果啊？如果真的晋入了脑域第三阶段、甚至第四阶段、第五阶段，自己会不会修成金刚不坏之躯？到时候就算没有了雾甲，也没有什么能伤到他了？

　　真让人兴奋啊！明天继续撸，先争取撸到脑域第三阶段再说。


第815章 惊天动地

　　第二天，莫凡活着从异空间回来了，还带回了一挺可安装在运输机上的机枪，虽然只是件近战武器，但好歹运输机以后不用裸着到处跑了，被人颜射都没办法还手。

　　“任务怎么样？”吃午餐的时候，柳乾向莫凡问了一声。

　　“难度挺高的，差点儿就死在了那边。”莫凡一脸后怕的神情。

　　“秒男哥哥快讲给我们听听嘛！”张萌迪很期待的表情。

　　“你答应以后别喊我秒男哥哥，我就讲给你听。”莫凡一脸的晦气。

　　“那还是莫凡哥哥啦！快讲给我们听听吧！”张萌迪只好改了口，虽然她也不明白莫凡为什么这么不喜欢别人喊他秒男。秒杀外星人，不是很酷的吗？

　　“去的是一个丧尸世界……”莫凡开始讲述了起来。

　　“这任务的难度就在于我进入任务世界后成了个普通人，没有任何特殊能力，也不能升级，只能靠我的智慧来求得生存。”

　　“任务的目标是拯救一名被困在广告牌上的二货，那二货不知道是怎么爬上广告牌的，那么粗的铁柱，换我怎么也不可能爬上去……”

　　柳乾听到这里之后微微皱起了眉头，但并没有打断莫凡，这世上会爬广告牌的应该不只他一个吧？

　　“广告牌在一个广场的正中央，除了那根柱子，整个广告牌被不知道什么东西给砸得稀烂，整个广场里布满了丧尸，我想靠近过去都不可能。而且我进了任务空间之后级别也没了，就是一手无寸铁的普通人，根本不敢靠近那广场……”

　　“莫凡哥哥你是怎么救下那二货的呢？”张萌迪更加好奇了。

　　“莫凡哥哥最厉害的是什么知道吗？聪明才智啊！哈哈哈哈……这么简单的任务怎么能难住我？”

　　“思考片刻之后，我想了个办法，就是绕去了附近一家加油站，放火把加油站给点了，‘砰！’地一声巨响，加油站的顶盖直接被炸飞上了天，附近所有的丧尸听到动静都向爆炸的地方涌了过来。”

　　“加油站旁边是一家化学品仓库，当丧尸开始向这边涌过来的时候，我把化学品仓库也给点着了，‘轰！’又是一声巨响，那个惊天动地啊！丧尸太傻了，听到声音就往声音传来的方向跑，爆炸的大坑里都还是火呢，它们却还是奋不顾身地跑了过来。”

　　“当我很辛苦地绕了一大圈绕回到那广场里的时候，广场里已经没有几只丧尸了，广告牌上那二货已经不见了踪影，你说他至少要对我说声谢谢再走吧？世上怎么能有这样的人……”莫凡吐槽了几句。

　　‘啪！’地一声，莫凡脑袋上挨了一下。

　　“柳哥，打我干嘛？”莫凡有些奇怪地看向了柳乾。

　　“爬到广告牌上的不一定全都是二货，还有一些智勇双全的，有时候为情势所逼，不得已也有可能爬到广告牌上去。所以你要对所有爬到广告牌上的人表示出尊敬，不能随便说别人是二货之类的。”柳乾很严肃地向莫凡训斥了几句。

　　“莫凡哥哥，你这么快就完成任务了，怎么在那边呆了一天才回来啊？薄荷姐姐还以为你回不来了呢！”张萌迪向莫凡又问了一声。

　　“这任务的难点还不是救广告牌上的那个二……二大爷，是后面怎么去撤退点的问题。我当时是在城南，任务地图上提示的撤退点在城北，我一个手无缚鸡之力的普通人，要穿越整座到处都是丧尸的城市，还要在不到一天的时间穿越过去，实在太难了！”

　　“还好我足够聪明，到处制造爆炸等声响，清空附近大片区域之后赶紧冲过去，就这样，赶在任务时间结束前五分钟，才终于赶到了撤退点，成功地传送了回来，不然的话，你现在见着的就不是原来的这个莫凡了。”莫凡说完惊魂未定的表情。

　　“广告牌那个广场边是不是有一栋高楼？你横穿市区的时候，是不是要经过一条河？”柳乾向莫凡确认了一声。

　　“柳哥你怎么知道？广场边确实有一栋高楼，有三域公司的LOGO，叫什么生化智能中心什么的……”

　　“好吧，我要对你说声谢谢，因为蹲广告牌上的二大爷就是我，刚进颤栗世界的我，我不知道你怎么穿越到那里去了，反正当时我被困在广告牌上的时候确实很头疼，尸潮不退不知道该怎么下去，正好这时候远处传来了两声爆炸，一声比一声猛，把丧尸全吸引走了……”柳乾对刚进入颤栗世界时的一切，现在仍然记忆犹新。

　　“不会吧？柳哥你说的不会是真的吧？”莫凡瞪大了眼睛，难怪刚才他说的‘蹲在广告牌上的二货’之类的话让柳乾很不爽。

　　“颤栗世界的时空似乎很有些混乱……”柳乾皱起了眉头。

　　“柳哥你当时呆的那地方是不是叫宁静市？我遇到个NPC问路时知道的。”莫凡向柳乾又确认了一声。

　　“是的。”

　　“哇哦！我居然是柳哥的救命恩人！柳哥你就不记得你蹲在广告牌上的时候，有个大活人到广场边向你招手吗？”莫凡有些激动莫名起来。

　　“广场上到处都是丧尸，我哪看得到你？这个任务我真该去一趟的，不知道我过去之后，遇到那个我会发生些什么……”柳乾有些懊恼的神情。

　　“我估计你跟我一起去的话，可能就不会再传送到那个空间里了，说不定会是另外一个空间。”莫凡推测了一下。

　　“可能吧。”柳乾摇了摇头。

　　……

　　莫凡做任务做上了瘾，休整了一晚之后，又选了个难度2星的任务冒险去了，想做3星难度的任务，必须要先完成两个2星难度的任务才行。

　　柳乾则继续撸着火球，莫凡做任务去之后，他仍然继续在雪山上对天撸着火球，但撸了一整天，仍然没有能突破到脑域第三阶段。

　　能量球却是快被他耗完了。

　　一座尸山都不够升到脑域第三阶段，真是愁人啊！这得想办法再到哪里去收些尸体来祭炼了才行。


第816章 母巢

　　不行就主动出击，去捕杀那些丧尸，几千只的大股尸潮，就可以弄到几千个小能量球，够柳乾挥霍上大半天的了。

　　撸完火球消耗掉所有的能量球，回到飞船之后，柳乾让薄荷帮他扫瞄附近可能存在的大股尸群，但现有的五个基站覆盖范围有限，只覆盖了雪山不到三分之一的区域。在薄荷的建议下，柳乾通过任务系统又兑换了五个基站，运输机出去跑了一整天把它们全都安装了起来。

　　圣剑的战斗机看起来还没有修好，而且他们可能只有这一架战斗机，所以运输机这一天跑出去安装基站，根本就没受到任何骚扰。

　　莫凡也再次从异空间任务世界里活着回来了，听他的讲述自然又是九死一生。他这次回来还带回来了一套重机枪自动瞄准装置，安装在运输机上之后，运输机携带的重机枪就可以锁定目标，并根据目标的运动轨迹计算提前量自行攻击了。

　　“好了，现在我可以做难度三星的任务了，我要根据任务奖励好好规划一下看选择一个什么样的任务才最合适。”莫凡向柳乾汇报了一下他的工作。

　　“嗯，辛苦了。”

　　“柳哥不和我一起去任务了吗？一个人有时候也挺无聊的。”莫凡向柳乾邀请了一声。

　　“你先找好任务再说吧。”柳乾现在更多的心思放在如何弄到大量的能量球上，他感觉着他距离晋入脑域第三阶段已经越来越近了，似乎就差那么一点点，再弄几千个能量球花上一、两天时间的话，应该就差不多了，所以暂时不想浪费时间在任务上。

　　“好的。”莫凡又研究那任务系统去了，现在的他做任务已经上了瘾，很喜欢那种惊险刺激、然后还要靠着智慧才能通关的任务。

　　……

　　“舰长，发现了一处尸族的隐秘巢穴！”薄荷向柳乾发出了灵能通讯，并把视频共享到了柳乾的面前。

　　是一个眼珠无人机在对一处冰缝深处进行扫瞄的时候探查到的，眼珠无人机在发回这些数据之后不久，就被某种不明生物给一口吞了下去，然后被它体内的某种液体腐蚀损毁，但发回来的这些数据已经足以确定了尸族母巢的方位，以及大体上侦察清楚了尸族这个母巢里防护兵力的分布。

　　这里，就是孵化巨型蝙蝠怪物的地方，传回的视频里可以看到一个巨大的母体，身上有很多卵管，正不停地向外面排放着一个个的巨蛋。有一些巨蛋里的巨型蝙蝠怪物已经成形，正准备破壳而出，大部分仍然在蛋壳里沉睡着，等待着破壳而出的那一天。

　　眼珠无人机在被摧毁前，拍摄到的画面里，至少就出现了几百个巨蛋，而这道冰缝的底部很宽大，可想而知，巨蛋的数量很可能达到了上千甚至数千以上。

　　这么多的巨蛋，孵化出的全都是进阶级别的怪兽，可想而知其中蕴藏着多大的能量，如果能把这巨洞里的巨蛋全部收集并祭炼了，得到的能量球，柳乾估摸着肯定能帮他一举晋入脑域第三阶段。

　　这里相当于是尸族的兵工厂，尸族的防御应该会很森严才是，但根据眼珠探测器传回来的画面来看，这里并没有太多的防备力量，孵化出的巨型蝙蝠怪物在学会用肉翼飞行之后，很快就飞离了这里，应该是在神秘之眼的控制下，飞去产出纯白丧尸的地方配对去了。

　　这一处的冰缝距离上方的雪山地表达到了数千米之深，里面漆黑一片，想来神秘之眼可能认为不会有人会深入到这么深的冰缝之中进行攻击，所以也没有专门给这里配备防御力量。

　　但可想而知，如果柳乾想要打这个巢穴的主意，一旦他在这里弄出什么动静来，尸族大军肯定会蜂涌而至，到时候他想逃出来可就难了。

　　“魔柜不能直接收取活物，必须要把这些蛋包括母体杀死才能收取进去进行祭炼，但是要杀死这巨大的母体和这么多的蛋，肯定不是那么容易的事情。而且魔柜的容量有限，一次不可能把它们全都装进去祭炼，必须要祭炼完一部分才能祭炼另一部分，想捣毁这个巢穴获取大量的能量球还是不太现实。”

　　柳乾向薄荷分析了一番，据他的估计，想杀死这母体不会是件很容易的事情，他的幽蓝火球虽然厉害，但爆炸能影响的范围顶多几十米而已。而这个巨型蝙蝠怪物的母体，体长达到了几公里，柳乾就算找到合适的机会炸它那么一下，对它造成的伤害，就象人身上被挖掉了一小块肉而已，并不会伤筋动骨。

　　而且他还不清楚这母体算是什么级别的怪兽，有可能他的幽蓝火球根本对它造不成任何伤害。

　　“你稍等，我把这些数据发给他们，说不定他们会对这母体感兴趣，发布新任务给我们，甚至有可能给我们传送过来一些专用武器来灭杀这个母体，到时候我们不仅可以祭炼出各种有用的物资，还可以顺带着得到一些奖励。”薄荷向柳乾建议了几句。

　　“嗯，上传数据试试吧。”柳乾继续研究着刚才的视频，在心里分析着各种可能性。

　　母体这么大一块肉，蕴藏着的能量可想而知，它趴在这么深的冰缝地面上，应该有大量的根须深入了地底，从地核中汲取所需要的能量进行生产。如果能把它、哪怕只是把它的一部分身体收纳到魔柜之中，提取出来的能量都不会是个小数目。

　　所以，无论如何柳乾都会干这一票，至于怎么干，他还需要好好规划一番才行。

　　“收到新任务了！他们果然对这巢穴很感兴趣！”薄荷的声音传了过来，同时一项新任务出现在了柳乾的面前。

　　任务的目标很明确，要求摧毁这个巢穴，如果领下这个任务，他们会传送一枚超高压电浆炸弹过来，任务说明里甚至还给出了这个超巨型蝙蝠怪物母体的结构图，以帮助银河号完成这项任务。


第817章 巨蛋

　　柳乾猜得没错，它除了遍布四周向外面下蛋的长达数百米的卵管之外，下方还有着很多长达几公里甚至十几公里的根须直插地底，这些根须带有能量转换功能，把地核里的能量转换成它生产所需要的能量。

　　另外一个很重要的说明就是，这母体的身体表层极为坚韧，一般武器从外部根本就伤不到它……就算有一枚核弹在它身边爆开，也可能只会重伤它但并不能杀死它。

　　所以，想要炸死这东西，必须要把超高压电浆炸弹深埋进它的体内，从它的体内引爆才会有效果。几十亿伏的超高压电流会传遍它的整个身体，在一瞬间杀死它。同时还会顺着地面的粘液，到达蛋体附近，利用超高压击穿蛋壳杀死那些正在孵化中的巨蛋。

　　领下任务之后，柳乾也不再犹豫，立刻让薄荷驾驶着运输机带着他和张萌迪出发了。

　　运输机一路很平安地飞到了冰缝上方，监测着这会儿冰缝里没有巨型蝙蝠怪物出入之后，快速潜入了冰缝之中，但没敢靠尸族母巢太近，远远地悬停在了一个隐蔽处，打开舱门后，柳乾带着超高压电浆炸弹顺着冰壁自己慢慢爬行了下去。

　　冰缝里弥漫着一股另人作呕的气味，母巢在生产时产生的这些气体对普通人类来说是有一定毒性的，如果是普通人进入到这里，根本就没办法呼吸，一旦吸入这些气体过多，就会中毒身亡。

　　好在柳乾不用担心这件事情，他携带一些水在盔甲内部，一点点挤压到皮肤上，足够皮肤呼吸一整天的时间了，万一携带的水用完，地面的坚冰和旁边的冰壁也可以给他提供水份。

　　柳乾戴着夜视仪在黑暗中悄悄前行着，这些刚出生的巨型蝙蝠怪物拥有在黑暗中视物的能力，所以柳乾不能行进得太快，以免进入它们的视线引起它们的警觉，一旦打斗起来柳乾脱身问题应该不大，但任务肯定是无法完成了。

　　还有就是打草惊蛇之后，神秘之眼肯定会加强这里的防备，柳乾以后再想完成这个任务就更难了，所以今天可能是他唯一的一次机会。

　　“停下来，前方十二米外有刚孵化的怪兽。”薄荷通过灵能通讯向柳乾提醒了一声。

　　柳乾连忙蹲伏在了冰壁边，因为不用呼吸不会发出气味，全身穿着盔甲，冰冷和外面的冰壁一样，他一蹲下来，基本上就和冰块、石块什么的没什么区别，这些幼年的怪兽基本很难发现他的存在。

　　当薄荷提示前方的怪兽离开之后，柳乾才又继续向前面潜行了过去。

　　就这样，柳乾一点一点地向母巢靠近着，越靠近母巢，地面就变得越奇怪，伸手摸下去已经不再是寒冰地面了，更象是某种肉质物，上面还有一些奇怪的粘液。

　　柳乾站立不动的时候，甚至感觉着脚下似乎还在微微颤动着，就象是站在什么巨大生物的体表一样。

　　不过可以肯定的是，这应该不是母巢的身体，只是母巢体内排出的某些东西，改变了附近的地表结构，形成了类似于胎盘之类的东西，用以滋养孵化那些它下出来的巨蛋。

　　又前行几十米之后，柳乾身边已经开始出现了零星的巨蛋，它们在被母巢从卵管中排出来之后，会自行慢慢向外围蠕动以避免内部空间太过狭窄，新排出的巨蛋没有地方着床。

　　正当柳乾准备绕过一个巨蛋继续前进的时候，他面前的巨蛋蛋壳突然破裂了开来，发出的咔嚓声惊了柳乾一下，柳乾连忙在另一个巨蛋的后面隐藏住了身体。

　　这些巨蛋高达两米，刚才发出响声的那个巨蛋里，一只巨型蝙蝠怪物已然孵化成型，正挣扎着想从那蛋壳中爬出来。它现在的体型看起来似乎只有天空中飞行的那种成年巨型蝙蝠怪物的三分之一，估计还要进食之类的，才能快速成年、成为尸族的战斗力。

　　柳乾在来之前考虑过捕捉一只刚出生的巨型蝙蝠怪物当自己坐骑的事情，或者弄一只即将破壳的蛋回去在飞船里孵化了收养成自己的宠物或坐骑，但据薄荷说这些巨型蝙蝠怪物和神秘之眼之间有种无法斩断的联系，根本不可能被驯化收服，所以也就打消了这个念头。

　　巨型蝙蝠怪物从蛋壳里爬出来之后，身体歪歪倒倒地在蛋壳间的空地里走了几步，然后伸展开了它的一对肉翼并试着扑扇了几下。

　　几分钟之后，这东西居然就已经能飞起十几米的高度了，当然，它现在根本谈不上什么飞行技巧，就象一只无头苍蝇一般，一不小心就撞到了旁边的冰壁，然后重重地摔落了下来。

　　这东西不怕撞也不怕摔，撞过摔过之后，它很快又从地面上飞了起来，十几分钟之后，它就已经可以飞到很高的空中了，再然后就飞出了冰缝，大概是受到神秘之眼的召唤，前往某个地点集合去了。

　　“真是个强大的物种啊！刚出生十几分钟就能飞行自如了！”柳乾禁不住摇了摇头，然后走去了那破开的蛋壳边。

　　蛋壳摸起来足有三到五公分那么厚，感觉非常坚硬结实，估计韧度方面就要差了一些，质地应该大体上和岩石差不多，足够给新孵化出来的怪兽设下一个小小的挑战，力气不够的话，恐怕连蛋壳都撞不碎。

　　近距离观察过一只巨型蝙蝠怪物刚孵化的全过程之后，柳乾继续向前，绕过一个个排列越来越紧密的大蛋，向母巢靠近了过去。

　　柳乾经过又一枚巨蛋边的时候，把耳朵贴近在蛋壳上倾听的时候，可以很清楚地听到里面有心脏搏动的声音，听起来象低音炮一样，感觉很是震撼。看起来它应该过不了多久就能孵化出来了。

　　外围的蛋一般都是先排出来的，所以破壳的可能性比较大，里面的这些蛋就还要些时间才能孵化了，这么大的蛋，不知道孵化出来要多长时间，但估计不会太长，尸族的事情不能以常理来论。


第818章 拥挤

　　这里这么多的巨蛋，一旦它们全部孵化出来，尸族的空中力量必将大幅增强，这些空骑兵的地面攻击能力极强，几百上千只巨型蝙蝠怪物出现在空中，然后全身蜷缩成球状，一起向地面砸过来的话，估计目前冻土市还没有什么势力能有效抵挡住。

　　银河号也只是发射出某种射线，让它们不敢靠近，但如果这支空中部队发展到了一定的规模，说不定神秘之眼就会操纵着它们飞上数千米的高空，然后借助着滑翔的惯性一起向银河号所在雪峰砸下来，到时候才刚刚有了些起色的银河号，必将面临着灭顶之灾。

　　所以必须要利用这次的机会，用电浆炸弹炸毁这个母巢，并顺便摧毁所有的巨蛋，提前一步对尸族造成沉重打击，才能把这些隐患消除在萌芽状态。

　　不然的话，以尸族如此强大的感染和繁殖能力，整个冻土市迟早会成为它们的天下，到时候就没有柳乾什么事了。

　　终于，柳乾来到了母体的旁边……确切来说，是来到了母体卵管出口的旁边，他可以清清楚楚地看到从母体中伸出的一根软沓沓的巨管，中部正有一枚直径两米的巨蛋正缓慢向前蠕动着，与此同时一些粘液也从那管口中缓慢地涌出。

　　尽管在眼珠无人机传回的图像里，柳乾已远距离见过了这场景，但当他近距离利用夜视仪看到这一幕的时候，仍然感觉有些恶心。

　　这些令人恶心的怪兽不知什么原因来到了人类世界，正准备毁灭这个人类世界，虽然柳乾原本也不怎么关心这个世界，但人类对这种异形怪兽本能的厌恶，还是让他有了立刻想要杀死它并毁灭这一切的冲动。

　　这些异形怪兽以人类为食，甚至感染人类让人类成为他们的附庸和炮灰，从本质上来说就是和人类对立的、你死我活的关系，所以杀死它们柳乾没有任何的心理负担，现在摆在他面前的问题是……该如何杀死它们的事情。

　　柳乾在出发之前，对如何把电浆炸弹送入到这东西的身体内部炸死它，已经有了很清楚的思路，只是到了这里之后，他却是有些犹豫了起来。

　　这些蛋全部都来自于母巢的内部，也就是母巢身体最中心的部位，如果柳乾想要把电浆炸弹安放在它身体内部，只能顺着这些卵管逆行爬进去，安设好炸弹之后再爬出来，回到运输机里，远距离引爆电浆炸弹。

　　电浆炸弹有个好处就是不会引发剧烈的爆炸，瞬间几十亿伏的高压电会在杀死母巢的同时，顺着母巢充满粘液的身体传向周围的每一个蛋体，击穿蛋壳并杀死里面尚未孵化出来的怪兽。

　　完成这一切之后，接下来就是张萌迪的事情了，用魔柜把这些蛋和母巢收纳进去进行祭炼，祭炼成各种可用的物资以及大量的能量球，供柳乾撸火球之用，应该足以让柳乾晋入脑域第三阶段了。

　　为了脑域第三阶段，为了变得更加强大，柳乾现在必须要忍住恶心，往母巢肚子里钻进去。

　　好在柳乾不需要呼吸，而且体外全覆式的盔甲隔绝了那些不好的触感，找了根刚刚产完蛋的卵管，柳乾就奋力向里面爬了进去。

　　薄荷根据磁场检测器、以及柳乾身上定位器反馈回来的结果，和柳乾之间进行着灵能通讯，把柳乾现在所在的方位实时地传送到柳乾的视野中，让柳乾能随时了解自己是否已到达爆破的指定地点。

　　进入到母巢里之后，柳乾也不再需要视觉，只是尽力往里面爬就是了，在他尽力向里面爬进去的时候，偶尔会受到母巢卵管向外的推挤，很显然母巢感觉出了似乎有什么异物正在往它肚子里挺进。

　　好在柳乾的身体相对于那些巨蛋来说，实在是太小了，给母巢引起的不适很有限，母巢有几十根卵管正在产蛋，大概也顾不上这根卵管里的不适，只当是这根卵管生了什么病之类的。

　　母巢的卵管有数百米长，内部软滑不好着力，柳乾花了足足一个多小时的时间才艰难地爬入了母巢的肚子里，打开头盔上的夜视仪之后，柳乾看到了一些已经成型的巨蛋，另外一些巨蛋虽然成型，但外面只包裹着一层皮膜，摸起来软乎乎的很有弹性。

　　更多的巨蛋还没有成型，象巨大的葡萄串一样充满了母巢内部的整个空间。

　　进入到这内部空间之后，柳乾在这些未成型的巨蛋中猛挤着，继续很艰难地前行着……进入母巢之后，他还有几百米的路程要走，才能真正到达母巢的中心，也就是事前准备好安放电浆炸弹的地方。

　　距离不长，却是极其难行，到处都是软沓沓的卵泡，脚下用不上力，手上也用不上力，而且到处都很拥挤，只能慢慢地一点一点地往里面爬。

　　‘啪！’柳乾又抓碎了母巢里的几个卵泡，然后纠扯着那些系带让自己又前行了半米。

　　太难走了！或者说太难爬了！这速度真让人崩溃！照这样下去，走到爆破地点岂不是要大半天的时间才行？

　　进入母巢体内的这几百米，柳乾足足花了五个小时的时间，才来到预定地点，然后把电浆炸弹放置在了里面，这才又开始了无比艰难的返回之路。

　　这种艰难让人几近绝望，仿佛永远都出不去一样，好在柳乾有着无比坚定的信念，特别是杀死这些东西得到能量球的信念，鼓舞着他，让他一直坚持到了现在。

　　柳乾又花了六个小时的时间才回到了卵管和身体连接的地方，爬进卵管之后他终于松了口气，虽然这里速度仍然慢得出奇，但比起刚才那速度已经可以让他激动得泪流满面了。

　　很快柳乾便遇到了一个麻烦……当他前行了两百米之后，前方却是出现了一个巨蛋。巨蛋堵住了卵管，卵管正缓慢地把它向外推挤着，以这种推挤速度，估计至少需要一天的时间才能推出去。


第819章 荷包蛋

　　柳乾无比地懊恼，郁闷自己居然选择了一根正在下蛋的卵管，结果被堵在了这里。

　　难道要往回走？一想到那‘漫长’的路途，柳乾就心里发凉，而且谁能保证另找的一根卵管是畅通的？

　　“我靠！我怎么能这么笨呢？不就是个蛋吗？把蛋砸碎就可以通行了嘛！一定是我在这里面呆的时间太长，神智都有些不清醒了！”柳乾突然想明白了这一点之后，立刻挥舞着铁拳砸向了面前的巨蛋。

　　巨蛋蛋壳被砸碎之后蛋液涌流了出来，柳乾把蛋壳砸出了一个可容他钻入的洞口之后，钻入了巨蛋之中，在极其粘稠的蛋液中游划了一会儿来到了对面，又是几记铁拳下去砸出了一个洞口，从那里爬了出来，又继续了在卵管中坚难的旅程。

　　半小时后，柳乾终于从卵管中爬了出来，他几乎是筋疲力尽，身体上的疲累不必多说了，精神上也已到达了极限，如果还不能爬出来的话，他觉得他都要疯了。

　　从卵管中爬出来的柳乾，盔甲上糊满了各种粘液，倒是一种不错的掩饰，当他走出巨蛋丛林的时候，一只刚出生的巨型蝙蝠怪物猛地冲到了他的面前，柳乾连忙原地站住了，那怪物嗅闻了他一番之后就转身扑扇着肉翼离开了，根本没对他有任何的警惕。

　　神秘之眼精神力再强大也有个限度，它管控的尸族个体太多，估计也不会特别注意到某些个体眼中发现的异常。

　　柳乾没有回到运输舱里，而是让运输舱扔了根铁索下来，固定住身体之后把他拉出了冰缝，在雪地里滚了很多圈勉强清理干净了盔甲，这才把盔甲收进了腕表之中，回到了运输舱里。

　　“爆破之后可能没有多长时间，尸族大军就会来到这里，我们到时候能收多少是多少，一旦发现它们赶过来就要立即撤退，否则很可能再也跑不掉了。”薄荷向柳乾和张萌迪说了一声。

　　“嗯，一旦它们赶过来我们就及时撤退，这个巢穴被毁而且暴露之后，神秘之眼很可能会放弃它，另外重新选址建立新的巢穴，等这些废弃了我们再过来收尸。”柳乾当然知道不能太过贪心。

　　做好抢尸抢蛋的准备工作之后，柳乾摁下了手中起爆的遥控按钮，一道极亮的闪光从冰缝中传了出来，与此同时一阵轰隆隆的闷雷声也跟着一起从冰缝里传了出来，然后一切就恢复了平静。

　　“赶紧冲下去！”柳乾向薄荷命令了一声。

　　薄荷已然开动了运输机，疾速向冰缝下方深潜了下去，附近的两个眼珠无人机也被安排了过来，帮着运输机开拓着视野，可以看到母巢中此时一片狼藉，母体被超高压电浆炸弹瞬间杀死，身体冒出一阵阵的浓烟软沓沓地趴伏在了地上，而地面上的巨蛋，很多都被高压雷电击穿击碎，变成了蛋壳和一摊粘液。

　　“哇！这么大的蛋，做成荷包蛋可以吃好多天啊！”张萌迪近距离看到这些蛋之后，不由得咂巴了一下嘴。

　　“这蛋有毒，而且不好吃。”薄荷提醒了张萌迪一句。

　　“嗯，味道很难闻，肯定有毒也不好吃。”张萌迪点了点头。

　　“我们开工吗？”薄荷向柳乾问了一声，运输机已经下到母巢里了，柳乾却是在那里发着呆，好象在思考着什么。

　　“不，我们什么也不拿，先看看尸族的动静再说。”柳乾却是突然改变了主意。

　　“怎么了？”薄荷有些奇怪地问了柳乾一声，先前辛辛苦苦，不就是为了拿取这些尸体和蛋吗？现在不抓紧时间的话，可能就没有时间了。

　　“我们不能让它们知道我们的目的是母巢的尸体和碎蛋，不然它们一定会派重兵把守。我们要让神秘之眼觉得我们的目的就是为了摧毁它的母巢，它才有可能直接把这里废弃了，不安排兵力驻守。”柳乾分析了一番。

　　“嗯，有道理……它们来了！从四面八方冲了过来！我们必须要撤退了！”薄荷说着话，却是感应到了什么，连忙向柳乾汇报了一声。

　　先前安装的那些基站现在发挥作用了，附近只要有个风吹草动，薄荷第一时间就能知道。如果仅仅靠运输机上那个主动扫瞄式的磁场探测器的话，效率就要低上很多。

　　“撤！”

　　柳乾下达了指令，薄荷立刻驾驶着运输机飞出了冰缝，向尸族空骑兵大军比较稀少的地方疾飞了过去，飞出十几公里后寻找了一个冰缝在里面暂时躲避了起来。

　　两个眼珠无人机在母巢所在冰缝的隐蔽处躲了起来，悄悄地观察着母巢里的动静。

　　很快尸族空骑兵便飞入了母巢所在的冰缝，这些巨型蝙蝠怪物大多都是从这里被孵化出来的，看到母巢被毁，它们似乎显得都很愤怒，在冰缝中不停地翻飞嘶吼着，但是却找不到发泄的目标。

　　观察着尸族赶过来的所有空骑兵几乎都已经聚集在了母巢附近，薄荷连忙驾驶着运输机逃出了先前藏身的冰缝，疾速驶回了银河号飞船。

　　基站传回了大量的观测数据，从这些观测数据中柳乾可以看到，尸族的空骑兵在被毁的母巢附近徘徊了半天时间后，慢慢向四周飞散开了，一部分在四周盘旋搜索着，一部分飞回了它们原本的栖息地，看来确实如柳乾所预料的那样，被毁掉同时暴露了的母巢对它们来说已经没有了用处，被它们废弃了。

　　……

　　银河号。

　　“我找到了一个难度三星级的任务，可以让运输机增加一个导弹舱……”莫凡把任务内容共享给了柳乾和薄荷。

　　“我建议做另一个任务，那个奖励一个维修机器人的任务，银河号本身就有很强大的导弹发射装置，而且储备有大量的磁力弹、电浆弹、酸液弹，有基站导航的情况下，导弹可以发射到冻土市的任何地方……”薄荷对此显然有着不同的看法。

　　“说说看。”柳乾很感兴趣的表情。


第820章 解封

　　“银河号上的导弹发射装置只是损坏了，但损坏得并不严重，如果有‘他们’提供的维修机器人，是完全可以把它修复的。运输机再加装导弹舱的话，会变得很臃肿，严重影响机动力。”薄荷接着说了下去。

　　“按薄荷的来吧。”柳乾做出了决定。

　　“好的，按薄荷妹子的来，柳哥这次和我一起任务吗？”莫凡向柳乾邀请了一句。

　　“不了，我要先把手头上的事情忙完再说。”柳乾现在更关注的是冰缝下方的母巢，一旦尸族放松了警惕，他就要赶过去取回这些战利品，那可是他辛苦了一整天的成果。

　　“好吧，我已经习惯于一个人出去浪了。”莫凡倒也不显得失望，两个人任务有两个人的乐趣，一个人有一个人的刺激，他已经深深地迷恋上了这些任务，他觉得这任务系统简直就是为他量身订做的。

　　安排好了莫凡的任务之后，柳乾继续撸他的火球，没有能量球之后效率下降了很多，全力撸火球的情况下，柳乾大概能撸半小时左右，脑域能量全部撸空之后柳乾只能自行恢复，清醒时要大半天时间，睡觉也需要一、两个小时才行。

　　关键大白天的时候，不是想睡就能睡得着，特别是撸多了的情况下，虽然很累，但就是无法入睡。柳乾无聊只能去了监测室，观察母巢里的情况。

　　母巢里仍然有几只巨型蝙蝠怪物被纯白丧尸驱驾着，在冰缝里四处翻飞没有离开，这种情况下仍然不能过去取尸，最主要的是不能让神秘之眼发现他们的真实目的不是为了摧毁母巢，而是为了拿母巢当材料祭炼。

　　所有尸族士兵都是神秘之眼的探哨，母巢出了这样的事情，想必神秘之眼肯定会把目光暂时集中到这地方的几只纯白丧尸身上来。

　　事情在下午的时候有了转机，不知道是不是某个地方出现了战事，需要这些闲散的突骑兵过去支援，那几只在母巢冰缝里徘徊的空骑兵突然一起就这么离开了，留下了空荡荡的被废弃的母巢。

　　眼珠无人机又四处搜寻了一番，很仔细地搜寻，包括在附近巡视了一番，确认了没有任何空骑兵埋伏在附近之后，柳乾这才让薄荷驾驶着运输机，带着他和张萌迪出发了。

　　不多时的功夫，运输机便来到了母巢附近，从附近基站观测到的情况来看，空骑兵确实都已经离开了，并且没有再飞回来的意思。

　　看起来神秘之眼虽然拥有一定的智慧，但思考能力并不算强大，没有想在这里设下埋伏之类的。又或者神秘之眼自视很高，对冻土市的攻略并没有太放在心上，觉得这种损失在它能承受的范围之内，所以直接就把这个母巢废弃了。

　　不管是什么原因，对柳乾来说都是个大好事，先前辛苦了一整天，现在显然是到了收获的时候了！

　　“开工了！把这些蛋都收回去做荷包蛋！”柳乾心情大好，向二女玩笑了一句。

　　“好的！”张萌迪立刻祭出了魔柜，魔柜幻化成的符文形成了一个巨大的符文漩涡，把母巢的碎肢以及一些失去生命力的巨蛋卷入了魔柜之中，很快就装满了魔柜里的空间，然后祭炼了起来。

　　……

　　母巢所蕴含的能量比想象中还丰厚，巨蛋里的能量也不容小觑，一天的时间过去了，母巢和巨蛋被张萌迪全部祭炼完毕，收获的能量球所包含的能量总量，几乎达到了上次尸山总和的五倍！

　　看着这么多浓缩的能量球，柳乾喜出望外，有了它们，他这次铁定要晋入脑域第三阶段了。当初他被一只尸族空骑兵不停追杀，被迫飞入冰缝中之后，就是因为使用能量球，一不小心从脑域第一阶段晋入了第二阶段，普通火球威力大增，并且拥有了发射幽蓝火球的能力，让他最终一举反杀了那只纯白丧尸。

　　可想而知，一旦他从脑域第二阶段晋入脑域第三阶段，实力上肯定又会有一次质的飞跃，除了普通火球和幽蓝火球的杀伤力大幅提升之外，应该还会觉醒新的、更强大的魔法。

　　到时候面对圣剑的机甲兵什么的，他应该都可以正面硬抗甚至有能力反杀他们了，就算单枪匹马杀去圣剑的总部，彻底把他们捣毁掉都不是什么大问题。

　　回到银河号之后，柳乾仍然是先把体内能量撸空之后，才去洗了澡睡了下来。明天当然是还要继续撸火球，先把自己撸到脑域第三阶段再说。

　　……

　　熟睡之后柳乾进入了梦境城市，在市长办公室例行转悠了一圈之后，发现城市发展和规划办公室的灯又在闪烁，似乎有了什么新的提示。

　　于是柳乾推门走了进去，发现发展和规划办公室里的那张大桌子上，出现了一幅新的地图，地图下方有几行小字。

　　“成功摧毁圣剑组织总部，梦境城市就可以升级为梦境都市，升级为梦境都市之后，小队成员人数可以扩大到二十人，原宁静市队员的实力将完全解封，以后可以继续杀怪升级。”

　　“实力终于要完全解封了！又可以杀怪升级了！”柳乾看到地图上的小字之后，心中不由得很是兴奋。

　　进入冻土市之后，在宁静市练出的级别被暂时封印了起来，让他感觉很是郁闷，而现在，距离完全解封能力只差一步之遥了，只要他能成功晋入脑域第三阶段，捣毁圣剑的总部什么的，简直易如反掌。

　　不过事情的发展并没有柳乾想象中的那么顺利……

　　第二天早上五点钟左右，柳乾被飞船里的警报声惊醒了过来，然后就收到了薄荷发过来的灵能通讯。

　　“不好了！圣剑组织和尸族大军合兵一处，好象是在筹划什么阴谋！我想肯定是针对我们银河号来的！”薄荷很有些惊恐的声音。

　　“他们会合兵一处？不是才血战过一场的吗？”柳乾连忙冲去了监测室，屏幕上看到的一切让他很有些吃惊。


第821章 铁桥

　　圣剑千余名铁甲兵、百余名机甲兵，外加两个体型达到几十米高的机器怪兽，正在一处雪峰上整装待发。旁边有几十艘没有武装的运输机，应该是用来运送这些铁甲兵和机甲兵的。

　　而他们旁边的几座雪峰上，遍布着数万只雪斑丧尸、喷液丧尸，天空中则盘旋着数百只巨型蝙蝠怪物。但他们双方并没有交战的意思，反而聚集在一起并且各派了几名代表正在商议着什么。

　　如果这两方势力合作，谁会是他们的共同敌人呢？

　　只有银河号。

　　银河号先引发了一场混战摧毁了圣剑营地，然后又摧毁了尸族的母巢，雪山里一共就只有三方势力，当神秘之眼和圣剑的高层接触之后，发现这些坏事都是银河号干出来的之后，可想而知他们结盟之后会做什么。

　　肯定是先合力把银河号灭了，然后他们之间再争霸冻土市啊！

　　“我草！黄鼠狼和老鼠合作要来杀猫！”柳乾大骂了一声。

　　“他们可不是黄鼠狼和老鼠，他们是虎狼豺豹，我们现在是人畜无害的小白兔啊！”薄荷显然不太赞同柳乾的观点。

　　从目前的实力上来看，薄荷的比喻显然更恰当一些，银河号现在基本是废的，修复还不知道是猴年马月的事情。因为武器装备室里的武器很低级，数量也很少，一共只能武装二、三十名战士，能上场战斗的，也就二、三十人而已。

　　柳乾一个人再厉害，他能敌得过圣剑的机械军团吗？能敌得过尸族的数万尸潮吗？而且万万没想到的是，原本势不两立的圣剑和神秘之眼，居然联合到了一起！要一起来对付银河号！

　　“好啊！我们就算是小白兔，小白兔也是有牙的……薄荷，如果他们攻过来，银河号自身的防御能守住多长时间？”柳乾严肃了神情向薄荷问了一声。如果守不住太长时间，他就必须要考虑放弃银河号逃亡的事情了，大不了等实力强大之后再杀回来。

　　“银河号的能量护甲虽然损坏，但仍然能打开到百分之五左右，这百分之十的能量护甲，大概能抵挡住他们三天的全力攻击。如果他们增兵的话，能抵挡住的时间会更短。”薄荷忧心忡忡的表情。

　　“能量护甲打开之后，我们能攻击外面的人吗？”柳乾接着问了一声。

　　“可以，银河号是一艘宇宙战舰，以前身经百战，使用的能量护甲是单向的，外部的攻击会被能量护甲防御住，内部的攻击肯定是可以打到外面去的。”薄荷回答了柳乾。

　　“三天的时间，应该足够了。”柳乾暗自思索了一番。

　　如果觉得能扛住，他就留下来固守银河号，如果觉得扛不住，他现在就必须得撤了。否则一旦大军围上来，到时想撤都撤不走了。

　　“他们真的向我们进发过来了！”薄荷哀叹了一声，刚才她还抱着最后一线希望，想着这两方势力合作，可能另有目的，不是冲着银河号来的，但现在来看，他们分明就是冲着银河号来的。

　　特别是尸族的数百空骑兵，已经先行向银河号所在的方位飞了过来，而且和柳乾所料想的一样，它们飞上了高空，想要在受到银河号的射线攻击之前，借助前冲的速度，砸落到银河号所在的雪峰上！

　　圣剑的步兵混和机械兵团则有的进入了运输机，有的有扣锁悬挂在巨型机械怪兽的身上，向银河号所在雪峰进发了过来。

　　巨型机械怪兽在来到十几米宽断崖的时候，两只巨腿可以很轻松地跨越过去，遇到那种几十米宽的断崖，它们会短暂浮空飞越而过，在雪山上行军如履平地一般，不多时就来到了银河号基地的附近。

　　而此时，尸族的空骑兵已经开始急速下坠，从几千米的高空向银河号所在雪峰砸落了下来。

　　薄荷及时地撑起了银河号的能量护甲，几百只尸族的空骑兵有一大半都砸在了能量护甲上，砸得能量护甲‘砰砰！’作响。

　　虽然银河号所在雪峰四周一圈都是冰缝断崖，但这并没有阻拦住圣剑机械兵团太多时间，在两只巨型机械怪兽的帮助下，他们很快就在一处较近的断崖那里搭起了一座铁桥，铁甲兵团走铁桥悉数来到了新手村所在的范围。

　　“他们进到新手村的范围了，能不能利用规则能量杀死他们？就象新手村人员选拔时那样？”柳乾向薄荷问了一声。

　　“不能，规则能量使用是有特定规则的，新手村人员选拔的时间已经过去了，我们无法用它来攻击敌人。”薄荷摇了摇头。

　　就在这时候，外部有通讯信号接入，很显然是圣剑方面想要和银河号进行通话。

　　“投降吧！交出魔柜和圣女！圣剑和尸族的合力围攻，你们是无法抵抗的！”圣剑一名统领的身影出现在了三维视频之中，很显然他们和尸族已经达成了某种协议，攻克银河号之后所取所需。

　　“那就试试吧！银河号战舰可不是吃素的！”薄荷厉声回斥了那统领。

　　“哈哈哈哈哈……你指的是你们那艘破船？据我所了解到的信息，那艘破船现在除了能量护甲能勉强开启一小部分之外，其他设备全都严重损毁了，你居然还称它为战舰？简直笑死人了！”圣剑统领狂笑了起来。

　　“我们的主武器系统符文大炮在魔柜的帮助下已经修复了，你想不想尝试一下符文大炮的威力？”薄荷虚张声势了几句。

　　“哦？符文大炮这么容易就修复了？那你倒是给我们来上一炮啊！别光说不练！”圣剑统领根本不相信的语气。

　　“会让你体验到的。”薄荷说完中断了双方的通讯。

　　“薄荷姐姐快拿符文大炮打坏人啊！”张萌迪很期待的表情。

　　“那是骗他们的，符文大炮想修好哪有那么容易？”薄荷一脸的黑线。

　　“哦……那我们怎么办？”张萌迪有些慌慌的表情，外面叫嚣着让薄荷交出来的，就是魔柜和她，她可不想落入到那些人的手中。


第822章 源源不断

　　“放心吧，我不会让你再落入他们手中的。”薄荷说着把灵魂舱里睡着的珂铭等人全部唤醒了过来，让他们和他们的随从全副武装，拿起武器向圣剑和尸族大军发起了攻击。

　　银河号的护甲离舱体有几十米的距离，扩展到了整个雪峰的外部，柳乾现在正站在银河号护甲内部与山体之间的积雪地面上，向外面的圣剑和尸族发动着火球攻击。

　　脑域第二阶段的普通火球攻击，面对数量如此众多的尸族大军以及圣剑机械军团，造成的伤害非常有限。幽蓝火球的攻击威力则要大了很多，配合上破甲的异能，柳乾一枚幽蓝火球就可以把十几名圣剑的铁甲步兵炸死炸飞。

　　但这些铁甲步兵在吃了一记柳乾的幽蓝火球之后，很快就学乖退出了幽蓝火球的攻击范围，躲在了那些机甲兵的身后。

　　柳乾的幽蓝火球可以把这些机甲兵炸翻，但对他们造成的伤害不是很大，他们从地上爬起来之后，立刻又继续了对银河号能量护甲的输出。幽蓝火球对两只机械怪兽几乎造不成任何伤害，爆炸之后顶多能让它们摇晃了一下身体，想炸翻它们都很困难。

　　柳乾放弃了对圣剑机械军团的攻击，转而攻击起了尸族大军，他的一枚幽蓝火球就可以把几十、上百只雪斑丧尸和喷液丧尸炸死炸飞，所有获得的经验值全部给了他的随从谌海旺，让谌海旺很快就升到了9级。

　　珂铭、李清逸、王鹏、王露佳以及他们的随从也都火力全开，向护甲外的各种目标疯狂扫射着。

　　“走出来投降吧！你们那破船的护甲支撑不了多长时间！你们现在投降加入我们圣剑，我们会给你们很高的地位和很优厚的待遇！但如果攻破了护甲，到时候成为俘虏下场可就很悲惨了！”圣剑组织的一名统领用扩音装置向护甲内喊着话，发动着心理战。

　　“他们这么多人，我们就这么几个人，这仗怎么打啊？”珂铭、李清逸、王露佳、王鹏等人听到外面的喊话之后，虽然并不会出去投降，但看到对方漫山遍野的大军、空天一体的攻势，仍然止不住有些全身发抖。

　　最让他们沮丧的是，除了柳乾的火球和幽蓝火球能对外面的大军造成一定的伤害之外，他们手中的武器面对圣剑的机械部队时，几乎没有什么大用。

　　特别是那些机甲兵，身体的能量护甲受损到一定程度之后，会退回到后面的工程兵那里为护甲重新充能。十几分钟之后，全都满护甲又来到了前线。

　　这些机甲兵对银河号的守卫人员来说，除非快速杀死，否则就是打不死的存在，但现在银河号的武装根本没有快速杀死他们的能力。

　　柳乾的幽蓝火球对尸族大军有着很强的杀伤力，可惜的是尸族大军数量太多，杀死一批又来一批，一次就算杀死几十个，很快又有几十个补充过来，简直是源源不断、无穷无尽。

　　尸族大军的攻击方式主要是天空中的撞击，空骑兵在新手村范围内飞不起来，就通过圣剑的铁桥去到外围飞上天空之后继续撞击；地面部队的雪斑丧尸则双手挥舞着利爪不停地抓击着银河号的能量护甲，虽然它们个体的攻击很有限，但数量巨大，累积起的伤害值一点儿都不低。

　　喷液丧尸则把大量的黑液喷向了能量护甲，烧灼着银河号的能量护甲，同样因为数量巨大，伤害输出也都很可观。

　　可怜的银河号，远古时代宇宙中曾经的传奇战舰、一代霸主，就这么沉睡在雪山之中，任凭一群宵小之徒对它肆意攻击欺辱，却毫无反抗之力。

　　圣剑组织那边人数比起尸族要少了很多，但是伤害输出反而比尸族要高出了不少，他们的机甲兵站在前排，给后排步兵提供掩护的同时，用手中的重机枪向银河号的能量护甲射出大量能量子弹，后排的士兵也用各种枪械向能量护甲上进行着集火攻击。

　　那两头巨大的机械怪兽，则各自从头部射出了一道直径十余公分的刺目弧光，好象带着电能同时还有光能，持续地对银河号的能量护甲进行着切割，在能量护甲上刺割出一道道的涟漪。

　　据薄荷的统计，这两只机械怪兽的伤害输出，几乎达到了外面圣剑和尸族联军总伤害输出的二十分之一！

　　“你们这帮不知死活的可怜虫！被人利用了还帮人卖命！再不出来投降，等我们攻破能量护甲，一定把你们先酷刑折磨十天十夜！再送你们归西！这是最后的通牒！也是你们最后的机会！”圣剑组织的那名统领继续用扩音器对着护甲内的众人进行着心理攻势。

　　‘砰！’地一声，谌海旺一记远程狙击射中了那名统领手中的扩音器，把它打了个稀巴烂，虽然这一枪无法射杀那名统领，但仍然把他吓得不轻，差点儿一屁股跌坐在了地上。

　　“打得好！”

　　能量护甲内的众人向谌海旺竖起了姆指，这一枪让他们感觉很是解气。

　　但这种解气的时候非常少，大部分的时间里，众人都仍然顶着极为强大的心理压力，向能量护甲外做出几乎无谓的射击。

　　这场战争，对战双方实力相差极为悬殊，让他们根本看不到胜利的希望。

　　银河号的能量护甲在圣剑和尸族的联军围攻之下，很快就下降到了接近百分之四点五的位置，看起来很可能会在薄荷预计的时间之前就被攻破。更要命的是，目前银河号根本没有什么有效的反制手段。

　　下午晚些时候，出去做任务的莫凡安全归来，给银河号带回来了一个维修机器人。据薄荷说，维修机器人无法直接修理飞船的符文大炮，这维修机器人首先要清理了动力舱、让飞船的供能系统能正常运转起来，然后再去修理工程舱、获取相应的工程科技并制造维修所需要的各种零部件、再然后是主控室，恢复飞船的主系统等等……


第823章 化身

　　几乎要等到飞船的大部分舱室恢复了功能，才有可能让各种高科技结晶的符文大炮重新运转起来，从现在的情况来看，那是一件极为遥远的事情，没技术、缺零件，远水根本解不了近渴。

　　‘砰！’又一枚幽蓝火球炸开了，这一次被炸伤的是一只巨型蝙蝠怪物，柳乾趁着它张开嘴嘶吼的时候把一枚幽蓝火球射入了它的口中，炸烂了它的半个脑袋，把它炸成重伤站起身后没头没脑地四处乱撞了起来。

　　“威力不够啊！无法对它形成一击必杀！”柳乾心里颇为郁闷，虽然他感觉着自己随时都象是要突破到脑域第三阶段了，大半天的时间里他一刻也没停地撸着火球，但到现在还是没有真正晋入脑域第三阶段。

　　“放弃反抗吧！你们的反抗根本就毫无意义！”

　　一个很轻微，但却在无比喧闹的战场中让每个人都能听到的声音传了过来。与此同时，一名一丝不挂、全身肌肤洁白如玉、魔鬼身材的女子漂浮在了尸族大军的上方。

　　很显然，声音就是她发出来的。

　　“我靠！太美了！”

　　“真想上去摸一把……”

　　“你想死的话就上去摸吧。”

　　“她是尸族的吗？”

　　“难道是尸族的首领？”

　　“……”

　　圣剑的步兵团里顿时现出了一片骚动，所有步兵都向那女子看了过去。

　　就连部分机甲兵，都暂时停下了重机枪的攻击，吭哧、吭哧扭转机械头颅向尸族大军上空的那名女子看了过去。

　　女子明显和地上那些全身雪斑的丧尸不同，是正常人类的肤色，只是稍稍有些偏白，然后容颜长得极美，可以说是毫无缺陷。更要命的是她和所有尸族成员一样，身上未着分寸衣物，在场这些步兵们的目光被她吸引过去，也就一点儿也不奇怪了。

　　“听到了吗？美女让你们投降！还不赶紧投降？”一时之间，圣剑的一众步兵们甚至忘记了他们和尸族之间也仅仅是暂时的同盟，帮着那尸族女子向能量护甲内的众人喊起了话来。

　　“扔火球的人类，你并非神域族类，为何要服从他们的奴役和差遣？我们尸族才是人类正常的进化方向！只要你同意做我的性奴，我就不再计较你先前对我做过的那些坏事！会帮你快速进化成为我们优秀种族的一员！但如果你坚决不从，我也只能对你不客气了！”女子又开口说起了话来，这一次分明是对柳乾说的。

　　毫无疑问，这女子就是神秘之眼的化身，这次她和圣剑联手时提出的条件，就是圣剑带走魔柜和张萌迪，她带走柳乾。当然了，银河号被攻破之时，他们两家是否会遵守先前的协定就还是个未知数了。

　　战场在一瞬间安静下来了不少，所有人一起看向了正在狂撸火球的柳乾。

　　“柳哥哥，你对那个光屁股的姐姐做了什么坏事？”张萌迪很好奇地向柳乾问了一声。

　　“不会是她洗澡的时候，偷走了她的衣服吧？所以光着身子过来找你柳哥哥讨衣服来了？”珂铭猜测了一番。

　　柳乾黑着脸根本不搭理这些猜测，手中一个幽蓝火球成形之后，立刻向那女子疾射而去，只是幽蓝火球炸过之后，除了把女子身下几十名尸族士兵炸趴在地之外，并没有能对女子造成任何损伤。

　　“美女！收我做性奴吧！”

　　“我身体绝对比他棒！”

　　“几百种花样，服务包您满意！”

　　“不满意七天无理由退货保障！”

　　“……”

　　圣剑那些步兵们群情荡漾，纷纷向神秘之眼的化身喊起了话来。

　　“他是我的人，你个臭不要脸的，有多远滚多远！”另一名女子的身形浮现在了神秘之眼的对面……这次是个穿衣服的女子，很明显是薄荷投射到战场中的一个虚影。

　　“哇！又是一位美女！”

　　“可惜穿着衣服！”

　　“也脱了吧！然后打一架！”

　　“对啊！在天上互踢几脚，那场面肯定劲爆！”

　　“你们谁打赢了，他就是谁的性奴！”

　　“还是选我吧！我给你们两个当性奴！”

　　“……”

　　圣剑的一众步兵们的情绪变得无比狂热，一个个眼中现出极为艳羡的神情，那个撸火球的小子到底是什么人？何德何能？让这么两位绝色女子为他宽衣解带、争风吃醋？

　　“你能保得住他吗？别痴心妄想了！这能量护甲迟早会被攻破，到时候我会把你这艘破船彻底撕碎，看你还能到哪里找到容身之所！”神秘之眼很不屑地回了薄荷几句。

　　“哈哈哈哈哈哈……就凭你们这群蝼蚁，还敢觊觎我一代传奇战舰？都去死吧！”

　　薄荷的身体突然化成了无数符文，形成了一道符文旋风，向神秘之眼的化身席卷而去，瞬间把她撕成了无数碎片。随即这符文旋风向地面席卷了过去，掠过之处无论是尸族士兵、还是圣剑的机械步兵，身体全都从内而外爆成了一朵朵血花，连惨叫声都没有能发出来就横死了一地。

　　最终那符文旋风席卷包裹住了圣剑兵团的一只巨型机械怪兽，一阵恐怖的‘咔咔’声之后，那只巨型机械怪兽‘轰！’地一声爆炸了开来形成了一个巨大的火球，震飞震翻了它身边好几名机甲兵，把另一只机械怪兽也震得差点儿站立不稳侧翻在了地上。

　　烟雾散开之后，巨大的机械怪兽变成了一堆燃烧着的残骸倒伏在了地上，很显然已经被符文旋风强大的威力彻底摧毁。

　　“如果你们仍然执迷不悟，不尽快撤兵滚回你们的狗窝，你们将会遭遇到更严厉的惩罚！我神域的强大，岂是你们这些蝼蚁鼠辈可以抗衡的？真是自不量力！”符文旋风重新化成了薄荷的形象悬浮在了半空，又放了几句狠话之后才逐渐消散开了。

　　神秘之眼的化身被毁，显然让它的精神受到了重创，尸族的军队出现了短暂的失控，一部分不再攻击银河号的能量护甲，转而向身边的圣剑士兵发起了攻击。


第824章 衰退

　　陷入无比恐慌之中的圣剑士兵连忙掉转枪口对向了尸族士兵，双方乱战了好一阵子，神秘之眼才恢复了正常神智、约束住了尸族士兵，和圣剑统领沟通过之后双方停止了互相之间的攻击。

　　战场一片混乱，很显然刚才薄荷的突然出击，打了他们一个措手不及，给尸族和圣剑都造成了极大的伤亡，并且严厉打击了他们的士气。

　　但经历了这场风波之后，尸族军团和圣剑军团显然并没有想要撤退的意思，反而更加疯狂地攻击起银河号的能量护甲来。

　　“你这么强大，为什么现在才出手？”柳乾震惊之余，通过灵能通讯向薄荷质问了一声。

　　“发出这样的攻击之后，银河号的能量护甲整整下降了一个百分点，只剩百分之三点几了。我再出手几次，还吓不走他们的话，我们就只能束手就擒了。”薄荷把银河号的相关数据共享给了柳乾。

　　“那你还是别再出手了，而且没有我的命令，不许再擅自行动！”柳乾皱起了眉头，他现在还要靠着银河号的能量护甲保护，让自己能在这三天时间里尽快突破到脑域第三阶段，薄荷擅自行动浪费银河号的护甲能量，很可能导致他还来不及晋入脑域第三阶段，银河号就被攻破了。

　　“她试图抢走你，实在太让人气愤了！”薄荷灰溜溜的语气，她当时很担心神秘之眼的化身再多蛊惑上一阵子，真的把柳乾给说得动摇了放弃银河号转投了尸族，所以才不得不出手摧毁了神秘之眼的化身。

　　“我知道你们都不是人类，而且可能都不是什么好东西，但既然你是迪迪的朋友，而且我暂时答应了留在这里，肯定就会坚守银河号到最后一刻！”柳乾没好气地回答了薄荷。

　　“对不起……”薄荷只好认错了。

　　“如果你再擅自行动，不听从我的指令，那我真的要离开这里不管你们的事情了！”柳乾向薄荷又警告了几句。

　　“绝对不会了！”薄荷向柳乾保证了一声。

　　薄荷的随意挥霍，导致留给柳乾的时间更少了，不过有些事情真的不是急就能急出来的，比如突破到脑域第三阶段这种事情。柳乾两天前就觉得自己快要突破了，但直到现在，他就是无法突破到脑域第三阶段。

　　问题到底出在什么地方？

　　难道从脑域第二阶段突破到脑域第三阶段，和第一阶段突破到第二阶段不同，不仅仅需要耗空、充满脑域能量到一定次数，还必须要做些其他的事情才行？

　　根本没有任何前人的经验可以借鉴，薄荷和张萌迪也没有这方面的记忆，帮不上柳乾的忙，他现在只能靠自己摸索。

　　……

　　“柳，歇会儿吧，你已经尽力了。”薄荷探测出了柳乾的身体因为过度使用，各项机能正在衰退，不得不开口劝了他几句。

　　“柳哥哥，休息一会儿吧！你累坏了我们可怎么办啊？”张萌迪也很担忧的表情。

　　“柳大哥，歇歇吧！你已经战斗一天一夜了，再这样下去身体要垮了！”珂铭、王露佳等人也过来劝说着柳乾，他们都换着休息一轮了，但柳乾仍然一刻不停地撸着火球，到现在都没停下来过。

　　“你们不用管我，做好自己的事情就行了。”柳乾显然没有要休息的意思。他一次次地撸着火球，想要弄清楚问题究竟出在什么地方，如果不能在银河号被攻破之前晋入脑域第三阶段，他就只能再次逃亡了，甚至张萌迪和魔柜也要再度落入圣剑的手中。

　　柳乾到冻土市之后，因为诸多原因，至今仍然被困在雪山之中，把带过来的江金原、安娜、郭天三位同伴也给弄丢了。现在好容易有了新的据点，可以慢慢壮大实力，甚至借此寻回安娜他们，但现在银河号又要被人给强占摧毁了，这实在让他无法接受。

　　脑域第三阶段，要怎样才能突破？到底是缺少了什么必要的条件？

　　……

　　“搓火球那小子！看你象条汉子！这样吧，出来和我单挑一把，如果你单挑赢了，我们就从这里撤军离开！如果你单挑输了，就放开护罩让我们进去！和平解决了我们之前的争端！你觉得如何？”圣剑的统领拿着扩音器向柳乾喊起了话来。

　　“单挑！单挑！”

　　“对啊！别做缩头乌龟！”

　　“如果连单挑都不敢，你们还是投降算了！”

　　“……”

　　圣剑的一众步兵们立刻鼓噪了起来。国人都有英雄情节，特别是三国文化影响了很多人，特别是喜欢打游戏的这些玩家们。圣剑的步兵都是从现实世界里的玩家中招募的，能在两军交战之时近距离亲眼见证两方将领单挑，实在是一件很激动人心的事情。

　　“柳，别上了他们的当！你出去之后他们未必会和你单挑，很可能会群殴你！而且就他们肯算和你单挑，单挑赢了，他们也未必就会撤军！”薄荷提醒了柳乾几句。

　　“你当我傻啊？”柳乾没好气地回答了薄荷。

　　“出来单挑啊！”

　　“别象个老娘们躲着不敢出来！”

　　“你还是不是个男人啊？”

　　“哈哈……大概没长那东西，是个太监！”

　　“对啊！一点儿骨气都没有！就只敢躲在女人的背后，让女人保护！”

　　圣剑的一众步兵们见柳乾不肯上当，又在那里大肆鼓噪了起来，各种言语对柳乾极尽羞辱。

　　柳乾又撸了个火球出去，杀死了一只雪斑丧尸之后，一头栽倒在了地上，然后就再也没有爬起来了。

　　“那人被活活气死了！”

　　“不，他是听说要单挑，被吓死了！”

　　“真可怜啊！堂堂一个大男人，居然被吓死了！”

　　“你怎么知道他是男人？说不定是人妖呢！”

　　“可能是在装死，害怕出来单挑嘛！”

　　“肯定是在装死！不然吓得不敢出来，那张老脸往哪儿搁啊？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　圣剑一众步兵见到对他们构成最大威胁的柳乾居然自己栽倒在了地上，一个个变得更加兴奋了。


第825章 一闪而过

　　圣剑军团的一些胆大步兵甚至冲上了近前来，拿出手中的武器向能甲护甲狂轰了起来。没了柳乾的幽蓝火球，他们这些步兵就没什么好害怕的了，可以尽情地冲上前来协助机甲兵对银河号的能量护甲进行攻击，加快护甲被摧毁的速度。

　　莫凡、谌海旺、李清逸、珂铭、王露佳等人从飞船医疗舱里取过一个担架冲了过来，把柳乾放在上面之后，一起合力把他抬回到了飞船里，送进了医疗舱。

　　“他没事，只是太过疲累，身体出现了休克的症状，好好睡上一觉问题就不是很大了。”薄荷在对柳乾进行了一番检查之后，把结果告诉了众人，以免他们太过担心导致军心涣散。

　　“你不要再骗我们了，这能量护甲还能撑多长时间？”珂铭向薄荷提了出来。

　　“这根本就是一场打不赢的战争，对吧？”李清逸也向薄荷问了一声。

　　“飞船的能量护甲最多还能撑不到一天的时间，大概二十个小时左右吧。”薄荷如实回答了众人。

　　“如果能甲护甲被击毁，接下来会发生什么？”王露佳开口向薄荷问了一声。

　　“他们会迅速战领整艘飞船，我们要么被抓，要么被杀。”薄荷回答了王露佳。

　　“你就没有别的应对措施了吗？两区战争的时候你不是无所不能的吗？”众人继续质问着薄荷。

　　“如果‘柳’能在实力上有所突破，或许我们能有一线转机，但现在看来几乎不可能了，所以……现在只能认命了。”薄荷的声音虽然平静，但已然隐隐透着些绝望。

　　“也就是说，我们的反抗根本毫无意义，现在只能等死了？”珂铭向薄荷确认了一声。

　　“是的。”

　　“那你把我们送回现实世界吧，何必连累我们一起在这里送死？这根本就毫无意义。”李清逸向薄荷提了出来。

　　“那个现实世界是假的，那个所谓的传送舱，真实名称是灵魂舱，是神域的某种通用型灵魂设备，可以给躺在里面的人提供虚拟现实的感受，让他们以为去到了另一个世界里，其实……只是躺在里面而已。”薄荷回答了李清逸。

　　“不可能！你在骗人！”

　　“那明明是传送舱！传送我们回现实世界的！”

　　“现实世界怎么可能是假的呢？”

　　众人无法接受薄荷的解释，纷纷大声向薄荷抗议了起来。

　　“如果你们不相信，可以派一个代表进入灵魂舱，我会把灵魂舱的舱盖调成透明模式，然后把他经历的‘梦境’用三维图像显示在你们的面前，真相究竟是什么，就不用我多说了。”薄荷显然并不想再给他们什么幻想了。

　　“何必呢？”莫凡叹了口气，他知道珂铭这些人就是靠着对现实世界的幻想才活着的，揭穿这一切之后，他们的世界怕是要崩塌了。

　　众人仍然不肯相信薄荷说的话，于是一起去了所谓的传送室，派了个代表李清逸进入了传送舱中，透明的舱盖之下，李清逸躺下、注射药物、昏睡一切过程都很清晰地展示在了众人面前。

　　很快李清逸‘回到’现实世界的一幕也出现在了众人的面前，他显然并不知道自己正在被围观，而是很激动又回到了现实世界，继续了他在现实世界里的生活。

　　尽管知道了真相，但珂铭等人仍然坚持要最后一次回到现实世界之中，至少能和他们的‘家人’道个别。

　　“这一次有可能是永别，我会在银河号能量护甲即将被摧毁之前唤醒你们，不然就是他们冲进来强行唤醒你们或者虐尸了。”薄荷答应了他们的请求，没再强制他们守卫银河号。

　　众人脸上全都是一片哀凄之色，原本他们坚守银河号，为的是守住这个传送室，让自己保有能随时回家的机会，现在这被揭开的真相实在太残酷，让他们根本无法接受，仍然努力想要麻醉自己，认为薄荷在说谎，而现实世界仍然是存在的。

　　“你不进去和家人道个别？”薄荷见所有人都进入了灵魂舱，唯独莫凡没打算进去，于是向他问了一声。

　　“自己骗自己有意思吗？我挑选了一个三星级难度的任务，你送我去异空间吧，如果那异空间看起来还不错的话，我可以考虑留在那边。”莫凡显然有了自己的打算。

　　“不和你柳哥道个别吗？”

　　“这个任务是一天的时间，如果能提前完成任务，我就回来和柳哥道个别，如果二十小时后仍然没有完成任务，你就代我向他道个别吧。”莫凡很坦然的表情。

　　“好吧。”薄荷没再多说什么，启动传送装置把莫凡再次送去了异空间。

　　……

　　柳乾睡着之后，迷迷糊糊地醒了过来，却是发现自己身处梦境城市之中。

　　虽然他很累，但是始终无法晋入脑域第三阶段，让他在睡眠还是醒了过来。他想要一个答案，想知道究竟是什么阻止了他晋入脑域第三阶段。

　　柳乾不知不觉来到了梦剧院所在的地方，现在这里已经是一片很繁化的商业区了，各种游乐设施，曾经破旧的梦剧院，也变身成了一个现代化的大型影城。

　　到处流光溢彩、仿若繁华的大城市，但这里只有柳乾一个人，形成了一种强烈的反差，让人心中莫名地生出了孤独感。

　　进入影城，穿过偌大而清冷的售票厅，柳乾进入了其中一个最大的放映厅，在影厅中间一排最中间的座位上坐了下来，呆呆地看向了银幕。

　　“我到底漏掉了什么？”柳乾苦思了起来。

　　大银幕闪烁出了光影，光影变成了清晰的图像，一些他曾经的人生片段在大银幕上一闪而过，然后进度缓慢了下来。

　　大银幕上出现了柳乾的身影，他正站在三域公司生化智能中心前面的广场上，身边还有其他九名玩家。

　　一只女丧尸出现在了附近，看到众人之后，向这边冲了过来。

　　“这是我刚刚进入游戏时的一幕啊！”柳乾津津有味地看了起来，就仿佛在看一场别人主演的大电影一般。


第826章 死亡天雷

　　从初入颤栗世界，到遇到银河，穿越整个宁静市，再穿越回来，月亮湾副本，再到和陈登文终极一战。

　　一幕幕的画面，组成了他曾经所有的经历，有惊心动魄、更有九死一生，有爱情甜蜜，还有生离死别。一切恍若隔世，就象一生的时间一样漫长。

　　“对了，这枚黑球。”

　　柳乾取出了从陈登文指环中得到的黑球，从刚才大银幕上回放的镜头里，他回忆起了自己曾经得到过的一些宝物。这枚黑球里蕴藏着雷霆万钧的威力，当初陈登文只是脑域第一阶段，就凝聚出了那么多的天雷，如果不是柳乾及时用权杖驱散了天空中的阴云，那一战他们很可能会最终战败，所有人都将被陈登文奴役。

　　但是现在，外面圣剑和尸族联军，他们可不一定拥有驱散天空中阴云的能力，而柳乾脑域第二阶段巅峰的实力，比起当初的陈登文要强大了很多，祭炼这个黑球产生的天雷威力，应该也比当初的陈登文要强大了很多。

　　如果柳乾能成功发挥出雷霆万钧的威力，现在的他即使没有晋入脑域第三阶段，也应该足够给予外围圣剑和尸族联军以沉重一击了，甚至击溃击退他们都有可能！

　　寻找到这个暂时的解决办法之后，柳乾立刻让自己从梦境城市中清醒了过来，当他醒过来的时候，视野里薄荷那里共享过来的信息显示……银河号的银量护甲只剩下不到最后百分之零点几了，能支撑的时间也已不足一个小时。

　　莫凡已经从任务世界里回来了，他这次又带回了一只维修机器人，珂铭等人也从灵魂舱里出来了，所有人聚集在一起，等待着银河号最后时刻的降临。

　　“柳哥！”

　　“舰长！”

　　众人见柳乾走过来，纷纷向他打起了招呼，虽然柳乾看起来已经没有了回天之力，但他为了守护银河号战斗到最后一刻、直至昏迷倒地，还是赢得了所有人的尊重。

　　“跟我到山顶上去，我带你们看风景。”柳乾却是云淡风轻地向众人笑了笑，转身向飞船通往山顶的通道走了过去。

　　众人不明所以，但还是很听话地跟在了柳乾的身后，一起从内部通道铁梯向山顶走了过去。

　　银河号的能量护甲延伸到了山顶外十几米，在山顶上留出了一片可供众人围坐的空间，从这里向四周看过去，可以看到银河号的能量护甲在圣剑和尸族联军的围攻之下，被击打出各种五颜六色的光晕。

　　头顶上方也不时有巨型蝙蝠怪物撞击而来，‘砰砰！’的响声不绝于耳，配合上能量护甲被击打出的圆形光晕，就象在看一场美丽的烟火一样。

　　“柳哥好情趣！这风景果然很不错啊！”王露佳感叹了一声。

　　“我可以靠在你的怀里吗？”珂铭向莫凡提了出来。

　　莫凡没说话，伸出手轻轻地把珂铭揽入了怀中。

　　那边的李清逸也抱住了身边的田莎莎，脸上流露出幸福的笑意看向了身边的风景。

　　最后时刻，能在爱人的怀抱中度过，也就没有什么好害怕的了。

　　不过柳乾要给他们看的风景，并不是这些，而是即将发生的一切。

　　他从指环中取出了一枚纯黑色的圆球托在了手上，并把它悬浮在了自己的身前，并逐渐上升到了他的头顶。做到这一切并没有什么难度，就仿佛这黑球是他灵魂的一部分，只要他向其中灌注了脑域能量，就可以对它进行各种操控。

　　随即柳乾的双手伸展开来，让更多的脑域能量灌注进了头顶的黑色圆球中，与此同时一些古怪的符文从那圆球中飘散了出来，悬浮在了他的身周，并逐渐离开银河号的能量护甲升到了天空之中。

　　很快柳乾全部的脑域能量就被黑色圆球吸了个干干净净，更多的符文从黑色圆球中飘散出来，升入了高空之中，随即柳乾取出大量能量球补充满了自身的脑域能量，然后又被黑色圆球吸了个干干净净。

　　黑色圆球就象极度饥饿的猛虎寻找到了食物，又仿佛在沙漠中极度干渴的旅人见到了饮水，它疯狂地吸食着柳乾体内的脑域能量，吸食的速度越来越快、越来越猛，柳乾几乎要不停地吞噬吸收那些从母巢中祭炼出的精纯能量球，才能勉强维持住圆色黑球的吸食，不至于让它把他完全抽干抽空。

　　这些古怪的符文其他人看不到，只有薄荷和张萌迪以及柳乾自己能看到，其他人看到的就是柳乾取出了一枚圆形黑球，如同作法一般让它飞上了高空，至于这黑球究竟是做什么用的，他们现在还不得而知。

　　但柳乾显然也没有准备告诉他们的意思，只是双目微含专心致志地操作着，所以其他人也不好打断他向他进行询问。

　　雷霆万钧魔球，曾经陈登文的压箱底牌，陈登文利用秘术祭炼了数年时间才一共祭炼出了两枚，一旦施展开来，便可以从天空中召唤出无数手臂粗细的雷电，以雷霆万钧之势砸向操作者意念中指定的范围。如今到了柳乾的手中，在脑域第二阶段巅峰境界的催动下，发挥出的将会是当初陈登文数十倍的威力！

　　柳乾召唤出的雷电将不会再是手臂粗细的雷电，而是脸盆盆口粗细的雷电！比当初融炼杀死了银河的那道雷电还要强大十多倍的死亡天雷！

　　“要变天了吗？”

　　圣剑的步兵们抬头看向了天空，天空中那些永远不肯散开的阴云不知在什么能量的搅动之下，疯狂翻腾了起来，云层之中出现了无数的漩涡，在雪峰上空越聚越厚，覆盖住了整个联军所在的范围，这些云层逐渐压低了下来，里面不断闪现着一道道死亡的电光。

　　尸族士兵并没有被这异常天象所动，它们悍不畏死地继续猛攻着银河号的能量护甲，眼看着银河号的能量护甲越来越淡弱、每一次攻击之后的晃动也越来越剧烈，圣剑的统领当然不会有撤退的想法。


第827章 看风景

　　和尸族一样，圣剑统领更加疯狂地驱赶着他所有的士兵，向银河号的能量护甲发动着更加猛烈的攻击。

　　“估计再有几分钟就可以攻进去了！所有人都不许懈怠！”圣剑的统领一边看着天一边大声怒吼着。

　　接下来半个小时的时间里，柳乾体内的脑域能量填满、被抽空、再次填满、再次抽空，不知道经历了多少次，原本这么短时间里柳乾根本不可能完成这么多次的填满和抽空，但在黑球的疯狂吸食催动之下，这一切很惊人地全都发生了。

　　直到柳乾从母巢弄回的精纯能量球被耗掉了近一半，黑球才终于停止了对柳乾体内脑域能量的疯狂吸食，而此时天空中已经聚集满了大量的符文，它们疾速旋转着、把周围更大范围内的阴云全都吸卷到了雪峰的正上方，让上空的阴云堆积得越来越厚、厚到几乎成为了粘稠的实质一般。

　　银河号所在雪峰附近天色越来越暗，在无数符文的搅动之下狂风大作，看起来就象到了世界末日一样……当然了，现在已经是世界末日了。

　　圣剑的统领终于发现了情况有些不太对，但上空阴云笼罩的范围如此之广，他那庞大的机械军团想要在短时间内撤退出阴云笼罩的区域根本就不可能。随时都可能有雷电落下来的天气，狂风这么大，运输机也不太适合飞上天空运输士兵，而且运输机根本无法飞行靠近到银河号附近区域，只能在外围接送士兵。

　　那么唯一的出路，似乎就是攻破银河号的能量护甲了，然后躲入银河号所在的雪峰之中，应该就能躲过这次的自然灾难了吧？

　　圣剑统领想当然地认为这是一场时机不太好的自然灾难，而不是一场人为的灾难，所以，他和他的机械军团，肯定是要悲剧了。

　　“轰……！”

　　就在这个时候，天空中疯狂旋转着的符文突然向地面疾冲了下来，在它们的身后，一根根脸盆粗细的天雷顺着这些降落的符文的牵引，先这些符文一步向笼罩范围内的雪峰地面狂砸而下！

　　一根天雷砸在了圣剑步兵团聚集区域，瞬间把天雷中心处的十余名步兵烧融气化，周围几十名步兵则被炸飞了出去，落地之后全身抽搐了几下便一动也不动了，地面则被这天雷炸出了一个直径数十米、深达十几米的巨坑！

　　又一根天雷砸向了几名机甲兵聚集着的区域，眩目的亮光之后，地面上同样出现了一个巨坑，被天雷直接击中的机甲兵直接被烧融成了数十个金属球，不知道散落去了什么地方；离天雷落点较近的几名机甲兵要么身体被烧融了一大块、要么手脚被烧融烧断，被炸飞落地之后全都一动不动再也站不起身了。

　　巨大的机械怪兽在感觉到不妙之后，抬头看了看天，然后抬腿想要溜走，但就在此时，天空中数十道巨粗的天雷一起狂砸而下，它根本无处可逃，刚一抬脚就被两根天雷同时击中了身体，一阵恐怖的‘咔咔’声之后，机械怪兽整个爆炸了开来，化成了一个巨大的火球然后彻底消失不见了。

　　一队尸族的空骑兵正顺着圣剑盟军提供的铁桥准备步行到外围，就在这时候一道天雷不偏不倚地劈向了圣剑盟军的铁桥，一只被劈中的空骑兵当场被气化，没有被劈中的空骑兵因为铁桥的传导，身体瞬间被数十亿伏超高压雷电击穿烧焦，和被摧毁的铁桥一起坠入了下方的冰缝深渊。

　　更多的尸族士兵在这死亡天雷的一轮轮攻击之下，要么被汽化、要么被击穿烧焦，空气中到处都弥漫着难闻的焦糊味，地面上到处都是被死亡天雷轰出的巨坑，而且是反复轰炸、寸土不留！

　　“这风景……简直太震撼了！”

　　莫凡看着面前这一幕，不知道该说什么好了，当时柳乾喊他上来看风景的时候，他还以为是看联军攻击银河号护甲形成的光晕那种风景，没想到是现在这种风景。

　　这两种风景在莫凡的理解之下，有着不同的美感，一种是视觉上的炫丽美感，一种是地狱般的残酷美感，不过莫凡更喜欢后一种。

　　毫无疑问，这些死亡天雷都是柳乾作法引下来的，以前莫凡知道柳乾很强大，但从来不知道柳乾强大到了如此的地步，居然以一人之力，辗杀了尸族数万大军和圣剑精英机械军团的联军！

　　银河号，才是雪山三方势力中最强大的一方啊！仅仅是因为柳乾的存在！

　　“柳，你一次次出乎了我的意料！能有你这样的舰长，银河号迟早会恢复往日的辉煌！”

　　薄荷心中感慨万千，她已经做好了银河号能量护甲被摧毁，然后在尸族和圣剑联军攻入进来之时，启动银河号的自毁程序，把这里所有的一切全部炸成齑粉的准备，但她未曾想到，柳乾居然在最后时刻力挽狂澜，发出了如此毁天灭地的大招，一举逆转了整个战局。

　　“柳哥哥在我心里一直是无所不能的！柳哥哥，我好崇拜你哦！”

　　张萌迪兴奋得小脸蛋儿通红，她以为她又要落入到那些人手中了，被迫成为他们的实验品被百般蹂躏，但柳乾再一次改变了她的命运、拯救了她。

　　“柳大哥，对你来说，还有什么是不可能的？”

　　李清逸、珂铭、王鹏、王露佳等人全都是目瞪口呆，银河号被攻破，他们都做好了和银河号共同毁灭的准备，根本没想到在和柳乾一起来到山顶看风景之后，他们的命运也就此改变，成为了胜利的一方。

　　圣剑士兵先前对他们无尽的嘲笑，现在都变得非常可笑，就象一群蝼蚁在嘲笑一个巨人一般，结果被巨人一脚踩在脚下，尽数被辗死！

　　谌海旺默默地看着柳乾，以他孤傲的性格，自从做了柳乾的随从之后，一直心中苦闷却又无可奈何，但刚才的一幕之后，他的级别瞬间从9级升被强行提升到了14级！


第828章 半能量体

　　在柳乾死亡天雷的轰击之下，谌海旺收割到了海量的经验值，实力比起死亡天雷之前整整提升了几十上百倍之多，还觉醒了一项新的‘天雷之狙’的强大异能！

　　在感受到柳乾的强大之后，谌海旺现在心中不再苦闷，而是很庆幸自己跟随在了一位强者的身边，一位他愿意在颤栗世界中永远追随的强者身边。

　　在所有人崇拜、感激、羡慕的目光之中，柳乾缓缓地站起身来，目光深沉地看向了雪山深处。

　　就在几分钟前，死亡天雷释放出的那一刻，他体内的各种气血能量也和头顶那些剧烈翻涌的阴云一样，疯狂翻腾滚涌着，他身体的每个细胞都在进行着再次重组，然后便出现了那种很熟悉的极度饥饿的感觉……不是那种想要吃东西饥饿，而是体内的某些东西被迅速抽空，让他不由自主地想要吸纳更多精纯能量球进入体内的饥饿感。

　　当初他和纯白丧尸一场大战之时，就曾经经历过这一幕，毫无疑问，在释放了这次的死亡天雷之后，柳乾也正式晋入了脑域第三阶段！

　　但很显然，这一次他的饥饿感比那一次要剧烈了数十倍。还好，他有足够的储备，有了上一次的经验之后，柳乾毫不客气地把剩余的精纯能量球储备大把大把地吸收进了体内，一刻也没有停下。

　　几乎相当于天空中全部死亡天雷所蕴藏的超级能量，在柳乾体内四处冲击着，疯狂翻滚着，毫无疑问是在对他的身体进行着再次改造！

　　脑域第一阶段的时候，脑域能量似乎只是存留在柳乾的体内，感觉就象在身体的细胞与细胞之间游荡，但却无法与身体细胞融为一体。脑域第二阶段的时候，脑域能量与他的身体细胞融为一体，一边循环改造着他的身体，一边和他身体细胞进行融合。

　　而晋入了脑域第三阶段，柳乾感觉着自己身体的细胞正一次次被这些海量的能量一次次破碎、一次次被重组，然后再次被破碎、再次被重组，最后变成了一个一个的半能量体细胞，不再是混和，也不是融合，而是真正的蜕变！

　　此时的柳乾，体内蕴藏的能量远超天空中死亡天雷的总和，就象一个巨型的活火山，随时可以爆发出毁天灭地的能量，因为，他就是能量！一个已经半能量化的生化聚合体！

　　母巢提供的精纯能量球剩下不到十分之一的时候，柳乾的身体才逐渐恢复了平静，而此时他身体的每一个细胞都已经半能量化，组成了他除合金手脚之外所有的身体器官。

　　现在的柳乾已经不再需要吸食能量球，因为他可以感受到天地之间、甚至宇宙之中那磅礴的能量，他就置身于这庞大的能量场之中。只要他想，他就可以随时从身周的一切吸收他所需要的能量补充进自己的体内，补充进这个半能量聚合体之中。

　　晋入脑域第三阶段，比想象中要难太多了！而晋入脑域第三阶段之后，柳乾发现这个他比想象中要强大太多了！和脑域第一阶段到第二阶段那种量的堆积和突破不一样，这一次是质的改变，他已经不再是从前那个他了！

　　……

　　在如此密集且威力巨大的天雷轰击之下，想幸存下来几乎是不可能的事情，但还是有人存活了下来。

　　圣剑机械军团此次行动的统领，一位名叫李颜的玩家，以及他身边几名铁甲步兵，居然就在如此密集的天雷轰击之下幸存了下来。

　　在他们看来，这简直是个奇迹。

　　这其实不是个奇迹，他们能幸存下来，仅仅是因为柳乾在释放死亡天雷的时候，有意避开了他们所在的区域而已。

　　幸存下来之后，李颜看着被天雷轰击了无数次的战场，看着身边早就被融化成了无数金属球的机械军团，看着尸族那边无数焦糊的尸体，不由得全身颤抖、两股战战，想要逃出战场却发现临时铁桥已毁，这里四周全都是深不见底的冰缝，根本就无路可逃。

　　“跪下！”

　　一个声音出现在了李颜的身后，李颜连忙转过身来，却是看到柳乾带着银河号的一众战士，走出了能量护甲，就站在他们身后十余米外的地方。

　　李颜身边一名步兵下意识地想要抬起枪口，但他还没有来得及抬起枪口，一道手臂粗细的雷电从银河号某处舷窗疾射而出，瞬间击穿了这名步兵的身体，把他的整支手臂从肩头烧融断落了下来。

　　步兵立刻惨叫着在地上翻滚了起来，其他步兵见到这骇人的一幕，根本没有勇气再抬起手中的步枪，只是呆呆在站在那里等着他们的统领李颜发话，究竟是战是降。

　　刚才的一幕毫无疑问，是谌海旺发动了‘天雷之狙’的异能，14级玩家强悍的攻击力在此时展露无遗。别说是射断一名圣剑普通步兵的手臂了，就算是先前那种机械怪兽，谌海旺也有信心一枪在它身上射穿出一个大洞来！

　　“跪下！”柳乾再次向李颜以及他身边几名步兵命令了一声。

　　“两军交战，你可以抓捕我们，但无权羞辱我们！”李颜硬着头皮回了柳乾一句，他显然也认出了柳乾，这不是先前说单挑时能量护甲里被吓晕的那位吗？

　　“跪下！”

　　柳乾再次厉斥了一声，一只手微微抬起，随即一道碗口粗细的天雷从天而降，猛然砸在了李颜身边一名步兵的头上，那名步兵连惨叫声都没能发出来，就连人带甲直接被烧成了一堆焦糊的碎肉。

　　‘扑通’一声，李颜向柳乾跪下了，他身边的几名步兵见李颜先跪了，也齐齐地在地上跪了下来。尊严重要，但命更重要，如果再不跪，对方肯定是会一个一个地杀掉他们。

　　举手之间一道天雷落下，毫无疑问这位就是召唤天雷杀死数万尸族士兵和他们千余机械兵团的超级强者了，在这样的强者面前，他们根本毫无反抗之力，还是尽早束手就擒，保住一条小命再说吧！


第829章 蘑菇云

　　“带回去，我需要了解圣剑总部的一切。”柳乾向身边众人吩咐了一声。

　　莫凡等人蜂涌而上，把李颜以及他身边几名步兵身上的盔甲卸掉，然后捆绑了个结结实实带回了银河号。

　　经过一番拷问，李颜很快就招了，让柳乾有些失望的是，薄荷之前侦察出来的那个所谓的圣剑的总部，并不是圣剑真正的总部，只是圣剑在雪山里的一座指挥基地而已。

　　圣剑真正的总部在极地那边，比极地实验场还要往北一百多公里。这座雪山基地里有一个大型传送舱，可以和圣剑的总部之间进行快速传送。

　　这次进攻银河号的圣剑机械军团，一部分机甲兵和那两只机械怪兽，就是从圣剑的总部传送过来的，如果柳乾想要完成捣毁圣剑总部的任务，就必须飞往极地圣剑的总部、或者从圣剑基地的传送舱传送过去才行。

　　目前银河号根本没有飞去那么远的极地的能力，所以想要在短期内捣毁圣剑总部的话，就只能从圣剑在雪山的基地传送过去才行了。

　　李颜为了保命，当然是满口答应了带柳乾等人前往他们在雪山里的基地，给他们带路进行偷袭，争取控制了雪山基地，再安排下一步突袭圣剑总部的计划。

　　薄荷在李颜和这些步兵脑子里注射了灵能炸药，控制了他们的生死，这才让他们带路，运输机向圣剑的基地杀了过去。

　　眼珠无人机已经先一步来到了圣剑基地的外围，因为基地有防御炮塔，所以没有太过于靠近。运输机一路过去的时候，不知道是不是先前的战争让尸族伤亡惨重，兵员不能及时补充，空中一只尸族的空骑兵也没有遇到，雪山里显得无比安静。

　　运输机很快就来到了圣剑基地的外围，为避免被炮塔击落，提前把柳乾和队员们放了下来，然后柳乾带队攀爬步行向圣剑的基地靠近了过去。

　　晋入脑域第三阶段之后，柳乾的普通火球威力再度大幅提升，幽蓝火球则可以象先前脑域第二阶段时普通火球那样随意施放，同时威力也比脑域第二阶段提升了十余倍，另外他还领悟出了两个新魔法。

　　一个是‘死亡天雷’，召唤一道碗口粗细的天雷对目标进行轰击，杀伤力远超原本的幽蓝火球。另一个是‘铜墙铁壁’，是一个防御魔法，召唤之后可以在身体外形成一道能量护甲，持续一小时，厚度和他本体的雾甲差不多，让他在召唤之后身体的防御力提升到了原本的两倍。

　　幽蓝火球对机械单位的杀伤力很有限，但死亡天雷对机械单位的杀伤力有加成效果，在机械单位能量护甲没能被摧毁之前，都能形成击穿效应，导致机械单位内部电路被毁，从而失去战斗力。

　　圣剑基地的防御能力相当强悍，众人靠近之后，各种重机枪枪塔、炮塔炮火齐鸣，自动对入侵者进行着攻击。

　　李颜供述了所有防御炮塔的位置坐标，柳乾花了几个小时的时间，寻找到合适的攻击位置，硬扛着弹幕和炮火攻击，一个一个用死亡天雷把这些防御枪塔、炮塔给拆掉了。

　　让柳乾有些奇怪的是，除了枪塔炮塔的自行反击之外，圣剑基地里始终没有派兵出来迎战，直到他把外围所有的炮塔全部拆光了，圣剑基地里还是没有什么动静。

　　“这次的战斗我们几乎是倾巢而出，只有少量步兵留守，可能他们在得到前线溃败的消息之后，全都吓破了胆躲起来了。”李颜讨好地向柳乾解释了一番。

　　“让他把门骗开，然后杀进去进行清剿吧，控制了这座基地，或许可以找到很多有用的东西。”薄荷用灵能通讯向柳乾建议了几句。

　　“不，基地里面肯定有陷阱，薄荷妹子你不是给他们脑袋里注射了灵能炸弹吗？就把他们这几个人派进去好了，如果有陷阱的话，让他们先探出来再说，我们还是退远一些观看就好。”莫凡阻止了薄荷。

　　“嗯，莫凡说的有道理。”柳乾同意了莫凡的建议，他也觉得这基地里有些问题。

　　在薄荷的威逼之下，李颜和他手下的几名步兵只能硬着头皮向基地正门靠近了过去。让李颜没想到的是，他的权限仍然能打开基地的大门，于是他打开了大门，在薄荷的命令下进入了无比安静的圣剑基地。

　　其他人退回到了运输机里，远离了圣剑雪山基地，只是通过李颜的头盔传回的图像，观察着圣剑基地里的一切。

　　圣剑基地里一名工作人员都没见着，武器装备也全都消失不见了，看起来这里似乎进行过一次大撤离，人员和物资全都从这里撤走了。

　　“一切安全，你们可以进来了。”李颜向薄荷汇报了一声。

　　就在他话音落下之时，‘轰！’地一声巨响，运输机外传来了一道极为炫目的白光，所有人只觉得脑子‘嗡’了一下，听觉和视觉都有些不灵敏了。然后剧烈的冲击波直接把运输机掀飞了出去，在空中掀飞翻滚了好几公里薄荷才勉强恢复了运输机的控制，连忙调整了方向疾速向银河号逃了过去。

　　一朵巨大的蘑菇云出现在了圣剑雪山基地的上空，遮天蔽日，在雪山范围内看过去让人很是震撼，从内心深处感受到一种莫凡的恐惧和颤栗。

　　冲击波所过之处，一座座雪峰被整体吹飞，雪峰上厚达数十米的积雪瞬间消失不见，很难得地裸露出了原本的岩石土壤表面，纯白的世界从上空看起来变得斑斑点点、已不复先前那般整洁。

　　雪山深处爆发了无数次的雪崩，大量冰缝深渊被雪崩带下的大量冰雪给填满填实，方圆数十公里范围内的地形地貌在爆炸后的一瞬间，便发生了天翻地覆的变化。

　　“核爆！他们居然在基地里引爆了核弹！”薄荷仓皇逃回银河号，检测出圣剑基地爆炸的当量之后，脸上露出很愤怒和惊骇的表情。


第830章 山洞

　　幸好莫凡及时预测出了基地里可能有陷阱，没有跟着李颜等人进去，还让运输机远远地后撤了回去，否则众人如果处于刚才的核爆中心地带的话，队伍中就连最为强大的柳乾恐怕都无法幸存下来。

　　圣剑基地核弹爆炸形成的巨大的冲击波，裹挟着大量的辐射能量，从几十公里外不停向四周扩散着、撞击在了银河号的能量护甲上，在能量护甲上撞出一道道七彩涟漪，持续了几个小时才逐渐弱下来了一些。

　　银河号距离爆炸中心足够远，现有的护甲足够抵御爆炸之后余留的辐射危害，目前呆在银河号内部还是很安全的。但如果离开银河号去到外面，队员们就会受到核弹爆炸后的持续辐射伤害。

　　经过医疗系统的检查，刚才爆炸的一瞬间，队员们多多少少都受到了些辐射，但是在体外护甲和雾甲的保护下，并没有受到太大的伤害。

　　被辐射污染的运输机、护甲衣物等等，暂时都被薄荷隔离封存了起来，想办法去除了其中的辐射物才能再次使用。

　　整个雪山区域现在几乎都被核弹爆炸的强烈辐射给笼罩住了，所以短期内柳乾等人是没办法离开银河号外出了，只能等辐射强度慢慢减弱下去，或者研制出强力抗辐射的战甲才行了。

　　如果强行出去，以柳乾现在的防御能力，硬扛这些辐射两、三天问题也不是很大，只是出去之后没有运输机，他在雪山中行动起来很不方便，也无法赶去极地捣毁圣剑的总部，所以还是等到银河号研究出了抗辐射的战甲再说吧。

　　无法外出，柳乾呆在银河号里也不用闲着，可以去做异空间的任务，让银河号慢慢强大起来。他让薄荷把异空间的任务清单共享了过来研究了一番。

　　经过莫凡先前的努力，现在银河号已经可以接难度4星的任务了，柳乾现在可以做1星到3星的任务，也可以直接做4星难度的任务。

　　“我现在正在做机甲兵的系列任务，如果全部做完的话，我们就可以获得足够的科技自行研制出机甲兵来了，你要和我一起任务吗？”莫凡向柳乾问了一声。

　　“我们分头做任务吧，这样可以得到更多的奖励。”柳乾拒绝了莫凡的邀约，和莫凡这种智者呆在一起多了，他担心会让自己的脑子变得迟钝不好用，还是要独自出去锻炼效果会比较好。

　　“好吧。”莫凡现在也已经习惯一个人出去任务了，见柳乾没有想和他一起任务的意思，也就没再多说什么了。

　　柳乾在薄荷的建议下，选择了一个基础符文科技奖励的任务，得到基础符文科技之后，薄荷便可以在银河号里建起一个很初级的科研基地起来，对符文科技进行实用化方面的研究，比如研制出抗辐射的战甲，另外也可以利用这些基础科技，一步一步把银河号修复，把它从沉睡之中唤醒过来。

　　……

　　沉重的金属音。

　　身周的一切变得支离破碎。

　　当柳乾重新清醒过来的时候，他发现他身处一个密室之中……或者说称为山洞更为合适，在他的身边或坐或站着七、八名男男女女，洞壁上点着火把，这些男男女女互相打量着，有的之间还试探性地打着招呼。

　　柳乾试了试，发现腕表在，身体的各项属性能力没有被封印，但提示暂时不能使用、也不能攻击其他任务队友，很显然，这任务有可能会使用到蛮力，不过主要仍然要依靠智慧才行。

　　柳乾四处走了走，发现前方的路被一道禁制隔绝了，暂时无法通行，众人只能在一个很小的范围内活动，在活动范围内暂时没发现什么有用的线索。

　　“新人？”

　　柳乾身边一名女子打量了柳乾一番，脸上露出了怪异的表情，现在是任务开始前的适应期，柳乾如此认真地四处探索，看起来肯定新人无异了。

　　当然了，利用任务特有的‘洞察’功能，她可以看出柳乾先前只有过1次的任务经历。

　　柳乾看回了这女子，面前的视野里出现了一个洞察的选项，柳乾确认之后得到了这女子的部分属性信息。

　　姓名：孙杞；性别：女；完成任务数：29；级别：保密；年龄：保密；所属势力：保密……

　　其他人也向柳乾看了过来，洞察之后发现柳乾完成的任务数只有1，都感觉有些奇怪，他们之中完成任务数最少的也到了两位数，只完成了1次任务，就跑来做4星级难度任务，要么是这玩家脑子进了水，要么是他们所属的势力不太重视这玩家的死活，广种薄收想拿任务奖励而已。

　　柳乾洞察完其他人之后，很快就明白为什么这些人如此看他了，他这次领的是一项难度为4星的任务，一名玩家正常情况下想要做难度4星的任务，先前1星到3星的任务至少要做十余次以上，才能积累到足够的经验和资格。

　　柳乾因为莫凡那个任务狂人的缘故，直接可以申请4星难度的任务，所以他在选择任务的时候，没怎么想就直接进了4星难度，但被其他同一个任务的玩家洞察之后，发现他先前只有过一次任务的经历，当然会感觉有些奇怪了。

　　柳乾一向是一个很低调的人，被这么多人一起注视过来，让他觉得有些不爽，于是避开了他们的目光，坐在一块石头上闭目养神起来。

　　刚才他已经试过了，也知道了任务还没有正式开始，几分钟后才会发布任务细则，他和这些人不能互相攻击，狭小空间里又没有什么有用的线索，所以现在还是闭目养神会比较好。

　　“小帅哥，别担心，姐姐会罩着你的。”孙杞屁股挨在柳乾身边坐了下来，身体也有意无意地挨擦着柳乾。

　　任务开始前的这段时间，玩家们可以互相认识初步建立起一些‘友谊’。新人是很容易被拉拢的，成功拉拢到新人之后，可以忽悠新人冲前面去给自己当炮灰。


第831章 结盟

　　这么做算是给自己多了一道保险，孙杞在发现柳乾是个新人之后，立刻打起了他的主意，准备甜言蜜语欺哄住了柳乾，激发起柳乾对她这种美女的保护欲，后面的事情就很容易了。

　　“滚！”

　　柳乾毫不客气了回了孙杞一个字，他一直很厌恶陌生人如此接近他，知道对方心怀叵测，如果不是不能互相攻击，他肯定直接把她拍飞了。

　　“真有个性啊！”孙杞有些意外地瞅了柳乾一眼，先前的任务中，遇到这样的男性新人，看到她如此高的任务完成数，别说她主动接近他们了，只要抛一个媚眼过去，他们就会主动粘上来。

　　任务开始后，她再冲他们撒娇几句，那些新人男玩家便很快热血上头，不顾一切地在她面前表现，到了关键时刻她再鼓动几句，就一不留神为了她把命都丢了，孙杞29个任务，至少有一半都是这么通关过来的。

　　被她忽悠的不只新人菜鸟，甚至有一些任务数达到两位数的半资深玩家，都有被她忽悠得团团转的。

　　这次看来要失算了，孙杞内心很有些生气但并没有表现出来，笑嘻嘻地找其他人搭起了话来。她长得漂亮，又有29次的任务经历，不愁勾搭不到别的炮灰，只是其他人肯定没有新人那么好忽悠。

　　“这位新人很高冷啊！”一位男玩家调侃了孙杞一句，很显然他注意到了刚才发生的一幕。这男玩家名叫刘宇轩，长得一表人才，现实世界里是个富二代。

　　“高冷的新人总是死得快。”一位叫李子路的玩家嘲讽了一句。

　　“那是，自以为是，自命清高，不把别人放在眼里，能不死得快吗？”一名叫黄冠华的玩家附和了几句。

　　这几个人看到刚才孙杞吃瘪的一幕之后，有意无意地嘲讽了柳乾几句，也不是和柳乾有什么敌意，只是老玩家对新人的一种天生优越感而已，另外也可以籍此和任务里的美女搭搭讪，以免任务过程太过于无聊。

　　“阿弥陀佛，你们几位不要这么欺负新人，谁都是从新人走过来的。”一位名叫裘浮的玩家有些看不下去了，开口说了几句。

　　“谁欺负新人啦？我只是关心他而已，可惜人家不领情啊！”孙杞回了裘浮一句。

　　“阿米陀佛。”裘浮没再多说什么了。

　　“和尚也玩游戏？”裘浮身边一位名叫陈尽言的玩家有些奇怪地问了裘浮一声。

　　“我是一名教师，也是一名佛教信徒。”裘浮回答了陈尽言。

　　“哦？我也是一名教师，教物理的，你是教什么的？”陈尽言很感兴趣地和裘浮攀谈了起来。

　　“我教历史。”

　　“教历史不错啊，其实我对历史也很感兴趣。”

　　“……”

　　“美女，你是从什么地方过来的？”那边的刘宇轩等人和孙杞也热火朝天地聊了起来。

　　“我是从天顶星来的。”

　　“哈哈哈哈，美女你真会玩笑……”

　　“我真是从天顶星来的，没玩笑，我所属的势力就叫天顶星。”

　　“……”

　　玩家们之间互相调侃着，很快就相互熟络了起来……至少是彼此间可以说话玩笑的那种熟络。

　　颤栗世界里象柳乾这么孤僻的玩家并不多，正常玩家在陌生环境进行任务时，如果不是曾经有过敌对的行为，都会有主动抱团结盟的习惯。至少也要让自己不成为人少的一方，等需要互相之间竞争时再撕破脸不迟。

　　虽然柳乾的性格已经没有初入颤栗世界时那么孤僻了，但他仍然没有和陌生人见面熟的习惯，就算做任务，也没有和其他人抱团结盟的想法。

　　依据柳乾的猜测，颤栗世界里应该有很多类似于银河号这样的组织或者势力，能来到这个任务世界里的，多半都是同属于神域的势力，有些异空间的任务，隶属于不同势力的玩家无法遇到一起，但也有这种不同势力的玩家在一起任务的形式出现。

　　不管是什么形式的任务，柳乾觉得只要保持足够清醒的头脑，对他来说都不会造成太大的麻烦，通过这些任务考验自己的各种分析、反应能力，得到奖励的同时也随时保持自己的智商不至少倒退，也算是一种不错的锻炼了。

　　这次的任务一共有八名玩家参与，孙杞、刘宇轩、李子路和黄冠华四人暂时结成了一个小联盟，聊天聊得热火朝天，并且信誓旦旦地表示在之后的游戏中，如果不需要彼此之间对抗的话，就结成同盟互相帮助。

　　裘浮和陈尽言两位教师通过攀谈也熟络了起来，看样子他们应该会在任务中相互帮助，也算是个小型的同盟了。

　　另外还有两名玩家，一男一女，男的叫胡猛，女的叫陈尧，他们和柳乾一样比较沉默，一直一言未发，但他们的任务数都达到了20以上，看起来都是比较资深的任务玩家了。

　　从冻土市的时间线来看，颤栗世界应该开服不久，这些玩家就已经做了二十多次任务，感觉有些不可思议，但颤栗世界的时间线似乎很有些混乱，谁知道他们来自于哪个时空？又或者颤栗世界早就存在了，只是柳乾接触的时间比较晚而已。

　　柳乾只是简单地想到了这些问题，但并没有准备深入去研究它们，因为根本没那个必要。他现在的精力，要集中在怎么完成任务上面，莫凡进进出出各种任务象游玩一样，柳乾可不想在这方面输给了他……当然不是因为好胜心，只是为了保持住自己清醒的头脑和冷静的思考能力。

　　“任务即将开始！前方的禁制在倒计时结束之后将会被打开，你们有二十分钟的时间逃出这个山洞，如果逃不出去，就会永久被困在这里再也无法出去。”

　　“这一路上藏有很多金币，收集这些金币会对你们下一步的任务很有帮助。所以，如果有可能，请尽量多地收集这些金币！”

　　“十、九、八、七……”

　　“三、二、一！”

　　“出发吧！”


第832章 开抢

　　一个声音突然出现在了柳乾的耳边，同时他手中还多了个布袋，看起来是装金币用的。根据金币袋子的说明，找到的金币必须装在这个袋子里才行，放到别处去的话，金币会自动消失。

　　其他人应该都收到了这些讯息，所以当这声音结束的时候，所有人争先恐后地向禁制打开的地方冲了过去。任务既要在二十分钟内逃出这个山洞，又要收集金币，看起来必须要找到两者之间的平衡才行。

　　孙杞、刘宇轩、李子路、黄冠华四人小团队一边向前跑，一边进行了分工，刘宇轩和李子路负责到前面去探路，孙杞和黄冠华则负责在后面寻找金币。探路的在探清前面是否有机关谜题什么的之后，要等待并告诉后面找金币的两位，找金币的到时候会把找到的金币分给探路的一半。

　　裘浮和陈尽言两位老师看起来性子比较慢，两人只是努力地寻找着金币，并不着急前方探路的事情，反正那四人联盟里也有两人拉在后面不是？

　　胡猛和陈尧没有抱团，各自单独行动，一边前进一边四处寻找着比较明显的金币，保持着和大部分队员行动一致，做自己事情的同时悄悄观察着其他队员的行动。

　　金币大多嵌在洞壁石缝或地面坚硬的泥土之中，只露出一点点金色在外面，仔细观察就可以找到，但想把它们弄出来却是很有些费事。

　　柳乾和胡猛、陈尧的战术差不多，也保持着和大部分队员行动一致，一边寻找金币一边观察着其他队员的行动。任务才刚开始，现在只要保持不掉队就行了。

　　在这过程中柳乾发现各项异能属性仍然封印着，道具也无法取用，现在的他们和普通人并没有太大区别。如果说有什么区别的话，就是柳乾的合金手脚还在，这让他在挖取洞壁和地面那些金币的时候，明显比其他玩家效率更高。

　　无论是嵌入石缝中的金币，还是嵌入坚硬泥土中的金币，柳乾直接上手抠抓，几秒钟就把它们抠抓出来装进了布袋里，不一会儿的功夫，柳乾就收集到了几十枚金币，而且来到了队伍比较靠前的地方。

　　相比起柳乾的收获，其他人就没有这么幸运了，他们从石缝和泥土中弄出一枚金币，快的话几十秒，慢的话至少要一两分钟的时间才行，当众人来到前面的关口的时候，除了柳乾，其他人都只到手了几枚金币。

　　关口处被一道铁门封锁住了，铁门旁边有一个显示屏，但是被砸毁了，就在众人赶到铁门边的时候，铁门中间打开了一扇小窗口，刘宇轩的脑袋出现在了那里。

　　“这是一道密码门，但是密码被我们破坏了，现在只能从这边打开，你们想过这道门很简单，把你们找到的所有的金币交给我们就行了。”刘宇轩隔着铁门的小窗口向这边众人说了起来。

　　“大家一起做任务，你们这么做不太好吧？”陈尽言看了看铁门旁边被破坏的屏幕，他是个物理老师，对这些电路什么的比较懂，看起来旁边确实是铁门的密码锁，但被破坏得严重，根本不可能修复了。

　　“我们放弃了寻找金币的机会，想办法帮大家开启了密码门，当然要收取一定的报酬才行，这有什么好奇怪的？你们不给金币也行，那我们两个先走了，反正任务只剩十五分钟了，你们不能及时出来，那就一直留在山洞里好了。”李子路也凑到窗边向这边的众人说了几句。

　　“但是你们拿走所有的金币不太好吧？至少要给我们留一些吧？”陈尽言向刘宇轩、李子路二人讨价还价起来。

　　“喂！现在的情况很简单，是要钱还是要命的选择，你们选择留着金币可以，那就死在这山洞里好了，要么就把金币交出来，买一条命，我们打开这道铁门把你们放出来。”刘宇轩回了陈尽言几句。

　　“时间不等人的哦！一分钟后你们还没把金币交给我们的话，我们就离开不管你们了哦！”李子路在旁边补了几句，然后大声开始了倒计时。

　　“现在这情况也没什么好说的，我看这样吧，每个人留两个金币，其他的全部交出来当买路钱，你们觉得如何？”孙杞向刘宇轩和李子路提了出来。

　　“算了，看在我们是同盟的份上，我们就让一步，听美女的好了，你们每人留下两枚金币，余下的全部交过来，我们就给你们开门！”刘宇轩装出很不情愿的表情答应了下来。

　　“我一共只有两枚。”孙杞把金币袋翻开给大家看了看。

　　“我也只有两枚。”黄冠华也翻开袋子给大家看了看，脸上和孙杞一样露出了得意的表情。

　　“阿弥陀佛，我一共挖到了四枚，给两枚你们吧，算是做善事了。”裘浮翻开了金币袋子，取了两枚金币递给了铁门那边的刘宇轩、李子路二人。

　　陈尽言、胡猛、陈尧三人也都只挖到了两、三枚金币，于是也各自亮出金币袋子，按数量取了多出的金币递给了铁门那边的刘宇轩和李子路。

　　然后，所有人一起看向了柳乾。

　　他们刚才找金币和挖金币的时候并没有太注意到柳乾，但现在显然都看到了柳乾手中的金币袋子，那个鼓鼓囊囊啊……至少装有几十甚至上百的金币！

　　这个新人是不是撞了狗屎运？挖了个金币罐子？不然怎么会有这么多的金币？

　　“菜鸟，把金币交出来吧，交出来就给你们开门！”刘宇轩也早就两眼放光地看向了柳乾的金币袋子。

　　“给他们吧，不然大家都要被困死在这里，钱固然重要，但命更重要，任务失败了可是会没命的。”孙杞开口劝说了柳乾几句。

　　“对啊对啊！赶紧把金币交出来吧！”其他人也纷纷附和着，反正不是自己的金币，交出去也不心疼。如果不是任务不允许互相攻击，他们肯定早就要动手开抢柳乾这菜鸟手中的金币了。


第833章 自认倒霉

　　“你们这么欺负新人好吗？本来我什么也不想说的，但现在我还是想问一句，如果他把金币给你们了，但你们还是不开门怎么办？”黄冠华走上前去，假装主持公道地问了刘宇轩几句。

　　“怎么可能呢？他只要把金币给我们，我们保证开门！”刘宇轩回答了黄冠华。

　　“不如这样吧，我做个中间人，让他把金币放在我这里，等门开之后，我再把金币交给你们，这样既可以保证你们的利益，我们也不担心你们拿了金币之后跑路不开门，大家觉得如何？”黄冠华向众人问了一声。

　　“嗯，这主意可行。”孙杞很赞同的样子。

　　“反正比直接把金币给他们要好一些。”其他人也纷纷表示了赞同。

　　“好吧，但你拿到金币之后，至少要先给我一半，我才开门，算是预付金。”刘宇轩和黄冠华讨价还价着。

　　“嗯，这条件我可以答应。”黄冠华点了点头，他们在讨论柳乾手中金币的时候，就仿佛在谈论自己的东西一样。

　　柳乾拎着金币袋子来到了铁门边，打开袋子抓了一把金币在手中，这一把有二十多枚的样子，然后他的袋子里看起来仍然鼓鼓囊囊的，里面至少还有五、六十枚，都是他辛辛苦苦从洞壁、地面上抠抓出来的。

　　“快拿过来！”刘宇轩急不可耐地向柳乾伸出了手来，任务提示这些金币在后面会有大用，柳乾得了这么多，其他人都对他手中的袋子垂涎欲滴。

　　“给我吧！我帮你做中间人暂存着！”黄冠华也向柳乾伸出了手来，如果不是玩家不能互相攻击，他们此时早就开始动手抢了。

　　‘哗哗哗哗’一阵乱响，柳乾却是把金币又放回了袋子里，然后抬起脚猛然踹向了面前的铁门！

　　‘砰！砰！砰！’

　　柳乾铁腿铁脚的猛踹之下，铁门上下左右的石框发出很恐怖的声音，洞壁似乎都在摇晃，碎石尘屑不停地从上方掉了下来。

　　“你疯了？这铁门你绝对踹不开……”

　　刘宇轩话音未落，铁门的门栓瞬间被踹断，铁门整个被从门框上踹飞了下来，直接把门背后的刘宇轩和李子路给撞飞了出去。

　　其他队员顿时有些惊呆了，这样子也行？虽然他们先前也考虑过强行撞开铁门什么的，但看到那么厚重的铁门，以他们被封印了能力的身手，想了想还是算了，没想到柳乾居然就把这铁门给踹开了！

　　不过这也不奇怪，既然铁门边的密码锁是能被刘宇轩和李子路破坏掉的，说明这铁门也是能被破坏掉的，只是难度比较高，需要的力量比较大而已。

　　看来这位新人很有几分蛮力啊！

　　虽然任务里队员们不能互相攻击，但柳乾攻击的是铁门，刘宇轩和李子路是被铁门撞飞的，所以不能判定柳乾攻击了其他队员，他们被撞飞也只能自认倒霉。

　　刘宇轩和李子路虽然狼狈，但好在受规则约束，他们也没有因此受伤，只是堵门讹诈金币的计划落了空，丢人现眼不说，什么也没得到，心中对柳乾不由得很是恼怒。

　　“小子，别以为有几分基础力气，就可以在任务里横行！你最好是把袋子里的金币给我们分了！被我惦记上可没什么好果子吃！”刘宇轩走过来向柳乾恐吓了几句。

　　“你几级了？敢不敢把级别亮出来给我们看看？我是一名13级的玩家，如果你级别没我高，最好是把金币交出来赎罪！否则后面的环节里我有的是办法整死你！”李子路在旁边跟着咋唬了几句。

　　“对啊，按这种任务的尿性，后面少不了会有真实实力解禁后比拼的环节，你得罪了他们两个会很麻烦的，还是把金币分给大家吧，我们帮你说说好话这件事就这么算了，不然你后面很难做人的。”孙杞也很好心地凑了过来‘劝’了柳乾几句。

　　“后面还有真实实力比拼的环节啊？”柳乾若有所思的表情。

　　“是的，你好好想清楚吧！到时候上天入地都没有人能救得了你了！”刘宇轩恶狠狠地回了柳乾一句。

　　“你们这样欺负新人不太好吧？”裘浮走过来劝了几句。

　　“对啊！耽误这么多时间了，还是赶紧离开这山洞再说吧！”陈尽言也过来劝了几句。

　　刘宇轩、李子路等四人对柳乾虽然很不爽，但目前的规则他们不能攻击柳乾，在裘浮和陈尽言的劝说下，又放了几句狠话这才又继续任务去了。

　　过了铁门的关口之后，众人继续向前冲，沿路虽然还有一些金币，但有了前面铁门的教训之后，众人都不愿再落到后面，以免被前面的人设计给摆上一道，捡再多的金币也是白搭。

　　柳乾被拉在了队伍的后面，看到有比较明显好弄的金币，就伸手过去快速抠出来，因为他挖金币的手法很快，倒是不怎么影响行进速度，当众人都集结在第二道关口的时候，柳乾也只比他们落后了十几米而已。

　　第二道关口被几块巨石堵住了，众人用力推那巨石，根本就纹丝不动，而巨石的下方压着一个炸药桶，外面还有长长的引线，被困的众人此时正在激烈地讨论这炸药桶是否是个陷阱，决定是要点燃炸药桶炸开前方的通路呢？还是另有什么玄机。

　　“这么明显，肯定是陷阱。”

　　“对啊！哪有这么好通过的？”

　　“别讨论了，炸吧！再讨论下去时间都过了！”

　　“万一这是个陷阱，炸了之后，把我们活埋进去了呢？二十分钟倒计时还有十分钟左右，再找找旁边有没有什么线索吧！”

　　“还是炸了吧！”

　　“我建议别这么冲动，再找找线索。”

　　众人分成了两派争论了起来。

　　就在这时候，谁都没注意到那位叫胡猛的玩家，从洞壁上取了个火把下来，直接走过去把炸药桶的引线给点燃了，然后向反方向快步跑开了。

　　听到引线的哧哧声，看到胡猛跑开了，众人连忙停止了争论，争先恐后地向反方向逃开了。

　　作者注：这是部黑暗向的小说，龙套角色全部正面形象而且不死的话，小说没办法写下去，所以书评区龙套楼里只能随机正面反面角色，而且随时可能被虐被杀。出个镜图个乐子而已，如有跑龙套的兄弟姐妹对这方面特别介意的，可在书评区提出来，作者看到后会用别的名字全部替换修改掉。

　　……


第834章 自愿结合

　　众人一边逃一边抱怨着胡猛的莽撞行为，然后各自找地方躲避了起来，以免炸药桶爆炸时伤到了自己。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇。

　　原本巨石堵路的地方，地面被炸开了一个深坑，深坑下方破了个大洞、深不见底，堵路的巨石在下方被炸开了大洞之后，向下方直坠了下去，原本堵住的路顿时被打开了一条通道，只是这通道的地面上出现了一个三、四米宽的断口，想要继续前进的话，必须要跳过去才行了。

　　经过刚才的爆炸，整个山体都开始摇晃变得极度不稳定了，刚刚反方向逃走的众人此时又全都向被炸开的地方冲了回去，以免被垮塌的山石压砸在了山洞里，到时候再想逃出去就不可能了。

　　虽然那炸开的断口处有三、四米宽，但对这些玩家来说都不是什么大问题，一阵猛冲之后全都跨越了过去，之后山体摇晃得越加厉害了，脚下的地面不时地出现塌陷，一旦塌陷下方就是看不到底的深渊，所以一众玩家们只能一边跑一边跳，向山洞外疾奔而去。

　　有些地方断口足有十几米宽，玩家们根本跳不过去，但上方刚好垂悬下来了十几根藤条，只要高速冲过去抓住其中的一根就可以轻松飘荡过去了，对经常做任务的这些玩家们来说根本算不上什么。

　　前方越来越宽敞，很快前上方出现了亮光，应该就是山洞出口的地方了，但是往出口去的这段路是一道角度足有四十五度的斜坡，大量的山石从斜坡上滚落而下，玩家们一方面要拼命向上攀爬，另一方面还要及时躲避从上方滚落下的大量山石。

　　这时候结盟什么的都没有意义了，每个人都发挥出自己身体百分之两百的潜力拼命攀爬和躲避着。

　　终于，九名参与此项任务的玩家一个一个地从山洞中爬了出来，当最后一名队员从山洞中爬出的时候，他们身后的山体轰然一声彻底垮塌了下来，空中还升腾起了一个巨大的由大量尘土形成的蘑菇云。

　　第一关的任务结束。

　　二十分钟的时间过去了十九分钟左右，原本想骂胡猛几句的玩家这时候也收了口，看起来那炸药桶确实只能点燃炸掉，因为后面的时间只够他们不停地跑跳，几乎花掉所有的时间才能逃出生天。

　　“恭喜各位顺利通过了第一轮的考验！”柳乾脑子里响起了一个声音，很显然是那任务组织者的声音。

　　“有人作弊！请仔细调查那位柳队员金币的来源！”刘宇轩举了举手，向空中说了一声。

　　“对啊！他一个人怎么可能挖到那么多的金币？一定是作弊了！为了任务的公平起见，我们要求对他进行调查！”孙杞也附和了几句，柳乾一开始就让她很不爽，这时候当然要落井下石。

　　“接受你们的举报，任务组织方会对此事进行详尽的调查，如果调查属实，会扣除他作弊得来的金币，并且对他施以严厉的惩罚！”任务组织者回答了刘宇轩和孙杞。

　　虽然刘宇轩和孙杞对这种处理结果不是很满意，但暂时也只能这样了，他们很不爽地看着柳乾……虽然柳乾并没有招惹他们，只是没让他们占到便宜而已，但在他们看来，没占到便宜的事情就是吃了亏，吃了亏当然就要记仇，并且要找机会把这仇报回来才行。

　　柳乾一声没吭，现在又不能打架，口舌之利根本毫无意义，而且他的金币都是按规则用手一个个抠挖出来的，根本谈不上作弊什么的，真要算作弊，那也是颤栗世界在作弊，给他弄了合金手脚出来，和他自己没半毛钱的关系。

　　这任务组织者再大，也是在颤栗世界的规则下行事，他们怎么都大不过颤栗世界吧？所以柳乾根本没什么好担心的。

　　“下面我们将进入荒野求生的环节，这一次要求进行团队合作，你们会分成三个组，每组三人进行团队竞赛。”任务组织者宣讲着下一轮的规则。

　　“分组的原则是自愿结合，为了给你们自愿结合提供一个参考，接下来会公布你们九名队员各自的级别……”

　　“孙杞：14级；刘宇轩：14级：李子路：13级；胡猛：13级；黄冠华：12级；陈尽言：12级；陈尧：12级；裘浮：11级；柳乾：10级。”

　　任务组织者公布了每位玩家的级别之后，孙杞、刘宇轩、和李子路了解到彼此的级别之后连忙组成了一个组，12级的黄冠华则被他们无情抛弃了；不过黄冠华反应倒是很快，立刻跑去找胡猛和陈尧组成了一组，并且拉拢他们和孙杞等人结盟。

　　胡猛和陈尧先前都是独行者，此时见这种结队方式对自己没什么坏处，也就没有提出异议，和黄冠华组成了一组。

　　剩下的裘浮、陈尽言没得选择，只能和10级的柳乾组成了一个组。

　　“你们两个的级别也太低了吧？”陈尽言看着裘浮和柳乾叹了口气，别的组最高14级，最差的都有12级了，哪象他这个组……他最高才12级，然后带着两个11级、10级的菜鸟拖油瓶。

　　“阿弥陀佛。”裘浮有些歉疚地向陈尽言行了个礼。

　　柳乾坐在一块山石上闭目养神，仿佛这一切和他没有任何关系一样。

　　“我抗议！这种分组方式很不公平！怎么能自愿结合呢？应该高低搭配！不然还怎么比？”陈尽言向空中喊了一声，这样子肯定输定了嘛！

　　“抗议驳回！”任务组织者回答了陈尽言。

　　“哈哈哈哈……”孙杞听到这边陈尽言的抗议以及被驳回之后，捂着肚子笑弯了腰。

　　“小子，才10级就这么嚣张？你还是赶紧把金币拿出来孝敬我们吧！不然到时候有你的好果子吃！”刘宇轩耀武扬威地走到了柳乾的面前，先开始他还担心柳乾是什么隐藏不露的高手呢！没想到这么弱！居然是个10级的弱鸟！


第835章 不可强求

　　10级就敢来挑战4星难度的任务，还敢得罪他们这些高手，一看就是脑子出毛病了。刘宇轩先前受了那么大的窝囊气，此时知道真相之后，当然是想要把场子找回来。

　　柳乾微闭着眼睛什么话也没说，现在玩家之间仍然不能相互攻击，开口说什么都毫无意义，还不如省些力气养好精神，准备后面的任务。

　　“请问这次的任务后面有真实级别实力对决的项目吗？”刘宇轩见柳乾仍然不知道厉害的样子，于是抬头向任务组织者问了一声。

　　“当然会有，而且会影响到你们任务的最终结果。”任务组织者回答了刘宇轩。

　　“如果在那个环节被虐杀、被打死，是否就意味着任务无法完成？”刘宇轩接着问了一声。

　　“是的。”任务组织者很清晰的回答了刘宇轩。

　　“听到了没？听到了没？你知道得罪了我的下场吗？信不信我到时候让你求生不得、求死不能？”刘宇轩极为得意地走到了柳乾的面前，唾沫横飞。

　　柳乾回了刘宇轩一根中指，然后又闭上了眼睛。

　　“你们好好劝劝那傻子，让他把金币交出来，不然到时候我们连你们一起打！”刘宇轩无法让柳乾屈服求饶，现在也没办法出手殴打柳乾，只好气咻咻地恐吓起裘浮和陈尽言来了。

　　这次的任务里，刘宇轩14级，和孙杞一样是级别最高的两名玩家，玩家级别每隔一级，实力都有着几倍的差距，打斗中有着压倒性的优势，象柳乾这种10级的玩家，居然还敢在他面前如此嚣张，实在让他无法忍受。

　　“你们之间的事情与我无关，扯我干嘛啊？”陈尽言连忙撇清了一下自己。

　　“你现在和他一组，就是和他有关！想躲也躲不过去！不想被连累，赶紧想办法让他把金币交出来吧！”刘宇轩见陈尽言服软，语气更加严厉起来。

　　“我把我的两枚金币给你吧！你别找我麻烦，真的和我不相干！”陈尽言对自己受到柳乾这菜鸟的连累感觉很是郁闷，没有别的办法好想，只能拿出两枚金币花钱消灾了。

　　“算你有些眼色！不过他不把金币交出来，这件事我和你们就没完！”刘宇轩向陈尽言又恐吓了几句之后又走到了裘浮的面前。

　　“阿弥陀佛。”裘浮念了句佛之后，也从袋子里把仅存的两枚金币交给了刘宇轩。以他们先前任务的经历，知道真实实力打斗的环节虽然打死了不会真死，只决定是否能得到奖励，但那时候被虐杀的滋味也不会太好受。

　　刘宇轩讹诈了裘浮和陈尽言的四枚金币之后，心中很不爽地冲柳乾又放了几句狠话，这才向孙杞、李子路二人走了回去。

　　“根据各位自愿结合的结果，孙杞、刘宇轩、李子路一组；黄冠华、胡猛、陈尧一组；裘浮、陈尽言、柳乾一组。”

　　“三组人员将进行荒野求生的竞赛，天黑之前，也就是一小时内，猎捕到最多猎物的一组，将获得50枚金币的奖励；第二名没有奖励；第三名扣罚50枚金币……”

　　“猎物指的是能食用的动物，胜负以总重量进行衡量，猎捕之后扛回到篝火区的方为有效。”

　　任务组织者话音落下之时，众人所在的地方出现了三个石头搭建的篝火盆，但里面没有木柴，也没有火焰，三个篝火盆的周围有一圈木桩搭建的篱笆，任务组织者话语里的篝火区，指的就是木桩篱笆的范围了。

　　同时柳乾的视野里还出现了一个一小时的倒计时，也就是捕猎限定的时间。

　　“你们前期获得的金币，在这里可以兑换成捕猎用的各种武器道具。”任务组织者又提示了一句。

　　柳乾面前出现了一些选项，兑换一把匕首30枚金币，一把砍刀50枚金币，一根铁棍50枚金币，一个手雷50枚金币，一个燃烧弹50枚金币，一把斧子80枚金币，一把初级的弓箭100金币。

　　还有一些更高级的武器，枪支弹药什么的，都在数百到数千金币不等，显然那些东西的出现根本就毫无意义，因为就算一名玩家前期收集了所有的金币，都不够兑换到那些东西。

　　又或者第一关的山洞里有一些隐秘的藏宝点，里面可以寻找到大量的罐装数百上千的金币什么的，但因为限定了时间，根本就不可能拿到手。

　　“你好象有百来个金币吧？兑换一把弓或者一把斧子，对我们打猎会很有帮助。”陈尽言向柳乾说了一声。

　　“不了。”柳乾摇了摇头，他的一对铁拳就是最好的武器，兑换斧子、弓箭什么的完全就是浪费，这金币的作用肯定不止这些，谁知道后面会不会有更重要的用途？

　　“喂！我们这组里谁的级别最高？谁说了算？”陈尽言见柳乾拒绝了他的提议，不由得很是恼火。

　　“你级别最高，可惜金币不是你的，你说了不算。”柳乾冷哼了一声。

　　“你知不知道12级的玩家虐杀10级的玩家，就象好玩一样？我这人不喜欢和人打架斗狠，但这是在任务里，我是我们三人之中经验最丰富的，你最好听我的，不然……”陈尽言气恼之下向柳乾恐吓了起来。

　　柳乾只是瞅了他一眼，就转身走开了，走出木桩篱笆到外面狩猎去了，仿佛再和他说上一句话都嫌多余的样子。

　　“我草！这么拽？凭什么啊？”陈尽言一脸纳闷的神情。

　　“阿弥陀佛。”裘浮念了句佛，也跟着柳乾向外面走了过去。

　　“喂！我们三个是一个组的，你要帮我训斥他几句才是，不听我的话，这任务输定了！”陈尽言拉住了裘浮，很不爽地看着前面走出篱笆的柳乾。

　　“善哉善哉，各人的命运上天注定，任务能不能完成也是天意，不可强求。”裘浮一副看淡一切的表情。

　　“不可强求？你是不是四大皆空啊？说的那么好听，那干嘛跑来做任务？”陈尽言有些气不打一处来。


第836章 互不相让

　　“越是危难急迫，就越是能修炼心性，人生就是一场修炼，有这么好的机会，我为什么要放弃呢？”裘浮一边说一边向篱笆外走了过去。

　　“我怎么就这么倒霉呢？摊上这两个奇葩的队友！”陈尽言一脸郁闷的表情。

　　“教书的，你还欠我一百枚金币，赶紧想办法还给我，不然有你好瞧的！”刘宇轩、孙杞、李子路三人走了过来，刘宇轩向陈尽言又恐吓了几句。

　　“大哥，我什么时候欠你一百枚金币了？”陈尽言更加郁闷了。

　　“你想赖账？信不信我让你没办法活着离开这任务？”刘宇轩向陈尽言亮了亮拳头。

　　“大哥，你和姓柳的那小子的恩怨，跟我没关系啊！”陈尽言很委屈地辩解着。

　　“当然有！你和他一组，你们就有了关系！”刘宇轩很得意地继续恐吓着陈尽言，虽然他内心也明白他和柳乾之间的恩怨和陈尽言没什么关系，但既然陈尽言这么害怕，那当然是不恐吓白不恐吓，看到对方在自己的恐吓之下瑟瑟发抖，也是一种不错的心理享受嘛！

　　恐吓完陈尽言之后，刘宇轩便和孙杞、李子路二人一起离开了木桩篱笆，向旁边的丛林狩猎区里走了进去。

　　现在时间快到晚上了，本来天空就很阴暗，现在也更加阴暗了，好在丛林里的树木并不算太密，天空中的微光仍然能透进来。只是丛林里的地势比较复杂，高高低低的山岩、穿流而过的小溪，以及时不时出现的齐膝高的灌木等等，给这片丛林蒙上了一层神秘而恐怖的面纱。

　　“你们有没有觉得那个新人很奇怪？”孙杞一边走，一边向身边的刘宇轩和李子路二人问了一声。

　　“有什么奇怪的？大概是有几分蛮力气，就以为自己很了不起，不把这任务和其他人放在眼里。”刘宇轩很不屑的语气。

　　“嗯，一些新玩家根本不知道颤栗世界真正的凶险，完成了一个任务大概就认为所有的任务都很简单，象他那种性格肯定活不长。”李子路附和了几句。

　　“我是说……那个新人会不会是这次任务里的陷阱？比如是任务发布方故意安排进来的NPC，激怒我们、让我们在任务里失去正常的理智，一不小心犯错什么的。你们应该知道，4星级难度的任务肯定不会那么简单，里面会有各种隐藏的陷阱，而一切看起来异常的人或者事物，都有可能是他们设下的陷阱。”孙杞又详细地说了几句。

　　“也许……可能吧，那又怎样？反正我看他不爽。”刘宇轩恨得牙咬咬的神情。

　　“啊！救命啊！”李子路突然大声叫喊了起来，正说着话的孙杞和刘宇轩连忙向他看了过去，结果发现李子路被一只不知从哪里冒出来的丧尸给勒住了脖子，嘴巴正准备啃咬李子路的脑袋，被李子路一只手抵住了额头，暂时没办法咬上去。

　　“我靠！丛林里居然有丧尸！”刘宇轩大骂了一声，然后飞踹了一脚过去，把丧尸和李子路一起踹翻在了地上。看得出来刘宇轩身手不错，应该是位练武的行家。

　　原本没有机会咬到李子路的丧尸，此时却是一口咬在了李子路的肩膀上，疼得李子路顿时厉声惨叫了起来。

　　“去死吧！”孙杞拿着根树棍跑了过来，猛地把树棍捅进了丧尸的口中，把丧尸的脑袋钉在了地上。

　　李子路连忙从丧尸手臂中挣脱了，然后拉开衣服查看了一下肩头上的伤势……那里被咬得血肉模糊，有一块肉都被整体扯脱了下来。

　　进入任务世界的玩家，在实力被暂时封印住之后，和普通人并没有太大的区别，体外没有雾甲，就算遇到普通丧尸都会很危险。

　　“你还好吧？这样子肯定要感染了。”刘宇轩走过来啧啧了两声。

　　“你猪脑啊？刚才那情况踹它干嘛？我本来已经控制住它了，这下可好！直接被咬了！”李子路气不打一处来地骂了刘宇轩几句。

　　“我靠！怎么有你这样的人啊？我刚才是为了救你才出手的，现在反倒埋怨起我来了？早知道我刚才就不管你了！让你被咬死得了！”刘宇轩一听这话也不高兴了，语气很难听地回了李子路几句。

　　“你们两个能不要这么幼稚吗？”孙杞过来劝了两人几句，可惜劝的这句话让两人更加生气了，在那里更加大声地争吵了起来。

　　“救命啊！救命啊！救命啊！”

　　又一阵惨叫声传了过来，只见不远处黄冠华正疯狂奔逃着，他身后有一头身形壮硕的野狼正对他穷追不舍。

　　见到这边的孙杞三人之后，黄冠华立刻向他们三人冲了过来，试图让身后的野狼转移注意力到这边的三人身上。

　　“我靠！滚远些！”刘宇轩连忙向旁边闪避开了，孙杞也很有经验地绕去了一棵大树的背后，黄冠华趁机躲在了受伤的李子路的身后，野狼这时候正好跳扑了过来，把刚才被丧尸咬伤的李子路给扑倒在了身下。

　　“尼玛！搞什么鬼啊？”李子路大骂着，双手撑住了野狼的脖子没让它咬下来，但身体却是被狼爪给刨抓出好几道渗人的血口。

　　胡猛和陈尧从丛林里追了出来，手中拿着石块、树棍什么的对着野狼一阵猛打猛砸，孙杞、刘宇轩和黄冠华也过来帮忙，野狼放弃了地上的李子路，转而攻击起众人来。

　　众人合力在一场惊心动魄的战斗之后，终于把野狼给打死在了地上。这期间有好几个人都被野狼的狼爪给抓伤了，这么大体型的野狼，可不是好对付的。

　　结束战斗之后，两个组为这头野狼归谁发生了争执，双方互不相让。

　　“我们追捕这只野狼好半天了，而且是我们动手重伤它的，当然属于我们！”胡猛和陈尧据理力争。

　　“如果不是李子路被它扑倒转移了它的注意力，你们有机会伤它吗？简直扯淡！这猎物当然是属于我们组！”孙杞和刘宇轩立刻反驳了起来。


第837章 识相

　　这头野狼体型如此魁梧，少说也有百多公斤，决定着狩猎最终的名次，说不定因此就拿了第一，可以得到金币的奖励呢！所以绝对不能退让。

　　“为了这头狼，我差点儿被咬死了！狼是我们发现的，也是我们杀死的，当然应该归属我们！”

　　“看我被抓了道血印！刚才打斗时抓的，狼归属你们，那我受的伤怎么算？”

　　“是我最后一下打死这头狼的，肯定应该算我们的！”

　　“我草你们的祖宗！”李子路躺在地上惨叫没人搭理，身上到处都在流血，都不知道该骂谁好了，只能把所有人都骂了。

　　不过其他人对他的骂声和惨叫声充耳不闻，继续就野狼的分配情况争执着，胡猛和陈尧先让了一步，提出了五五分成，但孙杞和刘宇轩坚决不同意，要求失身分。胡猛和陈尧也生气了，改口失身分，自己六对方四，这下双方更加无法达成协议了。

　　就在这时候，丛林里传出了一阵动静，争吵着的众人一起向那边看了过去，发现是裘浮和陈尽言身上各扛了一头死狼、柳乾则一人扛着两头死狼从丛林里走了出来。

　　看到他们身上扛的四头狼，正在争吵的六人顿时安静了下来。

　　“喂！你们的狼是哪儿捡的？”黄冠华有些奇怪地向陈尽言问了一声。

　　“他捡的，我不清楚。”陈尽言指了指柳乾，他是被裘浮喊过去的，当他跟着裘浮赶过去的时候，柳乾身边已经躺了四头死狼了，喊他们过去，当然是要他们帮着搬回去。

　　“这些狼是被打死的吧？”孙杞看到了那些野狼的伤势，脑袋都碎了，血也是新鲜的，肯定不是捡来的死狼。

　　“那我就不清楚了。”陈尽言摇了摇头，然后跟在柳乾和裘浮和身后走出了丛林，把猎物放进了木桩篱笆里。

　　视野里柳乾三人所在的组，猎物原本0公斤的字样那里，现在变成了413公斤！

　　看到视野里任务完成的情况，孙杞、刘宇轩等人都傻了眼，他们刚才为怎么分配一头狼争得脸红脖子粗，别人却是四头狼都已经送回营地了，他们的争执有意义吗？

　　“这人一定是在作弊！就算他们三人一起上，也未必是那四头野狼的对手吧？你看他们身上一点儿伤都没有！”孙杞不甘心地说了几句。

　　“哼！他们金币再多，迟早都会是我的！”刘宇轩脸色黑得能挤出水来，扛着四头狼从他们面前很招摇地走过去，柳乾这菜鸟是在故意气他们吗？身为一名新人这么做也太嚣张了吧？

　　“还争个毛啊？这狼我们五五分了，赶紧送回去交任务，然后捕猎别的猎物吧！不然第一名肯定没戏了！”黄冠华向众人提议了几句。

　　回过神来之后，在柳乾四头野狼四百多公斤猎物的刺激下，其他人也觉得分这头狼意义不是很大了，于是快速达成了五五分的协议，由两个组各派一人一起把这头野狼扛了回去，向任务组织者说明情况之后，每个组分到了57公斤的捕猎数量。

　　重伤的李子路被孙杞和刘宇轩遗弃在了丛林里，不多时他身边又冒出了一只丧尸，见到新鲜血肉之后立刻蹲下身来，开始啃李子路的脚。

　　李子路一直惨叫和大骂着没有死去，不过孙杞和刘宇轩现在显然没什么心情搭理他，要赶紧捕猎到更多的猎物，以免在这轮竞赛中垫底，就算拿不到第一，也不能让金币数被扣成了负数不是？

　　……

　　一个小时的时间很快过去了，回到木桩篱笆里，看着视野里柳乾那组一千多公斤的捕猎量，还有他们那堆积如山的猎物，孙杞、刘宇轩显得很是不爽，好在他们最终捕杀到的猎物量还是超出了胡猛、陈尧和黄冠华那组二十多公斤，虽然拿不到第一，但也不至于被扣金币了。

　　这两位14级的玩家确实很强，没有李子路的情况下，两个人联手捕猎到的猎物，比胡猛、陈尧和黄冠华三人捕猎到的还要多。

　　“我劝你们几句，你们最好是把捕到的猎物孝敬给我们，让我们组拿第一，你们拿个第二就行了！不然的话，到了真实实力比拼的阶段，你们才会知道‘后悔’两个字怎么写！”刘宇轩心有不甘地走到柳乾三人面前恐吓威胁了起来。

　　“阿弥陀佛。”裘浮双手合十念起了经。

　　“这个……我做不了主啊！你还是找他谈吧！”陈尽言连忙指了指柳乾，很担心刘宇轩的怒火转移到自己的身上。

　　“小子！你最好心里把这件事想清楚了！得罪我们这样两名14级的强者，可没你什么好果子吃！”刘宇轩向柳乾又恐吓了几句。身为一名14级的高等级玩家兼20多次任务的资深者，当然要对这些新手菜鸟使尽各种手段以获取最大的利益。

　　不然那么高的等级，还有做了那么多次的任务，数据只是摆出来好看的吗？

　　“现在宣布这轮任务的最终排名。”任务组织者的声音出现在了众人的耳边。

　　“我可以把猎物转赠其他组吗？”柳乾举手向任务组织者问了一声。

　　“算你识相！”刘宇轩听到柳乾的话之后脸上露出了很得意的神情，看起来这新人终于害怕了啊！知道要服软了啊！只要咋唬住了他，后面他们这些资深者想怎么玩就怎么玩了。

　　以前有些任务刘宇轩就是这么过来的，任务组织者对资深玩家欺负新人什么的，从来都是睁一只眼闭一只眼，颤栗世界只认谁的拳头最大、谁的实力最强，根本不会干涉恃强凌弱这种事情。

　　“当然可以，你准备转赠多少公斤猎物给哪个组？”任务组织者向柳乾问了一声。

　　“给他们组，一百公斤。”柳乾指了指胡猛和陈尧所在的组。

　　“好，你们组给他们组赠送一百公斤，还有别的转送行为吗？”任务组织者向柳乾确认了一声，与此同时三个组此轮任务的排名也发生了新的变化。


第838章 不眠之夜

　　原本排在第二的刘宇轩和孙杞组现在变成了第三名，胡猛和陈尧所在的组则上升到了第二名。

　　“你有病是吧？没听清我刚才说的话是吧？当我吓唬你好玩的是吧？”正得意着的刘宇轩没想到柳乾居然把猎物转送了胡猛和陈尧组，他恐吓柳乾想拿第一的计谋没得逞不说，反而从第二掉到了第三！这简直太让人难以接受了！

　　“猪队友啊！”孙杞看到这一幕不知道该说什么好了，本来他们还可以拿个第二，至少不被扣金币，现在可好，掉到了第三，金币数要被扣成负数了！

　　胡猛和陈尧等人收到柳乾的转赠之后不由得大喜，原本要被扣掉五十枚金币了，没想到出现了这样的变化。当然了，他们也知道柳乾这么做，纯属为了气刘宇轩，鹬蚌相争，渔翁意外得利，所以也没有特意去感谢什么的。

　　“由于柳乾、裘浮、陈尽言三人组此轮任务表现特别优异，除了奖励五十枚金币之外，另外还奖励三人一条本次任务的线索。”任务组织者说了一声，与此同时，一个金币袋子‘咚！’地一声掉落在了三人所在的篝火边，同时还有三张纸条分别落在了三人的面前。

　　因为金币袋子掉落的地方距离柳乾最近，所以他一伸手就把那金币袋子抢了过去，打开看了看，有五十枚的样子，就是事前任务组织者承诺的奖励。

　　“那个……不给我们分一些吗？”陈尽言向柳乾问了一声。这金币袋子掉落的地点也太不合适了吧？为什么离柳乾那么近？

　　“分给你？然后再被人全部勒索走？”柳乾很鄙夷地回了陈尽言一句，然后把所有金币都倒入了自己的金币袋子里，这才拿起得到的任务线索看了起来。

　　陈尽言有些不爽地看着柳乾，但终究没再说什么了，本来狩猎的时候他也没出什么力，然后……如果他真拿到了金币，说不定又被刘宇轩那恶霸给盯上了，到时候逼他交出来的时候，他是交呢？还是不交呢？

　　算了，还是没有金币一身轻吧。

　　“阿弥陀佛。”裘浮对此似乎也没有什么想法的样子，当然了，就算有想法，柳乾也不可能把金币分给他们不是？

　　另一组里，被丧尸和野狼先后咬伤的李子路，这时候也已经被任务组织者治疗复活了过来，看样子这任务前期是不会死亡的，只是在任务期间受伤被咬什么的会很痛苦而已。

　　就在装有五十枚金币的袋子掉落在柳乾三人所在篝火旁边的时候，另一个金币袋子掉落在了孙杞、刘宇轩、李子路三人所在的篝火边，而且掉落在了距离刘宇轩最近的地方，所以刘宇轩也一伸手把金币袋子抢到了手中。

　　“我靠！这么多金币！”刘宇轩瞪大了眼睛，不是最后一名吗？怎么也有金币奖励？算了，不管了，赶紧装进自己的金币袋子里再说吧！

　　“喂喂喂！什么东西啊？金币吗？就这么一个人霸占了不太好吧？”孙杞很不爽地向刘宇轩说了一声。

　　“对啊！你一个人拿走那袋金币好意思？”李子路也很不爽地看着刘宇轩。

　　“我抢到的就是我的！”刘宇轩回了二人一句，慌不迭地把掉落的金币装进了自己金币袋子里，然后他听到了一阵奇怪的响声，就看到刚才倒进袋子里的金币，和他袋子里那些讹诈来的金币一一融合在了一起，然后就凭空消失了。

　　最后，他的袋子里剩下二十多枚金币，但他视野里的金币数量的数字前，却是多了个负号！

　　“我草！什么意思？我的金币变负数了？”刘宇轩大惊失色。

　　“刚才给你们的是对你们的惩罚，袋子里是负50枚金币。”任务组织者向刘宇轩解释了一下。

　　“我靠！负金币？我也是醉了！不行！这惩罚怎么能我一个人受呢？应该三个人分担才行吧？”刘宇轩那个后悔啊！连忙伸手想抓出他那些负金币分给其他两个人，但怎么也抓不出来。

　　“活该！”李子路很出气的表情。

　　“哈哈哈哈哈……”孙杞大笑了起来。

　　其他人看到这一幕，也忍不住笑了起来，这个刘宇轩一直到处讹诈金币，没曾想最后是竹篮打水一场空，抢了一堆负金币，导致自己的金币数变成了负数！

　　“如果我不抢这袋负金币，你准备怎么分配这惩罚？五十枚？除以三也除不尽啊！”刘宇轩不服气地大声向任务组织者质问着。

　　“你们肯定会抢，所以我没考虑分配不均匀的问题。”任务组织者回答了刘宇轩。

　　“那为什么袋子掉在我身边？不掉在他们身边？”刘宇轩吃了这个闷亏之后更加不服气了，继续向任务组织者质问着。

　　“导致你们组获得这袋负金币的惩罚，你的功劳是三个人中最大的，所以掉落的时候离你最近啊！就象他们那一组，因为柳乾对赢得他们那袋金币的功劳最大、他们的奖励也掉落在离他最近的地方一样，是为了竞赛的公平公正。”任务组织者回答了刘宇轩。

　　“我草！”

　　刘宇轩气得把金币袋子扔出了篱笆墙，但下一刻的时候，金币袋子又回到了他身边……只要是装进了自己袋子里的金币，除非自己主动拿出来，否则别人是没办法抢走的。

　　当然了，负金币是没办法拿出来的了。

　　……

　　此时的柳乾没什么心思去看刘宇轩出丑，他正在研究得到的那条任务线索。

　　就是一张纸条，摊开后，上面写着‘AH’两个字母。

　　问题是，‘AH’是什么意思？这线索也太抽象了吧？

　　“那些捕猎来的猎物是你们的食粮，可以烤着吃。”

　　“今晚将是个不眠之夜，危机四伏。”

　　“接下来的这一关任务，就是你们要努力活过今晚，只要能活到明天早上六点钟，就可以得到奖励的二十枚金币。”

　　“各位，我们明天再见！”

　　任务组织者又说了几句话之后，就不再对玩家们的问话有任何回应了。


第839章 合作

　　篝火边出现了一些任务道具，砍柴的斧子，正好九把，一人可以分配到一把，另外还有一些草绳，看起来可用于加固篱笆。

　　天色已经完全黑了下来，丛林里狼嚎的声此起彼伏，同时还传来了丧尸嘶吼的声音。但众人现在除了三堆没柴、没点燃的篝火之外，就只周围那道矮木桩的篱笆了，让人很没有安全感。

　　好在能参加这种任务的，全都是胆量身手过人的精英级玩家，所以虽然预感到想活过今晚不会是件容易的事情，但也没有人就因此被吓趴下。

　　劳累了一天，所有人都饥肠辘辘，所以现在首要的事情，是把篝火点起来，然后把捕猎来的那些猎物给烤熟了吃掉以补充体力。

　　现在这堆篝火就是一堆石头而已，没有木材，也没有任何点火之物，想把它点燃起来只能到附近的丛林里去砍柴，捡拾一些点火引火之物才行。

　　入夜后的丛林里一片漆黑，狼嚎声、丧尸的嘶吼声不绝于耳，数量应该比白天时要多了很多，过去砍柴什么的感觉会很危险。

　　“丧尸居然可以和野狼相安无事，这也太扯淡了吧？”陈尽言抱怨了几句。

　　“任务世界，没有常理，只有规则。”裘浮对此显得倒是很坦然。

　　“我有几句话要跟大家说说！”孙杞站在一块石头上向众人喊了一声。

　　现场安静了下来，不管怎么样，美女的面子还是要给的，而且她也只有几句话要说说而已。

　　“你们都看到我14级了，而且任务完成次数达到了29。”

　　“但是我在前面的过程里，从来没有利用自己的级别和任务完成次数要挟或者讹诈过谁……”孙杞开始了她的演讲。

　　“嗯，看得出来大姐是个好人！”

　　“什么大姐啊？明明是位小美女！看你把人家都说老了！”

　　“美女我爱你！”

　　在场的几名男玩家李子路、黄冠华、陈尽言等人立刻向孙杞阿谀奉承了起来。

　　“大家静静！我现在想说几句话，主要是以一个过来人的身份，和大家商议怎么才能更有效地在今晚这种生存任务中存活下去，让更多的人能得到存活下来的任务奖励。当然，如果你们觉得我别有用心，也可以不用听我的，但如果觉得我说的有几分道理的话，我们就可以共同努力争取能活过今晚。”孙杞继续说了下去，她这种显得较为平和、平等的态度获得了在场大部分玩家的支持。

　　“虽然我们在做同一个任务，但如何才能完成这个任务，拿到任务最终的奖励，现在并不清楚；我们所有人之间，到底是竞争关系，还是合作关系，现在也还不清楚，如果我们很盲目地把其他人放在敌对和竞争的关系上，说不定就正好踏入了任务组织者的陷阱之中。”

　　“就象今晚，如果我们各自为政、甚至互相坑害，以一个人的力量，要提防丛林里的恶狼、丧尸，还要提防身边的队友的话，想活到明天早上几乎是件不可能的事情；我们只有暂时放下彼此的防备、精诚合作，才有可能避开任务组织者的陷阱，一起活到明天早上。”

　　“就比如我们现在想要烤猎物吃，升起篝火驱狼，就要去丛林里砍柴，而且要砍很多柴才行，但可以想象丛林里有很多丧尸和野狼，所以砍柴的时候必须有人在旁边保护，单靠一个人、一个组肯定不行，要所有人都团结起来才行。”

　　“篝火能吓退野狼，吓不退丧尸，现在的矮桩篱笆也阻挡不了丧尸，但如果我们在篱笆上捆绑加装斜着向外的尖木，就可以有效地阻止丧尸靠近了，这些都需要我们共同努力才能完成！”

　　“只要活下来，就可以得到20枚金币的奖励，但其他人死去，我们并不能获得更多的金币，所以我们应该团结起来，共同想办法安全度过今晚，然后再去考虑后面的任务，而不是互相提防和坑害，那样可能没有一个人能最终完成任务拿到终极奖励，你们觉得我说的有道理吗？”孙杞结束了她的演讲。

　　“有道理！我赞同美女的意见！”

　　“嗯，我也觉得今晚要放下彼此的矛盾、互帮互助才能安全度过！”

　　“对啊！任务到现在都没有明说我们之间是竞争关系，为什么要斗个你死我活呢？”

　　玩家们纷纷表达了自己的观点，虽然都是精英玩家，但今晚注定会很凶险，说内心一点儿也不害怕肯定是假的，抱团在一起才会有更大的生存几率，孙杞刚才的观点迎合了大部分玩家内心的想法，所以能得到支持也就不奇怪了。

　　经过孙杞的动员之后，做任务的九个人暂时团结了起来，组成了一只砍柴队，来到丛林边缘开始砍起了柴来。

　　漆黑的丛林给人一种毛骨悚然的感觉，野狼群的嚎叫声、大批丧尸聚集在一起的嘶吼声，似乎正从丛林深处向这边转移了过来，不知道什么时候就会来到篱笆营地边。

　　众人进行了分工，六人砍柴、三人护卫，柳乾自然是进入了护卫组，丛林边缘有零星的野狼和丧尸出现，在以柳乾为首的护卫组的保护下，并没有对砍柴组造成太大的干扰，经过一个多小时的努力，砍柴组砍伐到了大量的木柴运送回了篱笆营地内，同时还砍伐到了足够用于加固篱笆的木棍，斜插着绑在了篱笆的四周用于防护丧尸的攻击。

　　因为没有火柴，也没有火机，所以想要把篝火点燃起来就必须钻木取火才行了，九人之中仍然是柳乾的动作最快，最先把篝火点燃了起来，其他两组也就没有再费力去钻木取火了，直接从柳乾这里借了火过去把各自的篝火给点燃了。

　　接下来当然是烤肉，捕猎来的大部分猎物都是野狼，但也有几只野兔，条件有限不能太讲究，众人用砍柴斧劈开它们的肚腹、把内脏扒掉后便架在火堆上烤了起来。

　　空气中弥漫着烤肉的香味，众人的肚子也更加饥饿了。


第840章 半生不熟

　　可能都意识到了自己一个人在这样的黑夜丛林里很难生存，又或者都很饿了，想要吃东西，从砍柴到烤肉的过程中，九名玩家没有再发生什么纷争，暂时显得很是和谐。

　　几只野狼出现在了篱笆墙的四周，不知道是不是害怕篱笆营地里的篝火，只是远远地向这边嚎叫着，并没有靠近过来的意思。

　　还有零星一些丧尸出现在了篱笆墙的四周，它们并不害怕篝火，闻到这边新鲜人肉的气息之后，便张开双臂向这边猛扑了过来，然后被篱笆边的斜木桩给叉拦住了，玩家们冲过去乱斧砍死之后，把它们从木叉上踹了出去，让木叉能继续叉住其它靠近过来的丧尸。

　　就在烤肉烤到一半、半生不熟的时候，天空中突然响起了一阵惊雷，然后斗大的雨点不要命地向地面上狂砸了下来。

　　“我靠！有没有搞错啊？”玩家们看着天空不由得骂了起来。

　　虽然天色一直阴沉，但在颤栗世界里生活了这么久的玩家，对阴沉的天气都很习惯了，甚至都没觉得天气阴沉和下雨之间有什么必然的联系。但现在这场雷暴雨，来得显然很不是时候，浇熄了篝火，意味着在附近游荡的野狼将会无所顾忌地冲入篱笆营地之中攻击玩家们。

　　雨越来越大，玩家们并没有东西可以遮雨，而且这么大的雨也没办法遮，一个个淋得透湿，只能看着篝火一点一点被雨水给浇熄了下去。

　　柳乾从烤狼身上扯下一条半生不熟的腿，就着血水啃咬了起来，虽然脑域第三阶段之后进化成了半能量体，但在这任务里被封印了各项属性和普通人也没什么区别，饿了之后要吃东西才行，吃了东西才能有足够的力气和野狼搏斗、砍杀丧尸，尽量让自己生存下去。

　　当然了，就算呆在银河号里，他这个半能量体也只是比别的玩家更耐饿一些，还是需要吃东西、喝水，毕竟只是半能量体，还没有进化到完全能量体。

　　这里的野狼体型都比较大，腿骨也很有些长，柳乾拿到的这根几乎都有半米长了，上面的肉也特别多，吃下一条狼腿，柳乾差不多就饱了。

　　“美女！我们该怎么办？”

　　其他玩家心慌慌地向孙杞问了一声，这么大的雨，食物还没烤熟，篝火就被浇熄了，让人心里很没安全感。孙杞看起来很有经验的样子，这些人没了主意，首先想到的就是向孙杞询问了。

　　“先吃东西吧！然后迎接战斗！”孙杞看了一眼柳乾，也从熄灭的火堆里拉出了一块半生不熟的肉吃了起来，劳累了一天，身体不补充能量是无法迎接接下来那些挑战的。

　　虽然这半生不熟、基本上还算是生肉的东西味道不怎么好，但为了任务、为了生存，所有玩家都只能克服着内心的障碍，大口大口地把它们吞吃了下去，让自己不再饥饿，才有力气面对接下来的危机。

　　在雷暴雨的浇淋之下，篝火很快便完全熄灭掉了，第一批五头野狼冒着雨冲到了篱笆营地附近，纵身一跃便冲过了篱笆墙，向营地里的九名玩家发起了攻击！

　　玩家们拿起了砍柴斧，和这些野狼进行了殊死的搏斗，在柳乾连续杀死了三头野狼之时，其他玩家也合力杀死了另外两头野狼。但是在这过程中，好几名玩家都被野狼的利爪所伤，黑暗中，玩家们的视力比起野狼差得太远，身体也没有野狼那么敏捷，只是靠着数量上的优势勉强搞定了这一波野狼。

　　如果下一波过来十余只野狼的话，玩家们恐怕就很难再幸存下去了。

　　一道闪电从天空中劈下，似乎就劈砸在了附近的丛林里，随即一声炸雷响起，震得玩家们的耳膜嗡嗡作响，然后更多的闪电从天空中劈下，站在篱笆墙边的玩家，借着这些闪电的亮光，可以清楚地看到附近出现了大量的丧尸，它们正从丛林里晃悠了出来，目的地正是玩家们所在的篱笆营地！

　　篱笆营地所在的位置很是尴尬，背后是众人先前爬出来的那座山，那座山在坍塌之后形成了一大片很不规则的地形，雷暴雨之后变得就象一块巨大的沼泽地一样，到处都是深深浅浅的水坑、池塘。

　　篱笆营地的前面，就是藏满野狼和丧尸的丛林了，除了篱笆营地，玩家们根本找不到合适的可以藏身据守的地点。

　　“你们得到的任务线索是什么？这时候别再瞒着大家了！说不定那任务线索里就有如何度过今晚这难关的提示！”孙杞大声向裘浮、陈尽言和柳乾问了起来。就算身为一名经常做任务的老玩家，面对这样的困境，也有些束手无策。

　　“是AH！ABCD的A！EFGH的H！”陈尽言大声把他得到的线索告诉了孙杞。

　　“AH？你们组其他两个人得到的也是这线索吗？”孙杞有些疑惑的语气。

　　“我的也是这个，阿弥陀佛。”裘浮回答了孙杞。

　　“AH什么意思啊？”其他玩家都陷入了凌乱之中。

　　柳乾并没有参与玩家们的讨论，借着闪电的亮光看到丛林里走出了越来越多的丧尸，丧尸群中夹杂着一头头的野狼，他心里很清楚，这个篱笆营地肯定是守不住了，想活下去必须要放弃这里才行了。

　　柳乾把刚才他吃掉的那头野狼的大腿骨两头抠开，又找来一根坚硬的树技把它捅成了管状，然后在黑暗之中纵身从篱笆墙上翻跃了出去，快速向后面坍塌的山地里跑了过去。

　　“喂！你去哪儿？”有人看到柳乾离开了营地，但追过去篱笆墙边看的时候，柳乾已然在雨地里消失了踪影。

　　“他疯了！居然往那里跑！”陈尽言的声音。

　　“可我们留在这里只能是死路一条啊！”黄冠华的声音。

　　“难道他知道什么生路？不想告诉我们？这也太自私了吧？”刘宇轩的声音。

　　“我看他根本就不是玩家，是个任务NPC！这次任务过关的线索就在他身上！”孙杞的声音。


第841章 比武

　　雷暴雨在坍塌的山地里形成了很多大大小小的池塘，柳乾在几块山岩上一阵纵跳，很快找到了一个相对要大一些的池塘，然后跳进去躲了起来。

　　他试了试，水中呼吸的异能果然也被封住了，还好，有那根狼腿骨做成的呼吸管，在水下憋不住了，可以用它来进行呼吸。

　　不远处篱笆营地里隐隐传来了几声惨叫，在雷暴雨之中听不太真切，柳乾顺着泥水坑的边缘向远离篱笆营地的地方游爬了过去，半小时后，他也不知道离开篱笆营地有多远了，闪电映照之下，却是有几头野狼顺着露出水面的岩石、泥地冲了过来。

　　柳乾在泥水中伏下了身子，借助着狼腿管进行着微弱的呼吸，尽量掩饰住了自己的气息，那几头野狼在附近转悠了几圈、嚎叫了几声之后向远处跑开了。

　　柳乾继续向远处慢慢游爬了过去，他知道那些悍不畏死的丧尸会逐渐填满他身后的那些水坑，然后只要它们数量足够多的话，就能一个踩着一个追到他藏身的地方来，他可不愿意在这样的雷暴雨夜里和数量未知的它们遭遇，所以能做的就是尽量远离篱笆营地所在的地方。

　　……

　　早上六点钟，柳乾收到了这一关任务完成的通知，与此同时，他身边出现了一道眩目的白光，当白光散尽之时，柳乾发现他身周的一切发生了巨大的变化，污泥水坑什么的全都消失不见了，他全身很干爽地躺在一片青草地上，头顶居然还有温暖的阳光照射下来。

　　久违的青草地气息，让这一切显得如此不真实。

　　柳乾坐起了身来，向四周看了一圈，发现任务的其他八个人也都或坐或躺在这片青草地上，只是他们的反应比起柳乾要激烈了很多，有好几个都本能地发出了惊叫，片刻之后才镇定下来。

　　“昨晚只有孙杞、柳乾两位玩家幸存了下来，恭喜二位得到了这一关20枚金币的奖励，同时还会得到一条本次任务的提示线索。”任务组织者的声音出现在了柳乾的耳边。

　　“孙姐你居然活下来了！是怎么活下来的？”

　　“对啊！当时情况那么危急……”

　　“我都不知道我是怎么死的……”

　　玩家们七嘴八舌地议论了起来，他们都没有能活过昨晚的那一关，对柳乾和孙杞能活下来感觉很是惊讶。

　　柳乾的金币袋子里又多出了二十枚金币，让他现在金币的总数量达到了153枚，同时他视野里还出现了一张别人看不到的字条，字条上写着两个数字9。

　　不知道是不是上次的任务线索被陈尽言和裘浮公布出去的缘故，这一次写着任务线索的纸条不再以实物出现，而是直接显示在了视野中。

　　“得到了什么线索啊？”其他玩家纷纷向孙杞询问了起来，他们知道问柳乾也不会搭理他们，所以只能向孙杞进行询问了。

　　“是一幅画，画着一棵树，树上面长满了钱。”孙杞一脸疑惑地向其他人说了一声。

　　“摇钱树？”刘宇轩推断了一下。

　　“是什么树？上面画叶子了吗？会不会是柳树？”李子路瞅了瞅柳乾问了孙杞一声。

　　“没画叶子，看不出是什么树，就是树枝比较细长全都悬垂了下来。”孙杞向李子路解释了几句。

　　“那就不用说了，肯定是柳树，树上有钱，好象和某人的名字很象啊！”李子路恍然大悟的神情。

　　柳乾瞪了孙杞一眼，他知道她在撒谎，故意把矛头往他身上引。从上一次任务线索的情况来看，每个人得到的任务线索应该都是一样的；另外，如果任务组织者真的要在线索中暗示某位玩家的话，不至于用这么明显的暗示吧？

　　柳树上挂满了钱……柳乾，脑子秀逗了才会这么设计线索，这样子和在线索里直接写上‘柳乾’二字有什么区别？

　　“一看他心里就有鬼！”刘宇轩哼了一声，柳乾刚才瞪孙杞那一眼，对他们来说，似乎变相地证明了柳乾确实有什么问题。

　　“任务线索不可能这么明确指向某个人吧？这图画会不会有别的意思？或许……是个陷阱？”孙杞却是装出对任务线索很怀疑的表情。

　　柳乾不得不佩服孙杞的表演能力，编了前面的谎话之后，觉得编得有些太过明显了，怕引起其他玩家的怀疑，于是又补了这么几句进来，真真假假，其他玩家怕是真的要相信她了。

　　“什么陷阱啊？任务都到这一步了，线索肯定会越来越明显，肯定就是字面上的意思！我估计想完成这次的任务拿到最终奖励，必须要杀了那个姓柳的才行！”刘宇轩大声向其他玩家说着，他现在对柳乾恨之入骨，当然要拉着大多数玩家一起恨柳乾才是。

　　“这样不太好吧？万一是任务的陷阱呢？”孙杞继续着她的表演。

　　“下面的这一关，将是真实实力比武时间！”任务组织者突然开了口，打断了玩家们的议论。

　　“比武将抽签进行两两捉对厮杀，赢下比武的四名玩家将进入胜者组，输掉比武的四名玩家将和轮空的那名玩家一起进入败者组。”

　　“胜者组决出胜者组的冠军，败者组决出败者组的冠军，最终的冠军将在胜者组的冠军和败者组的冠军之间产生！”

　　“比武过程中，一旦输掉比武，输掉的一方所有的金币都将归胜利的一方所有！”

　　“金币数为负值的，将会负值乘2，金币数归胜利一方！”

　　“比武开始前，可用金币在武器商店中购买各种武器道具用于比武之中，十分钟后比武正式开始，武器商店也将暂时关闭，无法再进行购买行为。”

　　“比武全部结束后，武器商店将会再度开启，同时还将开启异能商店，到时候会有各种特价商品以超低折扣出售，并且可以带出任务世界！”

　　“请大家比武之时努力争胜，赢取所有的金币让自己到时候能以低价购买到心仪的强力武器和强悍异能！”


第842章 任性

　　“赢下比武，就可以赢取对方所有的金币啊？”刘宇轩听到任务组织者这么一说，不由得眼睛一亮。

　　“是的。”

　　“那如果玩家在比武开始前把手中所有的金币都购买武器道具了怎么办？”刘宇轩接着向任务组织者问了一声。

　　“这些武器道具如果没有损坏或使用掉的话，也会归赢了的玩家所有。”任务组织者回答了刘宇轩。

　　“你猪脑啊？”孙杞哀叹了一声，这不等于是变相提醒了柳乾吗？真不知道这位猪队友是怎么升到14级、并且完成了二十多次任务的。

　　“我靠！失误失误！”刘宇轩似乎也反应了过来，不由得一脸懊恼的神情。

　　不过柳乾显然并没有想要购买那些武器道具的意思，砍刀、斧子、手雷什么的，全都是颤栗世界初始进入时的武器道具，除非他脑子进水了，才会花那么多金币买这些东西。

　　比武结束之后可以买到的超低折扣价的异能，那才是最吸引柳乾的。

　　……

　　“十分钟时间到，武器商店关闭！比武正式开始，现在进行抽签！级别高的可优先抽取自己第一轮的对手！”比赛组织者宣布了一声，同时把所有玩家手中的金币数量公布了出来。

　　孙杞：25枚；刘宇轩：-23枚；李子路：7枚；黄冠华：3枚；裘浮：0枚；陈尽言：0枚；胡猛：6枚；陈尧：3枚；柳乾：153枚。

　　“太好了！那傻X没有花掉他的一百多枚金币！”刘宇轩不由得很是激动，刚才无意中提醒了柳乾，让他一直很后悔来的。

　　“说不定他真有几分本事，觉得自己能赢到所有的金币呢！”孙杞显然没有刘宇轩那么乐观。

　　“刘宇轩，请抽取你第一轮比武的对手。”任务组织者提醒了刘宇轩一声，此时众人所在的青草地中央出现了一张大转盘，上面写着其他八位玩家的名字。

　　刘宇轩走了过去，很仔细地看了看转盘上柳乾名字所在的地方，这才轻轻地扒动了转盘，他很想要抽中柳乾，然后打败柳乾夺取柳乾的一百多枚金币。当然了，这过程中他肯定不会让柳乾输得那么容易，会竭尽所能折磨柳乾，才能消解他心头之恨。

　　可惜的是这转盘只要手一碰上去，就立刻飞转了起来，并不能自行操纵结果。

　　“柳乾！傻X！柳乾！傻X！”

　　刘宇轩不停地念着，丝毫不掩饰他此时心头对柳乾浓浓的恨意。

　　转盘没有停在柳乾的名字上，而是停在了胡猛的名字上，这让刘宇轩不由得有些失望。

　　“你们谁抽中姓柳的都不许淘汰他！必须把他留给我！不然我要你们好看！”刘宇轩郁闷之下，向其他玩家恐吓了起来。身为一名14级的强者，以真实实力比武的情况下，他根本没把这些人放在眼里。

　　颤栗世界玩家级别每高出一级，实力就高出好几倍，唯一和刘宇轩同级别的还是个女玩家，他理所当然认为自己是这里最强大的玩家。

　　接下来是14级的孙杞抽比武的对手，结果她抽中了10级的柳乾！

　　13级的李子路抽中了12级的陈尽言、12级的黄冠华抽中了12级的陈尧，裘浮本轮轮空，直接进入了败者组。

　　“这种比武有意思吗？不比都能知道结果的事情，最后的冠军不是孙姐就是宇轩老大，我们这些人就不要比了吧？直接把金币交出来就行了！”陈尽言大声向任务组织者抗议了起来。

　　“必须要比。”

　　任务组织者回了陈尽言一句，与此同时众人身前的青草地上凭空出现了一座比武台，高四米左右，长宽各二十米的样子，然后每位玩家的屁股下方还出现了一条飞毯，把玩家们托浮了起来，飞到了比武台上方三、四米的地方，可以清楚地看到比武台上的一切。

　　第一场比武的双方，刘宇轩和胡猛被飞毯托浮着，分别被放置在了比武台的两个对角处，然后，第一场比武便正式开始了！

　　比武的规则就是没有规则，进入比武台所有真实实力、道具武器全都被解除封印，可使用任何手段打败对方，或者把对方轰下比武台就算胜利。比武中如果被打死打残，在比武结束之后会自动满血复活回到观众席上……也就是自己的那条飞毯上。

　　比武开始之后，胡猛立刻取出了一把长矛向刘宇轩投掷了过去，长矛在空中划出一道光影，疾如闪电一般，瞬间就到达了刘宇轩的面前。

　　但是，刘宇轩身体微微一侧，便躲过了这一击，然后闲庭信步一般抱着双臂向比武场中心走了过去。

　　14级，就是这么任性！

　　胡猛犹豫了片刻，向刘宇轩冲了几步，从身上取出了一把造型奇特的突击步枪，冲刘宇轩猛烈扫射了过来，同时还从身上取出了几枚类似于手雷的爆炸物向刘宇轩投掷了过去。

　　刘宇轩身形左躲右闪，避开了大部分的子弹和爆炸物向胡猛欺近了过来，在距离胡猛身前大概还有五、六米距离的时候，刘宇轩伸出了两根食指，几道极为犀利的紫色光影从他食指中飞出，向胡猛疾射了过去。

　　第一道紫色光影把胡猛击退了两步，手中的突击步枪也失去了准心；第二道紫色光影再次把胡猛击退了两步，手中的突击步枪直接掉落在了地上；第三道紫色光影击中胡猛身体的时候，胡猛体外爆出一道眩目的蓝光，雾甲被刘宇轩彻底摧毁！

　　第四道紫色光影正中胡猛的眉心，胡猛被这一击击中之后，脑袋上被贯穿了一个血洞，身体就这么直直地倒在了地上，再也一动不动了。

　　“太弱了！”

　　刘宇轩收起双臂抱在了自己身前，两眼四十五度斜望着天空，对天感叹了一声。

　　“宇轩老大太厉害了！”

　　“这是传说中的一阳指吗？”

　　“我要是上去，怕是一下也接不住，胡猛能硬接四下，算是很不错的了。”

　　“可能只孙姐能和他有一打了！”


第843章 绝对实力

　　观战的好几名玩家都不由自主地吞咽一口唾沫，互相之间小声议论了起来。

　　刚才的这场比武之中，胡猛显然也竭尽所能想要爆冷打败刘宇轩，但最终却是被刘宇轩手指几下轻点就虐死当场，14级对13级的优势也太明显了吧？

　　这样的比武有意思么？有存在的价值么？真不明白任务组织者为什么要这么安排，难道是警示那些级别低的玩家，不要随便进入到高难度的任务中来？老老实实回去做难度低的任务？

　　“第一场，刘宇轩胜！胡猛败！胡猛的6级金币归刘宇轩所有！现在刘宇轩的金币数为-17枚！胡猛的金币数清零！”任务组织者大声宣布了几句，然后把胡猛复活在了一张飞毯上，同时胜利者刘宇轩则全身散发着金光，在飞毯上绕场飞行了一周。

　　当刘宇轩飞到柳乾附近的时候，他向柳乾做了个割喉的手势，看得出来，他对战胜胡猛根本没有任何兴趣，只是期待着后面虐杀柳乾的机会。

　　“下一轮，由孙杞对阵柳乾！”任务组织者宣布了一声。

　　“14级对10级，简直是轰杀啊！”

　　“对啊！这种比武有意思吗？”

　　“姓柳的拳脚功夫再厉害，在4级的级差之下，肯定是被轰杀成渣啊！”

　　“我开盘输孙姐胜，两个金币，有人跟吗？有人押姓柳的胜吗？”

　　“你逗我玩呢？白送金币给你？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　众玩家议论纷纷，虽然柳乾在先前封印了实力的情况下，表现出了极为强大的生存能力，但那些能力在现在的真实实力比武之时根本就没有任何作用，级别差太恐怖了！刚才14级的刘宇轩几招之内暴杀13级胡猛的一幕，就已经充分说明问题了。

　　现在14级的孙杞对阵10级的柳乾，比起刚才刘宇轩对阵胡猛更加夸张，实力上可以说达到了几十上百倍的差距，任凭柳乾生存能力再强、拳脚功夫再厉害，在如此巨大的实力差距面前，仍然没有任何胜出的可能。

　　孙杞和柳乾的对阵，在其他玩家的眼中，就象大象对付一只蚂蚁一样，一脚就踩死了，双方根本就不在一个量级上。

　　“美女，要不你输给他进败者组吧，然后拿败者组头名，我们两个争夺最后的冠军。”刘宇轩向孙杞建议了一下。

　　“我也想成全你，不过我对虐杀这小子也很感兴趣，所以，只能抱歉了！”孙杞笑笑了回了刘宇轩几句，柳乾刚进任务的时候，对她说的那声‘滚’，那种羞辱她可是一直牢记在心，这时候当然不想错过虐杀柳乾的机会。

　　“美女你很不够意思啊！”刘宇轩显然心里很有些不甘，他赢了胡猛留在了胜者组，柳乾输给孙杞掉进了败者组，自然是不可能成为败者组的头名进入最后的决赛，那么他也就彻底失去了虐杀柳乾的机会了。

　　“要怪就怪你自己猪脑！你对自己实力那么自信，第一场故意输掉不就行了？不就可以进败者组蹂躏他了？凭什么让我输掉比武？”孙杞冷哼了一声，其他人怕刘宇轩，她可不怕，双方同为14级，真实打起来谁赢谁输还真说不定。

　　“对啊！我怎么没想到这一层？”刘宇轩瞪大了眼睛，一脸懊恼的神情。

　　“你这人总是差根筋！真不知道你是怎么走到今天的。”孙杞摇了摇头。

　　“实力！我是凭借超强的实力才走到今天的！在我超强的实力面前，一切小心机、计谋、陷阱之类的都会被辗杀成渣！”刘宇轩听到孙杞的话之后，却是一脸傲慢地大声反驳了她。

　　“宇轩老大威武！”

　　“对啊！绝对实力之下，一切都轰杀成渣！”

　　立刻有玩家拍起刘宇轩的马屁来。

　　刘宇轩和孙杞二人之间大声说着话，两人讨论着由谁来虐杀柳乾的事情，显然并没有谁想过要征求柳乾的意见。不过在其他玩家看来，这一切再正常不过了，两名14级的玩家讨论虐杀一名10级玩家的事情，还需要这名10级玩家同意不成？

　　就象餐馆里厨师准备用剁头的方式杀一只鸡，老板认为应该浸水盆的方式杀鸡，不管是哪种方式，需要征求鸡的意见吗？

　　当然不需要。

　　“比武开始之后，我建议你直接跳下比武台，以免受到他们的羞辱。”陈尽言驱驾着飞毯飘到了柳乾身边小声劝了柳乾几句，他是看在昨天和柳乾一个组的面子上才决定好心劝他这几句的。

　　“滚！”柳乾闭着眼睛回了陈尽言一个字。

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！算了，当我嘴贱！”陈尽言碰了一鼻子灰连忙向一旁飘开了。

　　“请孙杞和柳乾进入比武场！比武即将开始！”任务组织者宣布了一声，然后孙杞所在的飞毯和柳乾所在的飞毯一起缓缓升起向比武台上空飞了过去。

　　两人的飞毯面对面飞着，坐在另一张飞毯上的孙杞笑盈盈地看着柳乾，仿佛看着砧板上的鱼肉一般。柳乾则是眼睛都没睁，直到飞毯把他送上了比武台的一角，任务组织者宣布了比武开始，他这才缓缓地睁开了眼睛。

　　“姓柳的小子，给美女跪了吧！说不定美女会手下留情的哦！”

　　“对啊！要不在地上打几个滚，学几声狗叫也行！”

　　“昨天那么拽，现在要认怂了吧？”

　　“早知今日，何必当初？还是太年轻、太冲动了啊！”

　　“把金币交出来吧！连命都没了要金币何用？”

　　“他不会直接吓尿了吧？万一吓得从比武台上摔了下来，岂不是不好玩了？”

　　围观的玩家之中有几位，知道柳乾得罪了孙杞和刘宇轩这两位强者，而他们正努力想要讨好这二位，所以这时候不遗余力地鼓噪嘲讽了起来。

　　果然，比武台上的孙杞和观战的刘宇轩，在听到这些话之后脸上都露出了笑意，在先前他们都吃过柳乾的亏，任何时候柳乾受到羞辱都会让他们很开心。


第844章 念念有词

　　比武台上，柳乾缓步向比武台中心走了过去，因为赛制的安排，这场比武的胜利无关大局，所以他并没有想要太早结束这场战斗，而是想要先试试脑域第三阶段的攻击手段，对这些14级的玩家能造成多大的伤害，借着这个机会可以积累一些PK经验。

　　死亡天雷杀伤力太大，应该不用出手，脑域第三阶段的幽蓝火球杀伤力和声势也同样惊人，看情况再决定是否使用，他自身的铜墙铁壁、外加自身超厚的雾甲，防御力也已经足够让他立于不败之地了。

　　孙杞也向比武台中心走了过来，她显然很好奇柳乾这样的10级菜鸟，是什么勇气支撑着居然没有自行跳下比武台，而是向比武台中心走了过来，难道是存心找虐吗？

　　柳乾又走了几步之后在原地站住了，并且蹲起了马步，口中念念有词，两只手在面前绕来绕去，仿佛在蓄积什么大招一样。

　　孙杞也抱起双臂站住了，饶有兴趣地看着柳乾，现在她的感觉，就象一个成年人和一个刚入幼稚园读书的三岁儿童打架，儿童大喊大叫着‘奥特曼’之类的想把成年人打倒一样可笑。

　　所以，她决定暂时不出手，看柳乾究竟在玩什么玄虚。

　　“大招啊！”

　　“10级玩家的大招啊！美女你要小心了！”

　　“待会儿会不会天崩地裂、地动山摇啊？”

　　围观的玩家们看到看台上的一幕，忍不住大声嘲讽了起来……姓柳的小子你真以为10级玩家憋出的大招能搞定14级强者啊？别人都站着没动了，象看耍猴一样看着你，不然你以为你的大招能发出来啊？

　　柳乾手舞足蹈了五分多钟，见孙杞一直没有攻击，这才装模作样地在面前凝聚出了一个火球，然后向孙杞推送了过去。

　　当然了，这只是一个普通火球，一个脑域第三阶段的普通火球而已，柳乾随手就能发出十几个的那种，刚才假装花了五分多钟时间才凝聚出一个，主要是为了和他现在10级的身份相匹配，不然的话，十几个火球一起扔过去，孙杞直接挂了，也太过于惊世骇俗了吧？

　　对柳乾来说，虐杀孙杞没多大意思，他倒是对虐杀刘宇轩有几分兴趣，所以和孙杞过招，没必要表现得太过，借这个机会练练手才是正经。

　　“什么东西？”孙杞愣了愣，想要躲开柳乾这枚火球，但身形疾闪之下根本无法躲开……柳乾这火球可是带追踪效果的，脑域第三阶段之后，追踪效果升级，别说14级玩家了，就算15级以上、19级以内的玩家，都不可能靠身形躲闪开。

　　“击中就击中吧！10级玩家发出的异能攻击，能有多大效果？”孙杞躲不开索性不躲了，硬吃了柳乾这一记攻击。只是被这枚火球砸在身上之后，孙杞很惊讶地发现，她体外的雾甲居然被抽掉了十分之一！

　　一名10级玩家发出的攻击招式，居然把她体外雾甲打掉了十分之一！

　　怎么可能？这太匪异所思了吧？

　　“哈哈哈哈……憋了五分钟，憋这么大的招，连美女的毛都没沾到一根，姓柳的，你是猴子派来的逗逼吧？”刘宇轩看到这一幕，笑得前仰后合。他不是孙杞，他不知道孙杞的雾甲被这样一个火球摧毁了十分之一，以为孙杞毫发无伤，然后又看到柳乾那么严肃的表情，忍不住就想出言嘲讽了。

　　“对啊！我还以为要天崩地裂了呢！”

　　“他是不是便秘了？憋了半天就出了这么点儿东西？”

　　“唉！美女也太过于手下留情了吧？”

　　其他玩家也忍不住跟着刘宇轩一起向柳乾嘲讽了起来，他们老早就看不惯柳乾了，一名10级才做过一次任务的玩家，居然如此傲慢，偏偏又在前面几关任务里领先所有人，拿到了那么金币，这些人心里多多少少都有些不平衡，这时候看到柳乾吃瘪，心里自然感觉很是出气。

　　孙杞虽然刚才心中震惊，但也没有太过于在意，毕竟柳乾是憋了五分多钟才憋出这样的大招来，真正比武、生死搏杀的时候，谁会给对方这么长的时间来憋这样的大招？

　　10级的玩家，如果有某些际遇，然后在某些特殊道具的加成之下，是有机会发出这种威力强大的大招出来的，所以这一切在孙杞看来，仍然没超出正常的理解范围。而且那火球的威力也就那样了，十分之一雾甲的破坏，不足以让孙杞这名14级久经沙场的玩家有丝毫的担忧和恐惧，顶多是惊讶一下而已。

　　当然了，刚才那一下火球也是不能白挨的，是时候让对面那菜鸟知道知道厉害了！孙杞两只纤手上下翻飞，数十根细小的冰锥凭空浮现在了她的身前，这些冰锥散发的寒气，让周围的空气都开始凝结了。

　　“吃我的冰魄银针！”孙杞双手向前轻轻一推，数十根细小冰锥立刻向她身前十余米外的柳乾疾射而去。

　　这冰锥来得极快，以柳乾10级的身手是躲避不了的，所以柳乾也没有躲避。

　　柳乾现在可以祭出铜墙铁壁来阻挡冰锥的攻击，也可以轰出一记带着脑域能量的铁拳轰碎这些冰锥，就算他什么也不做，雾甲硬扛住这些冰锥的攻击也不是什么大问题。

　　在一番快速的思索之后，柳乾假装想要逃开，结果被冰锥砸了个正着……他其实是故意让这冰锥击中自己，这样他就可以很清楚地知道14级玩家发出的这些冰锥，对现在的他造成的攻击伤害究竟如何了。

　　体验了一番柳乾立刻感觉了出来，这些细小的冰锥攻击力还算强大，正常情况下足够摧毁一名10级体外的雾甲了，但仅仅只摧毁了柳乾不到十分之一的雾甲，另外它还附带了冰冻麻痹的效果。

　　但是这些冰冻麻痹效果，对柳乾这样的半能量体来说根本没什么意义，他只是把第三阶段的脑域能量在体内疾速运转一圈就顺利把它们解除了。


第845章 错觉

　　快速解除身体的冰冻麻痹之后，柳乾并没有立刻移动身体，仍然假装出被冰冻麻痹的样子来。比武才刚刚开始，现在这一场比武根本就无关紧要，所以他也不用过早暴露自己的实力，一切等到任务关键时刻再说吧。

　　虽然进入颤栗世界的时间很有些久了，但柳乾真正和14级玩家过招的机会并不多，这是一个难得的机会锻炼自己的PK能力，柳乾当然不会这么快拿出实力来结束这场战斗。

　　就算拿出实力，这些对手都还不足以让他拿出全部的实力，普通火球能解决的话，柳乾连幽蓝火球都不想用，更别说死亡天雷了。

　　“哈哈哈哈……傻了吧？被美女定住不能动了吧？”

　　“美女，你准备怎么虐他？”

　　“要不还是换宇轩老大上去吧！让他捡肥皂！”

　　“菊花残、满地伤，你的肥皂已泛黄……”

　　看到柳乾被孙杞的冰魄银针冻结在了原地，一动也不能动，围观的玩家们更加兴奋了，喊的喊、唱的唱，仿佛现在在台上打败了柳乾的是他们本人一样。

　　“哼！臭小子还真经打！”

　　孙杞这一击没有能抽空柳乾体外的雾甲，内心稍稍有些吃惊……但也只是稍稍吃惊而已，既然冰冻麻痹的效果已经显现了，那她也不用着急了，慢慢虐杀了这姓柳的就是了。

　　趁着柳乾被‘冰冻麻痹’住的时间，孙杞两只纤手再度翻转着，身体散发出阵阵的寒意，更多的冰锥凝聚在了她的身周，足有数百根之多，不停地上下翻飞着，这些冰锥的温度越来越低，低到甚至只比绝对零度高了那么一点点，四周的空气都凝固成蓝色的冰霜附着在了这些冰锥的上面。

　　孙杞的身体外也凝结出了蓝色的冰霜，看得出她有抗寒方面的异能，所以这些极度冰寒并不能伤害到她的本体。

　　柳乾仍然一动也没动地看着孙杞，等着她把这大招发完，然后看看能对自己造成多大的伤害，依照柳乾的估算，14级玩家的这种异能攻击应该不足以一次性抽空他的雾甲。

　　当然了，真把他的雾甲抽空了，他一方面可以给自己罩上铜墙铁壁继续战斗，另一方面还可以变身巨型鳄龙快速终结了这场战斗。柳乾的选择肯定会倾向于前者，因为后者太惊天动地了，实在没必要在这种时候施展出来。

　　大约半分钟后，孙杞一声厉叱，她身周凝聚出的数百根蓝色冰锥一起向柳乾暴射了过去。在孙杞的感觉里，这一下足够抽空柳乾体外的雾甲了，还可以把柳乾冻个半死，接下来便是如何当众虐杀了他的事情了。

　　柳乾站着没动，在巨量的冰锥围攻之下，整个人直接被冻成了一个冰雕。

　　换了别的10级玩家，孙杞的这一轮攻击下来，雾甲肯定全毁，身体也将严重冻伤，被困在坚冰之中无法呼吸也会导致窒息身亡。

　　不过对柳乾来说，这一轮攻击的威力让他有些失望，并没有能对他造成太大的威胁，只摧毁了他体外大约百分之四十的雾甲。

　　就算这种加强版的冰冻麻痹效果，对他这样的半能量体来说，同样只需要脑域能量在全身快速运转一周，就可以轻松破冰而出了。这些冰冻能量的能级，顶多和他脑域第一阶段的炽火能量的能级差不多，但他现在体内的能量已经修炼到脑域第三阶段了。

　　最后，被困在坚冰之中并不会让柳乾窒息，那些冰锥提供的水分正好可以让柳乾的皮肤很自由地呼吸，被冻结在里面再久都不会有事。可以说孙杞的这一轮极为凶猛的冰冻攻击，对柳乾来说根本就没有什么卵用，对他也造不成太大的伤害。

　　“美女太厉害了！姓柳的死翘翘了！”

　　“我早说过了，被封印的实力的情况下，最好老实一点，别臭烘烘一张脸到处得罪人！”

　　“对这种傻X就不能手下留情！”

　　“美女，我太崇拜你了！我要给你生猴子！”

　　“孙姐，以后小弟就跟着你混了！”

　　飞毯上一众玩家们并不知道柳乾现在的状况，一个个显得极为兴奋，而且空前地团结，一起大声恭维着孙杞、嘲骂起柳乾来。说起来他们中除刘宇轩之外，大部分人和柳乾之间并没有什么深仇大恨，顶多是嫉妒柳乾在前期拿了那么多金币而已。

　　但现在发现柳乾成为了孤家寡人、失败的一方之后，自然而然努力想要往胜利的一方靠拢，这样会让他们有一种错觉，仿佛自己就是胜利的一方一样。

　　“宇轩，接下来你想怎么玩他？”孙杞在冻结的柳乾身边站住了，大声向飞毯上的刘宇轩问了一声。

　　她知道刘宇轩对柳乾的仇恨值要远超过她，这时候算是顺手卖给刘宇轩一个人情，任务还没有最终完成，两人说不定还会有合作的时候，没必要为了怎么虐杀柳乾的事情闹翻脸。

　　“别把他冻死了，放出来抽一百个耳光，让他下跪磕头认罪，如果他不肯，你就用你的银针一根一根地刺他的身体，直到他下跪磕头认错为止。如果他磕头认错了就饶了他，快速给他一个了结。我们这些14级的强者，欺负人也不能欺负太过不是？”刘宇轩回了孙杞几句。

　　“嗯，还是宇轩哥宽宏大量！”

　　“对啊！真是太轻饶他了！”

　　“美女，就按宇轩老大说的来吧！”

　　“哈哈……真想看到那傻X磕头求饶时的可怜相，谁让他先前那么拽？”

　　玩家们纷纷表达了他们各自的观点。

　　“好吧，就按你们说的来……给我爆！”

　　孙杞点了点头，双手微微一翻，口中一声厉叱，冻结住柳乾的冰寒之物在她体内能量的激发之下瞬间爆裂开了，掉落在了柳乾身边的地面上，露出了里面‘仍然处于冰冻麻痹’状态中的柳乾。

　　“我替宇轩抽你几个耳光，算是教育你怎么做人了！”孙杞走上了前来，伸出手恶狠狠地向柳乾脸上抽击了过来。


第846章 激怒

　　‘啪！’一声脆响。

　　孙杞有些发愣。

　　因为刚才那一下，她并没有能抽到柳乾的脸，但她的脑袋却是剧烈摇晃了一下，仿佛脸上被人抽中了一样，而且更加诡异的是，她体外的雾甲居然又被抽空了十分之一！

　　难道是被对方偷袭给打脸了？雾甲是怎么回事？

　　孙杞恼怒之下，再次伸出手来准备抽柳乾几个耳光……

　　‘啪啪啪啪啪！’

　　孙杞的手仍然没有能抽中柳乾的脸颊，但是自己的脑袋却是又剧烈摇晃了好几下，几乎都要被晃晕了！

　　更令她惊骇的是，她体外的雾甲，居然在刚才那几下之后，被抽空得不足十分之一了！

　　这是怎么回事？

　　难道是面前这10级的菜鸟打的？

　　不可能吧？

　　孙杞看着柳乾脸上那一丝不屑的笑意，心里当然很清楚她肯定是被柳乾打了，就在刚才她准备抽柳乾耳光的时候，出手根本没有能抽中他，被他给反抽了，而且就他那几个耳光，居然差点儿抽空了她体外的雾甲！

　　孙杞原本带着一套很强力的冰霜战甲在身，但和10级柳乾的比武，压根就没想过要穿这套战甲，觉得凭借本体的雾甲就已经足够了。现在突然被攻击之后方寸大乱，一时之间居然忘记了在体外套上冰霜战甲，而是本能地向远处狂逃而去，想要和柳乾拉开距离再说。

　　“发生什么事了？”

　　“那小子耍诈！”

　　“他是怎么耍诈的？”

　　“没看清楚，好象是什么阴招，美女不小心着了他的道。”

　　“阴招有用吗？10级对14级，也就能占些小便宜而已！”

　　“是啊！真卑鄙！对美女用阴招！”

　　“他不用阴招能赢吗？”

　　“美女加油啊！干死他！”

　　围观的玩家们议论了起来，总之10级的柳乾如果被打被虐，那一定是很合理的、合乎规则和逻辑的，但如果柳乾占到了上风，肯定就是使用了见不得人的阴招。

　　从某种意义上来说，孙杞是一名中远程攻击能力较强的玩家，刚才近身被柳乾连抽了几个耳光，差点儿抽空了体外雾甲，让她又惊又怕，本能地和柳乾拉开了距离，想要利用自己中远程的优势击败柳乾。

　　发现柳乾没有追过来，孙杞才又再度镇定了下来，回想起先前冰魄银针的攻击可以有效冻结麻痹住柳乾，于是快速凝聚出了十余根冰锥，一转身向柳乾所在的方位疾射而去！

　　别的玩家通常会有远程和近程之分，14级以内，擅长远程攻击的玩家，近程攻击力一般来说会比较弱，擅长近程攻击的玩家，远程攻击一般会比较弱。

　　柳乾却是不太清楚自己属于远程玩家还是近程玩家，他的普通火球几乎能攻击到视野范围内所有能看到的目标；他的幽蓝火球在晋入脑域第三阶段之后，最远可以攻击到二十米外的目标；他的最强技‘死亡天雷’则可以攻击十米到二十米之间的目标。

　　如果他召唤出随从谌海旺，在谌海旺超强狙击异能‘天雷之狙’的加持下，几公里内都可以实现精确狙击。所以……从十米到几公里，都在柳乾的有效攻击范围之内。

　　无论是幽蓝火球还是死亡天雷，都不适合攻击柳乾身边十米内的目标，因为这两项攻击造成的破坏太过恐怖，施放在自己身边十米内的话，会对柳乾自身也造成一定的伤害，自己放的大招把自己给炸飞了的感觉肯定不太好，柳乾以前吃过那种亏，现在肯定不会这么干了。

　　但如果有玩家因此就认为柳乾是个擅长中远程的玩家，从而欺近到了他身前十米内的区域，那么这名玩家才会真正体会到什么才是地狱难度。

　　十米内，是柳乾精神冲击的有效范围，距离越近造成的效果越强悍，加持了脑域能量之后，足够让一名同级玩家当场昏厥了，即使是级别高出几级的，也会大脑刺痛发生暂时的精神恍惚。

　　再然后，柳乾那裹挟着脑域能量和月刃能量的铁拳、超级月刃、鳄龙爪、大斧大刀的攻击，会让试图对他近身的玩家无比后悔自己的决定，但这种后悔也没什么用，对于柳乾这样一个已经不能以常理论的怪物来说，无论近程远程攻击都是自寻死路，他们最应该做的，是从一开始就远远地躲开他、躲得越远越好，而不是挑衅他、试图羞辱他，因为那只会自取其辱。

　　就象现在的孙杞，她根本不知道她面对的是怎样的一名对手，也不知道对手究竟有多么的强悍，就试图近身抽柳乾的耳光，让柳乾屈服下跪磕头，这对她来说，不仅不明智，而且还闯下了弥天大祸。

　　就在孙杞抽柳乾耳光之前，柳乾都还没有想要过分地羞辱虐杀她，只想拿她试试手而已。但刚才孙杞讨好刘宇轩、准备抽柳乾耳光的一幕，彻底激怒了柳乾，所以，柳乾肯定是不会轻饶她了。

　　就在孙杞向柳乾发射出十数枚冰魄银针，试图再次冻结麻痹住柳乾的时候，柳乾手中却是早已多出了一枚火球，迎着那十数枚冰魄银针向孙杞对射了过来。

　　火球和冰魄银针相撞之后，瞬间把那十数枚冰魄银针给气化了，然后威势不减地撞向了孙杞的身体。

　　‘砰！’

　　一道眩目的蓝光闪过……

　　这一记火球攻击彻底抽干了孙杞体外的护甲，同时也把孙杞身上的衣服给点燃了，炽火能量瞬间烧光了孙杞的全部衣物，等到孙杞满地打滚、调动体内的冰冻能量熄灭了那些余焰之后，她已然身上寸缕不剩了。

　　“哇！孙姐你好白啊！”

　　“这身材！天生尤物啊！”

　　“真没想到还有这种眼福……”

　　“美女你走光了！”

　　“我看到了什么？我的眼睛要瞎了！”

　　“靠！鼻血……”

　　一众围观的男玩家们顿时瞪大了眼睛，很没节操地流着鼻血欢呼了起来，这时候完全忘记了他们一直支持孙杞打败柳乾来的，只顾着欣赏比武台上的美景了。


第847章 分享

　　对一位美女来说，没有什么比当众被人剥光身上的衣物更让人感觉羞辱的了，特别是一位14级的女玩家，战甲、雾甲的保护，让孙杞在先前根本不可能有过被人当众剥光衣物的经历，但没想到和柳乾的比武中，居然出现了如此羞辱的一幕。

　　特别是听到看台上那一众男玩家的欢呼声，让她这时候羞辱得恨不能在比武台上挖个地洞钻进去才好。

　　看到柳乾一步步向自己走过来，看到对方衣装严整、而自己身上片缕不存，孙杞心里莫名地恐慌了起来，就仿佛担心被柳乾在比武台上当众强暴了一样。

　　片刻之后，孙杞突然想了起来，为什么不把冰霜战甲召唤出来遮蔽身体？而且还可以提供额外的防御啊！比武一开始太过于轻敌，被攻击后又太过于恐慌，完全乱了分寸啊！

　　就在孙杞准备召唤出冰霜战甲罩住自己身体的那一刻，她突然感觉着大脑一阵刺痛，召唤冰霜战甲的那缕意念也在一瞬间被打断，她的精神也变得有些恍惚起来，就仿佛灵魂被抽离了身体一般，完全无法控制自己的行动了。

　　下一刻当孙杞清醒过来的时候，感觉着自己屁股火辣辣地疼，然后就发现柳乾不知什么时候已经来到了她身边，把她的身体拎了起来，让她屁股朝天，然后就伸出手掌啪啪啪地暴打起她的屁股来！

　　问题是飞毯上那一群没羞没臊没节操的男玩家，此时居然没有一个人帮她说话，全都目光炯炯地盯着柳乾正抽打着的地方，仿佛怕漏看到了什么一样。好几名男玩家都流出了鼻血，可想而知他们此时内心在想些什么。

　　更可恶的是，他们中有几个人居然还拿出了手机，或者一些奇形怪状的高科技拍摄装备，对着她拉近镜头不停地拍摄着，不知道是不是准备带回他们的势力总部和其他人来分享。

　　完了！完了！彻底完了！奇耻大辱啊！

　　召唤战甲居然都失败了，还被这样当众打屁股拍摄，人生彻底污了！孙杞死的心都有了。

　　现在她心里唯一的念头就是……赶紧把冰霜战甲召唤出来护住自己的身体，以免被柳乾继续殴打和羞辱，但是当她再次努力想要召唤出冰霜战甲的时候，柳乾却是一记老拳砸在了她的脑袋上，彻底把她打晕了过去。

　　就算是一名14级的玩家，身体强化过很多次，没有护甲和雾甲保护的情况下，在柳乾铁拳的攻击之下，仍然无法承受住这种重击。当然了，柳乾并没有把脑域能量加持在拳头上，否则孙杞就不是晕过去了，而是直接被一拳打死了。

　　……

　　孙杞再度醒过来的时候，发现自己已经衣衫完整地躺在一张飞毯上了。

　　刚才昏迷之后发生了什么，她根本不知道，但从身边其他玩家那异样的眼神中，她可以想象肯定发生了一些很和谐的事情，和谐的程度应该已经不能用文字来表述了吧？

　　虽然昏迷之后，对比武台上究竟发生了什么，孙杞根本无从知晓，但她能感觉出她昏迷的时间不短，这段时间足够柳乾对她做出任何事情来了吧？

　　比如，被强暴了好几遍之类的。

　　“啊！啊！啊！”

　　孙杞悲愤交加，很抓狂地仰天大哭了起来，随后两只眼睛恶狠狠地瞪向了不远处飞毯上的柳乾，她也不知道她是怎么输掉了这场比武，只觉得是自己太轻敌的缘故，才中了柳乾的小计谋，被他用不可告人的手段给污了！

　　柳乾当然没有强暴孙杞，他对她毫无兴趣，刚才孙杞昏迷之后，他也不过是把她象踢皮球一样踢到了半空中，把她寸缕不着的身体全方位三百六十度无死角、以各种奇葩的姿势地向众人展示了一番而已。

　　其他玩家也很配合，争先恐后地进行着拍摄，记录下了这让孙杞极度羞辱的一幕。

　　就在柳乾踢了十几脚感觉很解气的时候，任务组织者宣布了孙杞死亡，柳乾获得了比武的胜利，然后孙杞在众目睽睽之下回到了她的飞毯上，身体复原重新被衣物覆盖住了。

　　“孙杞对柳乾的比武，柳乾胜！”任务组织者宣布了一声，与此同时众玩家持有的金币数再次发生了变化：孙杞：0枚；刘宇轩：-17枚；李子路：7枚；黄冠华：3枚；裘浮：0枚；陈尽言：0枚；胡猛：0枚；陈尧：3枚；

　　柳乾：178枚！

　　“你是怎么输的？”刘宇轩怪怪地看向了孙杞，在孙杞情绪稍稍平静下来之后向她问了一声。

　　“太大意了！没提防着了他的道，然后象中了邪一样没有及时采取正确的战术！然后处处被制！如果再和他打一场，我有一百种虐杀他的办法！”孙杞羞辱难当，已经不想再认真回忆比武台上究竟发生了什么事情，只是恶狠狠地回了刘宇轩几句。

　　“着了他什么道？”刘宇轩向孙杞又问了一声，其他玩家也很关注地看向了这边，想知道14级的孙杞是怎么输给了10级的柳乾，这种事情说起来根本就不可能啊！

　　“说起来都怪你！都是你在比武前的几句话！你不是让我输给他吗？我一直犹豫着是不是要输掉这一局，我进败者组，让你有机会虐杀他！结果下手就有所保留，才不小心让他找到了机会，用阴险的手法坑了我一把！都是你！如果不是为了你，我才不会输给他呢！”孙杞羞愤难当，说不清原因索性把责任全推到了刘宇轩的身上。

　　“原来如此！我也一直很奇怪，他没表现出什么实力，怎么的就把你打败了，看来确实是你太大意了，才不小心着了他的道！”刘宇轩听孙杞这么一说点了点头，象是明白了什么一样。

　　“你要替我报仇！扒光了他的衣服爆了他的菊！抽他一百个耳光再磕头一千个！不然我跟你没完！”孙杞大声向刘宇轩叫嚷着，她现在窝了一肚子火不知道该朝谁发泄。


第848章 调整

　　“放心吧，我不会给他任何机会的！”刘宇轩冷哼了一声。在他看来，孙杞输给了柳乾确实是因为太大意了，没穿甲、然后下手有所保留，才让柳乾有了可乘之机，但他刘宇轩绝对不会犯这种低级错误，给柳乾留下这样的机会。

　　接下来的两场比武，玩家们兴趣都不是很大，13级的李子路轻松打败了12级的陈尽言，这个在玩家们的意料之中；12级的黄冠华输给了同为12级的女玩家陈尧，稍稍有些出乎众玩家的意料，不过也在情理之中，同级的女玩家和男玩家之间其实没有什么太大的实力差距。

　　众人手中的金币数量再度发生了变化。

　　刘宇轩以-17枚仍然冠绝群雄、独领风骚，孙杞、黄冠华、裘浮、陈尽言、胡猛等人都被清零，然后是李子路7枚、陈尧6枚。

　　最后是柳乾：178枚。

　　所有玩家被分成了两个组，胜者组四名玩家：刘宇轩、柳乾、李子路、陈尧；败者组五名玩家：孙杞、胡猛、陈尽言、黄冠华和裘浮。

　　第二轮首先进行的是败者组的战斗，孙杞在被柳乾当众扒衣羞辱之后战意盎然，全程身着冰霜战甲出战，出手无比凌厉，没有让败者组的任何一位玩家有可乘之机，便以雷霆手段从败者组傲然杀出，让所有玩家见识到了她真正的实力。

　　“看来美女第一场确实太轻敌了啊！”

　　“对啊！如果她当时拿出这样的实力，姓柳的怎么可能是她的对手？”

　　“幸好姓柳的要遭遇宇轩老大了，不可能从胜者组中胜出，不然和孙美女再次遭遇肯定不会轻饶了他！”

　　“嗯，女生被当众扒光衣服，实在是奇耻大辱啊！”

　　“为什么我一想到那一幕就有些鸡动？”

　　“你找死啊？孙姐正瞅着你呢！”

　　玩家们虽然对柳乾打败了孙杞很是奇怪，但仍然觉得孙杞是因为大意才输给了柳乾，毕竟从他二人的战况来说，孙杞随随便便就可以把柳乾冰冻麻痹住，而柳乾似乎是靠着偷袭才烧掉了孙杞的衣服，让孙杞因为羞愤乱了方寸，最终才输掉了比武。

　　所以，接下来刘宇轩对阵柳乾、虐杀柳乾的一幕就更让人期待了。

　　“胜者组将通过抽签的方式分成两组捉对厮杀，赢得比武的二人进行胜者组冠军的争夺！”

　　任务组织者宣布了胜者组的比武规则，与此同时，天空中飘起了一个大盒子，盒子里伸出了四根绳头，刘宇轩、柳乾、李子路、陈尧各拉了一根，拉直后拉到同一条绳子的两名玩家将进行对决。

　　结果刘宇轩和陈尧分到了一组，柳乾和李子路分到了一组。

　　14级的刘宇轩对决12级的陈尧，陈尧竭尽所能对刘宇轩发动了攻击，但并没有能对刘宇轩造成任何伤害，刘宇轩却是在重伤陈尧之后，当众残无人道地折磨了陈尧十几分钟，在陈尧不断惨叫和讨饶声中才结束了这场比武。

　　“我折磨她的目的，不是因为我对她有什么仇恨，而是我要告诉你们，不听从我命令的后果！”刘宇轩说着这话的时候，眼睛看向了即将和柳乾对决的李子路。

　　接下来，是柳乾和李子路之间的对决。

　　“你如果敢打败他，导致我待会儿无法虐杀他，那我就会在之后的对决中虐杀你，就象虐杀陈尧那样，而且时间将长达半小时甚至一小时！到时候痛不欲生别怪我没有提醒你！”刘宇轩向李子路恐吓了几句。

　　本来柳乾对决孙杞的时候，刘宇轩以为自己没有机会虐杀柳乾了，让他没想到的是，孙杞居然因为大意输给了柳乾，让他又有机会可以虐杀柳乾了。但现在李子路仍然拦挡在了他的面前，如果李子路打败了柳乾，他将再次失去虐杀柳乾的机会，所以刘宇轩特意虐杀了陈尧，杀鸡儆猴逼迫李子路就范。

　　“我怎么敢违抗宇轩老大的命令？只要他不一开场就跳比武台，我肯定让自己输给他。”李子路乖乖地回了刘宇轩几句，他又不傻，没必要介入到柳乾和刘宇轩的仇恨之中，而且这场比武的输赢对他来说根本就没有什么意义，输掉就输掉呗！早输晚输都是一个样。

　　“算你识趣！”刘宇轩听李子路这么说才放下心来，现在他唯一担心的，就是柳乾害怕和他相遇，在和李子路的比武中直接跳台认输。

　　不过刘宇轩的一切担心显然都是多余的，李子路和柳乾的比武开始之后，柳乾没有跳台认输，但李子路却是很光棍地跳下了比武台，让柳乾晋级和刘宇轩争夺胜者组的冠军。

　　“胜者组决胜局！刘宇轩对柳乾，比武正式开始！”任务组织者宣布了一声。

　　“比武之前我有个提议！”刘宇轩举起手向任务组织者提了出来。

　　“什么提议？”任务组织者很有耐心地询问了刘宇轩一句。

　　“我提议在我和他比武期间，把比武台四周封禁起来，取消跳下比武台主动认输的规则，双方就在比武台上不死不休！”刘宇轩露出了一脸阴险的神情。

　　“规则的调整，必须要比武双方同意才行，所以，我必须要征询另一方玩家柳乾的意见。”任务组织者回答了刘宇轩。

　　“好吧。”刘宇轩估摸着他这提议也很难通过，只是试试运气而已。

　　“你对刘宇轩提出的规则调整有什么异议吗？”任务组织者向柳乾问了一声。

　　“随便。”柳乾一脸无所谓的神情。

　　“好吧，你们两人的比武期间，比武台四周将被封禁起来，不能离开比武台，直到其中一方被杀死为止。”任务组织者得到柳乾的回复之后重新宣布了一声。

　　“哈哈哈哈哈……没想到这傻X居然同意了！比武快开始吧！”刘宇轩奸计得逞不由得狂笑了起来，千辛万苦、阴差阳错，他终于和柳乾一起站在了比武台上，如果不趁着这机会狂虐柳乾几天几夜，他觉得他根本无法消解心头之恨。


第849章 玄武战甲

　　随着比武的双方，刘宇轩和柳乾分别进入比武台的一角，围观的一众玩家们心情也激动和兴奋了起来。如果柳乾被刘宇轩虐杀，那场面一定会让他们感觉很爽。

　　至于刘宇轩会输给柳乾……可能吗？孙杞是因为大意才输给了柳乾，刘宇轩做足了充分的准备，一进入比武场，就把一套造型奇特、极为炫酷的青色战甲套在了身上，看得出他根本不会犯孙杞那种低级错误，在柳乾这阴沟里翻船。

　　两人对角线站立的时候，刘宇轩的一阳指攻击不到柳乾，所以比武一开始，刘宇轩就向柳乾猛冲了过来。比武场四周都加上了禁制，刘宇轩也不怕柳乾跳出比武场直接认输，所以他要以雷霆之势先摧毁了柳乾体外雾甲，再慢慢虐杀了柳乾。

　　刘宇轩的一阳指攻击不到柳乾，但柳乾的火球却是可以攻击到刘宇轩，所以柳乾随手扔了十几个火球出去，全部砸在了刘宇轩的青色战甲上，溅出了阵阵的火花，但却没有对刘宇轩造成任何伤害。

　　“玄武战甲，经过符文天火淬炼，岂是你这破烂火球可以攻破的？”刘宇轩对柳乾一次性扔出这么多火球很有些惊讶，但他的玄武战甲正好免疫火系攻击，所以柳乾就算扔出再多的火球对他来说都没有什么卵用。

　　“这姓柳的为什么能扔出这么多火球？”飞毯上的陈尽言向李子路求教了起来。

　　“谁知道他在搞什么鬼？”李子路对此显然一无所知。

　　“应该是获得了符箓方面的科技，事前画制出了大量的火符，然后一次性扔出来造成巨大伤害。听说这种科技属于符文科技的尖端科技之一，消耗极大，成品率极低，这姓柳的肯定走了什么狗屎运，弄到了这些火符，我才会一不小心着了他的道！”孙杞对这方面有所听闻，于是向其他人说了出来，当然也是为自己输给柳乾找个能说服自己的理由。

　　“他有这么多火符也没什么卵用，宇轩老大的玄武战甲可是完全免疫火系攻击的。”黄冠华开口说了几句，在先前的战斗里，他们已经知道了刘宇轩玄武战甲的厉害。

　　“对啊！姓柳的这次肯定要栽了！”陈尽言连忙附和了一句。

　　就在飞毯上众人说着话的时候，比武台上的比武仍然在进行着，身着玄武战甲的刘宇轩已然冲到了比武台的中央，脸上露出舍我其谁的霸气，极为凌厉地向柳乾攻出了几记一阳指。

　　柳乾肉眼可见刘宇轩手指上符文萦绕，估摸着这可能是调动了脑域能量的缘故，看来刘宇轩有可能进行过脑域方面初步的开发，但明显还处于脑域第一阶段的水平，所以攻击力比起普通14级玩家要强悍了一些，但和柳乾脑域第三阶段相比，却是要差了不止一个档次。

　　柳乾祭出了铜墙铁壁罩在了身外，硬扛下了刘宇轩好几道一阳指的攻击，铜墙铁壁在刘宇轩的这一轮攻击下，被摧毁了近三分之一，这让柳乾差不多了解清楚了刘宇轩一阳指的攻击力。

　　“吃我的六脉神剑！”刘宇轩对自己几道一阳指过去居然没有能摧毁柳乾体外的雾甲感觉很是惊讶，趁着柳乾龟缩在比武台一角没动的时候，他赶紧祭出了他的最强战技，想要一举击溃柳乾。

　　刘宇轩口中的‘一阳指’、‘六脉神剑’，全都是他自己给自己的攻击招式取的名字，为了听起来比较炫酷吓人而已，和原著小说里的‘一阳指’、‘六脉神剑’没有半毛钱的关系。

　　不过他这名字取得倒也挺贴合，当他发动‘六脉神剑’的时候，身边真的聚拢了好几道极为凌厉的剑气。刘宇轩一边观察着柳乾的动向一边继续蓄积着剑气，如果柳乾动了，他就立刻把剑气挥斩过去，如果柳乾继续龟缩着不动，那他就继续蓄积剑气，很显然他身边剑气聚积得越多，攻击力就越强悍。

　　“看起来很有些猛啊！”

　　柳乾发现刘宇轩身边的符文越聚越多，知道会是一个很有威力的大招，有可能会一次性摧毁他的铜墙铁壁。微微皱眉之后，柳乾向刘宇轩丢了个破甲过去，然后凝聚出了一枚幽蓝火球用手指弹入了刘宇轩的玄武战甲之中。

　　脑域第二阶段的时候，柳乾的幽蓝火球需要10秒钟的时间才能凝聚出来，但到了脑域第三阶段的时候，幽蓝火球完全可以做到瞬发，所以当他出手的时候，刘宇轩都还没来得及把他的六脉神剑向柳乾攻过来。

　　而且因为柳乾的幽蓝火球攻击的速度极快，空气中几乎看不到残影，所以刚才无论是比武台上的刘宇轩，还是飞毯上的众玩家，都没有注意到柳乾手指上的细小动作，也不知道一枚幽蓝火球在破甲异能的加持下，已经潜入了刘宇轩的玄武战甲之中。

　　“哈哈哈哈……贱人！你今天死定了！”刘宇轩终于聚齐了六道剑气，心中得意非凡向柳乾大声狂笑了起来，与此同时他催动了那六道剑气，让六道剑气疯狂旋转了起来，继续蓄着力准备在蓄满力后攻向柳乾。

　　“宇轩老大的六脉神剑太恐怖了！”

　　“对啊！那凌厉的杀意，让我坐在这里都感觉着身上发冷！”

　　“姓柳的这次肯定是死定了！”

　　“就算14级的玩家，恐怕也没有几个人能接下宇轩老大这全力一击吧？”

　　“真期待啊！这六道剑气过去，姓柳的怕是要屁滚尿流、身首异处了！”

　　飞毯上的一众玩家们纷纷议论了起来。

　　“这六道剑气一旦成形，旋转着加持能量之后，就算14级的玩家，体外雾甲也会被一抽而空。”孙杞看到刘宇轩体外的六道剑气也不由得暗暗心惊，自忖如果在最后的决战时和刘宇轩正面对敌的话，她也扛不住这种攻击。

　　除非她祭出原本不准备在这次任务中使用的那个压箱底的宝物，才能打败刘宇轩获取最终的胜利了。


第850章 黑幕

　　她的压箱底的宝贝是一次性的消耗品，杀伤力无人能敌，如果在和柳乾战斗中拿出来，就算最后关头都能反败为胜。

　　可惜她当时羞愤之下什么也想不清楚，被柳乾一连串的攻击给完全打乱了节奏，结果受到那奇耻大辱。如果有机会再次和柳乾遭遇，她一定会把这宝贝拿出来灭了柳乾。

　　但如果刘宇轩赢得了胜者组的冠军，她在决战中遭遇的是刘宇轩，就不一定会拿出这压箱底的宝物了。真正战斗之时，她不会象柳乾那样傻站着，等着刘宇轩的六道剑气成形，这种杀伤力极大的大招，往往需要很长时间的蓄力，孙杞不会给他这么长的蓄力时间。

　　刘宇轩正常情况下应该只能蓄积一道剑气出来，但是柳乾在火球攻击无效之后整个人完全变傻了，应该是没招了，所以一直等着刘宇轩六道剑气完全成形都没有能打断他。

　　就在飞毯上的一众玩家极为期待刘宇轩六道剑气发挥出雷霆万钧的威势，一举重伤了柳乾，然后慢慢虐杀柳乾的时候；就在刘宇轩六道剑气终于蓄满了能量准备向柳乾尽数挥斩过去的时候……

　　‘砰！’地一声巨响，一道眩目的蓝光闪起，刘宇轩的玄武战甲从内部爆开并且被炸飞，大量蓝色火焰随着这些战甲爆溅而出，带着玄武战甲的各个部件七零八落地散落在了比武台的各处。

　　处于爆炸中心的刘宇轩，被炸飞出去之后很狼狈地从地上爬了起来，身上的战甲部件全部被炸飞，满头的头发也全都竖了起来，脸上被炸薰成了锅灰色，整个人完全懵了，都不知道刚才发生了什么事情。

　　“出什么事了？”

　　“活见鬼了！”

　　“宇轩老大玩脱了？憋大招憋得太久，结果把自己憋爆了？”

　　“大招还能炸到自己啊？”

　　“当然会啦！反噬嘛！越厉害的大招，反噬就越厉害！”

　　“姓柳的是不是会什么妖法啊？怎么宇轩老大和他打出了这种幺蛾子？”

　　飞毯上的玩家们无比惊讶地看着比武场中的一幕，实在无法理解也无从知晓刚才究竟发生了什么。

　　“啊啊啊啊！我的六脉神剑呢？”

　　刘宇轩无比抓狂地怒吼着，他刚才因为柳乾一直没动，所以蓄积了好半天，才终于把六道剑气全部蓄积满了能量，就等着最后爽那一下来的，结果没爽成，突然莫名其妙地挨了一炸，炸得他到现在整个人都是懵的。

　　就象在床上疯狂对付一位美女，正好到了要爆射的最紧要关口，正准备享受那极致的几秒的时候，身下那东西突然莫名其妙地被人切了一样！

　　爽不成了！

　　为什么啊？到底出什么事了？

　　“哦？你干嘛把战甲脱了？”柳乾一脸好奇的神情向刘宇轩问了一声，手上却是很没节操地又扔了几个火球过去。

　　没有了玄武战甲的保护，这些脑域第三阶段的火球对刘宇轩来说极为致命，挨了几下之后他体外顿时再度暴射出了一道眩目的蓝光，然后刘宇轩很惊讶地发现，他体外的雾甲，居然被柳乾彻底摧毁了！

　　再然后柳乾整个人疾冲了过来，飞起一脚，刘宇轩只觉得胸口一闷，整个人便飞了出去，撞在了比武台边的禁制上被弹了回来，摔到地上之后狂喷了一口老血，半天都没能从地上爬起身来。

　　柳乾在比武台四周绕了一圈，把刘宇轩的玄武战甲各个部件收拢在了一处，想要收入腕表之中，却是提示这些战甲已经被绑定，主人未死尚未成为无主之物。

　　“我杀了他，是不是就能得到这套战甲了？”柳乾向任务组织者问了一声，先前的决斗之中，杀死对手似乎不爆装备来的。

　　“是的。”任务组织者回答了柳乾。

　　“喂喂喂！不带这么玩的吧？”刘宇轩不由得心中大骇，他万万没想到比武失败，居然会把玄武战甲也给弄丢了！

　　柳乾一步一步向地上坐着的刘宇轩走了过来，手中又凝聚出了一枚火球。

　　“我抗议！他作弊！”刘宇轩大声向任务组织者喊了起来。

　　“抗议无效。”任务组织者回答了刘宇轩。

　　“那我为什么会突然自爆？把战甲都爆掉了？”刘宇轩接着向任务组织者问了一声。

　　“我没有义务解释这些事情。”任务组织者公事公办地回答了刘宇轩。

　　“其他玩家死亡都没有爆装备，为什么我的装备会爆？就算你不查他作弊，也不能什么规则都不讲吧？”刘宇轩不服气地又向任务组织者质问了几句。

　　“他们没有爆装备是因为装备没有装备在身、或者在死亡之前把装备收了回去，你没有取出的装备是不会被爆的，被爆掉的只是散落在身体外的那些，除非你在死亡之前把它们收回去，否则当你死亡和复活之间的几十秒，它们会处于无主状态，谁捡到就是谁的。”任务组织者向刘宇轩详细解释了一番。

　　“不会吧？还有这样的规则？”刘宇轩口中再度喷出了一口老血，他现在这情况，怎么可能走过去把战甲收回到身上来？

　　“黑幕啊！”

　　“这姓柳的绝对是NPC！和他们是一伙的！”

　　“我们掉坑里了！”

　　“对啊！10级的居然能打败14级的，一次可以说是运气，两次还是运气？怎么都不正常吗？居然没有个说法！”

　　“以后再不做任务了，太坑了！”

　　玩家们看到这一幕，纷纷议论了起来。

　　“别杀我……”刘宇轩见柳乾越走越近，手中的火球越烧越旺，心中极度绝望向柳乾哀求了起来。他万万没想到和柳乾的比武结果最终会是这样子的。失败都已经是他没有预料到的，他更不可能想到最后连玄武战甲也被爆掉了！

　　“哦？不想死？求我啊！”柳乾很没节操地回了刘宇轩一句。

　　“求你了！求你高抬贵手，别杀我……这场比武我认输！”刘宇轩向柳乾哀求了起来，比武输了都无所谓，但玄武战甲不能丢啊！


第851章 决战

　　“要我放过你也行，你自抽一百个耳光、再磕一百个响头，我可以考虑放过你的事情。”柳乾淡淡地回了刘宇轩几句，暂时收起了手中的火球。

　　本来柳乾也没想这么无聊，但可想而知，如果他输掉了比武，刘宇轩肯定就是这么折磨他的，所以，现在他也只是以其人之道还施彼身而已。

　　“你说话算数？”刘宇轩哭丧着脸向柳乾问了一声。

　　“你爱信不信，难道你还能讨价还价不成？”柳乾手中变魔术一般又出现了一枚火球。

　　“我抽！”

　　刘宇轩没得已，只得按柳乾的要求自抽了一百耳光，又磕了一百个响头，然后才一脸哀求地再度看向了柳乾。

　　“哦？都做完了？那你可以死了！”柳乾实在没兴趣继续折磨刘宇轩，手中又出现了一枚火球。

　　“你怎么能说话不算数？”刘宇轩大声向柳乾质问了起来。

　　“因为你不值得我说话算数。”柳乾很简短地回答了刘宇轩，然后一枚火球过去收割了他的性命。

　　在刘宇轩被杀死到被任务组织者复活之间大概有几十秒的时间，这期间玄武战甲属于无主之物，足够柳乾收起玄武战甲所有的部件，并重新把它们绑定在自己身上了。

　　绑定好玄武战甲之后，柳乾研究了一番这战甲的各项属性，发现它的防御力达到了黑金战甲的两倍、同时免疫所有火属性的攻击。另外，这套战甲自身带有火系符文，柳乾身着这套战甲之后，会对所有施放的火系魔法有百分之十的威力加成。

　　柳乾看到刘宇轩的‘一阳指’、‘六脉神剑’在蓄积的时候有符文出现，不是刘宇轩开发了一级脑域，而是这玄武战甲的符文加持效果。

　　柳乾的火球和幽蓝火球都是火系攻击，玄武战甲免疫火攻击的同时，还对火系攻击有百分之十的加成，说起来确实是一件很不错也很适合柳乾使用的战甲。这次的任务就算只拿到这件战甲，也已经很赚了！

　　这一轮比武之后，所有玩家的金币数量再度发生了变化，刘宇轩因为金币是-11枚，输掉比武之后，翻倍被判定成了-22枚金币，柳乾则增加了11枚金币，变成了196枚金币。

　　其他人的金币数，已经全部清零。

　　真实实力比武，只剩下了最后一轮，由败者组的冠军孙杞对阵胜者组的冠军柳乾。

　　孙杞实在没想到，她居然还有一次和柳乾对决的机会！

　　看样子，那件压箱底的宝物，是到了该发挥作用的时候了！

　　此仇不报，以后再难做人啊！

　　……

　　“刚才比武台上到底发生了什么事？你为什么会自爆？”孙杞向复活过来的刘宇轩问了起来。

　　“可能是我的六脉神剑蓄积的时间太长，导致了我体内的能量变得不太稳定吧？”刘宇轩一脸晦气的表情。刚才的比武，虽然他的一阳指没有能破开柳乾的防御，但他如果不贪心，早点儿发出六脉神剑，说不定胜利已经是他的了。

　　他没有那么做，继续蓄积着剑气，想要以排山倒海之势一举辗杀柳乾，结果发生了莫名其妙的自爆！到现在刘宇轩都不知道自己为什么会自爆，但他又不肯承认自己输给了柳乾，所以只能说是体内能量混乱造成的了。

　　“你这个大招也太不稳定了吧？”孙杞很失望地看着刘宇轩，她还想着刘宇轩会帮她复仇呢！她就不用动那压箱底的宝物了，没想到这猪队友自己把自己给爆了！让柳乾白捡了个大便宜！

　　“看来替我们报仇的希望，只能寄托在你身上了。”刘宇轩垂头丧气地向孙杞说了一声。

　　“对啊！孙姐，你打败了姓柳的，所有金币都是你的了，如果有机会，还可以帮宇轩老大把战甲夺回来。”

　　“嗯，现在谁会是最终的胜利者，还不好说呢！”其他玩家纷纷发表了自己的看法。

　　“战甲……”刘宇轩摇了摇头，除非柳乾自爆，否则怎么可能夺回来？再说了，孙杞就算夺取了玄武战甲，又怎么可能会还给他？她又不是傻子。

　　“任务组织者，我还是对这样以真实实力决胜的方式表示质疑！一切以级别为尊的话，象我们这种低级别的玩家做这种任务岂不是毫无意义？”陈尽言向任务组织者大声抗议了起来。

　　“不是有10级玩家打败了14级玩家吗？”任务组织者回了陈尽言一句。

　　“这个就不多说了吧？姓柳的肯定是作弊和黑幕！抛开他的话，我们其他人不都是靠级别来定胜负的？”陈尽言继续向任务组织者质疑着。

　　“任何任务，实力强大的玩家当然应该占据一定的优势，不然别人练出的级别是白练的？另外，级别低的玩家如果多动脑子，同样也是有机会完成任务的，就象这次的任务，你们前面如果知道了任务线索，同样可以根据任务线索推测出如何达成这次的任务，完成任务只需要脑力就行了，并不需要真实实力的比拼。”

　　“另外，任务有强大的防作弊机制，更没有什么黑幕之说，如果再肆意诽谤任务组织方，我们不排除永久禁止你参与任务、并对你方势力进行相应处罚的可能。”任务组织者回答并警告了陈尽言。

　　陈尽言听任务组织者这么说了之后，虽然心中很不服气，但终究没再多说什么了，反正有柳乾的存在，让他和其他玩家在做这任务的时候都感觉很是憋屈，处处被压制、施展不开手脚，烦闷的情绪影响之下，很多人的智商都受到了影响，感觉有集体下降的趋势。

　　说起来这次任务里最倒霉的反而是两名14级强者，孙杞和刘宇轩，他们因为更加不服气柳乾，结果一个被当众扒光了衣服，另一个则被扒掉了战甲，想一想他们的惨状，陈尽言心里也就平衡了很多。

　　回答了陈尽言的一些疑问之后，任务组织者宣布了最后的决战，在胜者组冠军柳乾和败者组冠军孙杞之间进行。


第852章 扔火球

　　“你确信你的战甲，是自己不小心自爆的？”孙杞向刘宇轩又确认了一声。

　　参加了那么多次任务，也不是第一次参与这种真实实力的比武了，孙杞还从来没听说过身上的战甲被人爆掉的事情。

　　战甲是玩家身体最外层的防护，正常情况下，如果玩家被攻击死亡，首先是战甲被摧毁、然后身体外的雾甲被摧毁，玩家才有可能被杀。一旦战甲毁损，玩家正常反应都会提前收起来，如果没收起来被彻底摧毁，对方拿走的意义也不是很大，所以几乎不可能在比武台上完整地剥掉对手身上的战甲。

　　孙杞向刘宇轩确认这一点的原因，是她现在要再次和柳乾比武，她很想要在这次比武中狂虐柳乾一番，把上次和柳乾比武时失去的面子找回来。如果想要确保胜利的话，就必须要穿上冰霜战甲护住自己才万无一失。

　　但刘宇轩的玄武护甲居然被柳乾给弄去了，这让孙杞不得不提防着自己也有可能遇到这样奇葩的事情，所以要向刘宇轩问清楚原因才行。虽然她会拿出压箱底的宝物来辗杀柳乾，但仍然要考虑到一些有可能发生的意外。

　　“当然是我自己不小心弄爆的，不然还会是他干的？他那火球根本伤不到我的战甲！”刘宇轩一直深陷于自己玄武战甲被柳乾剥走的极度痛苦之中，听到孙杞问他，立刻斩钉截铁地回答了她。

　　“我想也是，不然这实在说不过去……你那六脉神剑也太不稳定了吧？居然会自爆……”孙杞听刘宇轩这么一说，不由得放下了心来。

　　“对啊！这什么破游戏？居然出这种BUG！草他娘的！”刘宇轩破口大骂了起来。

　　孙杞向刘宇轩确认过之后，这才乘坐飞毯来到了比武台上，和柳乾在斜对面站住了。

　　孙杞吃过柳乾一次亏，正常情况下对柳乾肯定会格外提防，特别是柳乾还拿走了刘宇轩的战甲，她用屁股都能想出柳乾肯定有些古怪。但孙杞仍然要和柳乾进行这次的决斗，却不仅仅因为想要复仇，是因为她的那件压箱底宝物，这东西只要拿出来，她觉得打败柳乾肯定没问题。

　　虽然这宝物是一次性的，使用掉会让她很心疼，但只要拿到了柳乾手中的近两百枚金币，到时候可以从异能商店里买到很低折扣价的异能，怎么的也算不亏了。

　　决战中她会把冰霜护甲穿在了身上，以免柳乾再次偷袭，用他那有些诡异的火球烧光了她的衣服，导致她羞愤难当，不能正确应对他后面的攻击。孙杞这场决战的目的很明确，就是要打败柳乾、打到他认输，然后扒光了他的衣服，让他当众跪地求饶自抽耳光磕头，然后她还要用她的冰魄银针刺入他身体非要害部位，折磨他几天几夜，以报还先前被扒衣打屁股以及她昏迷之后被辱尸的耻辱。

　　“这场比武仍然开启比武台四周的禁制吗？”任务组织者向孙杞和柳乾双方问了一声。

　　“当然。”孙杞连忙回答了任务组织者，如果让柳乾在一开场就跳台认输了，她也就没办法为自己报仇了。

　　“随便。”柳乾仍然一副无所谓的态度。

　　“你一名10级的玩家，到底有什么底气认为你就能再次战胜我？”孙杞一看到柳乾现在那种不在乎的表情，就有种气不打一处来的感觉。

　　柳乾打了三场了，看他使用的招式，反反复复就只有一招，扔火球。柳乾的第一场，孙杞认为是自己太大意了，没有穿战甲在身才输给了柳乾，柳乾的第二场和李子路的比武，还没开始打李子路就跳台认输了，所以不算。柳乾的第三场，陈宇轩太过得意玩六脉神剑结果没控制好能量炸到了他自己，才让柳乾的火球捡了个大便宜。

　　孙杞认为这场比武，只要自己不再大意、不出什么差错，肯定就能稳胜柳乾。他的火球有可能是火符，虽然厉害，但孙杞觉得自己穿上冰霜战甲之后，肯定可以防御住这种攻击。

　　孙杞的冰霜战甲对冰系攻击免疫，对火系攻击也有不错的防御效果，虽然达不到玄武战甲那样的直接免疫火系攻击，但柳乾想仅凭几个火球就摧毁她的冰霜战甲，肯定是不可能的事情。

　　“战胜你？这个已经足够了！”柳乾手中出现了一枚火球，一脸淡然的神情。

　　“你还会别的什么招吗？”孙杞冷哼了一声，身穿冰霜战甲向柳乾疾奔而去。

　　“会的多了，六九式、背入式、老汉推车……只有你想不到，没有我做不到。”柳乾回答了孙杞。

　　“杀死你个淫贼！”孙杞听到柳乾挑衅的话语之后，立刻回忆起了先前被柳乾扒光衣服狂虐的一幕，不由得极为羞愤，双手快速翻转凝聚出了几道冰锥，向柳乾疾射而去，想要冰冻麻痹了柳乾之后再以强力手段摧毁他的雾甲。

　　至于压箱底的宝物，看情况随时施展吧！

　　‘咔！’地一声，柳乾身体外罩了一层青色的玄武战甲，战甲上的符文能量层正好拦挡住了孙杞发出的这几道冰锥。

　　“草！我的战甲！”刘宇轩看到这一幕不由得肝也疼、肉也疼，眼中都要冒出火来。如果不是规则所限，他现在恨不能冲上去帮孙杞一起狂揍柳乾，然后扒了柳乾身上的玄武战甲绑定回自己的身上。

　　“你以为穿了甲，我就拿你没办法了么？”孙杞厉叱了一声之后，口中念念有词，双手不停翻转，‘嗖！’地一声，一枚浑白的珠子浮现在了她的身前。

　　这枚浑白的珠子，就是孙杞这场决战中所倚仗之物了，有了它，她认为自己百分之百稳赢柳乾，如果不是柳乾先前如此羞辱她，她还真舍不得把它用在他的身上。

　　“看起来是想拼命了，把压箱底的宝贝都拿出来了？”柳乾看着那白珠子周围翻飞着的大量符文，感觉出了这肯定是一件很不错的宝贝，可以召唤出很厉害的法术之类的。


第853章 魂不守舍

　　“不错，你就等死吧！”孙杞说着话，继续催动着手中的白珠。

　　就在这时候，柳乾突然发现自己的精神变得有些恍惚，然后就看到那白珠里飘出了一名白衣长发女鬼，远远地向他招起了手来。

　　柳乾感觉着自己的灵魂好一阵刺痛，象要从身体中被抽离了一样，不由自主地就想跟着那白衣长发女鬼离开。

　　“孙姐这白珠是什么宝物？”陈尽言向刘宇轩问了一声。

　　“应该是极为珍贵的精神系的宝物！无视所有防御！看来美女这次是真的急了，把压箱底的宝贝都拿出来了！”陈宇轩双手握拳，很激动地看着比武场中发生的一切。

　　“精神系的宝物？难怪姓柳的现在魂不守舍的样子！这下他要输定了吧？”

　　“嗯，别说10级的玩家了，就算14级的玩家，也扛不住这种精神系的攻击！”

　　“终于有人搞定柳贱人了！”

　　飞毯上的几名玩家都变得无比兴奋起来，这几名玩家都主动投靠了刘宇轩和孙杞，加上看不惯柳乾的傲慢，当然希望孙杞能赢下这场比武。

　　危急时刻，柳乾连忙一记精神冲击向孙杞和那女鬼同时丢了过去，就这一瞬间的功夫，他的精神顿时恢复了正常。趁着这一瞬间的正常，柳乾向孙杞使出了破甲的异能，同时把一枚幽蓝火球扔进了她的冰霜战甲之中。

　　但女鬼也只是出现了片刻的僵直，又开始向柳乾招起了手来。

　　‘砰！’地一声巨响，炽蓝色的火焰从孙杞的冰霜战甲内爆射而出，孙杞的冰霜战甲部件跟着这些炽蓝火焰向四处飞射了出去，散落在了比武台的各处。

　　“怎么又发生了这样的事情？”飞毯上的围观玩家们不由得无比惊谔，先前刘宇轩出这样的事情，不是他六脉神剑的自爆吗？难道孙杞也在这种关键时刻自爆了？

　　如果不是，那么现在这一切就只剩一个答案了，那就是刘宇轩先前战甲被爆散落一地，并非他自爆，而是受到了柳乾的攻击导致的！现在的孙杞也是受到了柳乾同样的攻击！

　　“你给我去死！”孙杞从地上爬起来之后，心中很是骇然，但她迅速冷静了下来，再次催动了身前的白珠，把精神力全都灌注到了白珠之中，白珠中飘出的女鬼身形顿时又暴长了几分，继续向柳乾招着手，想要吞吃掉柳乾的神魂！

　　“轰！”

　　柳乾头痛欲裂，千钧一发之际，他也不想再隐藏自己的实力了，强行集中精神凝聚出了一道死亡天雷，向女鬼身后的孙杞头顶狂劈而下！与此同时，他把14级的谌海旺也召唤了出来。

　　根据幽蓝火球的威力，柳乾估算着这一记死亡天雷足够杀死孙杞了，孙杞一死，会立刻会失去对女鬼的控制，女鬼也就不足为惧了。

　　死亡天雷那碗口粗的雷电从比武台上空劈下，径直砸落在了孙杞没有战甲保护的身体上，瞬间抽空了她体外的雾甲……

　　飞毯上的众玩家目瞪口呆，发出了一阵阵的惊呼声……黑幕啊！作弊啊！一名10级的玩家怎么可能会发出威力如此巨大的攻击招式？孙杞这样子都输掉的话，以后打死他们也不会再参加任务了！

　　不过让所有玩家都无比惊讶的一幕出现了，失去战甲保护的孙杞，在死亡天雷的攻击下并没有被轰杀成渣，只是受到了重伤，但仍有一丝丝的血线没有死去。与此同时她操控着的女鬼也受到了重伤，但仍然坚挺地飘浮在空中，继续向柳乾的神魂招着手。

　　孙杞这宝物召唤出的女鬼，可以和她伤害共担，死亡天雷巨大的杀伤力造成的伤害，大多被女鬼给分担走了，所以孙杞虽然重伤垂危，但并没有死亡，女鬼也是一样，也只剩下了一点点的血量没有被驱散，但它就靠着这一点点的血量，成功抓取了柳乾的神魂，把他拉入炼狱之中！

　　一时之间柳乾身边场景大变，到处都是血海尸山，到处都是飘荡着的各种恶鬼，一幕幕世间极为恐怖的场景不停地在他面前变幻着，让他根本无法再锁定孙杞的位置进行攻击。

　　当然了，这时候他就算想攻击孙杞也没有了意义，因为他的灵魂已然脱离了本体被困在了女鬼的鬼魂世界之中，他现在所看到的、所经历的一切全都是女鬼记忆中的各种惨景回放，无法再操控自己的本体。

　　“哈哈哈哈哈……傻了吧？就算你再厉害，现在也一样被我的女鬼抽了魂！看你怎么赢下今天的决斗！”孙杞看到满脸呆滞的柳乾，知道女鬼已然得手，不由得狂笑了起来。

　　她接下来需要做的，就是摧毁了柳乾的雾甲，然后再用各种残酷的手段把柳乾折磨几个小时甚至几天几夜，以报还先前她被他扒光衣物抽打屁股的羞辱。

　　虽然现在孙杞体外雾甲已被摧毁，虽然她重伤垂危，但她还能动弹、还能发起攻击，但柳乾却是神魂被抽离了身体，根本毫无反抗之力了，后面只能任由她摆布。

　　“砰！”

　　一声枪响，一道手臂粗细的雷电从比武台的某处疾射而来，瞬间贯穿了孙杞的脖子，把她的脑袋从脖子上彻底烧融断落了下来，骨碌碌滚向了一边。

　　与此同时，孙杞召唤出的与她共担伤害的女鬼发出一阵阵极为凄厉刺耳的惨叫声，缩回了那个白珠之中，然后白珠变成了灰白色掉落在了比武台的地面上。

　　关键时刻柳乾临时召唤出的谌海旺出手，天雷之狙一举击杀孙杞逆转了败局！

　　“作弊！为什么比武台上出现了第三个人？”

　　“对啊！孙姐明明赢了，但比武台上出现了个14级的高手暗算了孙姐！”

　　“这也太黑了吧？说不黑有人信吗？”

　　“我不信！”

　　“我也不信！”

　　“柳乾他爹的名字一定叫柳刚！”

　　“没得玩了啊！以后再不做任务了！”

　　飞毯上的众玩家看到手持狙击枪的谌海旺之后，不由得一起大声向任务组织者抗议了起来。


第854章 线索

　　“她可以召唤女鬼，我就不能召唤随从？什么逻辑？”柳乾一脸不屑的神情，恢复神智后他收回了随从湛海旺，走过去把孙杞变成灰白色的白珠、以及散落在比武台各处的冰霜战甲部件全部收了起来，趁着它们仍然处于无主状态快速绑定在了自己的身上。

　　这一轮过后，金币数没有发生任何变化，柳乾仍然是196枚，刘宇轩也仍然是-22枚，唯一发生变化的，就是孙杞的冰霜战甲现在也改姓柳了。

　　“啊！啊！啊！让我去死吧！”

　　孙杞被复活之后，发现把压箱底的宝物白珠使用了都没有能搞定柳乾，然后冰霜战甲也被柳乾剥去夺走了，不由得号啕大哭了起来。

　　“这次的任务真坑啊！弄这么个BUG到任务里来，14级强者搞不定4星难度，这也太扯了吧？”刘宇轩想起了自己的玄武战甲，也跟着一起抗议了起来。

　　“不玩了！不玩了！以后打死也不做任务了！”其他玩家全都垂头丧气，一脸不爽的表情。这次的任务因为柳乾，他们感觉着自己都成了陪衬。

　　“恭喜玩家柳乾赢得了真实实力比武的最终胜利！”

　　“玩家柳乾将得到本次任务最后一条线索！”

　　在柳乾的视野里出现了一张纸条，上面写着几个字：‘静夜思：思。’

　　与此同时众人的身边发生了巨大的变化，所有人再次出现在了一望无际的大草原上，他们的周围出现了一道环形……其实是围了一整圈的传送门，数量一共有100扇。

　　“这100扇传送门之中，只有一扇可以让你们得到任务奖励返回你们所在的势力之中。如果进错，你们将会被困在任务世界里，成为任务世界里的NPC，直到被同伴成功救援或者完成NPC的劳务量，才能返回你们所在的势力。”

　　“至于哪扇门才是正确的传送门，能否赢得此次任务的最终奖励，就在前面给予你们的所有线索中了！”

　　“十分钟后传送门将正式开启，你们必须在十分钟内决定好进入哪扇门，决定下来之后就无法再更改，将被强制进入自己所选择的那扇门之中！”任务组织者大声宣布了最后的规则。

　　很显然这些规则限制了玩家不可能看到别的玩家选择了哪扇传送门，然后跟进去的可能性。十分钟内要在视野中做好选择，传送门开启了之后不管别的玩家进了哪扇门，他们都将被强制进入自己选择的那扇门。

　　拿了奖励回家，还是被困在任务世界里当NPC做劳务积累赎还点，就在这最后的选择上了！

　　“我靠！一百扇门，只有一扇门是正确的，选错了就被困在这里成为NPC了！这要怎么选啊？”

　　“碰运气只有百分之一的机率啊！”

　　“前面的线索是什么？AH？树上长满了钱？风马牛不相及啊！”

　　“不公平啊！我们才两条线索，还不知道是不是真的，怎么猜是哪道门啊？”

　　“太难了吧？”

　　玩家们纷纷吐槽了起来。

　　柳乾手中拿到了所有的三条线索，但这些玩家很清楚柳乾是不会和他们共享的，孙杞有两条线索，但孙杞的第二条线索是真是假都不好说，在这种情况下，想要从一百扇传送门之中找到正确的那扇，简直就是一件不可能完成的事情。

　　“另外，玩家柳乾可以在离开前，用赢取的金币兑换武器商店或者异能商店里各种超低折扣出售的特价商品！”

　　“请注意，武器商店和异能商店特价商品只开放五分钟，五分钟后所有特价商品便全部恢复原价！商店也将关闭！”

　　任务组织者再次宣布了一声，与此同时众人面前的视野里出现了武器商店、异能商店的打折优惠商品界面。当然了，现在除了柳乾手中有196枚金币可用于兑换这些武器、异能之外，其他玩家只能看看眼馋、过过干瘾了。

　　武器商店里有几十项特价优惠商品都低于196枚金币的价格，它们的原价都在几十万枚、甚至百万枚金币以上，这折扣确实可以称得上是超低折扣了。

　　“古武机甲：右手激光战刀、左手电浆机枪，陆地速度最高可达到四十公里每小时；优点：防御力强大；缺点：飞不起来……原价156万金币，现在只需要156枚金币！”

　　“机械恐龙：体长20米，外星高科技鳞甲护体，奔跑速度每小时一百二十公里，牙齿咬合力峰值可达两千吨，喷吐的三昧真火核心温度高达四千度；优点：体型大，咬不死你也能踩死你；缺点：体型大，高速奔跑时不易转弯，折线极易摔倒……原价185万金币，现在只需要185枚金币！”

　　“美国队长的盾牌：外星高科技材料打制，盾牌表面可抵御任何攻击，还可扔出去当投掷武器；优点：永不毁损；缺点：盾牌较小导致防御面较小，拦挡攻击时反应要快，否则挡不住……原价167万金币，现在只需要167枚金币！”

　　“铁碎牙：向其中注入符文妖力时，这把刀就会从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀转变成为威风凛凛的牙之剑；优点：可以不断的吸收强大妖怪的符文妖力和异能变得更为强大；缺点：庞大的符文妖力难以驾驭……原价195万金币，现在只需要195枚金币！”

　　“流刃若火：火系最强斩魄刀……”

　　“……”

　　“我靠！这些特价武器，随便一样拿到手，都可以成为天下无敌的存在啊！”其他玩家看到武器商店里的这些特价商品，不由得垂涎欲滴。但他们苦于手中没有金币，所以只能过过眼瘾了。

　　柳乾在看到这些武器之后，面色却是显得很是平静，他脑域第三阶段的攻击，特别是死亡天雷的攻击力，已经丝毫不逊色于这些武器所造成的伤害了。相比起各种武器，他还是希望能掌握到更多的异能，这将极大地增强他在颤栗世界的生存能力。


第855章 唇枪舌剑

　　柳乾在花了一分多钟迅速浏览了这些折扣武器之后，便把注意力集中到了异能商店里那些超低折扣的异能上去了。

　　“隐身：施展之后可以隐藏住自己的身形，实战中使用此异能，只要不主动攻击别人就不会现形，是一项极为强大的偷袭和保命技能；优点：你看不到我；缺点：此项异能经常被滥用到某些不和谐的场所……原价103万金币，现在只需要103枚金币！”

　　“坚强意志：施展之后意志力增强百分之五十，极大地增强对精神类攻击的抵御能力；优点：意志越来越坚定了；缺点：仅仅增强了百分之五十而已……原价117万金币，现在只需要117枚金币！”

　　“飓风斩：施展后会召唤出一道裹挟着大量风刃的飓风，将面前的一切卷入空中被大量风刃绞杀；优点：杀人很犀利，看起来也很炫酷；缺点：发动的时间稍长……原价155万金币，现在只需要155枚金币！”

　　“唇枪舌剑：施展之后说的每句话、每个字都带有强大的精神攻击效果，导致对方异能无法施展出来、情绪变得暴躁、注意力无法集中、智商变得低下，被严重削弱战斗力、甚至气崩身亡；优点：说死你；缺点：人见人恨……原价189万金币，现在只需要189枚金币！”

　　“这不就是郭天‘唠叨’异能的加强版吗？”柳乾对这项异能显得很有兴趣，精神类异能是最难获取的异能，无视护甲和雾甲直接攻击对方的神魂，攻击力极为强大。

　　除了上面几项异能之外，还有七、八项打折的异能，大多是攻击性的异能，全部浏览了一遍之后，商店五分钟的折扣商品开放时间马上就要到了，柳乾赶在倒计时结束之前选择了唇枪舌剑，配合上他的精神冲击，足够他在和任何对手对抗的时候，一开始就拥有极大的优势了。

　　“到底哪一扇传送门才是正确的啊？”

　　众玩家没有金币，拿不到那些特价武器和异能，只能把注意力集中在一百扇传送门上了，只要顺利完成了任务，至少可以得到这次任务的奖励。

　　每个玩家进这个任务，得到的奖励也是各不一样的，对柳乾来说，这次任务的奖励是基础符文科技。对其他玩家来说，任务的奖励也都是他们各自势力目前最需要、很重要、必须要拿到的东西。

　　“孙姐，你给我们的第二条线索是真的吗？AH和树上长钱、还有这一百扇传送门之间到底有什么联系？”玩家们向孙杞再次确认了一声。

　　“是的，我也不知道它们之间有什么关系。”孙杞一脸困惑的表情，先前她撒了谎，这时候当然不能让别人知道她撒了谎。

　　“那到底会是哪扇门呢？我不想猜错啊！我是我们势力的希望，如果我失败了，我们势力的发展将受到极大的遏制！”黄冠华悲叹了起来。

　　“喂！柳兄弟！你得到了全部三条线索，可以告诉我们是哪扇门吗？”有脸皮厚的，比如陈尽言，凑到了柳乾身边向柳乾问了起来，其他玩家也一起看向了柳乾。

　　“对啊！你作弊拿走了我的玄武战甲、拿走了她的冰霜战甲，还夺走了所有人的金币买到了一项超强的异能，好歹讲点良心，把线索告诉我们吧！”刘宇轩也向柳乾说了几句。

　　“你难道一点儿同情心都没有吗？我和你无仇无怨、被你整得这么惨，你就把我的战甲还给我吧！你这么强，留着我的战甲有什么用？”孙杞哭得梨花带雨地向柳乾哀求着。

　　“对啊！你好意思让美女哭成这样子啊？”其他玩家也纷纷指责起柳乾来。

　　“我估计你也不知道哪道门才是正确的，你不说出来也没有人能帮你，说出来大家一起合计合计，说不定就找到了正确的答案，然后全都拿到奖励离开，岂不是皆大欢喜？”李子路苦口婆心地劝说着柳乾。

　　“对啊！都是在颤栗世界混的，抬头不见低头见，指不定什么时候就再次遇上了，互相帮助互通有无才能更快地强大发展起来，你帮了我们这一次，我们都会记得你的好。”黄冠华帮着劝说着柳乾。

　　柳乾丝毫不为所动，不管这些人是哭是骂，或是痛哭流涕、苦苦哀求，始终坐在那里闭着眼睛一语不发。

　　‘AH’，‘99’，‘静夜思：思’，这三条线索，单单只一条的话，让人很难判断究竟哪道传送门才是正确的。但三条线索混和在一起之后便同时指向了某个数字，很明确地指出了这次任务的答案。

　　综合了三条线索之后，就算傻子也能猜出哪道门才是正确的，智商高出普通人的柳乾又岂会猜不出来？还需要和这些玩家商量？

　　虽然对神域的任务发布者发布这些任务的真实动机并不了解，但有一点柳乾很清楚，这些任务发布者发布这些任务的目的，肯定是为了优胜劣汰，也就意味着所有势力之间目前都是竞争的关系。

　　再加上这些玩家一开始对柳乾都很不友善，所以柳乾就算猜出答案了，也不会和他们共享。

　　“十分钟的倒计时即将结束！现在还剩最后三十秒，没有对传送门号码进行选择的玩家，倒计时结束之后将被直接判负！”任务组织者的声音再次出现在了每位玩家的耳边。

　　“你们选择的是几号门？”

　　“对啊！说说嘛！参考一下……”

　　“这要怎么选啊？”

　　玩家们互相你看着我、我看着你，全都是一脸无奈的神情，柳乾不开口，他们也没辙，只能胡乱猜测。

　　但是视野里的倒计时逐渐清零，这些玩家不得不咬着牙选了一个号码，就算百分之一的机率也要赌一赌，总比直接输掉要好一些吧？

　　倒计时结束，九名玩家无法再控制自己的身体，被强迫送入了各自选择的传送门里。在他们即将进入传送门的时候，终于看清楚了柳乾的选择。


第856章 冻土市

　　柳乾进入的，是第18号传送门。

　　很显然，三条看起来各不相干的线索，全都指向了‘18’这个数字，所以柳乾可以很肯定答案就是第18号传送门。

　　第一条线索AH，A是字母表第一个字母，H是字母表第8个字母，合起来就有了一定的可能性是指向了数字18；第二条线索99具体指向的有可能是18，也可能是81，当然更可能是99，单单这两个数字是没办法确认答案的。

　　最后一条线索，‘静夜思：思’，床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡，里面的‘思’字，正好是第18个字。

　　单独一条线索不好确认数字就是18，但是三条线索结合起来之后，便可以锁定18这个数字了，所以，柳乾应该进入的传送门，就是第18号传送门。

　　在柳乾进入18号传送门的时候，孙杞也跟在他身后进入了18号传送门，看起来她也很聪明，仅仅根据前两条掌握的线索，便锁定了正确的传送门。当然了，她也有可能是瞎猜蒙出来的。

　　但孙杞并没有把她蒙出来的答案告诉其他玩家，所以其他玩家就没有她这么幸运了，他们的选择有些莫名其妙，甚至是乱猜的，没有能选择出正确的传送门。进入错误的传送门之后，他们将被困在任务世界中，成为任务世界的NPC。

　　以后要么等待己方势力的玩家把他们救出来，要么积累足够的劳务值换取自己的自由，至少短期内是无法回到他们所属的势力里了。

　　一阵金属轰鸣、光影变幻之后，柳乾回到了银河号，与此同时他也带回了此次任务的奖励基础符文科技。有了基础符文科技，薄荷在银河号里建立了一座实验室，开始研制运输机及战甲抗辐射的功能，以及其他一些对银河号很有用的符文科技。

　　莫凡也从任务世界里回来了，他带回了一套完整的初级机甲科技，不过有了这套初级的机甲科技还不行，银河号必须要先建立起机甲制造舱，才能制作出这些机甲来。

　　一旦机甲制造舱修建完毕，再找到足够的资源，银河号就可以批量制造机甲了，假以时日可以组建起一支象圣剑那样的小型机甲军团出来。

　　李清逸、珂铭、王鹏、王露佳等人都进入了任务世界中做任务去了，在薄荷的建议下，他们进入的都是1星级难度的任务，积累到足够的经验之后，再去做那些更高星级的任务。

　　雪山里的辐射仍然很严重，运输机的抗辐射能量护甲至少需要几天的时间才能实验成功，现在柳乾仍然无法离开银河号。

　　“继续做任务？一起？”刚好也回到银河号的莫凡向柳乾邀请了一声。

　　“我到冻土市来有一个多月的时间了，结果到现在都没进过市区。”柳乾一脸郁闷的表情。传送过来之后，他带着队一路从雪山上一路跋涉，很艰难地到达了冰湖镇。

　　结果冰湖镇尸变，抓了个郑文硕，利用他郑将军孙子的身份，骗了架直升机，终于离开了雪山区域。但就在他即将到达冻土市的时候，却是被一只巨型蝙蝠怪物抓上了高空，又被带飞回了雪山里。

　　然后被困在了新手村，完成新手村两区战争任务之后，去救张萌迪，先后和圣剑、尸族结仇，摧毁了圣剑营地、炸了尸族母巢，被圣剑和尸族联军围攻，解困之后进攻圣剑的雪山基地，又被圣剑设伏引爆了核弹，最终他又被困在雪山里出不去了，不知何年年月才能再次有机会进入冻土市市区。

　　“冻土市……我记得我刚才浏览任务的时候，看到了有一个本土任务，是可以把我们传送到冻土市去的。”莫凡连忙在任务系统里找了找，果然找到了那项任务，要求进入冻土市寻找到一个超铀核心带回银河号。

　　莫凡很关注这个任务，是因为这个任务寻找到的超铀核心可用于驱动机甲装置，是制作出一套机甲必不可少的组件。他基本找齐了一套机甲的原材料，只差超铀核心了，如果能在冻土市寻回一个超铀核心，他的第一套机甲很快就可以面世了。

　　“这个任务好，就做这个任务吧！”柳乾不由得大喜，这个任务有一周的期限，任务开始之后会被自动传送到冻土市市郊，进入市区拿到超铀核心并成功摆脱追击，就可以启动任务传送返回银河号了。

　　一周的时间，足够他了解清楚现在冻土市市区的情况了，甚至有可能在那里打听到极地实验室以及圣剑总部的消息。

　　……

　　一阵金属轰鸣、光影变幻之后，柳乾和莫凡二人出现在了冻土市的市郊，一片冰天雪地之中。

　　天空中飘着雪，永不停歇的雪，就象当初宁静市的暴雨一样。

　　前面不远处就是市区了，从现在的情况来看，市郊并没有尸族军队的存在，而一直飘落的雪花掩盖住了周围的一切，就算先前这里曾经发生过惨烈的战斗，现在也只是变成了一个个的雪丘，让人无法辨认先前究竟发生过什么事情。

　　本土任务，并没有限制柳乾的各项属性异能，莫凡在前面几期单独任务之中，利用他的智慧找机会升到了11级，所以这种寒冷并不会对他二人造成什么影响。

　　超铀核心所在的地点在两人的任务视野中被很显著地标注了出来，想要找到超铀核心很简单，顺着视野中地图的标注区域一路找过去就行了。

　　市郊原本的建筑现在都变成了废墟，废墟又被积雪掩埋了起来，到处都是大大小小的雪丘，至于哪座雪丘下面是废墟、哪座雪丘下面掩埋着尸体很难辨认清楚。

　　两人走着走着，却是看到远处的雪地里出现了几个人类的身影，他们有的身着破烂的战甲、拿着步枪在周围警戒，有的则穿着厚厚的衣物，用雪铲、雪镐以及一些奇怪的工具，在雪地中挖掘着什么东西。


第857章 雪晶石

　　因为不了解冻土市这些日子发生过什么事情，现在是什么状况，既然遇到了人类，所以柳乾和莫凡两人觉得很有必要上前向他们打探一下消息。

　　为了不显得太过招摇，柳乾和莫凡各自换上了一套棉衣棉靴，还戴上了只露出眼睛鼻子的保暖帽。

　　“不要再过来了！不然我们开枪了！”那几个人类见到柳乾和莫凡靠近过来，举出手中的各种枪支向他们恐吓了几声。他们中有男有女，一共有六个人，但看面相不象是那种穷凶极恶之人。

　　“我们没有恶意，只是想向你们打听一些消息。”莫凡举着双手向那几个人提了出来。

　　“打听消息可以，但要支付一定的费用。”几个男人商量了一番之后回复了莫凡。

　　“要什么费用？”莫凡有些不太明白他们的意思。

　　“雪晶石啊！”一名男子走了过来，上下打量了一番柳乾和莫凡。这名男子名叫冯磊，是一名玩家，现实世界里的电脑专家。

　　“什么是雪晶石？”

　　“雪晶石都不知道？你们是玩家还是当地幸存者？”冯磊很惊讶的表情。

　　“玩家。”莫凡皱起了眉头，现实世界不是薄荷在银河号里虚拟出来的吗？为什么新手村以外还会有玩家？当初他跟着柳乾和圣剑组织交战的时候，心里就有过这种疑惑。看起来颤栗世界的真相，还真的如柳乾所说，在没走完整个颤栗世界之前，是没办法下结论的。

　　“你们出生在野外？”另一名男子走了过来向莫凡问了一声。这名男子名叫郑寻，是冯磊的同伴。

　　“是的，就在那边过去十几公里的一个小村子里，走到这里来真不容易。”

　　“那难怪……看起来你们是不可能有雪晶石了。”郑寻点了点头。

　　“我们也是玩家，有没有兴趣加入我们？有我们带着，你们幸存下来的机率会大很多。”冯磊向莫凡邀请了几句，经过一番交谈，他们大概觉得莫凡二人不太象会对他们有威胁的样子，便想要拉拢他们入伙壮大自己的小队。

　　“你们可以带我们进市区吗？”莫凡的目的就是了解现在冻土市的情况，既然对方主动邀请，答应下来也无所谓，这样更方便后面向他们打探消息。

　　“如果你们加入了我们，当然可以带你们进市区。”冯磊点了点头。

　　“好啊，很荣幸能加入你们。”莫凡向瞅了柳乾一眼，向冯磊笑了笑算是同意入伙了。

　　柳乾当然知道莫凡的用心，所以任由他去打这些交道，有莫凡在身边，这方面的事情就由他去处理好了，身边有一位智者同伴，做什么事都会比较放心。

　　“你们加入了我们，现在我们就是兄弟了，请问这位兄弟高姓大名？”冯磊向莫凡问了一声。

　　“我姓墨，名叫墨尘，墨水的墨，尘土的尘；他姓文，名叫文豪，文章的文，土豪的豪。”莫凡给自己和柳乾各编了个名字出来，不想让人知道他们的真实身份。

　　“你们二位的名字都很有品味啊！现实世界搞文学研究的？”冯磊和郑寻听到莫凡说的两个名字之后，不由得啧啧了几声。

　　“算是吧。”莫凡客套了几句。

　　经过一番交谈，莫凡很快就弄清楚了这群人的身份，以及他们在这里做什么了，还包括冻土市这段时间发生过什么事情。

　　冻土市被尸族大军围困，前期靠着市区周围的暴雪障壁苦苦支撑了一段时间，后来某一天夜里，暴雪障壁突然消失了，尸族大军趁虚而入攻入了冻土市市区。就在整个市区即将被攻陷的时候，由大量玩家组成的圣剑机械军团出现在了冻土市北郊，杀入市区和尸族大军混战了三天三夜，最终收复了冻土市市区。

　　尸族大军战败退回到了雪山里，沉寂整备了一段时间，有小道消息说它们在雪山的巢穴被外星不明势力偷袭了，前些日子雪山里又发生了核爆，幸好连日的暴雪压住了漫天的尘埃，没有让辐射尘飘飞到冻土市市区来，但尸族大军损失惨重，一时之间无法再攻击到冻土市市区来了。

　　听他们这么一说，柳乾很快把一切串联了起来，尸族大军和圣剑看来早就结了仇，尸族大军在冻土市被圣剑打得大败，第二次准备在卷土重来进攻冻土市的时候，柳乾破坏了圣剑营地的磁能转换装置，尸族大军感应到之后立刻攻入了圣剑营地，结果损失惨重。

　　后来尸族的母巢又被柳乾摧毁，圣剑雪山基地发生核爆，这一系列事件之后，神秘之眼就算没死，受到这些事件的影响，一时半会儿恐怕也无法再组织起象样的军团来了。

　　“现在冻土市市区在什么人手上？”莫凡心里感觉有些不太妙。

　　“冻土市市区目前有三方势力，一方是原北方战区的军方，他们拥有大量训练有素的士兵；一方是圣剑的机械军团，他们的机甲军团和巨大的机械怪兽是冻土市防卫的中坚力量；还有一方是三域公司，掌握着各种黑科技，现在相当于是他们三方势力联合对冻土市实行着共管。”冯磊回答了莫凡。

　　“就是说，他们三方势力结成了同盟？”莫凡皱起了眉头，圣剑现在是银河号的死敌，如果他们太过于强大，对银河号来说不是什么好事。

　　“是的。”冯磊点了点头。

　　“你们都属于圣剑吗？”莫凡接着问了冯磊一声。

　　“不，我们很想加入圣剑啊！但不够资格，现在我们只能算是冻土市的流民。”冯磊不好意思地摇了摇头。

　　“对啊！如果我们加入了圣剑，就有了固定的粮饷供应，就不至于这么冷的天在外面挖雪晶石换食物了。”郑寻补充了几句。

　　“怎样才能加入圣剑啊？”莫凡继续向冯磊二人问着，这二人为了拉拢莫凡二人入伙，对莫凡的提问知无不答，所以莫凡也是不问白不问。

　　“玩家首先要达到5级以上，然后还要通过他们的考核才行。”郑寻回答了莫凡。


第858章 易容

　　“要达到5级才行啊？你们有5级了吗？”莫凡装出很吃惊的表情。

　　“没呢！象我们这种没达到5级的玩家，只能申请加入圣剑的编外步兵团，但是编外步兵团的待遇很差，会被派去雪山里和尸族以及雪山里的外星邪恶势力作战。去了的人都没有再回来了，还不如做流民，至少可以比较自由。”郑寻回答了莫凡。

　　“雪山里有外星邪恶势力啊？”莫凡瞅了瞅身边的柳乾。

　　“嗯，它们有着邪恶的灵魂，外表伪装成了普通人类，据说圣剑引爆核弹的目的，就是为了设下陷阱杀死这些外星人，也不知道它们有没有被全部杀死。”冯磊点了点头。

　　“你们采集的雪晶石是什么东西？有什么用吗？是圣剑在收？”莫凡转移了话题。

　　“雪晶石是一种能量晶石，据说是长期暴雪的积雪地面里形成的冰晶，自行吸收了天地宇宙能量之后形成的一种晶石。圣剑拥有从雪晶石中提取能量的技术，我们这些流民可以从圣剑租借到这种简易的探测装置，在雪地里挖掘就寻找到这些雪晶石，拿回去之后可以向圣剑交换食物和生活必需品。”冯磊取过一块指甲盖大小的雪晶石递到莫凡的面前给他看了看。

　　在莫凡的眼中，雪晶石就象一块普通的不会融化的冰晶一样，没什么特别的，但柳乾却是能看出这雪晶石周围有符文萦绕，可想而知里面蕴藏着的是符文能量。

　　柳乾很快就发现，他的半能量体和这块雪晶石之间产生了某种联系，他甚至可以通过意念吸取这块雪晶石中的能量到他的身体之中，只是他现在体内能量非常充足，并不需要这么去做。

　　这种直接装有能量的晶石，就象和平时代的石油一样，提取出来之后可以给机械军团供能驱动它们运转，也可以给冰天雪地的冻土市供暖，对圣剑组织来说当然是必须要收集的好东西。

　　“颤栗世界开服的时候，几十万玩家进入了冻土市，死掉了一半，活下来的只有几千名幸运儿加入了圣剑。剩下的都是象我们这样的流民，到处收集雪晶石才能勉强存活下来。我们刚才探测到在这附近应该会出一块比较大的雪晶石，只是一直还没有挖出来。”冯磊拿着个简易的探测装置，看着上面的图示一脸郁闷的表情。

　　“是啊！天快黑了，如果不能找到这块雪晶石，今天我们这些人可能就要饿肚子了。”郑寻也有些郁闷的表情，他们明明探测到了那块雪晶石就在附近，但挖了十几个雪坑了，就是找不到它的踪迹。

　　听他们这么一说，柳乾心念一动，却是隐隐在意念中感觉到了他的半能量体和地面下方的某块雪晶石产生了联系，就和先前他对冯磊手中那块雪晶石产生的联系一样，而且这次的联系更清晰，他能感觉着地下那块雪晶石的尺寸要大了很多，至少有他的拳头那么大。

　　“给我一把雪铲，趁着天没黑，我也试试看能不能找到它吧。”柳乾向冯磊伸出了手来，他不需要雪铲就可以挖开那块雪地找到那块雪晶石，但这里是圣剑的地头，他不想那么招摇。

　　“嗯，你们既然加入我们了，以后我们就是兄弟了，只要你们一起动手，就算其他人找到了雪晶石，也会算你们一份。”冯磊见柳乾这么开窍主动要帮他们挖雪晶石当然很是高兴。

　　柳乾和莫凡要到了一把雪铲，其他人也各自找了一块地方继续挖寻着那块雪晶石，想要赶在天黑之前把那块雪晶石挖出来。如果他们运气足够好、雪晶石够大的话，能换到两、三天的食物，他们明天后天就不用这么辛苦冒着风雪出来找寻雪晶石了。

　　“给你一样东西。”莫凡用身体挡着把一张符纸模样的东西递到了柳乾面前。

　　“什么东西？”柳乾伸手接了过来，看了看之后有些奇怪地问了莫凡一声。

　　“我在任务里得到的易容符，使用之后可以让自己变成另外的随机面容和声音，会持续一整个任务的时间。我们两个……特别是你，现在肯定已经被圣剑通缉了，这张脸进到市区里迟早会被人认出来，把这易容符用了就没事儿了。”莫凡向柳乾介绍了一番。

　　“哦……有道理。”

　　柳乾点了点头，向莫凡询问了使用方法之后便把易容符给用了，莫凡自己也用了一张。果然在使用之后，两人变成了两张陌生的面孔，互相都认不出来了，其他人更加不可能认出他们来。

　　……

　　因为柳乾已经很清楚地感应到了那块雪晶石的所在，所以他雪铲下去之后挖了一米多深，很快就找到了那块拳头大的雪晶石。这雪晶石埋藏在被压实的积雪之中，如果不是知道了这东西，并且特意感应到它那特有的符文气息，柳乾也不知道积雪下面会有这样的宝贝。

　　“你挖到了？”

　　“哇！这么大！”

　　“我们挖了一整天都没挖到，你居然一下子就找到了，你运气真好！”

　　“这足够换到我们所有人三天的食物了！”冯磊和郑寻等人看到柳乾手中的雪晶石显得很是兴奋。

　　“带我们进城吧，在外面冻了一整天了，快要冻死了！”柳乾把雪晶石递到了冯磊的手中然后催了他几句。这块雪晶石里面蕴藏的能量，也就和十几只雪斑丧尸被魔柜提取的能量差不多，对柳乾来说并没有什么价值。

　　“嗯，我们这就回城去！”冯磊很郑重地把那块雪晶石放在了背包里，一脸兴奋地回了柳乾一句。

　　一路走过去，大约走了半公里的样子，天色越来越暗了，但雪却是小了下来，据冯磊和郑寻说，这里其实已经到了冻土市原来市区所在的地界了，但因为先前的战斗，把这些都夷为了废墟，变成了一个个的雪丘，所以不能再称为市区了。

　　现在冻土市的市区，准确来说是以三方势力联军新建立的城墙为界，城墙里面才能被称为市区。


第859章 试用

　　城墙和城门距离这里大概还有一公里的样子，柳乾和莫凡视野里任务物品超铀核心所在的方位，很显然就在城墙的里面。

　　越靠近城墙和城门附近，冯磊就越小心，似乎在防备着什么，莫凡正准备开口问他几句的时候，几名身着破烂战甲的男子，突然从一座雪丘后面绕了出来。

　　“哟！这不是冯磊吗？”为首的男子拦在了冯磊一行人的面前，向冯磊招呼了一声。与此同时，附近其它几个雪丘附近的积雪里也冒出了十几名男子，手中各执武器，团团地围住了冯磊一行人。

　　“刘哥啊！”冯磊眼中现出恐惧的神情，但仍然上前向那男子打了声招呼。

　　“我刚才探查到附近有一块不错的雪晶石，但现在探测仪显示那块雪晶石在你身上，这是什么鬼？”刘姓男子上下打量着冯磊，一脸不怀好意的神情。

　　姓刘的男子名叫刘鑫，是一名5级玩家，但没有能通过圣剑的测试，所以身份仍然是一名流民，刘鑫在城区里认了个姓牛的大哥，平日里纠集了一帮好吃懒做的玩家，专门在城门附近游荡，敲诈勒索那些在城外采集雪晶石的流民小队。

　　因为他们人多，前期打劫比较顺利，装备也比普通流民小队要好得多。象冯磊这种小队遇到他们打劫，只能乖乖地交出手中的雪晶石，不然会被他们打成重伤、甚至拖回他们的营地里折磨至死。

　　说白了，刘鑫这帮人就是冻土市下层流民里的小混混，现实生活中少不了这种人，颤栗世界末世里，这种人只会更多。

　　“这几天天气不好，兄弟几个都饿了两、三天了，就指望着这块石头换几碗饭吃呢！刘哥高抬贵手放兄弟一马，回头一定给刘哥补上。”冯磊心中愤恨，但惹不起对方，只能好言好语向刘鑫哀求了起来。

　　“那怎么行？你们饿肚子是饿，我这帮兄弟饿肚子就不是饿了？我家牛大哥饿肚子就不是饿了？什么道理？快把我那块石头交出来吧！回头我们聚餐会给你们留一口的。”刘鑫明着开始敲诈了起来。

　　“你们太过分了！”郑寻忍不住开口说了一句，他和冯磊这些人冒着风雪，辛辛苦苦地雪地里挖坑，挖了大半天十几个坑，终于挖到了这块雪晶石，刘鑫说拿走就拿走，他们今天全白忙活了。

　　“你刚才说什么？我好象没听清？是在骂我吗？再大声说一遍！”刘鑫向郑寻走了过来。

　　“别……刘哥，小孩子口无遮拦，不懂规矩，您老别生气。”冯磊连忙拉回了郑寻，向刘鑫陪起了不是。

　　“口无遮拦？我怎么觉得他是对我怀恨在心啊？难怪我这几天走路老打喷嚏，搞半天是他在骂我啊？你觉得我是打断他的腿呢？还是割了他的舌头？”刘鑫却是立刻不依不饶起来。

　　与此同时，刘鑫一起的那帮混混全都大声吆喝了起来，挥舞着手中的枪支说要把郑寻大卸八块、红烧了之类的。他们的用心其实很简单，就是恐吓住冯磊和郑寻这些人，逼他们交出刚才挖出的雪晶石而已。

　　另外，在自己的强大武力下，吓唬和逼迫其他玩家向自己屈服讨饶，对他们来说也是一种不错的心理享受。

　　冯磊有些为难地看向了柳乾，毕竟这块雪晶石是柳乾挖出来的，他不好一个人做主交出这块雪晶石，一旦交了出去，小队所有人今晚都要饿肚子了，他先前可是答应要给柳乾二人分些食物来的。

　　“你们这群人是狗么？为什么要拦路？”柳乾原本不想管这件事的，但现在冯磊要带他和莫凡进城，被刘鑫这帮人拦了路，耽搁得半天走不了，心中也有些恼怒起来。

　　“你……刚才骂我？”刘鑫似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯，我刚才骂你，骂你是拦路狗，你可以滚开了！”柳乾心念一动，却是用意念锁定了刘鑫，以及周围和刘鑫一起的那十几名混混，对着他们使用了唇枪舌剑的异能。

　　这还是柳乾在觉醒了这异能之后，第一次在其他人身上试验，不知道这异能的效果究竟如何。‘唇枪舌剑’和郭天使用‘唠叨’异能需要不停地言语刺激对方的神经不一样，柳乾的‘唇枪舌剑’只开口说话，不管说什么都能发挥出异能的威力，说得越多威力越大。

　　“你！你！你！你骂我？”

　　刘鑫脸色变得无比难看，突然抱着自己的脑袋倒在了地上，浑身抽搐着口吐白沫变得神智不清起来。

　　和他一起的那十几名男子也各自抱住自己的脑袋倒在了地上，口吐白沫两眼翻白，全身不停地抽搐着，有的甚至在抽搐了几下之后便一动不动了，如果凑近仔细看的话，他们的瞳孔都已经放大了。

　　“他们怎么了？”冯磊、郑寻一行人有些惶惑地看着倒地的刘鑫这些人，刚才这些人还耀武扬威，怎么现在全都倒在了地上？而且口吐白沫？

　　“他们肯定是吃了什么不干净的东西，或者是被人下毒，正好这时候毒发身亡了。”莫凡似乎猜出了是柳乾搞的鬼，假装蹲下身子检视了一番，然后替柳乾掩饰了几句。

　　“嗯，他们这种人作恶多端，很多玩家都恨死他们了，真是善有善报、恶有恶报啊！”冯磊、郑寻恍然大悟的表情。

　　柳乾刚才只是想试验一下‘唇枪舌剑’这异能究竟是怎么个用法而已，他也没想到效果如此刚猛，居然一句话出去，就倒下了一片，有几个甚至直接被他‘说’死了！

　　不过也不奇怪，那些被柳乾‘说’死的玩家，大多只有2、3级的样子，和柳乾之间的级别差得太远，而‘唇枪舌剑’又是极其高级的精神类攻击异能，级别差再加上异能的威力，确实足够让一些意志力较弱的玩家爆脑而亡了。

　　“趁着没有人看到，我们赶紧走吧！”冯磊有些担心地向四处张望了一番，催了众人一句。


第860章 猪食

　　“还有几个没死，你们不杀了他们就走吗？”莫凡有些奇怪地叫住了冯磊。

　　“他们背后还有更厉害的人物，我们根本惹不起，杀了他们会惹下大麻烦。”冯磊叹了口气。

　　“你觉得你现在不杀了他们，他们以后就会放过你们？”莫凡摇了摇头一脸无语的表情。

　　“墨大哥说得对，我们想要不惹麻烦，就必须要斩草除根，杀了他们才对！”郑寻取出一把匕首，猛地捅入了正抽搐着的刘鑫的脖子里，割断了他的气管。

　　“呃……”

　　冯磊想阻止已然来不及了，想了想之后连忙招呼着其他同伴，在雪地里挖了个大坑，趁着附近没有人经过，把这些人补了刀后的尸体扔进了雪坑里掩埋了起来。

　　“今天的事情，谁也不能往外说，说了就是杀身之祸，知道吗？”冯磊一脸愁容地向小队的众人交待了几句。

　　“嗯，不会说的。”其他人纷纷应和着，一个个的脸上都显得有些紧张。虽然他们手中也拿着些枪支，但都只是用来自卫的，从来没有主动杀过人，这还是第一次杀人，而且杀的是他们认为根本惹不起的人。

　　处理好刘鑫这帮人的尸体之后，冯磊和郑寻又带着队上了路，不多时的功夫就走到了冻土市的城墙边。

　　城墙……其实就是被压实的积雪，用工程车装进大型机械里切割成巨大的方块之后，一块一块垒上去的。天寒地冻，也不怕它们倒塌融化，经过这段日子不停地堆垒，冻土市的城墙现在都有十几米高了。

　　垒筑城墙的目的，是为了防御尸族地面部队的攻击，但是自从城墙垒筑起来之后，尸族军队就再也没有露过面了，所以这城墙究竟能不能抵挡住尸族地面部队的攻击，并没有经过实战的检验。

　　如果站在城墙上看过去，会发现整个冻土市市区里到处都是这种高高的冰砖城墙，把冻土市市区分隔得象棋盘一样。不管这棋盘状的城墙在未来能否拦挡住尸族的地面部队，至少现在可以帮着拦挡住大部分的暴风雪。

　　冯磊带着众人来到了进城的地方，这里不是正门，是专为流民们开的一道小门，一些在城外挖掘雪晶石，比冯磊等人更早回来的流民们正在排队进城。本地幸存者需要刷卡，玩家则需要查验腕表信息，可以和事前录入系统中的信息进行比对。

　　“尸族杀过来了！好几千只！快进城啊！”

　　正当柳乾和莫凡跟着冯磊排着队进城的时候，两名玩家从远处跑了过来，很惊慌地冲排队进城的流民们大吼大叫着。

　　正排着队的流民们不由得大为惊恐，推搡着向城门里挤了过去，那些守门的士兵大声喝斥着让流民们不要惊慌的时候，他们突然一个个全都口吐白沫倒在了地上。

　　排队的流民们也顾不上许多了，争先恐后地涌入了城门之中，甚至踩踏在了那些士兵的身上，柳乾和莫凡当然是趁着这阵混乱，跟着其他流民一起溜进了城去。

　　刚才在后面叫嚷尸族杀过来的两名玩家，一个是申龙天，一个是谌海旺，是柳乾和莫凡召唤出来的随从。当人群慌乱、守城士兵维持秩序之时，柳乾悄悄冲他们来了记唇枪舌剑，直接把他们全部放倒在了地上，然后便趁着混乱溜进了城。

　　不这样溜进去，如果那些士兵查验他们的腕表，很可能会多出些不必要的麻烦来。

　　冻土市以前还从没有混进过什么奸细，进城设卡的目的只是为了预防，所以也只设下了那一道检查岗，进了城之后就再没有什么人查验身份了。当然了，只是这些棋盘状冰墙分隔出流民区里没有人会再查验身份了，但三大势力的核心区域是绝对不允许流民进入的，就算三大势力的成员，进出那些区域都会经受极严格的检查。

　　冯磊、郑寻进城后，带着小队径直去了兑换处，排着队把雪晶石交给了负责兑换工作的士兵，从他们手中领到了几十张兑换券分发给了小队里的众人。

　　“足够吃上两三天了！”

　　“领猪食去咯！”

　　小队里的众人拿到兑换券之后都显得很是兴奋，和其他拿到兑换券的流民一起向另一个地方涌了过去。

　　柳乾和莫凡跟着冯磊、郑寻等人去了兑换食物的地方，据他们介绍，兑换券在正常餐饮时间可以去食堂里兑换热食吃，但现在太晚了，食堂已经打烊，所以只能自行兑换一些食材，然后回营地自己生火弄熟了吃。

　　现在可以兑换的食物有两种，一种是褐色的混合酱，带咸味，据说里面含有盐份及各种丰富的维生素矿物质，可以维持人体的正常生理代谢。另一种是固体，象面包一样，但比面包要硬得多，咀嚼好半天才能吞咽下去，否则无法消化，甚至会造成胃肠结石。

　　这两样食物都是三域公司的黑科技产品，至于是什么原料制成的，这些流民们根本无从知晓。有一些传言说是收集回来的丧尸肉经过复杂的去毒处理后制成的，但也只是传言，并没有确切的证据。

　　因为饥饿，再加上吃了这么久这些食物，也没见到有流民变成了丧尸之类的，后来流民们也就不去想这些事情了，只要能弄到手、填饱肚子就成。

　　因为这些东西太难吃，流民们都把它称为猪食。

　　“三大势力在核心区域建有生态舱，用雪晶石提供的能量进行循环，种植有各种蔬菜瓜果、还养殖了鸡鸭猪兔，供给他们那些上层人士，我们就只能吃这些猪食了。朱门酒肉臭，路有冻死骨，这里等级森严，人是分阶层的，我们这些最下层流民活得就象猪狗一样，甚至连猪狗都不如！”郑寻一脸嫌弃地看着手中的食物向莫凡吐着槽。

　　“别抱怨了，有猪食吃就不错了。”冯磊在旁边劝阻了郑寻几句，说这种话万一被别有用心的人听到了，打个小报告什么的还真的有可能会给小队惹上大麻烦。


第861章 冰墙

　　“天天吃猪食，还不许猪哼哼吗？”郑寻不服气的表情。

　　“这里又不是现实世界，没有人人平等之说，我们被困在了这里，就只能适应这里的规则，不然很难生存下去。”冯磊继续苦口婆心地劝着郑寻。

　　柳乾和莫凡只是在旁边听着，并不怎么搭他们的话，冯磊等人一路走一路说着话很快回到了他们的营地之中。说是营地，也就是冰墙隔出的格子里，用冰砖和找来的各种材料搭建的简易窝棚而已。

　　比起外面的冰天雪地，这里唯一的好处是这些棋盘冰墙阻隔了铺天盖地的暴风雪，让风速极度减缓，再呆在搭建好的窝棚里，至少不会被冻死了。

　　冯磊、郑寻等人住的是集体宿舍……也就是个大窝棚，窝棚的中央用石头搭建着一个简易的灶台，点了火之后可以对食物进行烤制。

　　在城外顶着暴风雪收集雪晶石，所有人又冷又饿，回来后立刻在石灶里生火、烤制起那些硬面包来。据他们说这些难吃的东西在火烤过之后味道会变得稍稍好一些，然后再蘸上酱就可以吃了。

　　这么冷的天，只要能吃上东西，就不会感觉到太冷，就算他们这种身体强化过的玩家，如果没有东西吃、连续饿上两、三天，也一样会被活活冻死。

　　吃着东西的时候，莫凡向冯磊打听起了城里的情况，冯磊一边啃着硬面包，一边用树枝在地上给莫凡画了个草图，把冻土市里三大势力所在的核心区和四周的各大流民区分别标注了出来。

　　“这些地方你们绝对不要靠近，会被认为别有用心抓起来的。”冯磊指着那些核心区向柳乾和莫凡再次交待了一遍。

　　柳乾对照着任务标注和冯磊画的地图，大致判断了出来，超铀核心的所在地应该就在圣剑势力的核心区域里。可想而知那里戒备森严，想要把它从里面弄出来应该不会太容易。

　　虽然柳乾现在脑域第三阶段已经很强大了，但他还没有自负到就认为自己在冻土市天下无敌的地步，万一对方有什么黑科技正好克制他呢？这些势力既然能对付了尸族大军，肯定还是有他们的厉害之处。

　　任务期限有一周的时间，也不用太着急完成，先慢慢把情况打探清楚了再说。如果真到了任务最后期限还没能搞定，柳乾才会考虑武力强行杀进去夺取超铀核心的办法。

　　而且现在身边还有个智多星莫凡呢！先看看他有没有什么好主意完成任务再说。

　　莫凡也没有太着急，没事儿的时候四处搭着话，找流民们打探着消息，想要从侧面打听清楚冻土市三方势力的实力究竟有多强，以及核心城区有没有什么漏洞，然后再制订出合适的计划把超铀核心弄到手。

　　……

　　吃过饭之后，冯磊和郑寻带着柳乾、莫凡去了附近城墙的冰梯那里，说是冰梯，其实就是当初在建筑冰墙的时候，一些被钉在冰墙缝隙里然后冻硬的木桩、铁桩之类的，现在顺着这些木桩、铁桩，就可以攀爬到冰墙的顶部。

　　这种攀爬需要一定的技巧，但对柳乾和莫凡这种人来说，根本算不上什么问题。

　　吃过晚饭的这段时间雪停了下来，风力也不算很大，四人很快就攀爬到了十几米高冰墙的顶部。据冯磊说白天天气好的时候站在冰墙顶部平台上，可以看到附近大片的城区。现在是夜晚，只能看到附近格子里零星的火光。

　　但是在城中心的地方，却是可以看到未倒塌的高层建筑，那些建筑之中有一些传出了很明亮的灯光，甚至还隐隐传来了音乐声。除了冻土市原有的建筑之外，核心区还有一些新修的建筑，部分外墙泛出金属的光泽，据流民们的猜测，应该是三大势力修建的堡垒。

　　核心区的贵族人士歌舞升平，流民们则黑灯瞎火忍饥挨饿，差不多就是现在冻土市真实的写照。

　　“这游戏设计得太特么难了！玩家进来之后面对的直接是5级以上的丧尸，甚至还有10级以上的怪兽！我们这些玩家如果不能被招募进那些势力之中，根本就没有能力和丧尸、怪兽作战！不能升到5级以上，就只能一直做流民，也就无法进入到冻土市的核心层里去。”郑寻站在城墙上看着核心区的方向大声吐槽着。

　　“这是游戏吗？这一切如此真实，难度高才叫颤栗世界，不然改名叫欢乐世界好了。”冯磊调侃了几句。

　　“这不公平！”郑寻握了握拳头。

　　“世界上没有什么事是公平的，最重要的是保持好自己的心态。”冯磊摇了摇头。

　　四人在城墙顶部说着话，观看了一会儿冻土市的夜景，风却是又大了起来，吹得人全身冰冷甚至有些站立不稳，于是又顺着冰梯爬下了冰墙，回到了窝棚里。

　　冻土市市区内外木柴很难寻，除了用于烤制食物之外，并不能奢侈到可以烤火取暖的地步，现在窝棚里的火已经被强行熄灭了，不过就算不生火，窝棚里比起外面还是要暖和得多。

　　流民区晚上没电没灯没火，众人也没有什么消遣，说了些话之后窝棚里便安静了下来，一些玩家很快发出了鼾声，劳作了一天，他们确实很疲累了，吃了东西别有什么也不想做，就只想睡觉。

　　莫凡叫上柳乾出去放水的时候，向柳乾说了他的计划，他准备在深夜的时候，顺着棋盘冰墙的墙顶潜到城区中央区域去打探一番，现在要先睡上一觉养精蓄锐。

　　柳乾决定和他一起去，两人商议好计划之后回到窝棚里也歇息了下来。就在柳乾有些迷迷糊糊即将睡去的时候，窝棚外突然传来了一阵吵闹声，随后有几个拎着灯的男人闹嚷嚷地掀开了窝棚的布帘闯了进来。

　　“冯磊！看到刘鑫了吗？”进来的男子拿着灯向四处照着，然后向冯磊质问了一声。

　　“没啊，周哥啊！出什么事了？”冯磊有些心虚地问了那人一句。


第862章 夜探

　　“他今天带着十几号兄弟出城，到现在没回来，牛老大大发雷霆，问是怎么回事，我这大半夜里不能睡觉，必须得把这事儿查清楚！你们今天不是出城了吗？如果知道什么可别对我撒谎，不然的话有你们的好果子吃！”进来的周姓男子向冯磊恐吓了一番。

　　“看周哥说的，我们真不知道，知道了能不说吗？”冯磊继续假装着不知情的样子。

　　“冯磊你这人不老实！你们几个！如果有谁知道的，主动去找我说出来会赏10天口粮！甚至有机会进我们的牛盟会！但如果不主动交待，等我查出来这一切和你们有关的话，到时候别怪我们牛老大出手狠辣了！”周姓男子向其他人又放了几句狠话之后，转身带着人离开了窝棚。

　　“冯哥……”

　　“嘘……”

　　周姓男子离开之后，窝棚里有人要说话，立刻被冯磊嘘住了，过了好一会儿之后，冯磊掀开挡风的布帘走出去看了看，确认周姓男子一帮人已经离开了，这才回到了窝棚里。

　　“今天刘鑫的事，所有人都有份！谁要是去打小报告，说出来了大家一起死！知道吗？”冯磊向众人恐吓了几句。

　　“怎么会呢？都是一起的兄弟，冯哥放心。”

　　“我绝对不会说出去的。”

　　“当初说好有福同享，有难同当的嘛！”

　　其他队员连忙回了冯磊几句。

　　莫凡却是摇了摇头，看他们这小队，也只是个临时抱团取暖的小队，那周姓男子很聪明，临走的时候丢下的那几句话分明是用来分化这只流民小队的。10天的口粮，对这些挨冻受饿、朝不保夕有上顿没下顿的流民们来说，是极具吸引力的，更别说有机会进他们什么牛盟会了。

　　“那位牛老大是个什么人物？”莫凡向冯磊问了一声。

　　“冻土市除了核心区的三大势力之外，流民中也有几个很大的势力，牛盟会就是两个最大的势力之一。他们的老大也是一名玩家，姓牛，名字叫牛X，据说是一名十级以上的强者，因为某些原因没有加入圣剑，但和圣剑的高层有来往，所以不管走到哪儿都牛X哄哄的。”冯磊回答了莫凡。

　　“牛X……啧啧，这名字取得真有特点，牛X这么大的人物，怎么会和刘鑫这样的小混混打交道？”莫凡着问了冯磊一声。

　　“那刘鑫是个小混混，和他们牛老大原本没什么干系的，但刘鑫有个远房小表妹跟在牛X的身边贴身服侍，刘鑫和那远房小表妹的关系说近不近、说远也不远，平日里总拿这事儿到处显摆充门面。可能今晚刘鑫没回家，他家里人感觉着不对托关系到那远房小表妹身上，然后牛老大顾面子便派人来查这件事。”冯磊推断了一番。

　　“原来如此。”莫凡点了点头。

　　“唉……今天真是无妄之灾，刘鑫那些人被人下毒，偏偏在我们面前毒发身亡，这事儿我们怎么可能说得清楚？”冯磊一脸的愁容。他被困在颤栗世界，呆在这冻土市里好容易拉起了一支小队，平日里小心谨慎地讨生活，不敢轻易和人结怨，但今天出了这样的事情着实让他寝食难安。

　　虽然冯磊一直提心吊胆着，但周姓男子并没有再回转过来，其他人很快都睡着了，冯磊又困又累，在辗转反侧了半个小时之后也和其他人一样沉沉地睡了过去。

　　……

　　夜半三更，两个人影从窝棚里走了出来，攀爬上了十几米高的冰墙，然后顺着冰墙的顶部向市区中心小心翼翼地潜了过去。

　　冰墙上的两个人影，当然是柳乾和莫凡，两人说好的要去夜探圣剑的营地，到了约定的时间先后醒了过来，一起离开窝棚爬上了冰墙墙顶。

　　冰墙墙顶的风有些大，还飘着一些小雪，但对柳乾和莫凡二人来说，并没有什么影响。

　　“柳哥做的那个4星难度任务有什么经历？有智斗吗？好象柳哥得了个很了不得的异能，不动声色就能让十几个人口吐白沫倒地身亡。”莫凡边走边找话和柳乾聊着。

　　“没什么智斗，就是装了个逼，然后拿了一堆奖励回来了。”柳乾虽然得了个唇枪舌剑的异能，但他并不会因此变成郭天那样的话唠。

　　“啧啧！柳哥就是霸气！4星难度的任务，就两句话‘装了个逼、拿了一堆奖励’给总结了，这让其他参加4星任务，结果失败被困在里面的玩家作何感想？”莫凡感叹了几句。

　　“你这几个任务都干嘛了？还有没有‘多一秒’的艳遇？说来听听。”柳乾问了莫凡几句。

　　“柳哥你真没节操！”莫凡一着急，脚下一个趔趄突然从冰墙上滑倒了下去，还好柳乾眼疾手快把他拉住了。

　　两人说着话，不多时来到了冻土市核心区的附近，不过两人试图从冰墙进入核心区的时候，立刻被安置在附近的某种探测装置发现了，然后响起了警报。巨亮的探灯向这边照射了过来，把附近照得如同白昼一般。

　　好在二人身手很是敏捷，立刻退回到了安全区域。

　　“凭柳哥的身手，强闯进去夺取超铀核心应该不难，不过任务给了我们七天的时间，而不是两天的时间，肯定有它的理由。我怀疑这任务里有什么蹊跷，必须要七天的时间才能完成，如果强攻的话，有可能会不小心踏入到陷阱之中。”莫凡看着核心区的探照灯向柳乾说了一下。

　　“嗯，你说得很对，我们要谋定而后动，而不是盲目冲动。”柳乾点了点头，莫凡果然是智者，思路上总是能和他不谋而合。

　　“柳哥你觉得这任务该如何切入？我有了个初步的计划，不知道柳哥想到了没有？”莫凡向柳乾问了一声。

　　“我只是稍稍有了些头绪。”柳乾想了想回答了莫凡。

　　“不如这样吧，柳哥你和我各自把想到的切入点写在手心里，然后摊开比较，看我们想到的是不是一样的。”莫凡从身上摸出了两只水性笔，递了一只给柳乾。


第863章 人生楷模

　　“你无聊不？当这是赤壁之战啊？”柳乾摇了摇头，这莫凡有时候还真是小孩子心性。

　　“周瑜、诸葛亮赤壁之战，两个‘火’字，心心相印、惺惺相惜，方显智者本色嘛！”莫凡一边说一边在手心里写了个字。

　　“他俩心心相印？你这意思周瑜不是被诸葛亮气死的？”柳乾心不在焉地也在手心里写了个字。

　　“周瑜是不是诸葛亮气死的我不知道，但你如果还要提‘多一秒’的事情，我迟早会被你气死。”莫凡回了柳乾几句。

　　“不能提‘多一秒’，那多两秒、多三秒怎么样？”

　　“柳哥你……”

　　两人写完字之后把手拼在了一起，借着远处探照灯在冰墙上反射的微光，看清楚了各自手心里写的那个字。

　　柳乾写了个‘牛’字，莫凡也写了个‘牛’字。

　　“我靠！两个‘牛’字，英雄所见略同啊！柳哥你真是世间少有的奇人，不仅勇武，而且智慧过人，我莫凡从来没崇拜过任何人，但我从今天开始决定崇拜你柳哥了！”莫凡向柳乾竖起了大姆指，现在称赞柳乾就等于称赞他自己，英雄所见略同嘛！

　　“你少拍马屁。”柳乾一点儿也不领情。

　　“柳哥你不仅勇武、智慧过人，而且不喜欢被人拍马屁，这是世间的大智慧、大谋略、大英雄、人生楷模，实在太难得了！”莫凡只好改了口。

　　柳乾懒得理他了，转身向窝棚的方向走了回去，既然计划已经定下了，现在还是回去睡觉，养好精神明天好开始做事。

　　……

　　回到窝棚所在的冰墙附近的时候，两人看着一个人影鬼鬼祟祟地从远处走了回来，向四周看了一圈之后钻回到了窝棚里。

　　“这人找牛X打小报告去了，估计牛X很快就会派人来请我们了。”莫凡向柳乾说了一声，先前这人离开窝棚的时候他就注意到了，不过他并不没有阻拦和揭穿，因为这就是他计划的一部分。

　　“嗯，有他去主动找牛X过来，倒是省了我们自己上门。”柳乾先前也注意到了这人，同样也没有阻拦他。

　　从冰墙上爬下来，回到窝棚之后，两人重新睡了下来，不过这次没睡多久，外面就明火执杖地来了很多人，闹闹嚷嚷地把窝棚给围住了。

　　带头的还是那位周姓男子，他名叫周俊涛，现实世界里是一名老师，一直做着班主任的工作。牛X看中了他的管理协调能力，所以比较重用他，这次刘鑫的事情就交给他来处理，结果很快就收到了效果，把真凶给揪出来了。

　　“周哥，又出什么事了？”冯磊虽然很心虚，但还是装糊涂地问了周俊涛一声。

　　“出什么事了你心里清楚！冯磊，你很能耐啊！牛老大的人你也敢杀！我们牛老大要亲自见你，带上你手下所有人，跟我走一趟吧！”周俊涛回了冯磊几句。

　　“周哥，真不是我们做的啊！他们和我们正说着话的时候，就突然口吐白沫毒发身亡了，我们也是怕说不清才把尸体给埋了起来。”冯磊见事情败露，吓得两腿发抖回了周俊涛几句。

　　牛盟会的老大牛X行事风格很变态，折磨人很有一套，甚至会逼迫人去XX牛羊之类的，流民区里早有耳闻，看起来那位牛老大不准备轻易放过这次刘鑫的事情了，冯磊感觉着自己这次是难逃一劫了。

　　落在那些正常的匪徒手里，大不了一死而已，但落在这位牛X老大的手里，是真的会很惨很惨。

　　“不是你做的？那我先前问你话的时候，你怎么不说？现在肯说了？少废话！赶紧跟我上路，不然我这帮兄弟动起手来，你们就有罪受了！”周俊涛向冯磊恐吓了几句。

　　看到对方过来了十几号人，个个凶神恶煞一般，而且他们代表着冻土市流民中的顶级势力之一，冯磊等人直接腿都吓软了，根本不敢反抗，乖乖地跟着那些人一起向牛盟会所在的地方走了过去。

　　柳乾和莫凡正好要去找那位牛老大的晦气，借他的人脉混进圣剑里去，这时候当然也不会反抗，跟着冯磊等人一起向牛盟会的方向走了过去。

　　周俊涛以前是个老师，在牛X手底下做事，相当于做了个军师的角色，他本身并不喜欢打打杀杀的。刘鑫的案子被牛X交到他手上的时候，他起初也不知道该如何查起，只能使用了当初在班上诈唬小学生们、让他们互相举报的那一套小会俩，没想到还真的有了效果，冯磊手底下有人跑去向他打了小报告，告诉了他发生的一切，以及刘鑫的埋尸地点。

　　现在周俊涛要负责把人带去牛盟会里，如果这些人老老实实的跟过去，他也不想动手打人。等到了牛盟会之后，牛X会怎么变态地折磨这些人是牛X的事情，他也不会干涉，只要完成份内的事情就好。

　　颤栗世界里做圣母什么的，绝对不会有好结果，现实世界里的同情心，在这里必须要收敛起来，不然死都不知道是怎么死的。

　　“周哥，这事儿真不是我们做的，到了牛老大那里，还请周哥能帮着说几句好话……”冯磊一边走一边向周俊涛哀求着，他知道一旦进了牛盟会落到牛X的手里，结局肯定会很悲惨。他和周俊涛不算太熟，但周俊涛看起来象个文明人，所以只能向他求情了。

　　“这事儿没人能帮得了你，如果你想完整地从牛盟会出来，我劝你最好老老实实地把一切都交待了！发生了什么就说什么，牛X老大虽然残忍，但也算是个讲道理的人，会根据你们的行为给你们定罪。”周俊涛显然并不太想插手这件事的样子。

　　冯磊摇了摇头，神情显得很是黯然，这事儿原本和他们确实没什么关系，但是刘鑫毒发倒地之后，郑寻跑上去在刘鑫脖子上加了一刀，一旦尸体被找到验了尸，这事儿怎么也瞒不住。

　　对了，是谁告的密？

　　没有人告密的话，周俊涛不可能找到他们这里来的吧？


第864章 牛盟会

　　既然有人告密，想来周俊涛和牛X肯定很清楚事情的来龙去脉了，郑寻杀了刘鑫，怕是要以命抵命了。

　　冯磊在现实世界里，和郑寻的哥哥是死党，没想到在颤栗世界遇到了郑寻，便把他带在了身边，这些日子里两人亲如兄弟一般，郑寻如果有个三长两短，他实在是无法接受，而且如果以后有机会回到现实世界，他怎么向郑寻的哥哥交待？

　　不多时的功夫，众人就来到了牛盟会总部所在的冰墙格子里。

　　牛盟会的总部距离冯磊等人的窝棚大概要过去三个冰墙格子的样子，这里有几栋楼房没有被前期的战争毁掉，修整过之后成为了牛盟会的总部。

　　牛盟会总部的入口大门上方挂着牛盟会的会徽，是个牛屁股的形状，中间还画着一个大大的牛X，看起来这位牛老大很有些恶趣味，取的名字、弄的会徽都很超凡脱俗、别具一格。

　　“我觉得我和这个牛X哄哄的家伙肯定会有很多共同语言。”莫凡看着牛盟会的会徽，一脸很感兴趣的表情。

　　“少废话！进去了！”有人在莫凡脑袋上拍了一下，然后把他向大门里推了进去。

　　冯磊等人被押送到牛盟会之后，却被告知牛X老大正在睡觉，所以他们被暂时关押在了牛盟会的地牢里，等明天牛X老大睡醒之后，再亲自提审他们。

　　“谁告的密？”

　　厚重的铁制牢门关闭之后，郑寻向身边的众人问了一声，现在所有人都被关在地牢里，如果有人告密的话，不知道出于什么心态，仍然和他们混在一起。

　　柳乾和莫凡很清楚是谁告的密，不过他们到这里来的目的并不是要帮冯磊和郑寻找内奸，所以这时候也没开口，只是靠坐在墙边闭目养神。

　　“我没有！”

　　“绝对不是我！”

　　“我怎么可能做这么无耻的事情？”

　　一众队员们各自撇清了自己。

　　“我们这些老兄弟肯定不会做这样的事情，但新来的谁知道呢？”一个声音响了起来，明显是针对柳乾和莫凡来的。

　　柳乾睁开眼睛看了看，居然是夜半溜出去告密的那位，看起来他告了密得了好处，并不想让人知道他告密的事情，怕传出去名声不好，所以让周俊涛帮他隐瞒住了。

　　这人名叫王奇，现在把脏水泼到柳乾和莫凡的身上，他就可以彻底洗清自己了。

　　“哦？为什么会是我们呢？”莫凡饶有兴趣地问了王奇一声。

　　“我半夜起来起夜的时候，发现你们两个躺着的地方没人，我回来之后过了很久你们才回来，我当时就怀疑你们有问题，没想到你们前脚回，后脚牛盟会的人就过来了。”王奇向所有人说了一声。

　　其他人一起看向了柳乾和莫凡，如果王奇说的一切属实的话，柳乾和莫凡确实摆脱不了嫌疑。

　　“我和他是新来的，我们对冻土市里的情况一无所知，想告密也找不到人啊。”莫凡装出很委屈的样子向王奇辩解了起来。

　　柳乾觉得他这么做纯属蛋疼。

　　“你一到这里来就到处向人打听城里的情况，肯定早就打听好了牛盟会所在，看到这是个好机会当然不会放过。”王奇见莫凡争辩，立刻又补了几句，看起来他早就准备好了这些说词。

　　“唉……冯哥，知人知面不知心啊！招新队员真的要小心。”

　　“对啊，出卖自己的队友，这种事情都能做出来，太恶劣了！”

　　其他人听王奇这么一说，也都显得很是义愤填膺起来。

　　“我相信他们不是那样的人。”冯磊却是摇了摇头。

　　“冯哥你为人太好了，别人才会从背后插你一刀。”王奇装出一脸无奈的神情。

　　“现在时间还早，大家别争了，睡一会儿吧，明天不会太好过的。”冯磊叹了口气，神情很颓然地靠在了墙壁边闭上了眼睛。

　　“好人没好报，坏人活千年啊！”王奇很感慨的样子。

　　“对啊！居然告密！做这种断子绝孙的事情！”其他人附和了一声。

　　王奇脸色变了变，却是没再说什么了。

　　“这位真是刷新了做人的底线。”莫凡向柳乾笑了笑。

　　“睡觉！你还真是蛋疼。”柳乾继续闭着眼睛，一只蚊子在耳边嘤嘤嘤，迟早伸出一巴掌拍死就是，莫凡还真是好心情。

　　“我逗他们玩。”莫凡回了柳乾一句，也靠着墙闭上了眼睛。

　　……

　　第二天。

　　到了大概上午十点半钟左右，周俊涛才带着人打开了地牢的铁门，把众人叫了出去，说牛X老大要亲自提审他们。

　　当柳乾、莫凡跟着冯磊等人来到提审现场的时候，刘鑫那十几号人的尸体已经摆在那里了，因为被埋进了雪坑里，全都冻成了冰块，现在提审现场的温度也不高，冻成冰块的尸体仍然没怎么融化。

　　“牛X老大，人我都带过来了。”周俊涛向太师椅上坐着的那名男子汇报了一声。

　　“见到我们老大还不跪下！”

　　押送冯磊等人过来的那些打手向冯磊等人呵斥了一声，然后在他们腿弯里各自猛踢了几脚。

　　其他的还很正常，踢了一脚之后就跪下了，就是踢柳乾的那位突然抱着自己的脚惨叫了起来……刚才没踢错地方吧？怎么象是踢在了铁柱子上？

　　又踢了一脚试试……我靠！更疼了！

　　柳乾此时正目光炯炯地看着太师椅上坐着的男子……难怪这人取名叫牛X，难怪到处都传言说牛X这人很变态，难怪牛盟会的会徽会是一个大大的画着牛X的牛屁股……

　　“看着我做什么？找死？”牛X发现柳乾不跪，而且目光奇怪地看着他之后，不由得有些不爽，向柳乾大声喝斥了一句。

　　“仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！”柳乾抱着双臂，念了几句很装逼的歪诗。

　　服了！给自己取名叫牛X，这天底下还真没有第二个人会这么干。

　　“你……你谁啊？”牛X从太师椅上霍然站起了身来，很惊讶地看向了柳乾。


第865章 评价

　　“你是准备动手打我们一顿再说话，还是让我把你这牛盟会灭了再说话？”柳乾回了牛X几句。

　　“怎么和我们牛老大说话呢？找死？”立刻有几个壮汉凶神恶煞般地向柳乾吼了一声并逼了过去。

　　冯磊等人吓得全身颤抖、战战兢兢地看着面前发生的这一切，这个新人怎么就敢在牛老大面前这么说话？这不找死么？

　　“回来！”牛X连忙叫住了几名壮汉。

　　这位牛某人，显然真名并不姓刘，而是姓郭名天，就算他为了遮掩脸上的雪斑在脸上抹满了黄粉，柳乾还是能一眼认出他来。但柳乾现在易容变声，郭天却是无法认出柳乾来。

　　从雪山里出来，到冻土市，柳乾除了任务之外，就是打听郭天和安娜他们的消息，踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫，没想到在这里先遇到了郭天。

　　“请问阁下高姓大名？”郭天走近了过来，满脸疑惑地打量着柳乾，感觉着这人似乎有些熟悉，但看面相听声音却是怎么也回忆不起来。

　　“我叫什么来的？”柳乾向身边的莫凡问了一声，他记得先前莫凡给他编了个名字来着。

　　“我家大哥姓文，名豪，乃当世真豪杰也。”莫凡替柳乾向郭天介绍了一下。

　　“文……豪？我认识你吗？”郭天皱起了眉头，然后手一伸，旁边一名小弟连忙取过一个烟斗递到了他手中。很显然，一段时间不见，这小子当上了老大，比以前更爱装逼了，不然也不会取个名字叫牛X。

　　“你确实不认识我，不过我想……你应该认识一位姓柳的大英雄吧？”柳乾一脸淡淡的笑意看着郭天，和郭天在一起，很容易让他严肃不起来。

　　莫凡瞅了柳乾一眼……柳哥以前好象很少这么高调啊？自己吹自己？

　　“柳爷？他在哪儿？”郭天听到‘柳’字不由得一惊，手上的烟斗都差点儿掉在了地上。

　　“你准备一直让我站在这里和你说话么？”柳乾脸上现出很不高兴的神情来。

　　“你们什么眼神啊？还不赶快安排上座！香茶！”郭天拍了拍脑袋，连忙向身边众人吼了一声。

　　“是！”

　　一群壮汉慌不迭地安排人拿椅子摆桌子，很快把现场张罗了起来。

　　“文兄，这边请。”郭天亲自把柳乾引到了上座，脸上的神情更加困惑了……主要是他虽然不认识这人，但却感觉着这人的气息、气质、语调各方面都让他感到极为熟悉。

　　既然柳乾成了牛老大的座上贵客，莫凡自然也不会被怠慢了，被一起请上了陪座，郭天甚至让厨房里送了些酒菜过来。

　　冯磊、郑寻等人则被暂时安排在了外面，但也赐座并且上了茶，他们发现‘文豪’、‘墨尘’二人成了牛老大的座上宾，心中稍稍放下了一些，毕竟杀死刘鑫的主意是墨尘出的，想来那位牛老大应该会给他们些面子不再追究了吧？

　　众人之中唯独王奇如坐针毡一脸的惶惶不安之色，感觉着自己好象是得罪了不该得罪的人，诬陷柳乾二人小报告不成，这次肯定要暴露了，而且还不知道柳乾二人会怎么报复他。

　　“文兄弟，你是在哪里认识我家柳爷的？”郭天虽然请了‘文豪’和‘墨尘’二人上座和香茶，但仍然要打听清楚这两人的来历以及和柳乾的关系才行。

　　柳乾向左右瞅了瞅，郭天明白了他的意思，连忙把闲杂人等都赶出去了，这才重新看向了柳乾。

　　“雪山里，一次杀怪的时候和他偶遇在了一起。”柳乾这才回答了郭天。

　　“哦？那在文兄的眼里，柳爷是个什么样的人？”郭天继续向柳乾试探着。

　　“柳爷？他英勇神武、智慧过人，而且不喜欢被人拍马屁，是这世间的大智慧、大谋略、大英雄、人生楷模。”柳乾想起了莫凡对他的评价，想来应该比较合适吧？

　　莫凡一脸的黑线……柳哥你不是不喜欢被人拍马屁的吗？看起来拍得挺舒服的嘛！一个字不漏记得这么清楚？

　　“对！你对柳爷形容得太贴切了！柳爷就是这样的一位英雄！乱世英豪！”郭天对此极为赞同，举起杯子向柳乾和莫凡二人敬了一杯。能如此夸赞柳爷的人，在郭天看来一定是大大的好人。

　　“小妹现在和他在一起，我和他一起喝酒的时候，听他经常提起你们六兄妹，对了，他让我帮着打听他大哥大姐、还有二姐他们的消息，你可知道？”柳乾喝了口酒之后向郭天问了一声。

　　“大哥和大姐进了三域公司做事，二姐在圣剑那边……小妹和柳爷在一起吗？”郭天听了‘文豪’刚才几句之后，再无丝毫怀疑‘文豪’与柳乾的关系了，要知道六兄妹的事情，只有他们六人才知道，柳爷既然告诉了这位‘文豪’，可想而知对这人比较信任、关系也很亲近了。

　　“他们都在冻土市啊？太好了！听小妹说二姐不是出去找他了吗？”听郭天这么一说柳乾终于放下心来，他一直担心他们的生死，现在才算一块石头落了地。

　　“二姐是几天前回来的，跟着圣剑的人一起回来的。”郭天说着话心里却是又疑惑了起来，不知道为什么，他总觉得这位‘文豪’让他很是熟悉，却又说不出来为什么会这么熟悉。

　　“二姐现在和圣剑的人在一起？是被他们抓了还是……”

　　“不，她现在是圣剑在冻土市势力的副统领，很受重用，统领着圣剑第六部，麾下有好几百铁甲兵，在核心城区里面过得可滋润了。”郭天摇了摇头。

　　“你怎么没进圣剑？”柳乾对安娜加入了圣剑并不奇怪，她不可能知道他和圣剑结仇的事情。而且她在圣剑，这次的任务就容易多了。

　　“我？我更喜欢闲散的生活，宁为鸡头不为凤尾，当个牛X哄哄的老大多爽啊！”郭天眼神有些闪烁地回答了柳乾。

　　“看来柳爷被困在雪山里之后，这里发生了很多事情啊……”柳乾若有所思的表情。


第866章 真金

　　“文兄，能说说柳爷和小妹现在的情况吗？大哥大姐、还有我和二姐一直很挂念他们，他们这次和你们一起到冻土市来了吗？”郭天很关心地向柳乾追问了几句。

　　“雪山里发生了核爆，他和小妹被困在里面暂时出不来，但他们现在很好也很安全，你们不用为他们担心。等核爆的威胁解除，我想办法把你们在这里的消息告诉他们之后，他们自然会过来找你们。”柳乾想了想回答了郭天。

　　“唉……我郭天日思夜想柳爷，都快得相思病了！对了，二姐比我更想柳爷，头发都想白了，现在人称白发魔女。”郭天听说柳乾和张萌迪没过来，不由得有些失望。

　　“不会这么夸张吧？”柳乾愣了愣。

　　“是真的，她以为柳爷没了，一夜之间白头，说起来都是泪啊！”郭天叹息了一声，他和安娜先前都以为柳乾死了，直到某一天他们突然莫名地升到了10级，才确认了柳乾没死，还把梦境县城给升了级。

　　“你现在能联系上她吗？柳爷托我给她带了个口信，必须要见到她本人才行。”柳乾向郭天问了一声。

　　从冻土市的情况来看，圣剑的实力相当强大，梦境城市给出的攻略圣剑的任务很有些坑爹，不是那么好完成的。不过从现在的情况来看，安娜已经渗透进了圣剑之中，这对他未来攻略圣剑会是一个很大的助力。

　　江金原和芊舟现在在三域公司里，以他们的能力应该也会受到重用，想来应该掌握了一些关键部门和一些很有用的科技吧？

　　这些都是可以利用的资源，要好好筹划一番才是。当然了，具体的事情现在柳乾不用太操心，把所有的资源都告诉莫凡，让他统筹安排就行了，身边有一名象莫凡这样的智者，放着不用是浪费。

　　“能联系上她啊！她没事儿的时候总会到我这里来坐坐的，文兄既然有柳爷的消息，而且还要带话给她的话，我这就着人传话过去，她肯定第一时间跑过来了。”郭天立刻喊了人过来，写了个字条让那人送到核心城区圣剑驻地那边去给安娜。

　　“对了，还没介绍一下这位兄弟高姓大名？”郭天安排好事情后看向了柳乾身边的莫凡，当了牛盟会的老大之后，他身上的逗逼气去了一些，言语间显得已经有了几分沉稳。

　　“你叫什么来的？”柳乾看向了莫凡。

　　“墨尘，墨水的墨，尘土的尘。”莫凡连忙自我介绍了一番。

　　“这名字很雅致、很有情调啊！”郭天附庸风雅了几句。

　　“哪有牛兄的名字好？牛兄这名字才是独树一帜，能牛X到这种程度世所罕见！特别是门头上挂着的那个大大的牛X，维妙维肖，简直亮瞎了我一对钛合金狗眼……”莫凡向郭天高高地竖起了姆指。

　　“是一块真金，混在石头里也会发光；是真的牛X，埋在土里也能露出X来！象我和柳爷那样的人，都是真牛X！大大的牛X！”郭天一脸得意的神情。

　　柳乾不由得摇了摇头，刚才还觉得几天不见，郭天成熟了不少，这会儿又进入逗逼模式了。

　　“高！实在是高！”莫凡对郭天的敬佩之情已经如滔滔黄河一般，没有言语可以形容了。

　　……

　　“对了，那个刘鑫是我杀的，和外面那些人没什么关系，这事儿你处理了吧。”柳乾酒过三巡之后，向郭天顺口提了一句，不然冯磊等人可能还在外面提心吊胆呢！

　　“哦？当时发生了什么事情？文兄可方便说来听听？”郭天听柳乾提到这事儿才想了起来，于是也顺口问了柳乾一句。

　　“冯磊、郑寻他们带着小队在外面挖雪晶石糊口饭吃，我们正好路过，让他们帮着带路进城区来，结果半路被刘鑫拦住了，要打劫。双方僵持着，我开口让那刘鑫不要拦路，他冲过来耍狠，我骂了他几句没曾想他就死了。如果你要替他报仇的话，找我就行了，不要为难那些在外面讨生活的苦命人。”柳乾把事情的经过轻描淡写地向郭天讲了一遍。

　　“既然是他顶撞文兄，死了就死了也没所谓，这刘鑫是我身边一个小丫头的远房表哥，算不上什么重要的人。看在柳爷的面子上，这件事我也就不再追究他们了。”郭天摆了摆手，他原本过问这件事就是因为闲得无聊，这时候当然要给‘文豪’一个面子。

　　莫凡没吱声，心里却是在暗想……这事儿你不追究了？你敢追究吗？你真追究的话，柳哥直接一巴掌把你大门上那牛屁股给拍成两半，牛X都给你拍出血水来。

　　“冯磊、郑寻这两个人品性还不错，你牛盟会要发展，可以把他们留在你牛盟会里帮忙，给他们一口饭吃。”柳乾向郭天又说了一声，算是还冯磊和郑寻两人带路的人情了。

　　“文兄开了口，我当然要给这个面子。”郭天哈哈大笑了几声，让人把冯磊、郑寻等人叫了进来。

　　冯磊、郑寻等人进来的时候，神色仍然有些慌张，也不知道文豪二人和这位牛老大到底交谈得如何了，会不会继续追究他和郑寻杀死刘鑫的责任。

　　“谁是冯磊？谁是郑寻？”郭天向进来的众人问了一声。

　　“回牛老大，我是冯磊。”冯磊上前了一步挡在了郑寻的身前，杀刘鑫的人是郑寻，他刚才思前想后，如果牛X一定要追究下来的话，他决定替郑寻扛下这罪行来。

　　“我已经调查清楚了，知道人是你们杀的！”郭天的脸色寒了下来。既然要卖个面子给‘文豪’，那也要这些人能领下‘文豪’这面子才行。

　　“牛老大……”冯磊一脸的冷汗，看来那位‘文兄’并没有能把这件事压下去啊！

　　“按我们牛盟会的规矩，杀人就要偿命！而且杀的是我们牛盟会的人，所以在杀人偿命之前还要接受一番酷刑折磨！来人啊！把他们拉去牛棚里，给那只发情的小母牛配种！”郭天命令了下去。


第867章 很久不见

　　“嚯嚯！”几名壮汉凶神恶煞地冲了过来，左右架住了冯磊等人。

　　“牛老大！牛爷！真的很抱歉！还请手下留情！”冯磊声音颤抖了起来，杀人偿命什么的还能接受，去和一只小母牛XX，这实在让人无法接受啊！

　　“道歉有用吗？道歉有用要牛盟会干嘛？”郭天猛地一拍桌子，对吓住了冯磊等人感觉很是满意。

　　冯磊不吱声了，只是低着头，因为他也不知道该说什么才好了。

　　“一人做事一人当！人是我杀的，要杀要剐随意！不要连累其他人！”郑寻突然挣脱了身边壮汉的抓扯，冲到冯磊前面言辞激烈地回了郭天几句。

　　“哦？有种！”郭天楞楞地看着郑寻，向他竖起了一根姆指。

　　“别……”冯磊想要叫住郑寻，但郑寻已经被两名壮汉给摁在了地上。

　　“这件事，本来是不能就这么轻易算了的，但文兄替你们说了几句话，让我不要再追究了，文兄的面子我当然得给！所以……这件事……就不再追究了吧！”郭天语气稍稍缓和了一些。

　　“谢文兄！”冯磊死里逃生，很感激地看向了柳乾。

　　“客气。”柳乾笑了笑，没想到郭天还有几分小心思，知道恩威并施了。

　　“文兄还推荐你们二位进我牛盟会来，文兄脸大啊！这个面子我还是得给！以后你们两个就跟在我身边做事吧！你们小队其他人也想进牛盟会的，就跟在你们身边做你们的小弟好了。”郭天又向众人宣布了一声。

　　“谢牛老大！”冯磊实在没想到情节会有这样的反转，不由得又惊又喜，进了牛盟会就等于有了安全保障，而且也不愁吃喝了，等于是颤栗世界里领到了一张长期饭票啊！

　　“谢你们文兄吧！我和他刚才已经结成了兄弟，所以他的兄弟就是我的兄弟了！以后我牛某人有一口饭吃，就不会饿着你们！”郭天面色完全缓和了下来，给‘文豪’面子，就是给柳乾面子，‘文豪’既然是跟着柳乾混的人，当然也就是他郭天的兄弟了。

　　“那个……冯磊，我还是要提醒你们一声，你们之中有个出卖兄弟的人，这人品性不怎么好，出卖兄弟还诬谄他人，我不建议你们把这种人继续留在身边。”莫凡开口插了几句进来，目光看向了众人中的王奇。

　　王奇脸色煞白，知道这时候也躲不过去了，索性‘扑通’一声跪倒在了地上，然后自扇着耳光向冯磊等人求起了情来。

　　“这样吧，我养的那头小母牛正在发情期等着配种，就让他过去配一天吧！”郭天向身边招呼了一声，让两名壮汉把王奇向牛棚的方向架了过去。

　　“不要啊！”王奇不由得吓傻了，但被两名壮汉拖着，挣也挣不脱，直接被拉去了牛棚的方向。

　　“你这里还真有小母牛啊？”莫凡一脸的黑线，他一直以为郭天说着玩呢！

　　“没有小母牛，我那会徽怎么来的？总要有东西拓印才行吧？”郭天很严肃地回答了莫凡。

　　“……”

　　“报！牛老大！圣……圣剑六部统领大人来了！”一名小弟跌跌撞撞地从前门跑了过来，向郭天汇报了一声。

　　“我柳哥哥呢？”

　　这名小弟的话音刚落，柳乾就听到一个熟悉的声音从门外传了过来，随即一名身穿银色战甲的女子出现在了大门边，英姿飒爽，全覆式银色战甲都遮不住她胸挺臀翘的身材。

　　“是六统领！”

　　“圣剑的六统领！”

　　“白发魔女吗？”

　　“小心点儿说话！他们全都杀人不眨眼！”冯磊、郑寻身边的一众人等看着安娜身上的银色战甲，一脸的艳羡之情。

　　‘文豪’和‘墨尘’究竟是什么人？牛老大对他们这么客气，就连圣剑六部的统领大人也专程跑了过来。

　　“柳哥哥！”

　　安娜看到柳乾之后一脸惊喜地冲了过来，直冲到柳乾的面前才猛然收住了脚步，脸上的神情显得很有些困惑、还有几分尴尬……刚才进门的时候，分明看到魂牵梦萦的他站在郭天身边啊！怎么走近之后却不是他了呢？

　　“他不是二哥，他是二哥新结识的兄弟，姓文名豪，你喊他文哥就好。”郭天把柳乾介绍给了安娜。

　　“你……好……”安娜的目光一直盯着柳乾的眼睛没有移开。

　　“你好。”柳乾彬彬有礼地回了安娜一句，很久不见，他看到她的时候内心也有些激动，但他不太善于表达自己的感情。

　　“我刚见到他的时候，也觉得他和二哥有几分象，但他真不是你的柳哥哥……”郭天向安娜解释了几句。

　　“里面说话吧。”莫凡提醒了一下三人。

　　“对对对，进来说话吧！”郭天也连忙招呼了安娜和柳乾一声，然后另外着人把冯磊等人在牛盟会里安顿了下来。

　　进门之后，安娜才收起了头盔战甲，她刚才正在演武场里训练第六部的步兵，收到郭天的传讯之后立刻第一时间赶了过来，甚至连战甲都忘了收起来。

　　郭天的信息里并没有说得太清楚，只说有了柳乾的消息，让安娜误以为是柳乾到冻土市来了，所以刚才才会那么激动。

　　“他是墨尘，也是二哥新认识的兄弟。”四人落座之后，郭天把莫凡也介绍给了安娜。

　　安娜还是不说话，也不看莫凡，目光始终没有从柳乾的脸上移开，如果不是柳乾意志特别坚定的话，被她这么盯着看估计要坐立不安了。

　　“对了，他说有二哥的口信要带给你，必须要单独和你说……墨尘兄弟，我酒喝多了，你陪我出去透透气吧！”郭天拍了拍自己的脑袋，站起身来叫上了莫凡。

　　“嗯，我正想和你讨论一下小母牛的事情。”莫凡很严肃地点了点头和郭天一起离开了。

　　“柳哥哥让你和我说什么？”安娜见郭天和莫凡离开了，这才开口轻轻地向柳乾问了一声。

　　柳乾看着安娜去掉头盔后一头的白发，莫名地鼻子有些发酸，他沉默了好一会儿才平静了情绪向安娜开了口。


第868章 口信

　　“他让我告诉你，他现在很好。”柳乾原本想要直接切入话题，谈超铀核心的事，但现在却有些开不了口了。

　　“就这吗？”安娜继续盯着柳乾的眼睛。

　　“你在圣剑，应该听说过雪山里的邪恶势力吧？”柳乾避开了安娜的目光向她问了一声。

　　“知道。”安娜点了点头，等着柳乾继续说下去。

　　“他现在就在那邪恶势力里面，领导着那股邪恶势力，和你们圣剑斗得你死我活，圣剑在雪山里的两个营地，都是被他灭了的。”柳乾接着说了下去。

　　“啊？不过……这事儿也不奇怪……这世上没有谁能战胜他，圣剑也不能……我加入圣剑的目的，仅仅是为了方便找到他而已，如果知道了他在哪里，我会立刻脱离圣剑前去追寻他。”安娜有些吃惊的表情，但很快就平静了下来。

　　“圣剑为了对付他，在雪山基地里设伏，引爆了核弹，不过他事前就猜到圣剑会这么干，所以并没有踩入陷阱之中，但现在整个雪山区域被强烈的核辐射笼罩住了，他暂时无法离开他们的雪山基地。我正好在外面执行任务，他利用时好时坏的通讯联络上了我，让我到冻土市来寻找你们。”柳乾把自己现在的身份给编圆了过去。

　　“他和我们分开后，都经历了些什么，能告诉我吗？”安娜继续向柳乾问着。

　　“具体的我也说不太清楚，都是我从他那里听到的，只能大概地向你讲述一下……”柳乾只得大略地把分开之后发生的事情向安娜讲述了起来，主要是柳乾如何加入银河号以及为了救张萌迪和圣剑结仇的那些事情，细节就没有过多涉及了。

　　“你现在没办法带我去见他吗？”安娜不甘心地向柳乾又问了一声。

　　“暂时不可能，如果可以的话，他会想办法从雪山里出来找你们。”柳乾摇了摇头。

　　“有什么我可以为他做的吗？”安娜叹了口气。

　　“没什么，注意自己的安全，活到他能走出雪山找到你们的那一天。”柳乾沉默了一会儿之后回答了安娜。看到她为他哭白了的一头青丝，他实在不忍心再利用她去做什么了。索性就采取强攻的手段吧！神挡杀神、佛挡杀佛，就这么一路大摇大摆地杀进去好了！

　　“你在撒谎，你没有告诉我你现在真正的任务……”安娜盯着柳乾的眼睛不依不饶地追问着。

　　“这几天之内，我会发起一场战争，攻入冻土市核心区域、圣剑的总部，取走里面的超铀核心，这就是我这次到冻土市来的任务。当这场战争展开的时候，你和大姐、二姐还有小弟要想办法避开这场战争，避免被殃及了池鱼。”柳乾知道他要强取超铀核心，到时候动静肯定会很大，这个必须要提前知会了安娜以免发生误伤。

　　“战争？你带来了多少兵力？”安娜有些吃惊的表情。

　　“就我一人。”

　　“你一人？”安娜更加吃惊了。

　　“没错，我就是一部战争机器，有我一人，足矣！”柳乾淡淡地笑了笑，他已经很久没有施展出自己的全部实力了，这倒是个机会检验一番。

　　“你的任务目的是为了夺取超铀核心，而不是摧毁冻土市吧？”安娜有些怪怪地看着柳乾。

　　“是的。”

　　“你准备从外部强行攻入？”

　　“是的。”

　　“有件事你需要知道……圣剑的超铀核心连接着圣剑在冻土市的指挥中心的防御能量罩，当你攻破这道防御能量罩的时候，超铀核心也就能量耗尽变成废品了。”安娜向柳乾提醒了一声。

　　“哦？”这下柳乾有些郁闷了，莫凡说的有道理，任务给了一周的时限确实是有原因的，根据安娜的说法，强攻根本无法完成这项任务……因为要拿到超铀核心就必须攻入圣剑在冻土市的指挥中心，而攻入了圣剑在冻土市的指挥中心，超铀核心也就能量耗尽被摧毁了。

　　“我可以帮你。”安娜接着说了一声。

　　“你怎么帮我？”柳乾沉默了一会儿之后还是开了口，这事儿他刚才决定不想牵扯到安娜了，但现在要完成任务，还必须要把她牵扯进来才行了。

　　“你给我两天的时间，我想办法看能不能找到机会帮你混入到指挥中心里去。”安娜皱起了眉头，很显然这件事没那么容易，她需要好好筹划一番才行。

　　“好吧。”柳乾暂时也没有别的办法好想了，这幸亏有安娜在里面，而且及时告诉了他这条信息，不然他找不到别的方法拿取超铀核心、不得不采取强攻的方式的时候，也就意味着任务无法完成了。

　　“还有什么要告诉我了吗？”安娜最后向柳乾确认了一声。

　　“没有了。”柳乾摇了摇头。

　　“那我现在就回去准备吧。”安娜又深深地看了柳乾一眼之后站起了身来。

　　“注意安全。”柳乾也站起了身来。

　　……

　　“二哥让那人带了什么口信给你？能告诉我吗？”郭天送安娜回核心城区的时候，忍不住向她问了一声。

　　“没什么，一个小任务，你暂时不需要知道。”安娜心情不是很好的样子。

　　“看来你在二哥心中的地位还是比我要高得多啊……”郭天假装出很嫉妒的表情。

　　“是么？我怎么没感觉出来？”

　　“有些事……”郭天开了口，却又不知道该怎么劝安娜了。

　　“他刚才就站在我的面前，却不肯和我相认，他是有意躲着我。”安娜眼中涌出了泪来。

　　“你说什么？”郭天很吃惊的表情。

　　“他能瞒得了所有人，却瞒不过我，我和他相处了十多年，他的每一个眼神、每一处细小的动作，根本无法逃出我的眼睛，他不是什么文豪，他就是柳哥哥，他亲自过来找我们了。”安娜摇了摇头。

　　“不会吧？安娜你有些思虑过度了，肯定是又被二姐附体了……”郭天虽然也觉得文豪有些熟悉，但怎么也不可能就是柳乾吧？长相和声音都不一样。


第869章 核心城区

　　“我可以百分之百肯定就是他，你信不信都无所谓，你回去后也不用说破他，反正……他需要你做什么，你全力配合他就是了，让他能顺利完成他的任务。”安娜也不想再多说什么了，她相信自己的眼睛、也相信自己的心。

　　“好吧。”郭天皱了皱眉头，终究没再说什么了。

　　……

　　“情况这是样子啊？看来我们必须要借助安娜姑娘，想办法混入圣剑内部才行了。”莫凡听了柳乾的讲述之后，心里已然有了个计划。

　　“让她介绍我们加入圣剑？你现在也有十多级了吧？怎么向他们说明我们先前的经历？”柳乾和莫凡有差不多的想法，但是细节方面还需要再仔细考量一番才行。

　　“一部分实话，一部分假话，就说我们先前在一个新手村里经历了残酷的海选，侥幸存活了下来，然后在核爆之前离开了雪山区域，所以能有现在的级别。”莫凡对此早就有了考虑。

　　“也行，虚虚实实是最容易骗过去的。”柳乾综合考虑了一番之后觉得很有道理。

　　……

　　很显然，柳乾和莫凡想到的事情，安娜也想到了，她的行动比她先前承诺的要快，就在天色快要暗下来的时候，她再次从核心区来到了牛盟会。

　　“我一直在四处寻找柳哥哥的下落，前些日子想进入雪山中寻找，但遇到暴雪障壁无法进入，在那里遇到了正和尸族军队作战的圣剑冻土市混编机械军团二部，协助他们杀了一些尸族士兵之后，二部的统领龚笑天劝说我加入了他们。”

　　“中午的时候我去找了他，说我在雪山附近四处巡游的时候结交了一位朋友，级别和我差不多，现在也来到了冻土市，想进入圣剑谋职。他满口答应了下来，说让我带你过去看看，没什么问题的话，他会推荐你进入圣剑，说不定就有机会混入指挥中心了。”安娜向柳乾说出了她的计划。

　　“我好象……没告诉过你我的级别吧？”柳乾把腕表伸到了安娜的面前，上面显示着11级，然后他还故意把名字翻了出来，柳乾的名字也被他修改成了文豪。

　　安娜不由得愣了愣……她先前并不知道柳乾能修改自己姓名、级别和属性的事情，所以现在在看到柳乾的腕表之后会有些吃惊。

　　不是他么？怎么可能？

　　“我现在这级别可以进圣剑混个什么差使？”柳乾向安娜问了一声。

　　“这个不好说，先进去看龚统领怎么安排吧，如果你没什么别的事情的话，现在就可以动身了……”安娜显得有些心不在焉。

　　“你前面是怎么和那位龚统领介绍我的？”柳乾向安娜核对了一遍，以免双方说差漏了。

　　“就只说是我在外面巡游的时候遇到的玩家，一起杀过怪，有过生死之交，他也没多问什么。”

　　“好的，我还有个同伴，和我一样也是11级，他会和我一起过去，到时候如果那位龚统领询问我们的身份经历，就由我们自己向他说明好了，你不知道就当我们没告诉过你。”柳乾点了点头。

　　和莫凡又确认了一些细节之后，柳乾便带着莫凡跟着安娜一起上了路，进入核心城区需要经受严格的检查，虽然有安娜带着，但柳乾和莫凡仍然被核查了腕表，并在圣剑的中央系统里登记了资料。

　　柳乾是权杖虚拟出的全套假资料，圣剑的系统只是登记，没办法分辨真假，莫凡登记的则是真实的资料，不过这也无所谓，反正先前也没有人认识他。

　　除了进入核心城区时登记资料之外，进入核心城区之后，因为有安娜带着，两人再没有遇到过什么麻烦。

　　核心城区里面和流民区完全不同，到处都是修整一新的建筑和街道，街道上的积雪不时有铲车进行铲除，街边到了晚间自动亮起的街灯，街灯下的行人身上全都穿着干净的衣服。还有不时出现的治安巡逻队，让这里又有了几分现代文明社会的感觉。

　　二部统领龚笑天的家在一处安保极为严密的别墅区，安娜带着柳乾和莫凡来到龚宅院门前的时候，龚笑天正在他家院子里的人造阳光棚里侍弄一些盆栽花草，见到安娜来访，直接让安娜带着柳乾和莫凡进入了他的阳光棚里。

　　“这些小东西的生命力真是顽强，就这点儿可怜的光照，仍然茁壮成长了起来。”龚笑天递了个放大镜给安娜，让她欣赏他的盆栽。

　　听安娜介绍说龚笑天只有三十多岁，但柳乾看这人感觉着就象是个四、五十岁的老头子一样，有些人比实际岁数显得年轻，有些人比实际岁数更显老，可能龚笑天就属于比较显老的那种。

　　“对啊……真是生机盎然啊！龚统领，这位是我和您说的我那位朋友，名叫文豪，他还带了位朋友过来，名叫莫凡。”安娜敷衍了龚笑天一句，然后把柳乾和莫凡介绍给了龚笑天。进入核心城区的时候，莫凡登记的是真名，这里也只能用真名了。

　　“哦。”龚笑天只扫了柳乾和莫凡一眼目光就移开了。

　　“他们都是11级的玩家，才流浪到冻土市来，在流民区混了一段时间，现在想到圣剑里谋个差使，您看要不要面试一下？”安娜继续说了下去。

　　“你介绍来的，我还有什么不放心的？有什么事你给他们担保就是了。不过最近步兵团没有扩编的打算，要不……暂时安排到警卫队去？”龚笑天说话的时候目光只是看着安娜，根本不再向柳乾和莫凡多看上一眼。

　　“这个……”安娜对龚笑天的安排不是很满意，警卫队的职位太低，在圣剑就象打杂的一样。

　　“李市长的女儿这两天不是要比武招亲吗？南宫总指准备把它大力操办成一个盛会，前段时间有两个警卫队都改编了，现在人手严重不足，南宫总指让我留心找两个合适的人选，正好可以让他们去那里试试。”龚笑天想了想又补了几句。


第870章 门当户对

　　“龚统领，他们都11级了……”安娜不得不提醒了龚笑天一声，做警卫？5级好象就够资格了吧？用得着11级的吗？

　　“别小看做警卫，这次安排的是在李市长和南宫总指眼面前工作的，如果表现好，有他们一句话就晋升了，说不定直接进指挥部，到时候比你我混得还要好！安排在别处的话，反而没这么好的机会。”龚笑天见安娜不太满意，开口向她多解释了几句。

　　“你觉得怎么样？”安娜走过去低低地向柳乾问了一声。

　　“挺好，主要是有口饱饭，有个安全的地方睡觉就行了。”柳乾当然是按照他现在的身份来说他应该说的话。

　　“那太感谢龚统领了！”安娜原本对这安排确实不太满意，但龚笑天说的有机会进指挥部什么的正暗合柳乾他们的心意，装模作样问了柳乾一声之后便向龚笑天满口答应了下来。

　　“谢我做什么？我就喜欢你这个漂亮的小丫头，拿你当我亲女儿一样，帮忙是应该的。”龚笑天笑了笑，又继续侍弄他的花花草草去了。

　　“您太客气了。”

　　“不是客气，我应该感谢你才是，你不懂我们这些老男人，对我们这些老男人来说，没有女人的世界是黑暗的世界，颤栗世界黑暗太久了，需要一个美眉站出来拯救它。有漂亮女人的世界是明亮的，更是芬芳的，就象这些花花草草一样，会让我感觉着这个世界真美好。丫头你这么漂亮，又聪明活泼，就是来拯救我们这些老男人的。”龚笑天很认真地和安娜说着。

　　“嗯啊……那我现在带他们去警卫处报道？”安娜有些尴尬地转移了话题。

　　“不用，你直接带他们去市长府就行了，这次的警卫是李市长让南宫总指帮他物色的，我当时正好在旁边，南宫总指直接就委托给我了。李市长知道这事儿，你去了市长府和李市长说是我安排的，就不会有什么问题了。”龚笑天想了想回了安娜几句。

　　“好的，回头我请您吃饭。”

　　“好啊！丫头不许食言哦！”

　　……

　　“那个龚老头对你不怀好意，你最好离他远一些，别和他单独吃饭什么的，更不要主动请他吃饭。”柳乾前往市府路上的时候，向安娜提醒了一声。

　　“你多心了，他对我真的只有长辈的那种关心。”安娜有些意外地瞅了柳乾一眼。

　　“扯淡！男人对女人哪有什么长辈的关心？夸你漂亮、吃饭、帮忙什么的，就是想骗你上床而已。一旦把你骗上了床，看他还会不会对你这么用心！”柳乾摇了摇头。

　　“你吃醋了？”安娜眼中现出了一丝不易察觉的狡黠。

　　“吃醋？我吃什么醋啊？我和你又不熟，只是当你是朋友，好心提醒你几句而已……”柳乾连忙向安娜摆了摆手，走过去假装和莫凡说话去了。

　　“你明明就是吃醋了。”莫凡凑在柳乾耳边向柳乾说了一声。

　　“秒男你刚才说什么？”柳乾问了莫凡一句。

　　“得，不干我事，我什么也没说。”莫凡连忙撇清了一下自己。

　　……

　　市长府在就在指挥中心的附近，安保级别仅次于指挥中心，据安娜介绍，冻土市指挥中心由军方、三域公司和圣剑三方势力共同管控。军方的最高首脑是郑文硕的爷爷郑将军，但郑将军不喜欢管理政事，所以委托了他女婿，原冻土市的李市长为他代言。

　　李市长背后是冻土市原本的政府体系，同时还有郑将军女婿的身份，所以在目前的冻土市也算得上最高层的几位大人物之一了，就连圣剑的总指挥大统领南宫好也要给他几分面子。

　　李市长的女儿李安淇后天正好18岁了，李安淇人长得漂亮，也很有才艺，在末世之前曾经得过国际钢琴比赛的大奖。此次的比武招亲，外人不知道，但这些高层安排好的正牌男主角，正是圣剑在冻土市总指挥南宫好的儿子南宫耀。

　　双方的结合，算是门当户对，也正好完成圣剑和军方在冻土市的政治联姻。

　　既然是政治联姻，双方在商讨了一番之后，决定在定亲宴会上大做文章，不称为定亲会，对外声称是比武招亲大会，借机在底层将官中选拔出一批英雄才俊出来。冻土市三方势力之中，所有军衔没达到少校及少校以上级别的，年龄在18到30岁之间的单身男性将官都有资格参加。

　　只要赢得了比武招亲的最终胜利，不仅可以抱得美人归，还可以被破格提升军衔到少校级别，成为整个冻土市的中高层人员。

　　南宫好的儿子南宫耀，先前在圣剑已经是一名中校级别的军衔了，但前段时间因为酗酒伤人严重违反了军纪，被处罚连降两级成了一名上尉，这时候正好符合比武招亲的条件。

　　南宫耀身为南宫好的儿子，才被处罚就重新提拔上来未免会让人说闲话，而通过这种公开选拔的方式重新提拔上来就显得合情合理多了。

　　现在整个冻土市三方势力的正式编制之中，玩家必须要达到10级以上才能授予少校的军衔，同样的，本地幸存者也必须有相当于10级玩家的实力才能被授予少校的军衔。

　　三大势力少校以下的正式编制里，除了南宫耀，其他将官的身手实力都没有达到10级，所以，了解内情的少数高层心里很清楚，这场所谓的比武招亲就是专为目前实力相当于12级玩家的南宫耀安排的，其他底层将官报名参加，只是凑个热闹为了凸显南宫耀的能力而已。

　　但这些底层的将官并不清楚这些弯弯绕绕，他们听说这消息后都显得很是踊跃，觉得这是一个绝好的鲤鱼跳龙门的机会，就算不能取得最终的胜利，也可以在各位首长、统领们面前露个脸，展示一下自己的身手，对未来的发展肯定会大有好处。

　　消息传开之后，报名的人数很快达到了几十位之多，市长千金比武招亲也成了三大势力目前最热门的事件，没有之一。


第871章 油盐不进

　　近段日子里，市长千金李安淇出门逛街的时候，都会有一些底层将官突然冲出来向她献花示好。为了李安淇的安全，李市长找到南宫好，让他帮着物色两名警卫贴身保护李安淇的安全。当时龚笑天正好在场，南宫好顺手就把这事儿指定给了龚笑天。

　　然后……安娜也在这时候找到龚笑天，说她有个朋友需要安排，龚笑天想睡觉正好有人塞了个枕头过来，顺水推舟便把柳乾和莫凡给介绍了过去。

　　给市长千金当贴身警卫，自然级别越高越好，表示南宫家对未来亲家委托事情的重视程度啊！你好我好大家都好、还顺便卖了美女安娜一个人情，这样的好事为什么不做？

　　所以，现在才有安娜带着柳乾和莫凡来到市长府的一幕。

　　……

　　市长府书房。

　　“李市长，圣剑步兵六部的统领安娜求见，说是把您给小姐找的警卫带过来了。”一名秘书模样的男人走到李市长身边，轻轻地向他汇报了一声。

　　“哦？请他们进来吧。”李市长向秘书点了点头，李市长名字叫李彼得，曾经在国外呆过一段时间，见多识广，对玩政治很有一套，深得北方战区郑将军的赏识。

　　不多时，秘书便引着安娜、柳乾和莫凡来到了书房里。

　　“安娜小姐，请坐！”李彼得站起身亲自迎了过来，对于圣剑新进来的这位六统领他早有耳闻，见面之后果然觉得让人眼前一亮、美丽绝伦，所以不自觉态度上就变得殷勤和客气了很多。

　　“李市长您客气了，您先前委托龚统领帮您物色的两名警卫人选，我帮您带过来了，您看看合不合适。”安娜把柳乾和莫凡介绍给了李彼得。

　　和龚笑天不一样，李彼得对柳乾和莫凡的经历却是很仔细地审查了一番，因为知道他们这些‘玩家’来自另一个所谓的‘现实世界’，所以他连柳乾和莫凡在另一个世界里的情况都进行了一番仔细的询问，毕竟是为自己的爱女挑选警卫，这件事可马虎不得。

　　柳乾和莫凡的回答当然是滴水不漏，而且两人都是出自富贵人家，气质教养摆在那里，让对这方面很重视的李彼得很是满意，甚至在交谈后赞不绝口，当即拍板同意了柳乾和莫凡入职李府警卫、贴身保护李安淇小姐的事情，另外还让安娜带话回去，对龚笑天也表示了一再的感谢。

　　随后李彼得让秘书把他女儿李安淇叫了过来，把柳乾和莫凡介绍给了她。和网络小说中普遍描述的那种市长千金不太一样，李安淇一点儿也不显得刁蛮任性，反而很是知书达理，对于柳乾和莫凡这两位警卫，她表示只要父亲李彼得觉得合适，她就不会有什么意见。

　　安娜知道柳乾油盐不进的性格，把柳乾送到市长府，给市长千金漂亮的李安淇小姐当警卫的事情，她一点儿也不担心。因为就算这位李小姐落花有意，柳哥哥流水无情最终李小姐也只能碰一鼻子的灰。

　　而且，这位李小姐看起来比她实际年龄要成熟了很多，显然也不是个花痴样的人物，所以落花有意的事情似乎也不太可能发生，只是安娜多余的担心而已。

　　入职手续办理停当之后，柳乾和莫凡便开始了他们的警卫工作，这工作也没有那些诸如贴身保镖、贴身高手之类的网络小说中描述的那样有趣和香艳，没有发生千金小姐换衣服光着身子被撞到的事情，反而是……很有些无聊。

　　就比如这会儿，李安淇呆在她房间里不知道是在看书还是在思考人生，柳乾和莫凡只能呆在她的房门外面很无聊地你瞅着我、我瞅着你。

　　“我有个计划。”柳乾低低地向莫凡开了口。

　　“说来听听。”莫凡看着柳乾的神情，心里莫名感觉着有些不太妙。

　　“当了市长家的女婿，就有机会进入指挥中心，这对完成我们的任务将会有很大的帮助。我们入职之后现在是挂了二等兵的军衔，也算底层军官了，一样有资格参加明天的比武招亲，到时候你也上台去参与比武，争取拿到市长家女婿的资格，然后用这身份大摇大摆地进入指挥中心，拿走超铀核心，任务搞定！”柳乾把他的计划向莫凡说了出来。

　　“我觉得这事儿柳哥出面会更有把握一些。”莫凡一听果然不是什么好事，连忙推回给了柳乾。

　　“不行，你看到安娜了吗？我以前和她之间有一段孽缘，她看我的眼神我知道她认出我来了，如果她看到我和市长千金有了什么，醋意大发，什么都不管不顾了，我们的计划就完蛋了。拿不到超铀核心，任务完不成，你造机甲的事情还得往后拖，所以这事儿非你不可。”柳乾早就料到莫凡会拒绝，所以也早就编好了一大堆理由。

　　“这样啊？”莫凡不了解柳乾和安娜的过去，但能看出来安娜对柳乾确实是一片痴情……头发都白了啊！所以，柳乾说的很有道理，安娜如果吃醋闹起来，任务肯定完蛋，他的机甲梦又要破碎了。

　　“别犹豫了，延续人类文明的重任就交给你了！”柳乾很严肃的表情。

　　“好吧……”莫凡总觉得什么地方不太对，但又没办法反驳，只得硬着头皮应承了下来。毕竟这次任务完成后奖励中的超铀核心对他更重要一些，这种事情不可能推给柳乾啊！

　　“两位帅哥，陪我去逛逛街吧。”李安淇换了一身衣服，突然从房间里走了出来，向柳乾和莫凡招呼了一声。

　　“是，小姐！”柳乾和莫凡连忙跟了上去。

　　李安淇回头向二人笑了笑，然后抬脚向市长府的大门处走了过去。

　　“能请动柳哥当贴身保镖，这规格和级别也太高了。”莫凡小声嘀咕了一句。

　　“给未来的弟媳当保镖，应该的。”柳乾对此很不以为然的表情。

　　“小铭知道会杀了你的。”莫凡一脸的黑线。

　　“她要杀也是先杀你。”柳乾却是一脸幸灾乐祸的表情。


第872章 说到做到

　　“小姐，我们进行警卫的尺度要怎么把控？”莫凡在柳乾的建议下主动向李安淇搭起了讪来。

　　“尺度？”李安淇愣了愣。

　　“就是……不让任何男性靠近到您身边十米范围内、或者五米范围内、或者两米范围内……”莫凡详细解释了一番什么是尺度。

　　“哦，这样啊……听起来很有趣的样子，那就十米如何？”李安淇想了想回答了莫凡，大街上那么多人，怎么可能让人无法靠近到十米以内？但莫凡既然提出来了，李安淇索性就恶作剧看看他做不到的话，到时候怎么收场。

　　“好的！小姐身边十米以内不许有任何雄性生物靠近！”莫凡很认真严肃地领下了李安淇的指示。

　　让李安淇万万没想到的是，这两警卫还真的就说到做到了……

　　她出门之后，到处一片鸡飞狗跳，两名警卫凶神恶煞一般，路边所有男性行人全都被驱赶到了她身边十米以外的地方，有敢不服从的直接被扔出了十米外，最后的结果是不仅仅她身边十米内没有了任何男人，整条街区里都变得无比安静下来。

　　本来晚上街边行人就不多，现在更是一个人影都没有了。

　　“哈哈哈哈……”李安淇大笑了起来，她还是第一次见识这种作风的警卫。

　　“小姐你可以放心地逛街了，不会受到任何骚扰。”莫凡左右瞅着，很严肃向李安淇报告了一声。

　　“你太逗了！”李安淇有些莫名地兴奋，她虽然是个循规蹈矩的乖乖女，但也只是个明天才满十八岁的小女生，看到这一幕感觉很是新鲜。

　　“我们是在严格执行自己的职责。”莫凡继续很严肃的表情。

　　“尺度改成两米吧。”李安淇想了想调整了一番，她这是逛街吗？她这是城管上街了啊！

　　“是！两米。”莫凡叫上柳乾，一前一台与李安淇随时保持着两米的距离。

　　“李小姐，刚才发生什么事了？”一名巡逻队的队长带着几名巡逻兵冲了过来，他是收到附近行人的投诉跑过来的，但在看到李安淇之后，立刻换了副笑脸凑了上来。

　　“保持和李小姐两米的距离。”柳乾拦挡在了那巡逻队长的身前。

　　“你谁啊？”巡逻队长不高兴地瞅了柳乾一眼，但就因为这一眼，结果巡逻队的所有队员都飞了出去。

　　“你们怎么这么厉害啊？”李安淇向莫凡搭起了话来。

　　“先前一直在野外混，到处都是尸潮，艰难求生练出的身手。”莫凡回答了李安淇。

　　“哦？有没有什么有趣的故事讲来听听啊？”李安淇从来没离开过冻土市，就算冻土市被尸攻陷的那一次，她也已经提前撤离了，对冻土市外面的世界基本没什么了解。

　　“有啊……”莫凡立刻绘声绘色地讲了起来，虽然他来到颤栗世界的时间不算太长，但经历却是异常地丰富，把任务里经历的事情随便改编一下就是个极精彩的故事，而且还都是带悬疑和恐怖色彩的故事。

　　莫凡表达能力超一流，各种悬念各种桥段信手拈来，李安淇原本只是随口问一下的，但很快就被莫凡讲的故事吸引了进去，听得如痴如醉，直到夜越来越深、感觉冷了回到市长府、回到自己房间里仍然困在莫凡讲述的故事里无法自拔。

　　“今天太晚了，都快到十一点了，明天还要比武招亲呢！小姐快去洗了睡了吧！”莫凡看了看时间停止了讲述，催了李安淇几句。

　　“这不还没到十一点吗？把这一段讲完再说！”李安淇不依不饶的表情。

　　“讲了这一段，你又要下一段，那可不行，明天有时间了再接着讲。”莫凡摇了摇头。

　　“明天哪还有时间啊？”李安淇噘起了嘴。

　　“好吧，最后一段，说好了，就只这最后一段，讲完这一段你无论如何都要睡觉了。”莫凡让了一步。

　　“好吧。”李安淇只得答应了下来。

　　……

　　“泡妞技术不错啊！就这小半天时间，市长千金估计以后都很难离开你了。”柳乾向莫凡竖起了大姆指。

　　“什么啊？烦都烦死了！象哄小孩子一样！谁愿意做这种事情？还不是为了我的机甲？”莫凡一脸郁闷的表情。

　　“别装了，我看你挺开心的。”

　　“绝对木有！”

　　“有。”

　　“木有！”

　　……

　　第二天，比武招亲。

　　今天的天气很不错，没有风也没有雪。

　　比武招亲的会场早在几天前就开始搭建了，今天早上才堪堪搭建完毕。

　　三大势力的高层今天全都莅临了现场，甚至携带了家眷过来，一来表示对这次盛会的重视，二来，末日后的世界确实很无聊，就算有了电，也只能看以前存留下来的少量电影电视，网络也不通。

　　所以今天这种比武招亲的热闹，对生活极度无聊的人们来说，就显得弥足珍贵了，有事没事……核心城区大多数没事做的所谓上层人士、贵妇们以及他们的子弟今天都来到了现场，目睹这场盛会，同时还可以免费品尝会场里的各种佳肴点心。

　　对那些中底层的将官们来说，今天就不仅仅是看热闹了，还是一次鲤鱼跳龙门的机会，把握好了，整个人生都会被改变。

　　“我也报名参加了比武。”莫凡小声向李安淇说了一声。

　　“哦？”李安淇看向了莫凡，脸上现出了怪怪的表情。

　　“我想用一生的时间守护在安淇小姐身边，不让任何人靠近你、伤害你。”莫凡硬着头皮很深情地和李安淇说着……虽然这样子欺骗一个小姑娘的感情让他内心很自责，但为了他的机甲他决定放下所有的节操。

　　“你……”李安淇的眼睛红了。

　　“虽然我可能会输掉，虽然我可能会被打成重伤，但为了我内心的真爱，我一定要努力争取一次，就象飞蛾扑火一样，不让自己的人生有任何的遗憾和后悔。”莫凡继续向李安淇表白着。

　　“你……你太坏了！为什么要……”李安淇这下是真哭了。


第873章 内定

　　李安淇虽然沉迷进了莫凡的故事里，但并没有想过和他有感情之类的，但现在听了他的表白、看到他深情的目光之后，她突然真的对他动了情。

　　感情这种事情，有时候就这么莫名其妙，相处好几年的身边人都未必能擦出火花来，但陌生人的一个眼神、几句话，有时候就突然让人怦然心动了。

　　“这份感情来得很突然，我自己也始料不及，你不要哭，也不用有什么心理负担，这件事是我自己的选择，爱或者不爱也是我自己的决定，就算因此受伤，我也无怨无悔。”莫凡安慰了李安淇几句。

　　“傻瓜！这一切都是他们安排好了的啊！早就有内定人选了，你插进来做什么？”李安淇大哭了起来。

　　“内定？”莫凡和柳乾一起皱起了眉头，先前他们并不知道这件事。

　　“是的，这是一场政治联姻，对方是南宫家的公子，你不可能胜过他的！”李安淇大声向莫凡说着。

　　『空气中有种末日的味道』

　　『地平线在疯狂燃烧』

　　『……』

　　『不去想我们时间有多少』

　　『要爱到世界毁灭的那一秒』

　　『……』

　　『最后一秒』

　　『这就是天荒地老』

　　『……』

　　莫凡不再说什么了，他手中突然多了把吉它，对着李安淇弹唱了起来，那忧郁的眼神、狂放的歌声、缠绵的爱意，向李安淇迎面席卷了过来。

　　很快莫凡音调一转，吉他节奏更快更急，又传出了另一首更加疯狂的歌曲。

　　『死了都要爱』

　　『不淋漓尽致不痛快』

　　『……』

　　『把每天当成是末日来相爱』

　　『一分一秒都美到泪水掉下来』

　　『不理会别人是看好或看坏』

　　『只要你勇敢跟我来』

　　『……』

　　李安淇也是酷爱音乐之人，但在她的世界里，从来没听到过这两首歌曲，而且歌曲里都提到了末日，想来肯定是莫凡即兴为她创作的了，这弦律、这歌词，配合上末世的背景，简直太凄美了！

　　今天才刚满十八岁的女生，即使身边追求者如云，但何曾被如此有才华又浪漫而且帅酷到极致的男生追求过？李安淇捂住了自己的嘴，感觉着自己好象是终于找到了人生真爱，眼泪哗哗地流了下来，身体都有些站立不稳起来。

　　只有柳乾在心中不停地吐槽着……莫凡你是多喜欢‘一秒’这个称呼啊？随便唱两首情歌都还要一秒一秒地整……

　　“即使这是末世，即使我们永远不能在一起，也请你给我多一秒的时间，让我能向你表达出我对你的爱意。这份爱不求结果、不求未来、不求永恒，只求让你知道，让你在以后的人生岁月里，每次回忆起这一幕仍然能感觉到一丝甜蜜。”莫凡收起了手中的吉他，再次向李安淇深情表白了几句。

　　“我不！不！”

　　李安淇已然泣不成声，她一直自视甚高，对身边的男性很难看入眼，就算这次政治联姻的对象南宫耀，也仅仅只是觉得过得去而已。但刚才莫凡却是真的打动了她的心，让她第一次觉得一个男人可以对她拥有如此大的吸引力，她在不知不觉之中真的就爱上了他。

　　“小姐，出什么事了？”市长秘书急急地赶了过来，看到李安淇哭成了泪人，连忙向她问了一声。

　　“我没事儿，告诉父亲我马上就会出去。”李安淇是个有教养识大体的女生，极力克制住了自己的情绪。

　　“您现在就得出去了，比武招亲大会马上就要开始了，大家都等着您入场。”秘书向李安淇又催促了几句。

　　“知道了。”李安淇用纸巾擦干了眼泪，重新给自己补上妆之后，神情有些黯然地跟在秘书的身后向外面走了出去。

　　“我靠！实在没看出来，你小子真能耐！换我是女人都想嫁给你了。”柳乾向莫凡竖起了姆指，刚才那一幕实在太浪漫了，强力轰炸啊！小女生怎么能受得住？

　　“那你就嫁给我吧，比起她们，我更喜欢和柳哥呆在一起。”莫凡笑嘻嘻地回答了柳乾。

　　“我不搞基！”柳乾立刻严辞回绝了莫凡，这是原则问题。

　　“我也没说要搞基，我们可以精神柏拉图嘛！”莫凡不依不饶起来。

　　“那个也不行！”柳乾坚决回绝了莫凡，原则问题绝不能退让。

　　……

　　比武场是以前的一个室内篮球场改建的，四周一圈看台，原本篮球场的范围就是比武台的范围。把对方的雾甲摧毁、把对方击出篮球场的范围、或者一方认输，比武将立刻分出胜负。

　　这种比武不以杀死对方为目的，只要分出胜负就行了，所以不太可能出现受伤死亡的结果。

　　考虑到看台上有可能出现的精神类异能攻击，会影响到比武的公平公正，所以比武场的四周设下了一圈检测装置，只要看台上出现了精神类攻击，就会立刻被感应出来并锁定攻击传来的方向。

　　所以……柳乾是帮不上莫凡什么忙了，能不能当上市长家女婿，只能靠他自己了。

　　比武的报名很随意，只要比武没结束，都还随时可以报名，莫凡报名的时候，11级的身手让报名处紧张了一阵子，但考虑着南宫耀已经12级了，11级对12级的南宫公子应该构不成什么威胁，所以也就没有特别在意了。

　　柳乾和莫凡先前并不知道内定的事情，听李安淇说了之后才知道，不过这也不奇怪，在现实世界里任何考试、比赛之类的都少不了黑幕，颤栗世界同样是人类组成的社会，既然如此，也肯定不可能没有黑幕。

　　在商议了一番之后，两人仍然决定继续原本的计划，打败南宫耀，如果南宫好当众反悔，那就不露痕迹地向他们讨价还价要一个可以进入指挥中心的职位……比如进去当警卫什么的。

　　李安淇跟在她父亲身边，柳乾和莫凡保护在他们父女的左右，李安淇情绪不太高，但还是很礼貌地向每位她认识的长辈打着招呼，偶尔目光会看向莫凡，然后就快速闪躲开了。


第874章 压轴戏

　　过了一会儿之后，李安淇的母亲穿着礼服走了过来，一家三口会合在了一起。

　　南宫好带着夫人走了过来，侍者端过了红酒杯托盘，李市长一家人和南宫夫妇谈笑风生了一阵，然后南宫耀也走了过来，向李安淇祝贺了生日、送上了生日礼物，并向她玩笑了几句，说一定要在比武大会上打败所有人，让她等着他之类的。

　　看起来两家人之前相处得还不错，李安淇说笑的同时眼神一直有些闪烁，不知道在想些什么，但其他人并没有注意到这个细节。

　　龚笑天、安娜等各部统领也分别走了过来，一一向李安淇送上了生日礼物和生日祝福，李安淇也分别向他们回礼，尽显大家闺秀端庄娴淑的风范。

　　然后柳乾还看到了另外两个熟人……郑文硕和郭天一起过来了，郑文硕是李安淇的堂哥，说话没有别人那么讲究，甚至开玩笑质问李安淇当初介绍他的好兄弟郭天给她的时候，为什么她一点儿面子都不给，结果被李安淇骂了一句‘无聊’。

　　柳乾对这结果一点儿也不意外，李安淇和郭天完全是两种人，互相之间根本不可能来电，郑文硕这么做纯属乱点鸳鸯谱。

　　三域公司的高层人员也携带家眷走过来向李市长一家人表示了祝贺，这其中也有两个柳乾的熟人……江金原和芊舟，而且他们手臂是挽在一起走过来的，看起来他们和大哥大姐一样，真的走在了一起。而且因为有经验有技术，他们在冻土市的三域公司里混得还不错，已然混到了中高层之中。

　　柳乾任务在身，并且易容掩盖了身份，为避免节外生枝，安娜和郭天并没有向江金原和芊舟说起这事儿，所以他二人并不知道李安淇身边的警卫就是柳乾，过来之后也只是向李市长一家人礼节性地表示了祝贺。

　　……

　　各路宾客到齐，一段歌舞表演、主持人一大通和废话差不多的脱口秀之后，比武招亲正式开始。

　　人类在原始社会、奴隶社会、封建社会时代，最喜欢的娱乐就是观看各种武斗，人和人斗、人和兽斗之类的，往往是低层人士之间武斗，供贵族阶层观看取乐。

　　末世之后，人类社会发生大倒退，各种现代化的娱乐方式消失之后，武斗之类的娱乐形式又开始兴盛了起来。在娱乐缺失的年代里，没有什么比这种娱乐形式更吸引人的了。

　　而且，今天这武斗，还有个‘比武招亲’的噱头，吸引力又再次翻倍，所以，几乎冻土市目前三大势力里所有稍微有头有脸的人物都过来了。

　　比武开始之后，首先是级别低将官的被安排出场，他们分出输赢之后，再挑战后面级别高的将官。

　　一些级别比较低的底层将官，知道自己不可能赢取最终的胜利、不可能鲤鱼跳龙门、抱得美人归，但还是很踊跃地上到比武台，互相之间很认真地打斗着，算是活跃了一下场内的气氛，同时给自己一个在领导层面前露脸表现的机会。

　　随着比武的进行，一些高级别的将官陆续进入比武场中，打斗也变得精彩起来，时不时可以听到看台上传来的叫好声。

　　比武进行得很文明，打斗之中要么一方感觉着不可能取胜主动认输、要么被击出场外、要么雾甲被摧毁。十几场比下来，无论比赛一边倒、还是相持很久，一直都没有出现过死伤。

　　因为参与的人数较多，上午并没有能比完，午餐之后休息了一个多小时，才又开始了下午的比武。

　　当比武场里剩下一名实力达到9级的、军衔为上尉的将官时，莫凡被点名叫了上去，比武已经进行到了最后阶段，10级以上的玩家出了场，压轴戏马上就要开演了。

　　11级的莫凡对阵9级的这名将官，柳乾一点儿也不担心，实力上的完全辗压几乎就是一招之内定胜负的事情，如果没有一招之内定胜负，那一定是莫凡故意在玩弄对手。

　　柳乾真正关注的，是11级的莫凡对阵12级的南宫耀，他一点儿也不看好莫凡，10级以上，等级的压制太过离谱，如果不是象柳乾这样晋入了脑域第三阶段的奇人，想要越级打败比自己更厉害的对手几乎是不可能的事情。

　　柳乾虽然有很强悍的精神异能，但一施展出来势必产生极大的精神波动，被比武台四周的检测装置探知之后，比武会被宣布无效，而且会把他暴露出来，所以他也帮不上莫凡什么忙。

　　莫凡不能击败南宫耀赢得比武招亲的话，就不好向高层提晋入少校、进入指挥中心的要求。说起来这个内定的黑幕确实有些让人恼火，打乱了柳乾和莫凡先前的计划。

　　不过莫凡看起来神情很淡定，似乎并没有受到什么影响，所以柳乾暂时也不准备做什么，先看莫凡会怎么处理再说。莫凡是个智者，智者在遇到这种情况的时候，会选择使用智力来达成计划，而不是蛮力。

　　这次的任务柳乾心情很放松，过来也主要是陪莫凡走一趟，意外和郭天、安娜重逢已经是意外之喜了。至于任务能不能完成，莫凡会比他更迫切，柳乾需要做的只是配合好莫凡的行动就行了。

　　比武开始之后，莫凡并没有一招之内搞定那名实力9级的将官，而是装模作样地和对方打斗了一番才摧毁了对方的雾甲，结束了这场比武。

　　然后，全场一起欢呼了起来。

　　因为，南宫耀上场了！

　　“参赛选手：南宫耀！实力：12级！军衔：上尉！”主持人大声向场内宣布着。

　　“差点儿忘记南宫公子现在不是校官了！”

　　“对啊！早知道南宫公子会上场，我们还争个毛的劲啊？”

　　“刚才看到这个11级的警卫，还以为他会是今天的黑马呢！没想到是给南宫公子做陪衬的！”

　　“这一切怕是早就内定好的吧？哈哈……这个可怜的警卫，就是被安排上来当小丑的。”


第875章 一池浑水

　　围观的人们窃窃私语起来，显然没有人看好11级的警卫莫凡，认为南宫耀肯定会赢得这场比武的胜利。

　　莫凡向看台上看了一眼，目光显然是看向了李安淇的方向，神情显得很是绝然，仿佛是为了她被押赴刑场即将处决了一般。

　　南宫耀也向李安淇看了过来，然后绕场一周使劲挥舞着自己的双臂，前段日子酗酒伤人，被军纪处分连降两级让他过得很郁闷，今天是个不错的翻身机会，演完这场戏、当着所有人的面展示武力抱得美人归，他就可以名正言顺地恢复少校的军衔了。

　　李安淇情绪有些失控，用双手捂住了自己的脸，原本她的心一直很平静来的，这突然被莫凡搅成了一池的浑水，她都不知道自己未来的路该怎么走了。

　　“那个警卫，是安淇你安排上去的吗？”李彼得向女儿李安淇问了一声，他先前还没注意到，刚才向后面看了一圈，发现李安淇的两个警卫现在只剩下一个之后才感觉着事情有些不太对。

　　“啊……”李安淇也不知道该如何回答父亲的提问。

　　“女儿你真聪明！这算是给南宫公子一个小小的挑战了，让他这场比武赢得更有意义一些，不然只打败那些10级以下的将官，实在显不出他的过人的身手。”李彼得显然并不清楚事情的来龙去脉，反而大声夸赞了李安淇几句。

　　李安淇把手伸进了自己的头发里，父亲的话让她无言以对，她发现她现在正面临着一个很痛苦的抉择……她心理上到底该支持哪一方获胜……如果支持南宫耀获胜，那么，她的生活还将和过去一样，安逸而舒适，父辈们政治联姻成功，未来的她呆在家里相夫教子成为一个贵妇。

　　如果支持莫凡获胜……莫凡就算获胜了，她和他能有在一起的机会吗？如果有，也一定是她放弃家庭和现在的生活，跟着莫凡一起私奔了，然后还很可能面临圣剑的追杀。

　　那会是一种朝不保夕、颠沛流离的生活，似乎并不是现在的她想要的。

　　但是，她发现她从内心深处不喜欢南宫耀的一成不变，而是更喜欢莫凡的浪漫和冒险，一想到和南宫耀未来那种预定好的生活，就让她有种被窒息的感觉，但一想到背叛家庭和莫凡颠沛流离的生活，又让她感觉十分的恐惧和害怕。

　　这实在太让人为难了啊！

　　那就什么也不要想了，等他们决出胜负之后再说吧！

　　当然了，李安淇和看台上所有人一样，并不是很看好莫凡，毕竟南宫耀的实力摆在那里，12级对11级有着极大的等级压制，莫凡想赢得比武的胜利几乎是一件不可能的事情。

　　希望他能赢么？不希望他赢么？

　　比武，就在李安淇无比纠结的心情中开始了。

　　南宫耀显然并没有把莫凡这位对手放在眼里，比武开始之后，他仍然频频地向看台四周他的‘粉丝’们挥着手……一些贵妇、小姐、小姑娘们正发春一般、很可能出于未来想和他上床的目的声嘶力竭地向他呼喊着。

　　为了和李安淇婚后仍然能四处风流的福利，南宫耀自然不能冷落了她们，除了向她们挥手之外，南宫耀还频频地向她们送出飞吻，当然了，是很绅士的飞吻，仿佛礼节一般。

　　莫凡的神情显得很是平静，当一身金甲南宫耀仍然在向粉丝们频频挥手致意的时候，他从身上取出了两枚看起来象是烟雾弹之类的东西，一枚扔向了南宫耀所在的半场，另一枚扔在了自己所在的半场。

　　这不是普通的烟雾弹，而是莫凡从任务中取得的强力烟雾弹，当两枚烟雾弹叮叮当当落地之后，立刻向四周散发出了极为浓重的黑雾，浓重到只用了几秒钟的时间，就把整个比武台给整个笼罩了起来。

　　原本眼前一片清明的南宫耀，瞬间面前变得伸手不见五指起来、什么也看不到了。莫凡则很从容地从身上取出了一副特制的眼镜戴在了脸上，看清楚南宫耀所在的方位之后悄悄地向那边潜了过去。

　　“怎么回事？”

　　“是烟雾弹吗？”

　　“这么浓重的黑雾！从来没见过这种烟雾弹！”

　　“比武还能这么玩？”

　　“这算不算违反规则？”

　　“规则很笼统，好象没提过这方面……”

　　看台上的众人纷纷议论了起来。

　　南宫家、李市长家还有三域公司的一些高层全都皱起了眉头，这是什么鬼？比武台全都被烟雾遮蔽住了，他们还怎么看比武？

　　“我草你个奶奶！什么玩意儿？”

　　南宫耀在心里大骂了一声，他此时站在黑雾之中一动也不敢动，因为他什么也看不见，甚至因为刚才向看台上频频挥手和飞吻，现在的他连方向感都失去了。南宫耀估摸着如果他敢胡乱走动的话，很可能会自行走出了比武台所在的区域，到时候稀里糊涂输掉了比武岂不是成了今天最大的笑话？

　　什么地方好象不太对……

　　有声响！是在脚底下么？

　　南宫耀似乎意识到了什么，但是一切已经晚了。

　　“轰！”

　　比武台的黑雾之中突然传来了一声巨响，同时还发生了一阵剧烈的爆炸，整个篮球场的看台都摇晃了起来。

　　然后就听到南宫耀被拉长的惨叫声，金盔金甲的他被爆炸的冲击波从比武场的黑雾之中被掀飞了出来，直接掀飞到了附近的某处看台上。

　　“该死！”

　　摔落在看台上的南宫耀并没有受伤，他迅速从地上爬了起来，但是向四周看了一圈，发现自己已经不在比武场之中，不由得大骂了起来。

　　比武场内的黑雾被爆炸波冲击之后很快消失殆尽，莫凡孤独的身影出现在了比武场的正中，他的脚下却是出现了一行用喷漆喷出的英文，写着‘Angie，iloveu’的字样。

　　这行英文字的首字母，很巧妙地利用了刚才南宫耀身下被炸出的那个坑，浑然一体、妙趣横生，堪称是世间最浪漫的求爱方式之一了！


第876章 路转粉

　　原本被爆炸吓了一跳的看台上的众人，看到比武场里现在的这一幕之后，却是不由自主地爆发出了一阵雷鸣般的掌声。很显然在这一刻，看台上的大多数人都不由自主地被莫凡的这份别出心裁的浪漫给融化了，甚至忘记了莫凡那卑微的警卫身份。

　　面对比自己强大的对手毫不畏惧，在比武场中利用烟雾弹和炸弹炸飞了强悍的对手，很淡定以智慧取胜。硝烟散尽之后，地面上却是露出了醒目的爱意宣言，这一切太出乎意料了！太浪漫了！任何女人都抵挡不住这样的攻势啊！

　　南宫耀站在看台上，看着比武场里的这一幕整个人不由得傻了……今天的男主角应该是他南宫耀才对吧？怎么就成了这小子？而且把场面整得这么浪漫？他这男主角反而成了做陪衬的小丑配角了？

　　三大势力的高层也全都傻了，南宫家和李市长家敢公开安排今天的比武招亲，就是算定了军衔低于少校的底层适龄将官之中，根本不可能有人对南宫耀构成威胁。谁知道半路里杀出了个莫凡，本来按莫凡的级别也不会对南宫耀构成什么威胁，没想到他却是利用比赛规则的漏洞智取了南宫耀。

　　公开比武招亲，对方没有违反规则的情况下，不能当着这么多人的面反悔啊！

　　李安淇看着比武场里的莫凡再次捂住了自己的脸，这一幕让她实在是太感动了！别说她先前就对莫凡很心动、很有好感了，就算她先前对莫凡只有一般的感觉，这时候也无法让心情再保持平静啊！

　　坐在看台另一处的安娜此时偷偷看着这边的柳乾，眼睛也有些红了，莫凡刚才这出乎意料的浪漫一幕，让她不由自主地回忆起了二哥给二姐唱‘那些年’的一幕，那同样让她无比感动和刻骨铭心的一幕。

　　如果现在比武场里是柳乾，而她是今天的女主角，该是多么的幸福啊！

　　柳乾也在心中暗自赞叹，他知道莫凡进入比武场之后，肯定不会轻易向12级的南宫耀认输，可能会开动脑子想尽一切办法获取比武的胜利。但柳乾却是没想到莫凡以这么一种干脆利落的方式取得了胜利，然后还借着比武场给李安淇玩了这么大一个浪漫！

　　这小子的智商，不是一般的高啊！而且泡妞手段一流，一天之内搞定了市长千金，不落俗套还不着痕迹。

　　“宣布比武结果吧！”

　　“对啊！怎么还不宣布？有什么猫腻吗？”

　　“快宣布吧！”

　　见主持人迟迟不宣布莫凡与南宫耀的比武结果，一些好事之人在看台上大喊大叫了起来，然后还有一些人跟着附和了起来。

　　南宫好、李彼得等人各自和身边的工作人员紧急商议着什么，然后让这些工作人员相互之间传递着消息，暂时没心思管主持人在台上说什么了。

　　“比武的那个结果……”

　　主持人看向了南宫好，又看向了李彼得，莫凡取胜的结果并非事前的安排，他没办法主持下去了啊！今天安排好的程序，原本是要宣布南宫耀获得了最后的胜利，然后他还要当众宣布南宫耀和李安淇定亲的好事，这下全都乱了套！

　　“咳咳！这场比武最终谁胜谁负，还需要进行一番讨论和判定，大家稍安勿躁！”主持人在清了半天嗓子之后，只得硬着头皮开了口，这也是他现在能做的最好的补救措施了，不管最终南宫好和李彼得怎么决定，他现在说的这几句话都不算犯错。

　　“赢家好象没违规吧？规则上没说不许使用烟雾弹、炸弹之类的……”

　　“哈哈……内定好的事情被人砸了场子，现在不好收场了吧？”

　　“圣剑和市政府可不能言而无信啊！”

　　“对啊！这么多人看着呢！”

　　三大势力之中总会有一些人对南宫家和李市长家不满的，趁着这个机会大声鼓噪了起来。当然了，也有被莫凡刚才那浪漫一幕给震惊了的，这时候对莫凡由黑转粉或者由路转粉，开始替莫凡打抱不平的。

　　“大家不要着急，今天的比武大会，李市长和南宫总指挥一定会给大家一个满意的交待！”主持人脸色很尴尬地站在那里，绞尽脑汁维持着现场的秩序。

　　就在这时候，一名工作人员疾步走到了主持人身边，向他耳语了几句什么，主持人如蒙大赦，连忙宣布了莫凡的胜利，然后让李市长向大家讲话。

　　“今天是小女十八周岁诞辰！比武招亲的目的，主要是为了让大家在一起聚一聚，同时给我们的底层军官们一个展示自己能力的机会和舞台！现在来看，这个目的已经达到了，而且比武现场确实涌现出了一大批能人英才，让我们对冻土市的未来也更有信心了！”李彼得开始了很官方的长篇大论。

　　“但是呢，现在都什么年代了？婚姻这种事情，还是要讲究个你情我愿、婚姻自由不是？我觉得吧，任何人、包括我们这些做家长的，都不要过度干涉晚辈的婚姻恋爱自由。所以呢，今天虽然比武比出了结果，但最终这段姻缘是否能成，还要听听小女的意思才行，我们这些做长辈的也必须要尊重他们自己的意愿！”李彼得结束了他的讲话，并且把话筒递给了身边的李安淇。

　　看台上的众人虽然对李市长悔约的做法有些不满，但李市长刚才说的一番话确实很有道理，恋爱婚姻自由嘛！做长辈的用一场比武招亲让自己的女儿嫁给一个她不爱的人，确实不太合适。

　　既然李市长把决定权交给了李安淇，那就听听李安淇会怎么说吧。

　　南宫父子在看台上众人不停起哄的时候，本来脸色很有些不好，但听了李彼得的一番话之后，脸色逐渐舒缓了下来，他们知道李安淇是个知书达理的人，一定不会做出让南宫家难堪的事情出来。

　　现场安静了下来，所有人和南宫父子一起看向了拿着话筒的李安淇，等着听她究竟会怎么说。


第877章 未知数

　　“父亲是个伟大的人，我很爱我的父亲，他是我这一生中最重要的人之一，我很感谢父亲刚才的一番话，给予我恋爱和婚姻的自由！不过我仍然愿意遵守此次比武招亲定下的规则，让最终赢得胜利的那名勇士赢取晋升的奖励、获得迎娶我的资格。”李安淇拿着话筒开了口。

　　听到李安淇的话之后，李彼得的脸不由得有些发白，南宫好和南宫耀父子脸色则变得无比难看起来。南宫家对于能否得到李安淇这个媳妇，并不是很在意，但是对于和郑将军以及市府之间的政治联姻却是非常重视，但这一切很显然被莫凡和李安淇给破坏了！

　　李安淇怎么能这么不识大体呢？在这种原则性的问题上犯这种低级错误！这不是在打南宫家的脸，这是在打圣剑势力的脸！这事儿传出去之后，南宫家岂不是成为了冻土市的一个笑柄？

　　南宫好能成为圣剑在冻土市的总指挥、大统领，自然也不是省油的灯，就算局面发展到这个阶段，他依然可以力挽狂澜，收回南宫家当众丢掉的面子。南宫好向身边一名属下附耳低语了几句之后，那名属下立刻转身离开了比武会场，按南宫好的指示进行了一番安排。

　　听到李安淇刚才说的一番话之后，看台上下却是响起了雷鸣般的掌声，很显然大多数人从内心深处仍然支持‘有情人终成眷属’这种事情的，特别是在被莫凡的浪漫所征服、又被李彼得的宽容所感动、以及为李安淇遵守规则的态度感到无比敬佩之后，他们不得不为莫凡和李安淇送上了他们最真挚的祝福。

　　“但是，比武场里的勇士！你想迎娶我还有个条件！”李安淇在话筒里大喊了一声。

　　全场顿时安静了下来，一起看向了李安淇。

　　“我要你为我再演唱一遍那首末日情歌！死了都要爱！”李安淇继续用话筒向莫凡喊着话。

　　莫凡笑了笑，从身上取出了一把吉他，来到主持台上对着话筒边弹边唱了起来。

　　『死了都要爱』

　　『不哭到微笑不痛快』

　　『宇宙毁灭心还在』

　　『……』

　　『穷途末路都要爱』

　　『不极度浪漫不痛快』

　　『发会雪白土会掩埋』

　　『思念不腐坏』

　　『……』

　　在歌声里，李安淇走下了看台，来到了主持台上，捂着自己的嘴，看着正弹唱着的莫凡，眼泪扑簌簌地往下掉着。

　　『……』

　　『爱，不用刻意安排』

　　『凭感觉去亲吻相拥就会很愉快』

　　『享受现在，别一开怀就怕受伤害』

　　『许多奇迹我们相信才会存在』

　　莫凡又唱了几句之后收起了手中的吉他，然后很深情地看向了面前的李安淇。李安淇再也克制不住，张开双臂猛地扑进了莫凡的怀中，和他相拥在了一起。

　　“我靠！用现实世界里的音乐泡这个世界里的妞，我怎么就没想到？”

　　“对啊！被这小子抢了先啊！”

　　“你能打败南宫耀吗？你有他帅吗？有他那么好的嗓音吗？”

　　“不能，没有。”

　　“那你废话个毛啊？”

　　看台上一帮从现实世界过来困在颤栗世界的玩家，听到莫凡的歌之后不由得各种羡慕嫉妒恨起来。

　　“还没到庆祝的时候啊！”柳乾却是摇了摇头，南宫耀有南宫家的背景、有圣剑的背景，他知道南宫家肯定不会轻易善罢干休，单靠莫凡一人想要对抗南宫家和整个圣剑肯定是不行的。

　　不过莫凡也并非孤身一人，莫凡的背景同样无比深厚，甚至比南宫家和整个圣剑势力更加深厚！是令人更加惹不起的存在！

　　因为他的背后站着柳爷。

　　果然一切如柳乾所料，正当莫凡和李安淇深情拥抱在一起、接受着全场潮水般祝福的时候，主持人走了过来。

　　“对不起，李安淇小姐，比武还没有最终结束，二等兵莫凡能否成为今天最后的获胜者还是个未知数，他必须要继续赢下后面的比武才行。”主持人拿着话筒大声宣布了起来。

　　“啊？”李安淇一脸惊讶的表情看向了主持人，有些不太明白他的意思。

　　“今天又有一位选手过来报了名！他名字叫谭守强，是圣剑秘密部门的一位底层将官，实力14级！中尉军衔！符合今天的比武招亲条件，二等兵莫凡要想迎娶李安淇小姐，必须要战胜中尉谭守强才行，否则将由谭守强来决定李安淇小姐最终嫁给何人！”主持人大声宣布着，与此同时，一名身着黑色全覆式战甲的男子缓步走出了看台，抱着双臂一脸傲然之色站在了比武场中。

　　“没得玩了，南宫家出大招了！”

　　“对啊！南宫家高手如云，随便弄一个出来，随便安一个军衔，都不是我们这些底层将官可以匹敌的！”

　　“爱情是浪漫的，现实是残酷的。”

　　“看来人长得再帅、歌唱得再好，也没有什么卵用，面对南宫家这样的大势力，分分钟被轰杀成渣！”

　　看台上的众人不由得唏嘘了起来，当然吃不到葡萄嫌葡萄酸的、幸灾乐祸的也不在少数。

　　“你们……”李安淇看到谭守强之后，整个人不由得傻了。

　　但是，这一切如主持人所说，确实是符合规则的啊！而且她李安淇刚才也说了，她会遵守比武规则，嫁给最后的勇者。李安淇先前说那些话的时候，根本没想过南宫好那个老狐狸，居然能想到这么阴险的招数！

　　政治联姻，真的没有想象中那么简单啊！李安淇想要突破层层阻碍和莫凡在一起，甚至得到父辈们的祝福，根本就不可能！

　　“你真的爱李安淇小姐吗？那就和我一战吧！做个真男人！战死方休！”谭守强很狂妄地向莫凡挑衅着，上来的时候，他特意找了副可穿透烟雾的眼镜，这样就不会象南宫耀那般着了莫凡的道。

　　而且比武一开始，他就会全神贯注向莫凡发出他的最强战技，先困住莫凡让他无法离场，甚至不给他开口认输的机会，瞬间对他造成超量杀伤！


第878章 风笼

　　谭守强不仅要当众抽空莫凡体外的雾甲打败他，还要以迅雷不及掩耳之势斩断了莫凡的手脚，让莫凡彻底成为一个废人，让在场所有人都知道，挑衅南宫家会是什么下场！

　　赢得这场比武之后，谭守强自然会把李安淇小姐让给南宫耀，南宫耀受到先前的羞辱之后，为了政治联姻还是会迎娶李安淇，但他把李安淇迎娶进门之后，肯定不会再善待她了，会让她每天生活在羞辱之中，以报还今日南宫家受到的羞辱。

　　14级对11级，级别差太大，实力差异达到了几十倍之多，对阵起来完全是轰杀和辗杀，根本不可能出现任何意外。

　　听到谭守强的话之后，看台上所有人都心知肚明，南宫家恼羞成怒要杀人立威了啊！但即使是知道这一点，他们也不好多说什么，莫凡能战胜南宫耀就是利用了比武规则的漏洞，南宫家现在也是照模学样利用了规则的漏洞，但仍然在按规则行事，只是比武招亲前原本很宽松的规则，在这一刻明显变得血腥了起来。

　　“你刚才说，如果他赢了我，不一定是他迎娶李安淇小姐，而是由他来决定谁迎娶李安淇小姐？”莫凡大声向主持人确认了一下。

　　“是的！”主持人虽然心虚，但仍然大声回答了莫凡，比武招亲内定了南宫耀，先前是因为他们认为没有人可以打败南宫耀，所以规则上很模糊，才让莫凡钻了空子，现在他们也要利用规则模糊的漏洞，把南宫家丢掉的面子找回来。

　　莫凡如果应战，肯定不可能打败谭守强，甚至会承受谭守强的超量伤害，反正一名警卫被重伤在现在的冻土市也算不上什么，大不了说几句意外解释过去，如果他有家人的话，赔偿一些食物给他的家人就是了。

　　莫凡如果不应战，等于承认自己害怕了，不会为李安淇不惜生命，先前的浪漫表白都是骗人的，南宫家的面子也算部分找了回来。

　　“他们太无耻了！不要和他比！他会杀了你的！”李安淇看出了谭守强眼中的杀意，伸手拉住了莫凡。李安淇是个聪明的女生，怎么会看不出来这里面的利害关系？别说莫凡根本不可能打败14级的谭守强，就算他能打败谭守强，南宫家还会派出更强大的隐藏高手前来搅局，她李安淇注定将成为这场政治联姻的牺牲品。

　　“为了你，就算死我也要和他一战！”莫凡一脸决然之色，推开了李安淇的手臂走进了比武场。

　　“不！不行啊！”李安淇试图冲过去把莫凡拉回来，但立刻有两名工作人员冲过来架住了她。

　　“比武开始！14级的谭守强挑战11级的莫凡！”主持人担心情况有变，连忙大声宣布了下来。

　　主持人话音刚刚落下，谭守强便发动了他的一项很强悍的异能：风笼！

　　风笼，发出一道强大的旋风形成一道风笼，困住目标，把目标卷离地面让目标无法移动。

　　11级的莫凡在14级的谭守强如此攻击之下，根本毫无反抗之力，直接被风笼拔离了地面，然后困在了离地半米的地方不能动弹。因为脚下踩不着地面，无处借力所以也无法移动。

　　谭守强随即向被风笼困住的莫凡连发了七、八道风刃过去，两道风刃抽空了莫凡体外的雾甲，另外的那些风刃则分别斩向了莫凡的手臂和腿脚，在莫凡声声惨叫之中，一阵碎肢乱飞，把莫凡斩削成了一个人棍！

　　“啊！”

　　看台上的观众被这突如其来无比血腥的一幕给惊呆了，一些没见过这种血腥场面的小女生、贵妇们甚至吓得厉声尖叫了起来。

　　“停下啊！你们这些混蛋！爸爸！让他们停下！”李安淇看到如此惨烈的一幕全身颤抖了起来，大哭着向父亲李彼得叫喊着。

　　“可以了！停下！”李彼得站起身大喝了一声，然后目光有些复杂地看向了南宫家所在的看台，虽然他先前对莫凡搅扰了这场政治联姻也有些不快，但南宫家这么做就有些过分了，派出秘密高手打败莫凡就行了，把女儿李安淇的生日弄得这么血腥，就象在向他们李家示威一样。

　　谭守强从南宫好那里得到的指示也只是重伤废掉莫凡，比武招亲，而且是李安淇的生日现场，当众杀人就有些过了，所以做到这一步之后，也就没再继续了，冲过来一脚把莫凡踹飞出了比武场结束了这场比武。

　　“你疯了？”

　　柳乾冲过去接住了莫凡的身体，把他缓缓地放在了地面上，手中的火能量迅速烧结了莫凡四肢的伤口，以免他流血过度死亡。

　　“文哥，帮我，我不想负了安淇小姐。”莫凡很虚弱地看向了柳乾。

　　“还用你说么？”柳乾一脸杀意地看向了比武台上的谭守强，他柳乾的兄弟被人重伤致残到这种程度，这血海深仇岂能不报？

　　但是让柳乾深深不解的是，聪明冷静如莫凡，不会真的对李安淇动了真感情吧？为了她连命都不要了？任务也不做了？机甲也不造了？这事儿怎么感觉都有些奇怪啊！问题是他现在伤是真伤，就算为了某种目的，也不至于让自己伤成这样子吧？

　　除非……

　　我靠！这小子够阴够毒啊！差点儿着了他的道！柳乾想明白之后一身的冷汗。

　　不管怎么样，现在这情况也只能柳乾出马了。

　　“你怎么这么傻？”李安淇也早已扑了过来，看着莫凡泪如雨下。

　　“为了你，没有什么是不可以的……死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来……”莫凡却是又对着李安淇唱起了情歌来。

　　“别唱了！”李安淇再次大哭了起来，哭得伤心欲绝，唱什么歌不好啊？死了都要爱，死了还怎么爱啊？

　　“到绝路都要爱！不天荒地老不痛快！不怕热爱变火海！爱到沸腾才精采！”莫凡越来越虚弱，歌声却是没有停下。


第879章 前赴后继

　　“怎么会这样？”安娜、郭天也跑了过来，虽然他们先前和莫凡不是很熟，但看到柳乾和莫凡总是在一起形影不离，当然能猜出他二人的关系非同一般，这时候就算为了柳乾，也要过来关心一下莫凡才是。

　　“谭守强挑战莫凡，谭守强胜！现在由谭守强来决定谁可以迎娶李安淇小姐！”

　　“李安淇小姐，当然是我们南宫公子的，还有谁不服吗？”谭守强顺利完成任务，耀武扬威地向看台上看了一圈。

　　看台上被他看到的人，无不感觉到一阵寒意，甚至身上忍不住打了个哆嗦，14级的强者啊！莫凡那么厉害，设计打败了南宫耀，在这位14级的谭守强面前还不是毫无还手之力？南宫家不是一般的强大啊！在冻土市敢挑衅南宫家纯属找死！

　　“倒计时三分钟，如果倒计时结束还没有人再过来挑战，今天的比武招亲就到此结束！”主持人如释重负，连忙宣布了几句。

　　“文哥！帮帮我！那个南宫耀是个花心混蛋！他和看台上很多女人有染！他对安淇不是真心的！安淇嫁给他会很悲惨……就算我不能和安淇在一起，我也不想安淇嫁给他这样的畜生！”莫凡一脸悲愤之色。

　　“放心吧，这事儿就交给哥了！”柳乾瞅着莫凡冷笑了一声，伸手在他断腿处的伤口那里揪了一把，这才站起了身来。

　　“啊……”莫凡疼得咬紧了牙关，不过除了他之外，没有人看到是柳乾揪了他。

　　“还有谁不服吗？上来挑战！”谭守强继续向看台四周吆喝着，现在就是为南宫家扬刀立威的时候，当然要越嚣张越好，让他们所有人都知道南宫家的厉害，以后别轻易搅和南宫家安排好的事情！

　　“我，不服。”

　　柳乾走到了比武场边，淡淡地回了谭守强一句。

　　全场顿时安静了下来，看柳乾身上穿的制服，也是个警卫啊！好象刚才一直站在李安淇身边来的？和先前被砍成人棍的那位是一起的？

　　“这位……要报名比武？”主持人心里又郁闷了起来，安排好的比武招亲，怎么出了这么多不知死活的愣头亲，非要来搅局？还嫌伤得不够惨啊？一定要死几个才行？

　　“对啊！他打伤了我弟弟，我这当哥哥的怎么能坐视不管？而且李安淇和我弟弟是真爱，我一定要成全他们才行。”柳乾理直气壮地回答了主持人。

　　“现在报名吗？报上你的姓名、级别、军衔、编制……”主持人瞅了瞅南宫家的方向，按规则只得应承下了柳乾的挑战。

　　“姓名：文豪；级别：10级；军衔：二等兵；编制：市府警卫。”柳乾慢条斯理地回答了主持人。

　　主持人很快从系统中查到了‘文豪’的编制，一切属实，完全符合今天比武招亲的报名条件，在请示了南宫家之后，同意了柳乾向谭守强的挑战。

　　“现在，由10级的文豪，挑战14级的谭守强！”主持人征求过谭守强的意见，确认谭守强异能冷却可以继续比武之后，拿着话筒当众宣布了一声。

　　看台上顿时一片哗然，刚才11级的莫凡挑战14级的谭守强，被瞬间抽空雾甲斩断了手脚，这下场还不够惨啊？现在又上来一个10级的，实力还不如刚才的莫凡，这兄弟俩前赴后继地过来送死是想干嘛？博取看台上众人的同情？

　　问题是众人的同情有毛用啊？同情就能打败南宫家吗？他们兄弟二人的脑子都出问题了吧？

　　“10级？哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”谭守强狂笑了起来，他想说的话，显然就被这无比轻蔑的狂笑声完全代替了。对这种10级蝼蚁一般的存在，还需要用言语来向对方表示蔑视吗？不用，只用笑声就足够了。

　　“市长府是从哪里招来的这两个奇葩警卫？勇气可佳，在战场上还值得表扬，但为了个女人，明显是用错地方了！”南宫好心里不由得纳闷了起来，日理万机的他显然已经忘记了昨天顺口向龚笑天安排下去的这件事情。

　　“这两人脑子进了水还是打了铁？为了个女人至于吗？我南宫耀一年下来少说也要睡百把个女人，再好的皮囊剥了衣服扒开腿，都一模一样的东西，爽完就忘记了，他们是不是从来没见过女人啊？”南宫耀也是一脸纳闷的神情，反正他还是第一次看到为了个女人前赴后继这种事情。

　　李市长脸色更加难看了，这两警卫是南宫好总指挥亲自安排到市长府来的，现在惹出这么大的乱子，南宫家还生起气来了，搞得象是李家的责任一样，南宫家你们也太霸道了吧？

　　“安娜这小丫头还是太单纯了啊！在外面认识了这样两个活宝，惹出这么大的事情来，回头少不了我的麻烦，我还是别看热闹了，回去侍弄我的花花草草去得了。”龚笑天趁着没人注意，偷偷溜出了会场。

　　安娜、郭天此时既担忧又兴奋，担忧10级的柳乾怎么可能战胜14级的谭守强，兴奋的是，终于又可以看到柳爷出手了！在他们的记忆里，柳爷一旦出手，就从来没有输过！哪怕一次都没输过！这一次会例外吗？

　　“他才10级？上去做什么？你一个人弄成这样子还不够惨吗？”李安淇见柳乾跑了上去，原本还以为他级别很高，可以帮莫凡打败谭守强，没想到柳乾才10级！10级跑上去凑什么热闹啊？

　　“我哥对我的感情，就象我对你的感情一样深厚，宁死方休！”莫凡满怀深情地看着李安淇。

　　“别说了……不值得啊！”李安淇看到莫凡现在这样子不由得痛苦万分。

　　“为了这份爱，没有什么是不值得的，就算时光倒流，我还是会做同样的选择！”莫凡很坚定地看着李安淇。

　　“10级的文豪挑战14级的谭守强！现在比武开始！”主持人很正式地向全场宣布了一声。


第880章 先发制人

　　对看台上的众人来说，这场比武的胜负已经没有什么悬念可言了，他们现在想知道的，就是谭守强会以怎样一种残酷的方式虐杀‘文豪’这个10级不知死活的二等兵。

　　和刚才一样，削成人棍吗？真的很残忍啊！

　　谭守强是个职业打手，他不会犯南宫耀那样低级的错误，比武前的耀武扬威也是为给南宫家找场子，但是比武正式开始之后，就算知道对方是一名10级实力的二等兵，他也一样会象对待一名同级的强者一样全力以赴。

　　所以，比武开始之后，谭守强立刻又是一个风笼丢了过去，试图把柳乾先困住拔离地面，然后再以风刃予以绞杀重伤，就和刚才对付莫凡的招数一样。

　　对于14级的强者来说，对付10级、11级实力弱于自己几十倍的对手，以这样的招式不变应万变，已经足够了，就算这种对方已经知情的招数，以他们的实力也不可能抵抗。

　　但是，就在谭守强祭出风笼的一瞬间，他突然感觉着脑子里一阵刺痛，风笼的异能顿时被打断了，根本没有能施展出来。

　　与此同时柳乾就地一滚，施展出破甲异能，假装躲闪谭守强攻击的同时手指轻弹，把一枚幽蓝火球射入了谭守强的战甲之中。上次任务的时候，柳乾已经有了很充足的和14级玩家PK的经验，也很清楚地知道了现在的自己和14级玩家之间的实力对比，所以这场战斗他显得异常从容。

　　手指弹射幽蓝火球的做法比较隐蔽，就算柳乾用这一招打败了谭守强，别人也不一定能弄明白谭守强是怎么输的。

　　“草！”谭守强风笼异能失败，脑子一阵刺痛，心中有些惊疑不定起来，估摸着对方可能是很少见的觉醒了精神异能的怪人！

　　片刻之后谭守强就冷静了下来，开始快速凝聚风刃想要攻击柳乾。风笼毕竟不是攻击异能，只是为了困住对方不让对方有机会逃出比武场而已，风笼失败了，那就用风刃直接轰杀这10级的二等兵吧！

　　“你到底想做什么？半天都不出招？”柳乾假装很好奇地向谭守强走近了几步，然后大声问了他一句。

　　唇枪舌剑！

　　谭守强顿时脑子里一片恍惚，刚刚凝聚出的几道风刃也失控向看台上飞了过去，一名会场警卫躲避不及，体外雾甲瞬间被抽空，然后身体被这几道风刃给切成了碎块，连惨叫声都没发出来，身体就象被切开的豆腐一样一块一块互相错开滑落在了地上。

　　看台上离那名警卫比较近的观众，看到这一幕顿时被吓傻了，在那里厉声惨叫了起来，还有一些人转头向会场外狂奔而去，担心自己被殃及了池鱼。

　　“小谭今天是怎么了？状态好象不太对啊！”南宫好皱起了眉头，向身边人嘀咕了一句。

　　就在这时候，比武场中‘砰！’地一声巨响，一道眩目的蓝光闪起，谭守强的黑色战甲从内部爆开并且被炸飞，大量蓝色火焰随着这些战甲爆溅而出，带着黑色战甲的各个部件七零八落地散落在了比武场的各处。

　　处于爆炸中心的谭守强直接被炸飞出了比武场，当他很狼狈地从地上爬起来的时候，身上的战甲部件全部被炸飞，头发也被烧着好几处露出了头皮，脸上被炸薰成了锅灰色，整个人狼狈到了极致，但到现在他都不明白刚才发生了什么事情。

　　“怎么回事？”

　　“14级的高手自爆了？”

　　“对啊！没看到那警卫出招啊！”

　　“这是什么原理？身上揣了个炸弹？没炸到别人炸到自己了？”

　　“南宫家又输了吗？”

　　“已经被炸飞出来了，能不输吗？”

　　“10级击败14级？你们快告诉我我的眼睛没出问题！”

　　“今天的比武招亲太热闹了！是事前安排好的戏码吗？”

　　看台上的众人看着比武场中的一幕，根本没弄清楚刚才究竟发生了什么事，但有一点很清楚，谭守强现在不在比武场里，那个10级的警卫还在，所以，谭守强肯定是输掉了这场比武！

　　14级输给了10级，太不可思议了吧？真的没有黑幕？没有后台见不得人的操作？

　　看台上的李彼得、南宫父子全都目瞪口呆，不明白究竟发生了什么事，也无法理解现在发生的一切。

　　李安淇傻了一般看着比武场，自从柳乾进了比武场，她一直都在担心柳乾也要因为她被谭守强给削成了莫凡一样的人棍。但是……现在……这一切究竟是怎么回事？

　　只有安娜的神情显得极为淡定，看向柳乾的目光更加炽烈了，以弱胜强、创造奇迹的能力，这世上还有谁比她的柳哥哥更擅长？

　　“他真的是柳爷啊！除了柳爷，没有人可以做到这一切！”郭天终于不再怀疑安娜的判断了。

　　“就靠这些小伎俩，就想打败我？去死吧！”谭守强在缓过神来之后，心中不由得大怒，他不清楚自己是怎么输掉的比武，只觉得对方使了什么见不得人的招数，自己一不小心着了道而已。

　　南宫好交给他的任务是打败比武场中的对手，让比武招亲走回到事前安排好的轨道上去。谭守强万万没想到，自己居然在一名10级玩家面前失了手，阴沟翻船导致南宫好交给他的任务没有能完成。

　　太丢人了！这结果让谭守强根本无法接受，所以他在暴怒之下立刻凝聚出了七、八道风刃，根本不管比武已经结束，先发制人向柳乾疯狂挥斩了过去！

　　柳乾早就防着谭守强狗急跳墙，给自己罩上铜墙铁壁的同时，就地几个翻滚逃出了比武场。但谭守强的风刃明显带有追踪效果，在空中改变了方向继续向柳乾追斩而去。

　　比武场边，主持人正拿着话筒发着呆，不知道该不该宣布谭守强输掉比武的消息，没想到柳乾几个翻滚之后，主持人正好处在了谭守强和柳乾的中间，几道风刃改变方向之后悉数斩向了主持人的身体！


第881章 暗巷

　　“砰砰！砰！砰砰！”

　　谭守强发出的这些风刃，在把主持人削砍成了一堆碎肉之后，继续很凶悍地撞向了柳乾体外的铜墙铁壁！

　　柳乾翻滚的速度太快，看台上的众人并没有过多注意到柳乾躲避的动作，他们看到的，就是谭守强在比武失败之后气急败坏，违反规则向柳乾发出了七、八道风刃，结果不小心误杀了此次比武大会的主持人，并且造成了主持人被分尸的惨烈后果！

　　谭守强在杀死了主持人之后心中更加气恼了，他知道柳乾是故意的，但此时却是有口难辩，尽管李市长大声叫喊着让他停下来，他仍然充耳不闻，继续向柳乾冲了过去，身边又聚集了好几道风刃，准备近距离格杀柳乾！

　　南宫好也注意到了这边谭守强追杀柳乾的一幕，却是假装没看到，故意和身边的工作人员说起了话来，谭守强的失利让他感觉很没面子，现在谭守强如果强杀了柳乾，他大不了公开给谭守强一个降职处分罢了，身边这种隐藏高手本来就没有军衔，处不处分都无所谓。

　　“你要找死，我只能成全你了！”柳乾这下也是被彻底激怒了，在谭守强几道风刃猛斩向他的同时，几道裹挟着脑域第三阶段能量的月刃迎着谭守强的风刃反击了回去。

　　‘砰！砰砰砰！砰砰！’

　　风刃、月刃互相疾速穿透而过，分别砸在了柳乾和谭守强的铜墙铁壁和体外雾甲上。

　　两道炫目的蓝光闪过，柳乾的铜墙铁壁和谭守强体外的雾甲同时被摧毁！

　　“你……”谭守强口角溢出了血来，想说什么终究没有能说出口来。他的脖子上出现了一道血线，脑袋顺着那条血线和脖子互相错落了开来，骨碌碌滚落在了比武场旁边的地面上，两只眼睛仍然大睁着，仿佛无法相信刚才发生的一切。

　　“这……这……草！”

　　圣剑总指挥南宫好看着这一幕不由得目瞪口呆，甚至一反常态地爆了粗口，他刚才纵容那一幕的发生，是故意想让谭守强杀了柳乾，就算南宫家今天面子丢尽，也算在众人面前立了威。但他万万没想到，谭守强追杀柳乾的结果是谭守强根本没有能杀了柳乾，反而被柳乾给当众斩首了！

　　问题是这一切并非柳乾的责任，谭守强是在众目睽睽之下违反规则试图杀死柳乾，误杀了主持人，然后还不罢休继续追杀，柳乾被逼之下不得不反击，然后斩杀了谭守强！

　　10级居然能杀死14级！这个警卫肯定有什么问题，回头要好好调查清楚他的来历，不过现在显然不是调查这件事的最佳时机，感觉着今天南宫家的脸面是无论如何也找不回来了，南宫好什么也没多说了，铁青着脸说了声‘走！’然后便头也不回地离开了比武场。南宫家的家眷、护卫们也全都跟着他一起离开了。

　　“小子很胆大啊！连我们南宫家的人也敢杀！”南宫耀走到柳乾面前点了点头之后，也跟着南宫家的其他人一起离开了。

　　看台上其他人也都清清楚楚地看到了刚才谭守强和柳乾二人搏杀的一幕，他们原本以为在谭守强的暴怒之下，在南宫好的纵容之下，柳乾今天必死无疑，没想到的是，最终死的不是柳乾，而是谭守强！然后看到南宫家气急败坏地离开，不由得各自议论了起来。

　　市长府新来的这个警卫不简单啊！今天之后，冻土市的各方势力之间恐怕要重新洗牌了。

　　安娜收起了手中的弓箭，刚才谭守强和柳乾互相斩杀的一刻，她的心都绷紧了起来，毕竟对方是14级的强者啊！

　　但是，她的柳哥哥一如往常的强悍！根本无人能敌，就算谭守强这样14级的强者，他也只是几道月刃过去就轻易斩杀了！这简直太让她感到不可思议了！一段日子不见，柳乾的实力好象大幅精进，甚至比他在冻土市时还要更加强大了！

　　如果安娜知道柳乾现在所展露出的实力连他真实实力的十分之一都不到，她刚才就不会担心和紧张了。

　　“我哥终于为我报了仇！”莫凡很激动地向李安淇说了一声，他知道柳乾很强，但究竟强到怎样的地步却是没什么概念，现在终于看清楚一些了，而且他知道柳乾根本没尽全力，轻描淡写地就杀了谭守强这样一位14级强者！

　　“你伤成这样子了，报仇了又如何？”李安淇以泪洗面，如果时光可以倒流，她绝对不会同意莫凡参加今天的比武，她宁可嫁给南宫耀一辈子不幸福，也不要莫凡断手断脚成为现在的废人。

　　李彼得走了过来，神情复杂地看着面前的一切，今天发生的事情太多太乱，他现在根本理不清头绪。

　　“爸爸，求你救救他……”李安淇向李彼得哀求了起来。

　　“先回府里再说吧。”李彼得叹了口气，让工作人员把担架抬了过来，把莫凡小心翼翼地放在了上面，然后在一众警卫的护卫下，离开比武场准备返回市长府了。

　　“你还好吧？”安娜追上来低低地向队伍末尾的柳乾问了一声。

　　“你和郭天跟着莫凡找地方躲起来，今天夜里不会太平静，南宫家为了对付我很有可能会派人调查和拘押你，你们在城里我行动会很不方便。”柳乾向安娜交待了几句，在比武场露面之后，他就做好了大战的准备。

　　“莫凡？”安娜瞅了瞅前面担架上那个人棍，有些不太明白柳乾的意思。

　　“那个不是他本人，只是他的随从替身，易容假扮成他了而已。”柳乾慢下了脚步，带着安娜二人进入了附近一个暗巷，向某个方向看了过去。

　　一名穿着类似于刺客信条游戏主角那种衣服、大帽子遮住大半个脸的男人从一处矮墙上跳了下来，当他走近之后，安娜和郭天才认了出来，就是先前他们见过的莫凡，和担架上那个人棍一模一样的莫凡！

　　只是这位手脚健全，身上根本没有任何伤。


第882章 放心不下

　　“文哥你太厉害了，我演得那么真实都无法瞒过你！”莫凡过来之后先向柳乾哀叹了一声。

　　今天早上起床后和柳乾一起去李安淇处表白，和柳乾一起进入到比武场里的莫凡，并不是真正的莫凡，而是他的随从申龙天用易容符假扮的莫凡。

　　真正的莫凡一直在比武场的外面，遥控着比武场里的申龙天，进行比武以及公开向李安淇唱情歌，然后很可怜地被谭守强削成了人棍。

　　这是个莫凡很急切想要完成的任务，柳乾过来更象是他的陪游，并不是很投入，莫凡故意把自己弄这么惨是想逼柳乾出手，同时也是为了试试柳乾对自己的‘感情’究竟有多深，有没有到为了他冲冠一怒去复仇的程度。

　　可惜的是，当柳乾上比武场时揪他伤口、并向他冷笑了一声的时候，他就已经知道自己又一次被柳乾识破了，所以后面的剧本要进行小部分的改动，必须提前知会柳乾才行了。

　　“你这么聪明的人，不管做什么事情首先考虑的是要保护自己不丢命、不受伤，就算演戏，也不会让自己断手断脚这么惨烈，你当我傻子看不出来啊？”柳乾在莫凡脑袋上暴打了两下。

　　“文哥饶命！”莫凡连忙躲去了安娜的身后。

　　“接下来会有一场大战，你们两个暂时跟在他身边，一切听从他的安排，剩下的事由我来处理。”柳乾向安娜和郭天交待了几句，大战之前把安娜和郭天托付给莫凡他会比较放心一些。

　　“文哥，大战倒不必，现在这情况仍然在我的计划和掌控之中，后面的一切我都安排好了，你只需要如此如此，这般这般……我们就可以轻松完成任务了。”莫凡凑到柳乾的耳边，把他的计划向柳乾讲了出来。

　　“你果然是一肚子的古怪！我只要稍微偷些懒就要被你算计了！”柳乾听完之后在莫凡脑袋上又打了一下。

　　“我怎么敢设计文哥啊？那不是找死？”莫凡很没节操地辩解着。

　　“你让我演个傻子不是算计我？给我小心点儿！回去再收拾你！”柳乾又在莫凡脑袋上打了几下。

　　“呃……剧情需要……”莫凡笑着逃开了。

　　“可怜的李小姐……”安娜摇了摇头，这个莫凡难怪会成为柳乾的朋友，简直和柳乾一样冷血啊！让别人爱得死去活来，他们却是一点儿心理负担都没有。

　　……

　　李府病房。

　　“李小姐，事到如今，我只有一事相求。”被削成人棍的莫凡躺在病床上向李安淇提了出来。

　　“你说，只要是我能办到的，我一定帮你完成。”李安淇很悲戚地看着莫凡，一个人被斩断手脚成了现在这样子，活着还有什么意思？可想而知莫凡心里肯定很痛苦、很绝望。

　　“我受伤极重，很可能挺不过去了，但为了这份爱，就算死我也无怨无悔……这世上除了你之外，我最放心不下的是我那位大哥了，他人有些傻，不爱说话，但心地很实诚、武功很厉害、为人也很忠诚，只要给口饭吃就能为你们李家两肋插刀！这次比武招亲，他为了帮我报仇，得罪了南宫家，南宫家的人肯定不会放过他……”

　　“我希望在我去了之后，你们李家能善待他，你一定要想办法把他安排在你父亲身边做贴身警卫，一来以他的武功可以保护你父亲的安全；二来有了这个身份，南宫家也就不太好动他了，这是我在这世上唯一的心愿了，希望李小姐能成全！”莫凡很艰难地把最后的心愿说给了李安淇。

　　“放心吧！这件事我一定会全力帮你的，但是你不要放弃，我爸爸会找到人治好你的，一定能治好你的，我还想以后你能继续唱歌给我听呢！”李安淇含着泪回答了莫凡。

　　虽然话是这么说，但李安淇还真的没有对莫凡痴情到他断手断脚仍然愿意侍奉他一生的程度，所以莫凡交待她的这些事情，她肯定会尽力去完成。

　　“趁我还活着，和你父亲谈谈刚才我说的事情吧，不把我那个傻哥哥安排好了，我死不瞑目啊！”莫凡显得更虚弱了。

　　“好的，你别担心，我这就去和爸爸把这事儿落实了。”李安淇连忙答应了下来。

　　“和你父亲谈完之后，和他说一声，我有话想单独和他谈，让他过来一趟。”莫凡向李安淇又交待了几句。

　　“好的，你好好休息，不要想太多。”李安淇含着泪离开了病房。

　　……

　　李府书房。

　　“安淇，今天发生的事情，我需要你给我一个解释。”李彼得向李安淇问了起来。

　　“我爱他，他也爱我……这份爱来得很突然，我也始料不及……”李安淇一边哭一边向李彼得讲述着。

　　半小时后。

　　“我知道我给父亲惹下了大麻烦，任凭父亲责罚……”李安淇补了几句。

　　“这麻烦真的很大啊！”李彼得叹了口气。

　　“女儿知错，但还是请父亲保护他们兄弟，南宫家肯定不会放过他们的。”李安淇向李彼得哀求了起来。

　　“你也知道南宫家不会放过他们啊？这两个警卫……原本就是南宫好介绍到我市长府来的，我现在实在搞不明白这一切究竟是怎么回事。”李彼得一脸苦恼的神情。

　　“女儿愿意赎罪，补救这一切。”李安淇向李彼得又说了一声。

　　“赎罪？补救？怎么补救？”李彼得瞪了李安淇一眼。

　　“女儿愿意继续和南宫家的亲事，只希望父亲找人救治好他，然后……把他的傻哥哥安排到你身边做你的贴身警卫，他人傻但心好，为人十分忠诚，武功也十分高强，只要给口饭吃就会为我们李家两肋插刀……”李安淇把莫凡向她提出的事情转告了李彼得。

　　“他让你这么说的？”李彼得很怀疑地看着李安淇。

　　“这是他留在世上最后的心愿，还请父亲成全！”李安淇哭了起来。

　　“我想单独和他谈谈。”李彼得皱起了眉头。

　　“嗯，他也说想和爸爸单独谈谈。”李安淇想起了莫凡的嘱托，连忙向李彼得点了点头。


第883章 鞠躬尽瘁

　　李府病房。

　　“我是真心爱着安淇小姐，但我身份卑微，根本配不上她，曾经有那么一刻，我以为我可以和她在一起，但那只是一场幻梦而已……”

　　“我知道接受谭守强的挑战之后，被当场杀死的可能性很大，但我仍然进入了比武场，我只是想向所有人表明，我是真心爱着安淇小姐，并不是图谋什么荣华富贵……”

　　莫凡眼中噙着泪向李彼得讲述着。

　　“唉……”李彼得长叹了一声，原本他还有些怀疑莫凡的动机什么的，现在来看，这确实是个痴情种子啊！可惜门不当户不对，成了政治联姻的牺牲品。

　　“我在世上没有别的亲人，我以前在乎和牵挂的人只有一个，就是我的傻哥哥。现在有了两个，一个是安淇小姐，另一个就是我那个傻哥哥，他是个好人，为人极其忠诚，在野外有一些奇遇，武功十分高强……”莫凡又继续讲了下去。

　　“放心吧，我会按照你的心愿，妥善安排好你哥哥的。”李彼得听完之后向莫凡点了点头。

　　“谢李伯父！我现在这样子活着也生不如死，我已经向安淇小姐表达出了我的爱意，就算死去也没什么遗憾了。只恳请李伯父善待安淇、照顾好我的傻哥哥……”莫凡又说了几句之后，口角溢出血来，连咳了几声之后眼神逐渐涣散了开来。

　　李彼得连忙叫来了医生，把李安淇和柳乾也叫了过来，李安淇和柳乾看到莫凡好象死过去了，都显得无比伤心、痛不欲生。

　　医生在抢救了一番之后莫凡回光返照了一会儿，向安淇交待了照顾好他的傻哥哥文豪，又交待柳乾一定要为保护好李家、为李家鞠躬尽瘁、死而后已，李安淇和柳乾双双向他保证之后，这才欣慰地闭上了眼睛、撒手人寰。

　　“你个狗日的戏演完了吧？从一开始就计划着把任务丢给我来做、疯狂追李安淇之前就想好了脱身之策，这小心机玩得真是溜啊！”柳乾一边假装伤心一边在心里疯狂吐槽着。

　　……

　　“我会遵守我对你弟弟的承诺，收你做我的贴身警卫，绝不会让南宫家动你一根指头！”在莫凡的坟墓前，李彼得心情沉痛地向柳乾保证了几句。

　　“多谢李市长！文豪一定为李家鞠躬尽瘁、死而后已！”柳乾红着眼睛回答了李彼得。

　　“你们兄弟二人都是很好的年轻人，这件事，是我错了啊！”李彼得长叹了一声，他心中暗暗决定了下来，以后不再强迫女儿李安淇嫁给南宫耀，不管她再爱上谁，都不再干涉了，完全由她自己来决定。

　　至于得罪了南宫家的事情，那也只能想别的办法缓和了，南宫家有圣剑的背景，但李家也有北方战区郑将军的背景，而北方战区目前和三域公司私下结有联盟，在冻土市也不用太过担心南宫家背后的圣剑。

　　……

　　南宫府。

　　“刚才向李府问了话回来，李市长也很生气，说那两名惹事的警卫是您亲自给他安排过去的。”一名工作人员走过来向南宫好轻声汇报了几句。

　　“我安排过去的？”南宫好愣了愣，片刻之后才回忆了起来，昨天李彼得确实向他要过人，让他帮着找两名实力强的警卫贴身保护李安淇的安全。

　　当时龚笑天正好在场，南宫好就顺口把这件事交待给了龚笑天，那么……说起来，这两名警卫真是他安排进市长府的了？根本怪不到李彼得他们了？我靠！这也太气人了吧？

　　“把龚笑天给我叫过来！”南宫好一肚子的郁闷向工作人员吼了一声。

　　“是！”工作人员连忙叫人去了。

　　……

　　“龚笑天！李府的两名警卫是你找的？”南宫好向龚笑天质问了起来。

　　“是。”龚笑天点了点头。

　　“你找的这是两个什么人？今天在会场上把我南宫家的人都丢尽了！”南宫气急败坏地继续向南宫好质问着。

　　“回总指挥大人，找的是两个流民中的佼佼者，当人才招进来的。”龚笑天不紧不慢地回答了南宫好。

　　“在找人之前就不知道要好好审核一下吗？这两人什么来历？那么厉害的身手，随随便便就安排进了市长府？你脑袋长在屁股上了？”南宫好继续向龚笑天吼骂着。

　　“正是因为还不清楚他们的品性，所以虽然他们身手很厉害，但我并没有直接招他们进圣剑。让他们呆在市长府我是有所考虑的，如果有什么问题也是祸害了李市长他们，但如果他们表现出了能力，还可以再把他们拉拢回圣剑来，这次比武招亲大会上出了事，纯属意外。”龚笑天继续不紧不慢地向南宫好解释着。

　　事发之后，龚笑天派人去叫安娜过来商议，结果安娜躲起来了，只给他留了一封书信给他，书信是莫凡帮着写的，说她和那两个警卫先前也是萍水相逢，不了解情况闯下如此大祸，对今天的事情很抱歉云云。

　　龚笑天一直视安娜如自己的女儿一般，估摸着安娜闯了祸被吓坏了所以躲起来了，所以决定自己把这件事替安娜扛下来。龚笑天早就加入了圣剑，不存在忠诚不忠诚的问题，推荐的人才出了事，他顶多被降职处理而已，这一切他都考虑好了。

　　“好吧，现在你和我说说，你是从哪里找到他们二人的？”南宫好被龚笑天说得没了脾气，语气只好缓和了一些。

　　“前天我率本部兵马外出巡逻的时候，他二人被困在尸潮之中，我看他二人勇猛，于是率部救下了他们，想要再为圣剑培养两名象六统领那样的将才，所以才带他们回到冻土市，这两天一直带在身边观察他们的品行，总指挥大人让我帮找两名警卫，我想正好可以给他们一个锻炼和考察的机会，谁曾想其中有个痴情种子搅扰了比武大会，惹出了这么大的祸事。”龚笑天不卑不亢地回答了南宫好，到现在为止，等于是把责任全部揽到了自己的身上。


第884章 鸿门宴

　　“听你这意思，你什么错都没有是吧？现在我只问你一件事，那名10级的警卫怎么可能杀死我身边14级的隐藏高手？”南宫好听龚笑天这么一说，也不好再追究他什么了，但谭守强之死他肯定不会就此善罢干休。

　　“他们一直在野外流浪，与天斗、与地斗、与漫山遍野的丧尸、怪兽斗，谁知道有过什么奇遇？总指挥一直以来都是不拘一格招纳贤才，我见到这样的人才当然想要为总指挥招入麾下，谁知道……”龚笑天摇了摇头。

　　“现在我问你，这件事该怎么办？那个什么文豪，拥有如此强悍的身手，而且和我们结下了仇怨，就象在我们身边埋了个炸弹一样！这事儿是你来处理好呢？还是等我来帮你擦屁股？”南宫好没好气地向龚笑天又问了一声。

　　“我刚才打听到消息，那个被削了手脚的痴情种子莫凡已经伤重身亡了，李彼得父女把他葬在了李家族人的坟墓旁边，他哥哥文豪紧紧地跟在李彼得父女身边，我派人试着接触他也没得到回信，我估计以后他可能要一直跟在李彼得身边了。”龚笑天分析了一番。

　　“你这意思是你处理不了了，只能我来帮你擦屁股了？”南宫好有种想吐血的感觉。

　　“如果我擅自对李市长做了什么，三大势力之间势必会产生新的裂隙，到时候就不是我一个小小的二部统领能控制的了，还请总指挥大人明鉴。”龚笑天果然是想撇清责任的意思。

　　“他是你的人，你继续联系他，让他乖乖归顺了我们圣剑！我会拘禁关押他一段时间，让研究人员看看他到底有什么古怪！如果他不顺从，那我只能对他进行人道毁灭了！”南宫好发狠地向龚笑天说着。

　　“好的，一切听从总指挥的安排。”龚笑天只能答应了下来。

　　龚笑天离开之后，南宫好想了想心里还是不放心，于是把一名工作人员叫了过来，让他带人到李彼得府上去，试着逼李彼得把文豪交出来，观察李彼得对此事的反应。

　　如果李彼得交了人，这事儿就好办多了，如果李彼得不交人，那他就要另想办法了。

　　……

　　南宫府书房。

　　“刚才我和李市长交涉过了，向他要人，李市长说，他已经收了那个文豪当贴身警卫，暂时不方便让他过来。而且因为今天发生的事情，他女儿李安淇受到了极度的惊吓，所以定亲的事情也只能暂时搁置了。”工作人员向南宫好汇报了一声。

　　“我靠！李彼得这是在向我示威吗？”南宫好不由得大怒，把手中的茶杯猛地摔砸在了地上。

　　“他们就是在打脸啊！比武招亲把父亲左脸打肿了，现在想把父亲的右脸也打肿！”南宫耀在旁边火上浇油了几句。

　　“总指挥大人，还有一事不知道该不该向您禀报……”工作人员胆颤心惊地向南宫好问了一声。

　　“有什么事快说！”南宫好很烦躁地摆了摆手。

　　“冻土市现在到处传言，说比武招亲两名闹场的人都是南宫家安排好的，用于破坏北方战区和圣剑的联盟关系，还故意把此事嫁祸给李家……”工作人员把听到的谣传向南宫好说了起来。

　　“扯特么的淡！总部给的指示是让我们联手北方战区和三域公司，共同对付雪山里的外星邪恶势力！这次联姻的事情就是我们南宫家表现出的诚意！什么时候成了我们主动破坏联盟了？”南宫好听了工作人员的汇报之后更加气愤了。

　　圣剑在雪山遭遇了重创，总部对南宫好早有指示，在目前的战况下，冻土市三方联盟高于一切，如果内部闹起了纷争，还怎么对付雪山里的外星邪恶势力？

　　“对啊！我女人多得是，她李安淇脱光了送我面前来我都还不一定要呢！娶她是给他们李家面子！现在还蹬鼻子上脸了！”南宫耀也是一脸不爽的表情。

　　“我觉得……我们有必要向李市长解释清楚这件事，不然和北方战区的联盟关系很可能……”工作人员有些担心的表情。

　　“我向他解释？解释个毛线！姓李的他欠我一个解释才对吧？草他娘的！”南宫好更加生气了，圣剑最初进冻土市的时候，算是比较弱的一方，但是在他南宫好的经营下，现在圣剑已经是三方势力中最强大的一方了，出了这种事情，不该李彼得主动向他示好吗？还让他去向李彼得解释？

　　“你出去吧。”南宫耀向工作人员摆了摆手，工作人员连忙退出了书房，并帮父子二人关上了房门。

　　“耀儿，你有什么话要说吗？”南宫好看向了南宫耀。

　　“我有个建议。”南宫耀向南宫好提了出来。

　　“说来听听。”

　　“现在这情况，不排除李家借着这件事向我们南宫家示威的可能，我们就算为了维护联盟，也绝对不能纵容他们，必须要很坚决果断地打击他们的气焰，不然以后还真以为市府可以和我们南宫家平起平坐了！”南宫耀一脸阴狠的表情说着。

　　“那能怎么样？公开破坏联盟？带兵杀到李府上去？”南宫好摇了摇头，真这么做的话，就等于和北方战区彻底翻脸了，严重违背圣剑总部在冻土市的现行策略，那责任他可承担不起。

　　“不，我们设下鸿门宴，就说雪山战事有变，通知三大势力的首脑到指挥中心来议事。事前我们安排圣剑精英团埋伏在会场附近，等李彼得带着那个文豪过来之后，立刻中断指挥中心和外部的通讯，把李彼得软禁起来，然后逮捕文豪，如果他敢拒捕就当场予以击杀！”

　　“那个文豪说起来算是我们圣剑的人，我们抓捕杀死自己的人员，其他两方势力也不好说什么，等抓了人或者杀了他之后再把李彼得放出来，木已成舟，他李彼得敢再闹腾什么，就是他们市府在破坏联盟了，我们在总部那边也不用承担什么责任。”南宫耀把他的计谋向父亲南宫好说了出来。


第885章 精英团

　　“嗯，此计甚妙！鸿门宴！你尽快安排下去，无论如何一定要打消李府的气焰，绝对不能让他们骑到我们南宫家头上来！”南宫好向儿子南宫耀竖起了姆指。

　　“如果精英团搞不定那厮呢？”南宫耀向南宫好又问了一声。

　　“精英团怎么可能搞不定那厮？而且又不是真的议事，只李彼得和他二人被骗过来，一旦他们进入指挥中心，麻痹气体、甚至神经毒素我们各种手段都可以用上，配合上精英团，还有什么不能搞定的？”南宫好摇了摇头。

　　“我是说万一，什么事情都要防着万一。”南宫耀很坚持的语气。

　　“万了？那就派出T03号吧！我们的最新研究成果，如果精英团搞不定，正好可以拿他给T03试试手！”南宫好一拳砸在了面前的桌子上。

　　“对啊！早该把T03号派出来了！”南宫耀等的就是这句话。

　　T03是圣剑在冻土市实验室最新研制出的战斗型生化机器人，据初步评估实力与15级玩家相当。南宫耀早就想把T03弄出来带在身边耀武扬威了，但南宫好觉得T03还不够稳定，特别是遇到超高压电流攻击之后神经系统会发生紊乱，还需要进一步试验和完善，所以一直没有同意。

　　看来这次比武招亲的事情确实让南宫好很恼火，甚至不惜冒险动用南宫家在冻土市的底牌T03了。

　　……

　　市长府书房。

　　“刚才指挥中心派人过来紧急通知，说雪山战事有变，让您立刻赶到指挥中心议事。”一名工作人员急急地冲了过来，向李彼得通知了一声。

　　“哦？那备车吧。”李彼得皱了皱眉头，停下了和女儿李安淇的谈话站起了身来。

　　“父亲，这个时候去指挥中心，会不会是南宫家的阴谋？”李安淇有些担心地向李彼得问了一声。

　　“你外公前些日子和圣剑总部缔结了联盟条约，他们圣剑有很多事情都要依靠北方战区，应该不敢做出破坏联盟的事情出来。现在战事有变，如果我推托不过去反而会引起他们的怀疑，并以此为借口指责我们的不是，所以这一趟我必须得去。”李彼得摇了摇头。

　　“我会誓死保护李市长的安全。”柳乾板着脸在旁边嘀咕了一句。莫凡的计划果然奏效了，这么快就有机会去指挥中心了。

　　“你不能去，他们先前多次逼我交人，你去了指挥中心可能会有危险。”李彼得摇了摇头。

　　“不，我弟弟交待了我，誓死保护李市长的安全，我绝对不能违背我弟弟的遗言！要寸步不离地保护李市长！”柳乾很坚决地摇了摇头。

　　“唉……果然是个很忠诚的年轻人。”李彼得眼睛有些湿，最终只能答应了带柳乾一起过去。这是个好机会让南宫家明白，文豪现在是李家的人了，他们想动他，首先得他李彼得同意才行！

　　……

　　林学今年二十五岁，在现实世界里是一名职业玩家，困入颤栗世界之后，成为了南宫好手下秘密精英团的团长。

　　林学和其他精英团成员当初被南宫好招募到麾下的时候，一共有一百人，他们是在又冻又饿被尸群围捕、走投无路的情况下，自愿加入了南宫好的精英团计划，在脑子里植入了芯片甘心为南宫家效劳。

　　植入芯片之后，他们就无法再背叛南宫家了，不然随时会被爆脑，所以得到了南宫好很放心的重点培养。每当有军团出征的时候，他们这百余人都会跟随出征的军团猎杀那些被重伤的丧尸、怪兽，疯狂地捞取经验值，在一次次大型军团会战之后，其中有十五人存活下来并脱颖而出，全部晋入了14级。

　　谭守强、林学就是其中的佼佼者。

　　他们隐身在南宫家的背后，行走于阴影之中，为南宫家做了很多拿不上台面、见不得人的事情。江湖中有不少关于他们的传说，但除南宫家之外却没有人真正见到过他们，因为，见过他们的人都死了。

　　精英团的成员们一起出生入死，经历了无数场战争，彼此之间感情十分深厚。这次的比武招亲，南宫家在会场丢尽了面子，为了找回面子派出了精英团的副团长之一的谭守强，结果谭守强居然被人杀了！

　　这消息传回来，林学和精英团的十多名玩家个个义愤填膺，叫嚷着一定要为谭守强复仇，现在这机会终于来了。

　　“文豪，就是我们今天的目标，就是他，在比武场里杀了我们的谭兄弟！”

　　林学指着会议室正中投影出的柳乾巨幅三维图像，向精英团其他十三名成员进行着战前动员。

　　“就是这人杀了谭哥？”

　　“是的。”

　　“那我们绝对不能让他活着离开！”

　　“杀了这贱人！为谭哥报仇！”

　　“嗯，也要报答南宫家这些日子对我们的培养！”

　　“大家静一静！”林学伸手阻止了队员们。

　　众人安静了下来，一起看向了林学。

　　“关于这次的行动，我有几个重点要向你们强调一下，首先，这人现在只有10级。”林学开了口。

　　“10级？”

　　“不会吧？”

　　“杀死谭哥的这人只有10级？”

　　“怎么可能？”

　　“谭哥是个很谨慎的人，怎么会在公开比武时死在一名10级玩家的手上？”

　　精英团其他成员顿时再度议论了起来，全都是一脸无法置信的表情，他们没有亲临比武现场，对那里发生的一切并不是很清楚。

　　“你们说得对，谭哥是个很谨慎的人，即使是在和这人比斗的时候，都一直很小心谨慎，但仍然死在了他的手上，所以，我们一定不能轻敌。”林学双手往下压了压，示意其他人安静。

　　“一名10级的玩家，杀死了14级的谭兄弟，足以说明了他的实力和危险性！虽然这是在我们的主场，虽然我们做好了各种精心的准备和设计，但仍然不能有丝毫的马虎大意。”林学说着话的同时，把指挥中心议事厅的三维结构图展示在了众队员的面前。


第886章 议事厅

　　“今天的行动，为了避免发生意外状况，李市长和目标一旦到达会场，我们要第一时间控制住李市长，把他和目标分隔开来，然后所有人一起动手，瞬间控制或者摧目标，不让他有出手做小动作的机会！”林学继续说了下去。

　　“放心吧！就凭他，还值得精英团一起出手？我一个人就可以了！”一名王姓队员很傲慢地回复了林学。

　　“你特么的是在无视我刚才说的话么？”林学突然冲王姓队员咆哮了起来。

　　王姓队员吓了一跳，林团长脾气一向很温和，从来没象这样当众发过火，一时间这名王姓队员都有些懵了，其他队员也有些懵了。

　　为了一名10级的玩家，至于吗？

　　“你们不要怪我发火，这次比武大会，是我们精英团第一次公开露面为南宫家做事，而且派出的是战力属一属二的谭兄弟，结果呢？谭兄弟死了！任务失败了！南宫家在冻土市的脸被我们丢尽了！在这样的情况下，我们还有什么资格骄傲？还有什么资格不把对方放在眼里？”林学脸色显得很是阴沉。

　　其他队员变得鸦雀无声起来，论实力，他们之中没有谁能比得上谭守强，谭守强既然死在了对方的手中，已经证实了对方的实力，刚才王姓队员的轻敌就确实有些不合时宜了。

　　“我的计划是，当李市长带着文豪进入议事厅之后，我们立即封闭议事厅的舱门，然后向议事厅里释放精神麻痹气体……”林学向众队员仔细地讲述起他的战术安排来。

　　……

　　指挥中心。

　　进入指挥中心的检查程序相当严格和复杂，李彼得证件、虹膜、指纹、DNA全面检查过之后，为柳乾填写了十几份表格，然后柳乾又接受了一系列的检查，留下虹膜、指纹、DNA多项指标进行登记之后，这才得到了一张警卫专用的指挥中心通行证。

　　然后两人一起进入了更衣室，换穿了指挥中心要求的特制工作服，这才一起向议事厅的方向走了过去。

　　李彼得带着柳乾进入指挥中心里面时，一切显得很是正常，各个部门的工作人员井然有序地进行着自己的工作，一路上还不时有经过的人向李彼得打着招呼。

　　但是当二人进入议事厅的时候，却是发现与会的另外两方，圣剑和三域公司都还没有派代表过来，只有两名议事厅服务人员很热情地迎接了上来，把他们引到了李彼得平时的专用座位上。

　　“南宫总指挥和朱总还没过来吗？”李彼得接过茶水的时候，有些奇怪地向两名服务人员问了一声。

　　“还没呢。”两名服务人员回着话，议事厅的几道舱门突然一起关闭上了。

　　“不好！中计了！”柳乾大喊了一声。

　　李彼得想说些什么，只看到面前的两名服务人员摇摇晃晃地倒在了他的面前。

　　……

　　“报告林哥！全部放倒了！”一名队员看着监视屏向林学说了一声。

　　“我看到了。”林学皱起了眉头，他总觉得什么地方有些不太对……感觉着……一切太顺利了？

　　从监视屏里的情况来看，神经麻痹气体被注入议事厅之后，李彼得和两名工作人员很快就倒在了地上，那个文豪坚持了更久的时间，他甚至冲到了舱门边，疯狂撞击着加厚合金舱门，在折腾了十余分钟之后也翻着白眼躺倒在了地上。

　　“林哥，现在怎么做？”有队员向林学请示了一声。

　　“全体队员戴防毒面具，六名队员带合金笼先进去，其他人在外舱随时待命，一定要小心这人诈晕之类的。”林学很严肃地向全体队员强调着，很显然，他比圣剑雪山营地的统领沈枯要谨慎多了，不会因为向议事厅释放了神经麻痹气体就放松警惕。

　　在林学的安排下，六名性格比较谨慎的队员先行抬着特制合金笼进入了舱门，直到他们把柳乾的手脚身体层层扣锁起来放入了特制合金笼中，柳乾都仍然处于昏迷状态没有醒来。

　　众人终于松了口气，这才抽空了议事厅里的神经麻痹气体，全体进入了议事厅里，架走了处于昏迷状态的李彼得和两名工作人员，把他们在一间休息室里安置了下来，柳乾则被层层锁牢在特制合金笼里，又被放置进了磁力防逃装置之中，这才通过地下秘密通道押运去了圣剑在冻土市的地下实验室。

　　“林哥，想什么呢？”王姓队员故意向林学问了一声。

　　“这一切，太顺利了。”林学摇了摇头，接下这个任务之后他如临大敌，除了神经麻痹气体这个计划A之外，还做好了备用的计划B、计划C以备不测，没想到这么轻松就把事情给解决了。

　　“是林哥你太紧张了，太把他们当回事了，其实他们就是俩傻逼，根本不值得我们如此慎重对待。”王姓队员有些小得意的神情，先前被林学当众骂了一顿他一直感觉着有些没面子，现在终于把面子找回来了。

　　“是啊！我们在暗他们在明，这种任务太没挑战性了，林哥有些过度谨慎了。”其他队员也纷纷附和了起来。

　　……

　　休息室里，两名服务人员和李彼得先后清醒了过来。

　　“这是怎么回事？我怎么会在这里？我的警卫呢？”李彼得醒来之后，脸色显得无比难看，显然是意识到了什么地方有些不对。

　　“我们也不知道。”两名服务人员也是一脸疑惑的表情，他们只是议事厅的服务人员，事前确实什么都不知情。

　　“不会是有人在议事厅释放神经毒气吧？对我下毒弄晕了我？这事儿是谁做的？谁这么胆大包天？”李彼得显得很是愤怒，想要走出休息室，但门边却是站着两名荷枪实弹的圣剑守卫，放走了两名服务人员，却是不许李彼得离开。

　　“你们居然敢拦阻我！知道我是谁吗？”李彼得冲圣剑守卫大声咆哮着。

　　“我们受南宫总指挥大人的命令驻守在此，请您稍安勿躁。”两名守卫不卑不亢地回答了李彼得。


第887章 植入

　　“南宫好？简直是岂有此理！让他过来见我！”李彼得气得大发雷霆起来。

　　“李市长，我就在这里，发这么大脾气干嘛？对身体多不好。”南宫好从对面的房间里走了出来，向李彼得招呼了一声，他身边还跟着几名身穿白大褂的人员。

　　“你到底在搞什么鬼？我的警卫呢？”李彼得向四周看了一圈，然后很警惕地看向了南宫好。

　　“哦？那个警卫？我正好要和李市长说说他呢！不过这件事，还是我们私下里谈会比较好。”南宫好走了过来，转身关上了休息室的门。

　　“你想做什么？”李彼得的眼神更加警惕了。

　　“我只是不想我们的谈话被别人听到。”南宫好脸上露出了一丝狰狞，他不慌不忙地取出一双白手套戴在了手上，又从身上取出了个遥控器，把休息室里的几处摄像头的镜头全部关闭了。

　　很显然，这个休息室也是特制的，舱门关闭、摄像头关闭之后，里面的任何声音都不会传到外面去。

　　……

　　十几分钟后，南宫好才从休息室里走了出来。

　　“好了，你们可以跟我进去了。”南宫好走出休息室，脱下了白手套让人装进了一个写有‘销毁’字样的纸袋里，然后向那几名白大褂招呼了一声。

　　几名白大褂应了一声之后，进入到了休息室里，打开了休息室旁边的一道秘密舱门，从里面取出了各种手术器械，然后对休息室进行了消毒。

　　李彼得的嘴巴被缠上了一圈圈的胶带，整个人已经被南宫好捆绑固定在了一张特制的手术床上，他一脸的惊恐、口中不时地发出‘唔唔’的声音。几名白大褂把一套麻醉装置取了过来，不由分说地把呼吸口罩罩在李彼得的口鼻上，很快李彼得便被麻醉昏迷了过去。

　　随即李彼得的身体被翻转了过来，露出了他的后脑，一名白大褂走了过来，用手术刀小心翼翼地在他后脑处切了个很小的切口，把一根管状物放置了进去，另外几名白大褂则开始了显示屏前很细微的手术操作。

　　南宫好在另一张手术床上躺了下来，让白大褂用一些仪器设备在他身上进行了取样，然后把他的独有信息传输进了一枚控制芯片之中。

　　这枚控制芯片，显然是要植入李彼得的大脑，是南宫好在一次行动时从一座被遗弃的秘密实验实获得的技术，而且隐瞒着没有上报，圣剑的总部对此并不知情，南宫好利用这种技术，控制了他在冻土市几乎百分之九十的属下，让他们对他无比忠诚。

　　很显然南宫好的野心并不仅仅是圣剑在冻土市的势力，有了这个控制芯片，他的手可以伸得更远，一旦积蓄到了足够的实力之后，反控制圣剑总部都是有可能的。

　　“把这枚芯片放进去之后，他一切就必须听从我的指令了？你们确保不会有什么问题？”南宫好看着左手腕上的控制器，走过来不太放心地向几名白大褂确认了一声。

　　“总指挥大人请放心，这是我们的第三代生化控制芯片了，技术已经十分完善，只要这芯片植入他的大脑之中，您就随时可以用控制器引爆芯片里的微爆装置，或者控制他的肢体动作甚至语言系统，他敢不听从您的指令，就只有死路一条。”白大褂回答了南宫好。

　　“他如果擅自找人取出这枚芯片呢？”南宫好继续向白大褂确认着。

　　“芯片植入在了他的中枢神经系统里，自植入之后就和他的大脑融为了一体，并取代了他大脑中枢神经系统的部分功能，管理和控制着他的身体。如果芯片被去除他会立即死亡，而且芯片有着极为强大的自我保护功能，任何尝试去除的操作都会立刻引发自爆，所以根本不用担心芯片被取出的事情。”白大褂回答了南宫好。

　　“如果我手腕上的控制器遗失，或者被别人捡走了，岂不是其他人可以代替我控制他们了？”南宫好继续向白大褂确认着。

　　“不会的，芯片里合成有您的独特认证信息，与他大脑里控制器的信息相匹配才能发挥作用，其他任何人都不可能取代您控制他。”白大褂回答了南宫好，然后有些奇怪地看了南宫好一眼……今天总指挥的话很有些多啊！难道是对他们的操作不放心？

　　不过也不奇怪，用控制芯片去控制冻土市的李市长，这事儿一旦暴露了，势必会引起北方战区郑将军的震怒，可能南宫总指挥有些过度紧张了吧？

　　……

　　半小时后，植入手术完成。

　　“我怎么才知道控制芯片起作用了？这控制器好象有些问题，你来帮我调校一下。”南宫好把白大褂中的那位技术主管叫去了一边向他提了出来。

　　技术主管心里更疑惑了，但并不敢违抗南宫好的命令，只得一五一十地把腕表控制器的使用方法详细地向南宫好介绍了一番。

　　直到南宫好完全掌握了控制器的使用方法，技术主管才叫上别的白大褂工作人员，收起了各种手术器械，清理了手术现场，一起撤离了休息室，把南宫好和仍然处于麻醉昏迷状态的李彼得留在了里面。

　　又过了大约半个小时，李彼得才从麻醉昏迷状态中悠悠醒转了过来，他睁开眼睛向四周看了看，看到南宫好那张脸之后不由得大惊，就象见到了活鬼一样。

　　“这么害怕我？我又不会吃了你。”南宫好一脸狞笑地看着李彼得。

　　李彼得闭上了眼睛，刚才一幕是真实的吗？是在做梦吧？手术麻醉导致的？事情怎么会变得现在这样子？到底是怎么回事？

　　又是半个小时过去了，半梦半醒的李彼得终于完全清醒了过来，感觉着后脑处的疼痛，看清楚了坐在床边的南宫好，知道这一切不是在做梦之后，他的神情变得极度绝望和害怕起来。

　　“你对我做了什么？你在我大脑里植入了芯片？”李彼得向南宫好问了一声。


第888章 将计就计

　　“我对你做了什么？我只不过对你做了你曾经对其他人做的那些事情。”南宫好看了看手腕上的遥控器。

　　“不要啊……”李彼得看到南宫好手腕上那熟悉的遥控器，脸色变得更加绝望和恐惧了。

　　“听说输入特别的语音指令，你的视野里就会出现我发布的指令，甚至身体也会听从我的控制……嗯，我来试试，是不是已经有效了？脑袋爆炸是什么样子的？”南宫好试着对着控制器说了一句话，果不其然，李彼得视野里立刻出现了一幅图，是一个人脑袋被微爆后的画面，很恐怖、很血腥。

　　“不要啊！”李彼得看到这幅图厉声惨叫了起来。

　　“下面我们再试试动作指令……抬右手。”南宫好解开了捆住李彼得右手的皮带，并向控制器发布了让李彼得抬右手的指令，果不其然，李彼得不由自主地就抬起了右手，而他自己根本就没有想要抬起右手。

　　“这科技还真先进啊！哈哈哈哈……没想到这么容易整个冻土市就被我接管了！我真是个天才！”南宫好狂笑了起来。

　　“你想过这么做的后果吗？”李彼得很痛苦地向南宫好质问了一句。

　　“后果？我做事从来不计后果，只要达到目的就行。”南宫好冷哼了一声。

　　“你真以为控制了我，就能控制整个冻土市？事情哪有那么简单？”李彼得摇了摇头。

　　“事情确实没有那么简单，但是，当你把所有的一切全都告诉我之后，事情就会变得简单很多。你现在不说我也不急，没有人知道你在我这里，我时间多得是，我可以把你关押起来慢慢审，等你把一切一点一点地全都告诉我。”南宫好伸手拍了拍李彼得的脸。

　　“你到底是谁？谁指使你做的这一切？”李彼得向南宫好质问了一声。

　　“我是谁不重要，重要的是，你现在必须一切听从我的指挥才行了。”南宫好皮笑肉不笑地回答了李彼得。

　　“你就是那个姓文的警卫！我的精英团抓到的不是你的真身，而是你的替身！”‘李彼得’在一瞬间似乎明白了过来。

　　现在的‘李彼得’并不是真正的‘李彼得’，现在的‘南宫好’也不是真正的‘南宫好’。

　　柳乾跟着李彼得进入指挥中心，在更衣室里的时候，柳乾在准备脱换裤子的时候，把衣服扔在了更衣室唯一的监控摄像头上，一分钟后才拿了下来。

　　这一分钟的时间里，柳乾用莫凡给的药麻翻了李彼得，并把他锁在了一个大衣柜里，然后召唤出他的随从谌海旺，并使用莫凡给的两张易容符把自己幻化成了李彼得的模样，谌海旺则被幻化成了文豪的模样。

　　莫凡的易容符并不是在任务中得到的，而是他在任务中获得了一项‘制符’的异能，就象柳乾在任务中获得的‘唇枪舌剑’一样，是额外觉醒的异能。只要有足够的材料和制作图纸，莫凡就能制作出各式各样的符纸来。

　　易容符的制作图纸就是莫凡在任务中得到的，这次任务中他画了好几张备用。

　　而且这些易容符的效果也比他向柳乾描述的更为强大，只要是见过的人，在使用时想象出这人的模样，就可以易容成这个人。对一个昏迷中的人使用，也可以把这个人易容成另外一个人的模样。

　　莫凡的制符异能以及制出的这些符纸虽然强悍，但也有一个限制条件，那就是必须要在进行任务时才会有效，非任务时段他无法进行制符，而且制出的易容符也无法使用，所有在任务中使用的易容符，一旦任务结束就会失去效果。

　　先前议事厅里被关押带走的‘文豪’，其实是谌海旺假扮的，真正的柳乾幻化成了李彼得的模样，被带去了休息室里。

　　南宫好在进入休息室里之后，准备和李彼得进行一番交谈，如果李彼得识相就好好谈这件事，如果李彼得不识相，那就冒险控制住李彼得，然后让白大褂在李彼得脑袋里植入芯片。

　　但是这个李彼得是柳乾假扮的，南宫好偷鸡不成蚀把米，反被假扮成李彼得的柳乾制服，柳乾在先前的交谈中知道南宫好带白大褂过来想做什么之后，将计就计把南宫好打昏放倒，用南宫好身上带的胶带封住了南宫好的嘴巴并捆绑在了手术台上。

　　柳乾又使用了莫凡中他的两张易容符，一张让昏迷的南宫好变成了李彼得，另一张让自己变成了南宫好的模样。

　　进来的白大褂对‘李彼得’做了个脑部手术植入了控制芯片，结果却是给南宫好脑子里植入了控制芯片，让他从此之后完全被柳乾所控制。南宫好挖了个坑，想把李彼得坑进去，结果便宜了柳乾，挖了个坑把自己给埋了进去。

　　不战而屈人之兵上之上策也，能智取的自然就不需要使用蛮力。当然了，一开始的时候，柳乾也不知道南宫好有这种控制芯片，现在将计就计用芯片控制住南宫好之后，后面的任务就变得简单多了。

　　而且不仅是任务，柳乾控制了南宫好，就相当于兵不血刃地控制住了圣剑在冻土市的势力，而且是在圣剑总部不知情的情况下，这样以来，攻下圣剑总部也就容易多了。

　　接下来，当然是利用南宫好，把圣剑在冻土市的势力牢牢控制在自己的手中，并以此为前沿阵地，攻略位于极地里的圣剑总部！

　　不过南宫好这个老狐狸也不是这么好对付的，他还留了个柳乾根本无法知道的后手。

　　……

　　“南宫大人出事了。”

　　林学皱着眉头向精英团的众队员们说了一声。今天指挥中心里的一切都透着一种别样的诡异，抓捕李彼得和文豪如此顺利，让林学总觉得什么地方有些不太对。

　　议事厅里发生的一切，如果是调虎离山之计呢？指挥中心里有没有可能混入了其他人？对南宫大人做了什么手脚？

　　“你怎么知道？”队员们向林学问了一声。


第889章 真假

　　“我就是知道，你们跟我来。”林学看着手中的跟踪器，追踪着南宫好的方位来到了休息室的附近。

　　南宫好和林学之间有个只有他们两人才知道的秘密约定，非南宫好的非睡眠时间里，如果林学没有守卫在南宫好的身边，每隔半小时，林学就会主动向南宫好发出一次约定好的通讯暗号，南宫好会用密码回答林学表示安全。

　　但今天南宫好已经有两次没有回复林学了，现在根本不可能是南宫好的睡眠时间，所以，林学知道南宫好肯定是出事了，所以才无法回复他的通讯暗号。

　　指挥中心一直都是由圣剑提供人员负责安保工作，今天有重大的行动，指挥中心里更是五步一岗、十步一哨，让南宫好觉得很安全。林学的精英团有重要的任务要做，所以南宫好并没有让他们跟在身边进行护卫，没想到南宫好却是在这防卫森严的指挥中心里出了事！

　　“南宫大人呢？”林学向休息室外的两名警卫问了一声。

　　“南宫大人在里面和李市长谈话，不许任何人进入。”两名警卫回答了林学。

　　“那麻烦你进去问问南宫大人为什么不回我的话，我现在的任务急需南宫大人的指示。”林学向两名警卫又说了几句。

　　“南宫大人说了，我们也不能入内。”两名警卫很抱歉的语气。

　　“好吧。”

　　林学应了一声之后退了回来，然后取出秘密通讯设备，再次向南宫好发出了通讯密码，但还是没有回应。

　　“怎么样？林哥？”其他队员向林学问了一声。

　　“南宫大人铁定是出事了！我们要强闯进去救人了！”林学脸色铁青地回答了其他队员，他是精英团的团长，对南宫好的忠诚已得到南宫好的认可，得到了很高的权限、拥有对精英团其他队员绝对指挥权，特别是在南宫好的个人安危的问题上，他可以无视一些规则采取特别行动。

　　“南宫大人有难，我们一切听林哥的！”其他队员向林学应了一声。

　　“小刘，你去找南宫公子，他今天获准权限调动T03支援我们的行动，待会儿可能会用得上。”林学为求万无一失，向一名刘姓队员安排了一个备用计划，虽然他也觉得这备用计划有些多余。精英团十几名14级强者，还从来没象今天这样一起出动过。

　　在安排妥当之后，林学带着精英团的其他队员来到了休息室，迅速放倒两名警卫之后撞开门冲入了休息室里。

　　“什么人？没有我的命令谁让你们进来的？”柳乾向林学喝问了一声，同时悄无声息地给自己罩上了铜墙铁壁。

　　“南宫大人为什么不回复我的通讯？”林学向柳乾质问了一声。

　　“没看到我正在和李市长谈话吗？”柳乾就算料事如神也不可能猜出林学和南宫好之间的暗语，现在南宫好虽然被他植入了芯片，但柳乾还没有足够的时间向南宫好把所有秘密逼问出来。

　　“他是假的！就是那个10级的警卫！冒充成了我的模样！把我变成了李彼得！杀了他！”真正的南宫好看到林学过来救援，心里突然冒出了鱼死网破的念头，大声向林学命令了一声。

　　“我才是南宫好！你们谁敢胡来？”柳乾站起身来，厉声向林学等人喝斥了一声，虽然现在他随时可以杀了南宫好，但那样他就很难如此轻松地掌控冻土市的大局了，所以必须要使用别的方式才行。

　　“请问南宫大人，他叫什么名字？”林学指着身边的王姓队员向柳乾问了一声。

　　“他叫傻逼。”柳乾回答不上来，只能随口乱答了。

　　“他是王珈！今天的行动口令是‘三朵梨花’！”南宫好在旁边大喊了一声用于证实自己的身份。

　　“你还有什么好说的？”林学冷冷地看向了柳乾，王珈的真名只有南宫好知道，刚才‘李彼得’还答对了今天的行动口令，但‘南宫好’却答不上来，可想而知肯定是有人用邪术冒充的！

　　“贱人！竟敢冒充我们家南宫大人！去死吧！”王珈老早就对这名10级的警卫不爽了，现在又被当众骂成傻逼，一怒之下抽出身上的大刀发动异能向柳乾猛斩了过去。

　　“慢着！”林学想要阻止王珈显然已经来不及了。

　　“就凭你还想杀我？”柳乾冷哼了一声，什么花招也没用，一甩手几十个普通火球向王珈狂砸了过去。

　　发动异能试图冲过来挥斩柳乾的王珈，硬生生被柳乾这几十个火球给冲撞了回来根本无法前进半步，然后眼睁睁地看着自己的战甲被这些火球一点点烧融摧毁。

　　“一口气扔这么多火球出来，这种大招不可能一直发的吧？”王珈心里这么想着，再次大喝了一声举起大刀向柳乾冲砍了过去。

　　让王珈始料未及的是，柳乾一挥手又是几十个火球向他狂砸了过来，这些火球瞬间抽空了他体外的雾甲，然后火球的极高温把他烧焦、烧糊、烧成了一堆飞灰，在空中飘散了开来。

　　“还有人敢挑战我么？”

　　柳乾如杀神一般威风凛凛地向林学等人一步一步地逼了过来。既然无法智取，那就用强大的武力逼迫他们就范吧！相比起智取，有时候柳乾更喜欢杀人，他已经很久没有杀这么多人了！

　　眼睁睁地看着面前这人一挥手就是几十个火球，睁睁睁地看着他们的同伴、身穿高级战甲的王珈，就这么被他手中的火球摧毁了战甲、抽空了雾甲然后烧成了飞灰，林学等人此时面如死灰，知道自己遇到了极强悍的对手。

　　这名冒充南宫好的警卫，怎么可能是10级的玩家？至少到15级了吧？不然怎么可能拥有如此强大的战力？

　　“今天不是他死！就是我们死！兄弟们尽全力，发最强异能跟我一起上！杀了他！”林学大吼了一声发出了他的最强异能，其他队员也各自发出异能，悍不畏死地向柳乾群攻了过来。


第890章 大发神威

　　柳乾纵然有铜墙铁壁和雾甲护身，在这群14的玩家异能群攻之下肯定也是瞬间被摧毁抽空，到时候能不能变身鳄龙还是个大问题。他在内心里不得不感叹林学这帮人对南宫好确实够忠诚，眼见着同伴死成那样子了，居然还敢上前来围攻他！

　　“你们要找死，我也只能成全你们了！”柳乾冷哼了一声，立刻对着林学等人发动了一次群体精神冲击，然后在言语之中带上了唇枪舌剑的效果。

　　一时之间林学等人全部感觉着脑子里一阵刺痛，然后便开始莫名其妙地烦闷，刚刚发出的异能不知怎么的就被打断了，当他们终于冲到柳乾身边的时候，攻出去的全都变成了普通攻击。

　　但是这些普通攻击也不是那么容易落到柳乾身上去的，柳乾左躲右闪的过程中手指轻弹，配合上破甲的异能，林学等人时不时发生剧烈的自爆，一道道炽烈的蓝焰炸得休息室里人仰马翻，到处都是散落在地被爆掉的战甲部件。

　　这秘密手术室的舱壁是特殊合金打制而成，而且大部分的爆炸能量被林学等人身上的战甲和雾甲吸收了，不然的话这休息室早就要被幽蓝火球给炸得垮塌了下来。

　　南宫好战战兢兢躲在墙角处，如果不是柳乾要留下他一条命还有些用处，每次爆炸都特意避开了他，他早就被炸死好几次了。

　　破甲加上一轮幽蓝火球之后，林学等人体外的战甲早就不复存在，雾甲也都被抽空了大半，柳乾手中的普通火球仍然不要命地输出，很快就把他们体外的雾甲全部抽空，一个个被打得灰头土脸。

　　……

　　“公子，已经打起来了，我们要赶快了！”刘姓队员向南宫耀说了一声。

　　“到底怎么回事啊？我父亲变成了李彼得？那个警卫变成了我父亲？”南宫耀到这时候还是有些不太明白。

　　“我刚刚和里面联系过，情况确实是这样子的，林学已经通过秘密问题和口令辨出了他们的真假，现在情势危及，如果T03再不出手，您父亲就危险了！”刘姓队员很有些着急的神情。

　　“好吧，我相信林学的忠诚，我这就带T03过去！”南宫耀点了点头，刚才他也已经和林学通过话了，林学正在战斗之中，但仍然简短地确认了刘姓队员的说法。

　　“嗯，T03一到场，看他还威风个毛！”刘姓队员心中不由得大喜，这次救援行动，他也算是立下了大功。

　　……

　　“降还是不降？”

　　柳乾几个火球过去把林学手下一名队员烧成了飞灰，然后向林学喝问了一声。

　　“宁死不降！”

　　林学已经感受到了柳乾强大的实力，知道就算他们这十几名14级强者加在一起也不是柳乾的对手，但已经发誓效忠南宫家，又岂有临阵投降的道理？

　　“好吧，有骨气！我成全你！”柳乾身边又出现了几十枚火球。

　　“降！我南宫好降了！率部投降！您大人大量别杀了！”南宫好大叫了起来，这只精英团是他苦心经营起来的，每死一位成员都让他心也疼、肉也疼，没有了他们，他在冻土市还有什么资本？

　　就算投降了面前这人，手底下也要有几个象样的兵才行啊！不然谁把他南宫好放在眼里？

　　就在这时候，一名全身黑衣的生化人悄无声息地出现在了休息室的门边，进门之后立刻先发制人抬起手臂向柳乾发射了一道光弧。这道光弧速度极快，根本躲无可躲，里面蕴藏着极大的杀伤能量，瞬间摧毁了柳乾的铜墙铁壁并且抽空了柳乾三分之二的雾甲！

　　“T03！是T03！”

　　“我们得救了！”

　　“T03大发神威吧！杀死那个贱人！”

　　“没有人可以战胜T03！”

　　处于绝境中的林学等人大喊了起来，很显然在关键时刻，南宫耀带着T03赶了过来，弄清楚里面的状况之后，立刻让T03出手对柳乾发起了偷袭，并且施展出了它的最强战力！

　　相当于15级玩家的生化人T03，拥有对14级及14级以下所有玩家一击必杀的实力！如果柳乾没有铜墙铁壁，刚才T03的那一击已经可以对他造成超量伤害当场击杀他了！

　　“难道是15级的强者？”

　　感受到T03的强悍之后，柳乾大为震惊，知道遇到了圣剑里隐藏的强手，他心中丝毫不敢怠慢，立刻祭出了最强异能‘死亡天雷’向T03头顶狂劈而下，然后又向休息室的舷窗扔了个幽蓝火球，准备炸开一条通道从那里逃出生天。

　　但是让柳乾没想到的是，死亡天雷落下之后，T03身体发出了一阵奇怪的声音，然后就倒在地上一动也不动了。

　　“这么容易就得手了？难道不是15级的玩家？”柳乾炸开了通道却没有逃走，回头看向了倒在地上的T03。

　　“草！”

　　南宫好大骂了一声，T03是他最后的底牌了，唯一的弱点就是无法承受超高压强电流攻击，但这个警卫偏偏就拥有这样的攻击能力，把T03瞬间致瘫了！

　　要不要这么倒霉啊？今天出门没烧香，喝凉水都塞牙啊！

　　致瘫T03之后，柳乾也不逃了，反手十几个火球扔过去摧毁了南宫耀体外的战甲和雾甲，在南宫耀准备逃跑的时候，扣住他的咽喉把他拎回到了南宫好的面前。

　　“降！我降！我甘心情愿地降！所有人都必须跟我一起降！”南宫好见儿子南宫耀被制，连忙大声向柳乾哀求了起来。对这个随意辗杀他精英团十几名14级强者、一招致瘫了T03、杀神一般的男人，他已经彻底失去了反抗的勇气。

　　“我们愿追随南宫大人向您投降！”南宫好降了之后，林学等人只能听从他的指令，也跟着他一起降了。

　　受降仪式之后，南宫耀被柳乾扔进了手术室，几名不明真相的白大褂走了过来，在南宫耀的脑子里也植入了芯片，今后他们父子都只能听凭柳乾的控制和调遣了。


第891章 信使

　　林学等人脑子里的芯片无法修改，仍然听命于南宫好，而南宫好现在身家性命在柳乾的身上、必须听命于柳乾，林学他们这些人在领略了柳乾的厉害之后，也不敢再有心思去鸡蛋碰石头了。

　　15级的T03，在柳乾面前也就是一招的事情，他们这些14级的所谓强者，在柳乾的面前，更是连一只蚂蚁都算不上。他们输得是心服口服，如果先前还觉得柳乾是靠着易容等诡术打败了他们的话，现在的他们已经不会再这么认为了，因为就算柳乾大摇大摆地出现在他们面前，也一样能轻松摆平他们。

　　……

　　三天后。

　　“他就是T03，实力相当于15级的玩家，是我南宫家最后的底牌，现在我已经把它的控制权限完全转交到您的手上了。”仍然保持着李彼得外形的南宫好耷拉着脑袋向柳乾解释着。

　　“除了能量罩、精英团、T03，你还有什么瞒着我的？”柳乾操纵着控制器，让南宫好自抽了几个耳光。

　　“没了，真的没了，这是最后的秘密，您已经拥有所有最高的权限，以后南宫家将不再效忠于圣剑，而是向您效忠，完全听从您的指挥。”南宫好被柳乾折腾了几天，T03也对付不了柳乾之后，早已心灰意冷彻底断了反抗的念想。

　　南宫好自己弄来秘密科技做的芯片，自己心里最清楚，这芯片在被设计出来的时候就极为阴毒，根本就没有考虑过以后取出来的事情，没想到有朝一日，这芯片居然植入了他自己的大脑之中。

　　而且不仅是他，他的儿子、妻子所有家眷都被植入了芯片，如果他反抗，不仅仅是他会死，他所在乎的亲人都会死，所以南宫好除了投靠柳乾、听从柳乾的指令、加入柳乾的麾下之外，根本就别无选择。

　　“那行，现在该和我谈谈圣剑总部的事情了。”柳乾转入了正题。

　　“圣剑总部……您想了解什么？”南宫好向柳乾问了一声。

　　“所有的，他们的所在地、运作方式、防卫实力，一切的一切，但凡你知道的，都必须要告诉我。”柳乾回答了南宫好。

　　“说了您别怪，其实……我对圣剑总部的了解很有限，只知道他们在极地有一些秘密建筑，但具体的坐标并不清楚。我和他们所有的联系，都是通过一名信使来完成的。”南宫好犹豫着回答了柳乾。

　　“信使？”

　　“嗯，您跟我来。”

　　南宫好把柳乾带去了他在冻土市的地下秘密实验室，把一些三维影像资料放映给了柳乾。

　　“这就是那位信使，我对他的了解，就是知道他和我们不一样，是一个能量体。”南宫好一边放映着那些三维影像资料，一边向柳乾讲解着。

　　“能量体？”柳乾皱起了眉头，他修炼到脑域第三阶段之后，身体开始了能量化，现在有些类似于半能量体的状态，所以听到南宫好说起能量体会非常感兴趣。

　　“嗯，是有一次和他交谈的时候，他无意中透露给我的。”南宫好点了点头。

　　“你怎么和他联系？”

　　“我无法主动和他联系，每隔半个月的时间，他就会开启一道传送门过来一趟，询问我们这里的进展情况，完成了他指定的任务，就会送一些我们需要的科技、物资过来。”南宫好向柳乾解释了一番。

　　“哦？那他下次过来是什么时候？”柳乾向南宫好问了一声。

　　“他三天前才离开，下一次过来大约要十多天的样子，他每次过来之前，会提前一天打开一道传送门，只要传送门打开了，二十四小时之内他肯定就会过来。”南宫好想了想回答了柳乾。

　　“你们没有尝试进去过他开启的那道传送门？”

　　“尝试过，但是有密钥保护，密钥应该在那位信使的脑子里，除了他之外，我们都没办法使用那道传送门。”南宫好摇了摇头。

　　“你把所有这次资料全部整理了给我一份。”柳乾问不出什么之后向南宫好吩咐了一声。

　　“好的。”

　　……

　　“超铀核心拿到了，指挥中心里一共有二十多个超铀核心，但任务只需要一个，为了冻土市的安定团结，为了让我安插的傀儡南宫好在圣剑继续隐藏、不被暴露出来，我暂时只拿走了一个。”柳乾把手提箱放到了莫凡的面前。

　　“看来这次任务，不只是我有收获，柳哥也大有收获啊！”莫凡打开了手提箱，看着里面被封存住的超铀核心，脑子里已经开始幻想起他的第一部机甲了。

　　“可惜任务时间快到了，不然这一次就一鼓作气把圣剑的总部给攻下来了。”柳乾有些遗憾的表情，能力没有完全解封，无法继续宁静市时的打怪升级，晋入15级甚至更高的级别，仍然是他现在的一个心结。

　　“搞定了南宫家，圣剑总部也是迟早的事情……对了，听说南宫好在冻土市藏有十几个年轻貌美的小老婆，柳哥这次爽爆了吧？”莫凡一脸暧昧的神情看着柳乾。

　　“爽你个头！我可没有‘多一秒’的爱好！”柳乾在莫凡脑袋上打了一巴掌。

　　“男人，何必呢？也对，柳哥不喜欢别人穿过的鞋子……和安娜分开这么久，小别胜新婚，今晚不留下来陪陪她顺便解决下生理问题？我们明天再离开也行，离任务完成反正还有一天的时间。”莫凡挨了打仍然没节操地向柳乾又建议了几句。

　　“关你毛事啊？你再敢多事就给我捡肥皂去！”柳乾向莫凡恐吓了一声。

　　“我什么也没说。”莫凡连忙举手投降了，听郭天说柳乾那玩意儿比合金还硬，叮叮当当起来他的菊花可受不了。

　　“不和你玩笑了，我们返回银河号，很快会有一场大战。”柳乾严肃了表情，他要争取在信使下一次到冻土市来的时候提前做好准备，借机研究清楚能量体是怎么回事。

　　“嗯，回去啦！我的机甲！我很快就要变身高达了！”莫凡看着手提箱里的超铀核心一脸兴奋的表情。


第892章 集思广益

　　银河号。

　　“防辐射能量护甲已经研究完毕，并且给运输机和所有战甲都加装上了，以后就算在雪山辐射严重的区域，也可以行走自如了。另外，新科技研究出来之后，眼珠无人机也重新上线可以正常工作了……”

　　“你们出去的这几天我安排李清逸、王露佳、珂铭他们外出了几趟，又安设了一些基站，整个雪山已经有近一半的区域在我们的全天监视之下了。”薄荷向柳乾汇报了一番她这几天的工作进展。

　　“接下来的基站安装在这个方向吧，冻土市现在差不多已经在我们的控制之下了，下一步我们要把整个冻土市秘密监控起来。”柳乾想了想之后向薄荷说了一声。

　　“好的，下一步基站建设重点改向冻土市。”薄荷点了点头，对基站的建设计划重新进行了安排。

　　……

　　在南宫家的‘帮助’下，银河号很快在冻土市建立起了一个桥头堡，柳乾在安娜和郭天面前不再隐藏身份，在他们的帮助下，把分散在各方势力里的安娜、郭天、江金原、芊舟，还有王殇、王肆兄弟全都招募了回来。

　　在莫凡的安排下，冻土市的兵权、决策权慢慢都被集中到了这些人的手中，这其中的各种运筹帷幄，都让柳乾很是欣赏，感觉着莫凡确实是一名不可多得的将才，有他在，柳乾要省了不少心。

　　这一天，所有人聚集在了新建立的银河号冻土市分部议事厅里，共同商议未来的战略发展大计。

　　“还有一周的时间，圣剑总部的信使就要过来了，你们都有些什么想法？”柳乾对冻土大陆的形势进行了一番讲话之后，向众人问了一声。

　　“如果我们能成功捕捉了这个能量体，会让我们未来的科技研究有一个突破性的进展。”江金原显然对这个能量体很感兴趣。

　　“嗯，我的意思也是想办法抓住他，关键是要拿到他大脑里的密钥，可以让我们借助那道传送门反向传送至他们的总部，对我们完成圣剑总部的攻略会很有帮助，不然我们很难对他们总部的位置进行定位。”柳乾向江金原点了点头。

　　“这种能量体很强大，普通攻击无法对它造成伤害，一旦它感觉到威胁，很可能会转化为一股能量，以辐射的方式逃走，捕捉它必须要用到一些特殊武器和设备。”薄荷把一些关于能量体的研究资料共享了出来。

　　“对于如何捕捉这只能量体信使，你们都有些什么想法？”柳乾向众人问了一声，让他们集思广益。

　　“可以考虑派个漂亮妹子过去进行色诱。”郭天发表了他的提议，但是被柳乾直接无视了。

　　“能量体本身就是一种尖端科技的产物，能伤害能量体的武器所需要的科技几乎处于某些科技树的顶端，我们现在的科技根本不在那个方向。困缚住能量体的科技要求要相对低了一些，但也是我们现在无法企及的。”江金原摇了摇头。

　　“其他人有什么建议？”柳乾向会议室看了一圈。

　　“我有办法搞定那信使，但不能在这里说，具体的只能和舰长私下谈。”莫凡一副胸有成竹的表情。

　　“好吧，会议结束后你到我办公室来。”柳乾点了点头。

　　“你们两个有什么小秘密是不能让我们知道的？”薄荷向莫凡调侃了一句。

　　“对啊！感觉着有奸情啊！”安娜附和了一句，显然对莫凡和柳乾私下里谈话很是不满。

　　“有人吃醋咯！”莫凡很得意的表情。

　　“小铭，把你家凡凡看紧一些，小心他哪天对你唱‘菊花残、满地伤……’”安娜只好转向了珂铭。

　　“我可管不了他。”珂铭摇了摇头。

　　“肃静！这是开会时间！谁再闲扯淡就打屁股一百下！”柳乾不得不拍着桌子强调了一番纪律。

　　“由我负责执行。”郭天面色很严肃地补了一句。

　　……

　　莫凡的办法很简单，那就是任务，在听说了能量体信使的事情之后，莫凡便已经从几千个任务之中找到了两个与能量体相关的任务，一个是四星级难度的任务，一个是五星级难度的任务。

　　四星级的那个任务可以得到困缚能量体的装置，五星级的那个任务则可以得到摧毁能量体的武器，同时还能得到部分能量体和半能量体的相关科技。

　　“这两项任务期限都在一周内，回来时刚好可以赶上传送门开启的时间。”莫凡向柳乾讲解了一番。

　　“嗯，这确实是个不错的选择。”柳乾点了点头。

　　“只是……这两项任务都要求两人才能进入，而且要一男一女搭配才行，所以我们只能分头去做这两个任务。我的考虑是我带一个人做五星级难度的任务，柳哥你带一个人做四星级难度的任务。”莫凡向柳乾说出了他的安排。

　　莫凡自己是个任务达人，同时也是个任务狂人，对挑战五星级难度任务很是期待，他对柳乾的智慧和勇气也相当放心，让柳乾带人去做那个四星级难度的任务应该也不会有太大问题。

　　“不，我做五星级难度任务，你做四星级难度的。”柳乾摇了摇头，他晋入脑域第三阶段之后，身体开始半能量化，所以他对能量体和半能量体的相关科技很感兴趣，这个任务显然是个好机会让他接触和了解这一切。

　　“五星级任务我还从来没有尝试过，柳哥你确信要接？”莫凡还是有些不太放心，虽然柳乾智勇双全，但任务的经历只有两次，没有他那么丰富。

　　“如果我回不来，你就是银河号的舰长了。”柳乾向莫凡调侃了一句。

　　“那可不行，没了柳哥，那帮妖魔鬼怪我可镇不住。”莫凡连忙摇了摇头。

　　……

　　虽然柳乾不想让安娜涉险，但安娜在听说了柳乾要去做任务之后，坚决要和他一起去，柳乾拗不过她只好答应了。

　　五星级难度的任务由柳乾和安娜去做，莫凡则带上珂铭去做那个四星级难度的任务。


第893章 颠簸

　　“这是去任务呢？还是去旅游？想虐死我们这些单身狗的节奏？”薄荷在送柳乾等人离开的时候，向他们调侃了几句。

　　“薄荷妹子别伤心，还有我陪着你。”郭天凑了过来。

　　“你还是算了，我对半尸人没兴趣。”薄荷连忙摇了摇头。

　　“为什么呢？半尸人挺好的啊！比人有力量，比丧尸更有爱，该硬的地方比人类更硬……”郭天向薄荷表示了严重的抗议。

　　“我这次支持郭大侠。”王殇表明了一下立场。

　　“嗯，我们都支持郭大侠，支持殇哥，对薄荷妹子的种族歧视表示抗议！”王肆、曾释道等半尸人纷纷附和了起来。

　　“我对我刚才的言论深表歉意！”薄荷一脸的黑线，看起来银河号里已经开始有种族问题了，以后说话要更谨慎才行。

　　“薄荷妹子的道歉没有诚意。”郭天不依不饶的语气。

　　“怎么样才叫有诚意？”薄荷向郭天问了一声。

　　“比如……克隆出几十个和你一模一样的美女，在我面前一起跳脱衣舞，摆好姿势让我来评选哪个薄荷的屁屁长得最漂亮，这才叫有诚意。”郭天的口水已经流了出来。

　　“你过来，我的拖鞋刚好和你的脸般配。”薄荷一弯腰把鞋脱下来拿在了手中。

　　“哈哈哈这个好，要学习起来！”正准备传送的安娜听到薄荷的话笑弯了腰。

　　……

　　轰隆隆的金属音、一阵光影变幻之后，柳乾和安娜被传送进了任务世界。

　　柳乾对莫凡那么热衷于做各种任务还是很理解的，柳乾前段时间是因为急于晋级撸火球，所以没有和莫凡一起去任务，如果不是要撸火球的话，柳乾对做任务也很是期待。

　　未知的世界、未知的环境、未知的科技、还有未知的敌人，这正是他喜欢呆在颤栗世界的原因，而那些多姿多彩的任务也让他对在颤栗世界的冒险更感兴趣了。

　　当身边的一切恢复平静之后，柳乾发现自己身穿着一套银色护甲，戴着个透明头盔坐在一个座椅上，是一个安全座椅，安全杠和安全锁全都是扣紧的。

　　柳乾向左右四周看了看，发现安娜就坐在他身边的座位上，除了他和安娜之外，另外还有一对对的男女被扣锁在别的安全座椅上，此时所有人都转动脑袋向左右四周到处张望着。

　　这里明显不是在火车或者飞机上，观察了一番舱壁座椅的风格、以及舷窗外的情况之后，柳乾初步推测……该不会是在太空飞船上吧？那种小型的太空飞船？

　　“大家请注意，我们即将抵达基鲁号，降落时会有些颠簸……”一个很轻柔的电子女声在众人耳畔响了起来。

　　“喂！这次的任务是什么？”

　　一名二十多岁的短发女子向那电子音问了一声，短发女子是这次的任务人员之一，每位任务人员都穿着的同样的银色护甲，半透明头盔里有通话器，利用通话器彼此间可以很轻松地沟通交流，短发女子向电子音进行的问询，其他人通过通讯装置都可以听得到。

　　“我们此次的任务是调查基鲁号的失事原因，拯救基鲁号里的幸存船员。”电子音回答了短发女子的提问。

　　“有相关资料吗？快调取放映出来吧！”短发女子向电子音又说了一声，很显然这位经常做任务，所以很有经验地在第一时间向主脑索取着尽量多的资讯。

　　柳乾看向了短发女子，面前的视野里出现了一个洞察的选项，柳乾确认之后得到了短发女子的部分属性信息。

　　姓名：江水水；性别：女；完成任务数：37；级别：15；年龄：保密；所属势力：保密；其他：保密。

　　“我靠！15级！”

　　柳乾洞察之后，内心生出了一种深深的无力感，看来这颤栗世界存在的时间比他知道的要长得多，而且很可能涉及到了不同的位面，甚至涉及到了不同的时间线，不然实在难以解释他为什么会在这里遇到15级的玩家！

　　“飞船降落期间无法放映资料，相关资讯可在飞船降落之后进行放映。”电子音回答了江水水。

　　就在这时候，柳乾旁边的舷窗外传过了一些零星的灯光，他下意识地向外看了看，在现实世界里生活久了的人，这时候看到舷窗外的一切，很容易误以为现在是夜晚，而自己正坐在一架即将降落的飞机上，那些灯光，就象城市里的夜晚的灯光一样。

　　仔细看过去会发现灯光之外的地方，是漆黑一片的宇宙太空，而星星点点的灯光，全都是从基鲁号的一些舱室里传出来的。基鲁号的体型无比巨大，当柳乾他们所乘坐的这艘救援飞船靠近过去的时候，基鲁号的船体几乎遮蔽住了舱窗外所有的视野，感觉就象一架飞机正在向一座城市里的飞机场降落一样。

　　“无法联络基鲁号……”

　　“无法完成自动对接……”

　　“改换自由降落模式……”

　　“关闭主引擎……”

　　“开启磁力悬浮装置……”

　　“减速中……”

　　“距离降落地点一千五百米……”

　　“五百米……”

　　“一百米……”

　　伴随着一阵刺耳的咣当咣当的噪声，还有猛烈的撞击声和剧烈的摇晃及旋转，救援飞船终于降落或者说是撞落在了基鲁号上。

　　空气中传来了一阵焦糊味，但是众人座椅上的安全装置却是没有自动解锁，电子音也没有再次响起。

　　感觉着情况不对之后，柳乾立刻用蛮力推开了面前的安全装置，然后帮安娜也拉开了她座椅上的安全装置，四处瞅了瞅之后冲向了飞船的舱门处。

　　救援飞船的舱门并没有自动打开，舱内空气里的焦糊味却是越来越重了。

　　让柳乾感觉很幸运的是，这任务没有限制任务者的实力！这样的话就好办多了。

　　‘砰！’地一声巨响，正当柳乾考虑着是否用幽蓝火球炸开舱门的时候，一道人影冲向了柳乾面前的舱门，猛地一拳轻松砸开了飞船厚重的舱门，并从打开的舱门处向外面狂奔了出去。


第894章 探照灯

　　柳乾来不及思索什么，和安娜一起冲出了舱门，其他人的反应一点儿也不比柳乾和安娜慢，在柳乾和安娜冲出舱门后几秒钟之内，所有的任务者都及时从飞船里逃了出来。

　　基鲁号的仿重力引擎并没有损坏，而且仍然在正常运转，众人逃出救援飞船之后并没有飘浮起来，就象踩在正常地面上一样。

　　‘轰！’地一声爆响，震耳欲聋，然后是剧烈的冲击波直接把柳乾、安娜等人掀飞了出去，落地之后足足过了十几秒的时间，柳乾的听觉才恢复了正常。

　　四周散落了一地的零件碎片，很显然是救援飞船爆炸了！

　　刚才降落的时候，救援飞船并没有能正确完成降落过程，出了某些差错，导致了意外状况的发生，至于究竟出了什么意外让它最终发生了爆炸，柳乾就不太清楚了，而且他也没必要去搞清楚这一切。

　　还好，任务者们保留了自身的实力，这样的爆炸并不会对他们造成什么伤害，而且他们身上穿着的护甲也很结实，而且功能上应该是类似于宇航服之类的，在冲出救援飞船感受到外面空气压力不正常之后立刻自行封闭住了，改为护甲背后的氧气罐为任务者提供呼吸所需要的氧气。

　　“你没事儿吧？”柳乾把安娜从地上拉了起来。

　　“没事儿。”安娜回答了柳乾，护甲的通讯器看起来是独立联系的，并没有因为救援飞船的爆炸而损坏。

　　其他人也各自从地上爬了起来，有人试着打开了护甲肩臂处的探照灯，其他人摸索了一番之后也各自打开了探照灯，把周围一圈照亮了起来。

　　“看起来……救援飞船的主脑已经不复存在，我们要靠自己才行了。”刚才挥拳砸开飞船舱门的男子开口说了一声。

　　柳乾向这男子洞察了一番，得到了男子的部分属性信息。

　　姓名：赵宇；性别：男；完成任务数：49；级别：15；年龄：保密；所属势力：保密；其他：保密。

　　环视了一圈全部洞察过后，柳乾发现在场的任务者有一大半是15级的，只有少数是14级的，除了他和安娜，最低也都是14级的，然后他们的任务完成数都在20以上。

　　除此之外其他的任务者也和柳乾、安娜一样，全都是一男一女的组合搭配。

　　五星级难度，估计低于14级很难在任务中存活下来，除了柳乾和安娜这对组合之外，其他组合里至少会有一名任务者是15级，或者两名任务者都是15级。

　　柳乾和安娜双双10级，一个只做过2次任务，一个连一次任务都没有，很快就被其他任务者洞察了出来，这让其他任务者在看向他们的时候神情都显得有些怪异，就象在看着两个傻子一样。

　　对于这些见多识广、经验丰富的任务者们来说，遇到柳乾和安娜这样的低级别、无经验的奇葩任务者跑到这种高难度的任务中来，倒也不觉得奇怪……这世上总会有一些脑残做出如此无知的行为，不拿自己的性命当回事不是？

　　“我想这次的任务我们这些任务者之前不是竞争关系，应该要团结起来共同完成这次的任务才行。”重拳轰开舱门的赵宇开口向众人提议了几句。

　　“我支持这位帅哥的意见。”短发女子江水水也表达了她的观点。

　　“哦？那我倒是想听听你们二位有什么高见。”一名声音听起来让人很不舒服的男子阴阳怪气地来了几句。

　　阴阳怪气的男子名字很奇怪，叫璞圣猴，15级，完成任务数是35。

　　“我们目前得到的信息，就是现在我们所在的这艘巨型太空飞船名叫基鲁号，它应该是失事了，幸存的船员向外界发出了求救信号，于是我们乘坐的这艘救援飞船带着我们这些人到达了这里，调查基鲁号的失事原因并拯救失事船员。”江水水对前面得到的信息进行了简短地总结。

　　“现在我们的救援飞船也爆炸了，我想我们的任务……应该是进入基鲁号，调查出它失事的原因，随着我们的调查，任务的线索肯定就会逐渐出现在我们面前。”赵宇接着江水水的话分析了一番。

　　“你们两位很有经验的样子，不如就由你们带领大家进行这次的任务吧！”璞圣猴大声说了几句，他的提议也立刻得到了其他任务者的赞同。

　　五星级的任务，难度可想而知，基鲁号既然出了事，里面肯定发生过很可怕的事情，任务的提示里说任务者有可能得到一些关于能量体和半能量体的科技，说明基鲁号里很可能会有能量体的存在。

　　如果那能量体是善意的还好说，如果能量体是恶意的，任务者没有能够对付能量体的武器的话，级别再高都没有什么卵用。

　　既然基鲁号失事，可想而知里面的能量体很可能会是恶意的能量体，璞圣猴刚才话里‘带领大家’的含意很简单，就是让赵宇和江水水在前面带路，有什么危险、陷阱什么的肯定是走在最前面的人倒霉。

　　“我一个女人，哪有什么经验？也没有资格带领大家，我看他象一位天生的领袖人物，还是由他带领大家好了。”江水水立刻谦虚了几句，把赵宇推到了前面来。

　　“大家愿意接受我的领导吗？”赵宇听到江水水的话之后却是没有推托，而是向众人问了一声。

　　“当然愿意啦！”璞圣猴大声回了赵宇一句。

　　“一看你就是位很有责任担当的大英雄，由你来带领大家最合适不过了。”另外那些人也纷纷不怀好意地恭维附和着。

　　“好吧，我争取不辜负大家对我的信任。”赵宇不知道是真傻还是装傻，还真的就答应了下来。

　　从赵宇的任务数和级别来看，柳乾觉得他真傻的可能性不大，所以有可能是在装傻，不过这些对柳乾来说并没有什么意义，现阶段他只需要和安娜很低调地跟在其他人身后就行了。


第895章 废物利用

　　级别低也有级别低的好处，可以很低调地跟在其他任务者的身后进行观察和分析，到了有利可图的关键时刻再突然出手，说不定可以捞到些意想不到的好处。

　　“赵首领，下一步我们该怎么做？”璞圣猴阴阳怪气地向赵宇问了一声。

　　“那边有道舱门，应该是可以进入基鲁号的，我们先进去再说吧。”赵宇取下肩臂处的探照灯，照向某个方向向众人说了一声。

　　“你带我们进去吧。”其他人纷纷很没节操地回了赵宇一句。

　　“好吧。”赵宇答应了一声之后，向舱门所在的方向小心翼翼地走了过去，他的搭档，一个名叫卫宫剑的14级女子紧跟在他身边和他一起向前面走了过去。

　　众人跟在赵宇二人的身后，一边走一边用探照灯向左右四周到处照着，现在众人所在的地方应该是基鲁号的大型起降平台之类的，可以看到一些飞行器被锁定在机库里，刚才救援飞船应该是准备降落到停机坪上，与停机坪上另一架不该停放在那里的飞行器撞到了一起，结果发生了事故。

　　除了现在众人正前往的那道舱门之外，别处看不到可以进去基鲁号的地方。

　　众人由赵宇二人带着路，顺着停机坪的边缘慢慢来到了那道舱门的所在，正当众人讨论着是否要强行砸开舱门的时候，舱门突然在众人面前自行打开了。

　　舱门打开之后，里面还亮起了灯光，借着那些灯光可以很清楚地看到舱门内的一切。里面还有一道舱门，只要稍微有些太空飞行常识的人都知道，这里应该是隔离舱。

　　“有人吗？”赵宇没进去，冲舱门里面大喊了一声。

　　“你在这里喊有毛用啊？”一位名叫杨尐的15级任务者吐槽了一句。

　　“舱门自动打开了，说明有智慧生物观察到了我们的存在，在操纵这道舱门，也可能是任务组织者，说不定可以问到一些任务线索。”赵宇很认真地向杨尐解释了几句。

　　“说不定是自动门呢？”另一个叫熊猫的14级女性任务者插了一句进来，她和璞圣猴是一组的。

　　“你当这里是商场啊？自动门？如果有外星幽灵过来也自动给开门？”江水水很鄙夷的语气回了熊猫几句。

　　“我们要进去吗？”赵宇向众人征求了一下意见。

　　“做任务当然得进去。”其他人回答了赵宇，但却没有人移动脚步，似乎都在等别人先进去。

　　“你们都一致推举我当小队的首领，我提个建议吧，遇到这种需要进去探索的未知区域，必须轮换着走在最前面探索，这二十分钟如果是这个组走在最前面，下个二十分钟就该轮到别的组了。”赵宇向众人说了一声之后，这才迈开步子走进了前面的舱门之中。

　　看起来赵宇也不傻，这一次他先进去了，下次再遇到可能会有陷阱的地方，就该别人去冒险了。

　　隔离舱里确实没有什么机关和陷阱，赵宇和他的同伴卫宫剑进去之后什么事也没有发生，其他人这才一个一个地跟了进去。

　　“你是首领，这一路上当然都应该是你一马当先、我们跟着你才对，你们说是不是？”璞圣猴进入隔离舱之后，对赵宇先前的说法提出了反对意见，然后发动了一下群众。

　　“是啊！”其他人稀拉拉地应和了璞圣猴一声，对自己有利的事情当然要附和。

　　赵宇瞪了璞圣猴一眼，但并没有说什么，从他透明头罩后面的面部表情来看，他似乎很厌恶璞圣猴这类人。

　　所有五对男女全部进入到隔离舱里之后，隔离舱的外舱门便自动关闭上了。隔离舱的四周传来了一些气体被灌入的声音，很显然是在往隔离舱里注入空气，等隔离舱与飞船内部的气压平衡之后，再打开隔离舱的内舱门。

　　“如果你们都这么自私，每次都让我走在前面探险的话，我们这个团队就没有什么意义了，还不如分成五个小组，各自分头去探险，谁也不管谁，不过那样的话，我估计谁都没可能完成任务。”赵宇在隔离舱注入空气的时候，向其他人说了一声。

　　其他人都沉默着，似乎在等别人先开口，他们这些经常做任务的玩家，心里都很清楚类似于这种非竞赛类的任务，玩家们合作会更容易完成，分开了都会冒更大的风险，甚至团灭被困在任务世界里，但是他们又都会本能地希望探险的时候别人走在前面，自己跟在后面捡便宜就行了。

　　“我有个很不错的建议，有没有人想听？”还是璞圣猴先开了口。

　　“说说呗！”江水水估摸着璞圣猴肯定没什么好主意，但还是应了一声，她的原则是璞圣猴的建议如果对她有利，那肯定全力支持，如果没什么好处，那就具体情况具体对待了。

　　“你们难道没发现这次任务专门给我们配了两个炮灰？为什么我们不好好利用这一点呢？”璞圣猴说着话的时候看向了柳乾和安娜二人。

　　安娜很不爽地看向了璞圣猴，但顾忌对方15级的实力，并没敢开口说什么。

　　“嗯，他们这种新人在团队里根本起不到什么作用，还需要我们的保护才行，不如废物利用，让他们每次走在前面当炮灰好了。”江水水赞同了璞圣猴的观点。

　　“有道理，我也赞同他们的观点。”另外两人也附和了这观点，死道友不死贫道的事情，当然要举双手赞成。

　　“我不同意这种做法，无论任务资深者还是新人，大家都是平等的，在前方探路这种事情，还是轮流会比较公平，凭什么让别人给你当炮灰？”赵宇却是很意外地回绝了璞圣猴。

　　“你是准备为这两个拖油瓶站在我们所有人对立面吗？啧啧啧啧……老婆快来看啊！这里有一只圣母婊！”璞圣猴不无讥讽地回了赵宇几句。

　　“你骂我？”赵宇大怒，全身罩上了一层黑雾并闪烁出奇怪的光影，上前几步握拳瞪向了璞圣猴。


第896章 硬碰硬

　　“还用我骂么？你要带拖油瓶，玩什么公平公正，那就别怪人骂你圣母婊！”璞圣猴毫不示弱地脸对脸回了赵宇几句。

　　“两个大男人吵什么吵？有意思么？不如打开舱门在外面找个空地斗个你死我活，不比这样斗嘴皮子强？别象个老娘们一样！”江水水开口劝了几句架，但怎么感觉都象是在火上浇油。

　　但是赵宇和璞圣猴并没有真的动起手来，只是脸对脸互相怒视着对方，都是15级的玩家，打起来肯定是两败俱伤，到时候说不定还会被别的组趁机捡便宜。

　　就在这时候，隔离舱的气压与飞船内的气压达到了一致，内舱门自动解锁打开了来。

　　里面是一个大厅，很大，黑漆漆的有些看不清楚。

　　“喂！你们两个，到前面去探路。”璞圣猴没再和赵宇脸对脸了，走过来在安娜身后推了一把，安娜被推了个趔趄，差点儿摔倒在了地上。

　　柳乾不由得大怒，一记精神冲击丢过去之后飞起一脚踹向了璞圣猴，璞圣猴15级了，柳乾对他的精神冲击效果很有限，只出现了那么一瞬间的恍惚，但还是被柳乾铁腿铁脚踹了个正着，整个人直飞了出去，撞向了对面的舱壁才很狼狈地落了下来。

　　“草！”

　　璞圣猴虽然没受伤，但是被一名10级的玩家偷袭一脚踹飞，心中很是不爽，就在他考虑着是否当场格杀了这炮灰以挽回面子的时候，柳乾却是双手一翻一道死亡天雷从璞圣猴头顶正中劈下，摧毁砸烂了璞圣猴宇航服的同时还抽空了他体外三分之一的雾甲！

　　璞圣猴不由得有些懵了，15级玩家之间互相攻击，特别是异能攻击能抽空对方三分之一的雾甲并不奇怪，但是现在攻击他的，是一名10级的玩家！他认为的炮灰！

　　“去死吧！”

　　柳乾这一击之后并没有准备收手，向璞圣猴发动唇枪舌剑的同时，身边瞬间凝聚出了百余枚火球，雨点般地向璞圣猴狂砸了过去，火球雨的最后还混杂了一枚幽蓝火球。

　　璞圣猴在被柳乾骂了一声之后，精神莫名地有些烦躁，但就那么一瞬间的失神，柳乾的百余枚火球和那枚幽蓝火球已然先后砸在了他的身上，‘轰！’地一声爆响，把刚刚从地上爬起来的璞圣猴再次炸飞了出去，很狼狈地撞向了另一侧的舱壁然后又摔砸在了隔离舱的地面上。

　　他体外的雾甲，已然被抽空了近一半！

　　“你！你！你！”

　　璞圣猴无比惊惧地看着柳乾，他实在无法相信刚才这一轮攻击，居然是这名10级的玩家、他认为的炮灰发动的，照这样打下去，他再如果轻敌、不严肃对待的话，麻烦可就有些大了！

　　“你不服气？”柳乾冷冷地看着璞圣猴，唇枪舌剑的效果仍然在持续着，他的身边已然又凝聚出了几枚幽蓝火球。

　　“我……”璞圣猴感觉着自己的情绪越来越狂躁，让他无法集中注意力，甚至一时半会儿都想不清楚自己究竟该做什么了。唇枪舌剑的最厉害之处，是被攻击者明明受到了攻击，却不知道自己被攻击了，反而会误以为自己的情绪失控了。

　　“哈哈哈哈……骂别人是炮灰，结果被炮灰给揍趴下了，这脸真是丢尽了啊！换我还是找个地方一头撞死算了！”江水水在一旁大声嘲笑了起来。

　　“要打是吧？草！来啊！”

　　璞圣猴被江水水的话激得恼羞成怒，也终于想明白了自己这时候应该做什么了，他一声断喝之后身上罩上了一套橙色的轻质战甲，手中出现了一把燃烧着黑色火焰的匕首，身体化为几道虚影，发动异能向柳乾无比凶悍地疾刺了过去。

　　柳乾几枚幽蓝火球射向璞圣猴的同时，给自己罩上了铜墙铁壁以及玄武战甲，手中也多了一把战斧，全神戒备地准备迎接璞圣猴的这一击。

　　破甲异能只能对3级以内的玩家有效，柳乾现在10级，权杖加了1级，破甲刚好可以对付了14级的玩家，却是无法对付15级的玩家，璞圣猴全身罩上战甲之后，柳乾就只能和他硬碰硬了，先摧毁了他的战甲才能再继续攻击他体外的雾甲。

　　“够了！”

　　赵宇突然从斜刺里冲出，手中现出了一块一米高、雕刻着符文极为厚重的盾牌，带着光影从侧面猛然撞向了璞圣猴。这是赵宇的盾击异能，强大的冲击力直接把璞圣猴撞飞了出去，再次飞向了对面的舱壁然后很狼狈地摔倒在了地面上。

　　‘轰！’一阵比刚才更加凶悍的蓝色炽焰四处爆溅了开来，把落地之后的璞圣猴炸飞到了隔离舱的舱顶，然后又‘砰！’地一声结结实实地落在了地上。

　　还好，基鲁号飞船的舱壁是由很先进的材料科技打制而成，质地异常地结实，玩家们互相攻击造成的爆炸、撞击什么的，并没有能对舱壁造成什么损伤。

　　“你再敢挑衅，就是与我赵宇为敌，别怪我对你不客气了！”赵宇把手中的盾牌猛地在地面一顿，向璞圣猴恐吓了一声。

　　卫宫剑也走了过来，抱着双臂站在了赵宇的身边，对赵宇表示了无声的支持。

　　璞圣猴从地上爬起来之后终于老实了，刚才猝不及防被柳乾偷袭，然后一连串的打击让他很是狼狈，但他心里根本就不服气，想要穿上战甲使出自己的最强战技好好教训柳乾一番挽回些面子，没曾想赵宇又掺合了进来，一记盾击撞得他七荤八素，一点儿脾气都没了。

　　“小子！有人罩着你是吧？别得意的太早，后面我有的是机会收拾你！”璞圣猴收起匕首之后隔着赵宇向柳乾骂了几句。

　　柳乾抱起了双臂，冷冷地看着璞圣猴，并不和他进行这种无谓的口舌之争。

　　“现在，同意我的观点，愿意公平公正、轮流冒险的请和我一组，否则请自行组一组，至于你们自己组的那一组想怎么做，没有人会干涉你们。”赵宇环顾四周向众人确认了一声。


第897章 万能属性

　　柳乾对赵宇的印象不错，对他的提议自然不会有什么意见，于是带着安娜一起走过去加入了他的小组。

　　“我加入你们。”江水水笑嘻嘻地说了一声，然后带着她身边那名男子王安向赵宇走了过去。

　　“我们也加入你们。”另一对男女，15级的杨尐和他妹妹14级的杨昭也走了过来。

　　他们的心思很简单，如果有人愿意冤大头在前面探路，他们不用冒险自然再好不过，但看起来这种可能性已经不大了。

　　赵宇一点儿都不傻，不会每次都冲到前面，璞圣猴口中的两名炮灰看起来实力并不象想象中那么弱，想让他们甘心情愿当炮灰估计不太容易，而且赵宇似乎有罩着他们的意思，所以在死了心之后，都同意了赵宇公平公正的做法。

　　“想把我们排除在外？没门儿！”璞圣猴见所有人都加入了赵宇，阴阳怪气了一句之后只得带着熊猫走了过来。

　　“为了公平起见，我们二十分钟一轮换，轮流在最前面探路，这种任务必须要精诚合作才能通关，如果在前方探路的遇到危险，其他人一定要一起顶上进行支援，我们这十名任务者只要死掉一组，其他人想完成任务的难度就会增加两成，你们大多数都是做了几十个任务的玩家了，我想这些道理不需要我讲你们都能明白吧？”赵宇向其他人问了一声。

　　“明白。”其他人都点了点头，经过刚才的一阵混乱之后，这些人暂时把小心思都收了起来。

　　“虽然我刚才带路进入了隔离舱，但为了公平起见，现在我仍然愿意排第一个轮值，而且从我进入大厅后开始计时，第一个二十分钟由我们这队走在最前面，一旦有什么异常，你们要及时出手支援。”赵宇见谈得差不多了，开始具体安排了起来。

　　对赵宇的这个安排众人当然不会有什么意见，其他四个小队的顺序则采取了抽签的方式，柳乾抽到了第三次轮值，排在了江水水和王安的后面。

　　基鲁号的探险，终于要正式开始了。

　　就在赵宇和卫宫剑进入到大厅里的时候，大厅里的灯突然全部亮了起来，而且非常亮，一时之间照射得众人都有些睁不开眼睛了。

　　“欢迎来到基鲁号，我是基鲁号的主脑，这次的任务由我来主持。”一个电子声很意外地出现在了大厅里。

　　“有任务组织者存在啊？那这岂不是成了个竞赛游戏了？”江水水用手遮挡着光线回了主脑一句。

　　先前过来的时候，听救援飞船上的电子音说这次的任务是调查基鲁号失事的原因，以及拯救基鲁号上的船员什么的，原本以为是一个合作探险的任务，但基鲁号主脑这么一开口，任务的性质肯定就变了。

　　“不错，这确实是一个竞赛游戏，你们过来的时候都是一男一女的组合，想必彼此之间很信任要么是夫妻、要么是恋人，要么是亲人，所以才会进行搭档，即将开始的竞赛有一部分就会考验到你们对彼此的感情以及默契程度。”主脑回答了江水水。

　　安娜瞅了柳乾一眼，神情显得有些怪怪的，但柳乾却是一直没什么表情。

　　“调查基鲁号失事的原因，拯救基鲁号上的船员是什么意思？”璞圣猴阴阳怪气地问了主脑一声。

　　“基鲁号失事，是因为要为你们准备一个竞赛的场地，拯救船员什么的，后面的任务会有涉及。”主脑回答了璞圣猴。

　　“不要全信这主脑的话，里面可能有陷阱，你可以试着自己分析一下。”柳乾低低地向安娜说了一声，反正参加这些任务，随时都不能放松警惕，要充满怀疑精神才行。

　　“好吧，为了给我们准备场地，直接让这艘无辜的飞船失事了，你们也是够狠。”璞圣猴向主脑竖起了姆指。

　　“现在宣布这次的竞赛规则……”

　　“你们五对男女经过先前的争吵、打斗，彼此之间应该也已经有所了解，竞赛开始之后可在规则允许的范围内自行结盟、或者互相坑害……”

　　“这次的竞赛会比较残酷，只有获得最终胜利的小队两名队员可以得到奖励返回你们所属的世界，其他小队成员则会被困在任务世界里，只有获得所属势力同伴的拯救或者积累够足够的劳务量才能返回你们所属的世界。”

　　“和他们这些14级、15级的玩家竞赛？”安娜听到主脑说的话之后有些傻了，她抢着陪柳乾参加这任务的时候，只想着可以和柳乾单独呆在一起了，没想到会是这样的竞赛形式，如果这样的话，她岂不是要拖柳乾的后腿？

　　“放心吧，所有敌人都是纸老虎，只要我们开动脑子尽力去拼，赢得最后胜利的一定是我们。”柳乾的表情仍然没有任何变化。

　　“好的，我一定不会让你失望的。”安娜握了握拳头，既然到这里来了，只能拼了，只是现在她还不知道自己该怎么拼才行。

　　“另外，本次竞赛还有一项额外的奖惩，胜利的小队两名成员会得到一个万能属性点，其他小队成员则会强制扣除一级并随机失去一项异能……”主脑接着说了下去。

　　“什么啊？额外的奖惩？”众人有些愣住了。

　　“嗯，万能属性点，你们可以把它加在级别上，这样你就会晋升一级，也可以把它加在异能上，这样就可以随机觉醒一项新的异能，或者把它加在力量、速度、耐力等属性上，可以让你们这项属性提升百分之十……”

　　主脑说着的时候，众人面前的视野里出现了一些选项，显示出了他们的级别、所拥有的异能、各项特殊属性之类的，然后还有一个虚拟的万能属性点，可以让他们试着进行虚拟分配。

　　柳乾试了试这个虚拟的万能属性点之后，不由得惊呆了……他级别那一项是灰色的，不能使用万能属性点，但是他可以把这个虚拟万能属性点加到他的脑域第三阶段上，加上这个万能属性点之后，他就可以直接晋级到脑域第四阶段！


第898章 微乎其微

　　当初柳乾试着想要晋入脑域第三阶段，撸火球都要撸吐了，吃掉了堆积如山的能量球，但始终无法成功晋入，后来是消耗掉了从陈登文那里得到的死亡天雷，才成功晋入了脑域第三阶段。

　　晋入脑域第三阶段之后，柳乾闲暇时对如何晋入脑域第四阶段也进行过一些研究，但他发现通过吃能量球充满释放能量的方式已经不行了，或者说效果微乎其微，因为没有前人的经验，所以他只能自行推测，根据他自己的推测，他估摸着从脑域第三阶段晋入脑域第四阶段，一定要找到新的方法才可以，而且可想而知难度会有多高。

　　在柳乾看来，他脑域第三阶段，实力上已经可以与15级玩家勉力抗衡了，所以他想要晋入脑域第四阶段的话，就必须要先让自己解除了封印，晋入15级以上才行了，所以也就没有再进行别的尝试了，准备先完成了梦境都市的任务再说。

　　没想到这次的五星级难度的任务，居然很意外地让他有了可以‘轻松’晋入脑域第四阶段的机会！

　　当然了，这一切肯定不会太轻松，以他和安娜的实力，想要从这些14级、15级玩家的竞赛中脱颖而出，成为最后的胜利者，确实很难、难于上青天。

　　从某种意义上来讲，以柳乾和安娜现在的级别，参加4星级难度的任务还勉强，参另5星级难度的任务，实在是有些太过为难自己了，这就象在打网游的时候，原本应该混10-14级怪物区域的玩家，强行跑到15-19级怪物区域里去越级杀怪。

　　这样的结果，就是一不小心很可能丢了自己的小命。

　　但既然来到了5星级难度任务之中，柳乾当然不会放弃赢得奖励的机会，而且这个奖励对他来说实在是太诱人了，几乎可以说对现阶段的他来说，最具诱惑力的奖励了，如果这次不抓住这个机会晋入脑域第四阶段，他想他可能以后很长一段时间都没可能晋入脑域第四阶段了。

　　所以，一定要尽全力争取这次的胜利！有一百分的力气，要使出两百分的努力来拼搏！这个万能属性点一定要拿到手，然后让他的脑域能量正式突破到第四阶段！

　　冲过这道坎，前方风光无限，冲不过这道坎，他的颤栗世界之旅，怕是要原地踏步甚至倒退很长一段时间了！

　　“提醒一下，竞赛期间不允许互相攻击和打斗……”

　　“现在开始第一项竞赛，前方会有绿色指示箭头，带你们前往竞赛场地。”

　　主脑说了几句之后，大厅前方的地面和墙壁上果真出现了指引箭头，指示了玩家们下一步该去的地方。

　　“我们走吧！”柳乾拉了拉安娜的手臂，率先顺着那箭头指示的方向冲了过去。

　　“前面有两个陷阱，咕嘟！把这两炮灰装进去。”江水水看着柳乾和安娜的背影毒舌了几句，但也连忙拉上她的同伴王安追了上去。

　　柳乾回头冷冷地瞅了江水水一眼，她先前口中的‘废物利用’，还有后面这些恶言羞辱，他全部给她记下了，迟早会让她知道什么是后悔。

　　“哟！想吃了我还是怎么着？”江水水显然看出了柳乾眼中的杀意。

　　“我们结盟吧，一起对付那贱人，还有那个圣母婊。”璞圣猴拉着熊猫追了上来，向江水水说了一声。

　　“好啊！我们最好是把那对兄妹也拉上。”江水水答应了璞圣猴的结盟，她口中的兄妹，自然是另外一组的杨尐和杨昭。

　　“没问题！”璞圣猴做了个OK的手势，五组人先后跟着场地里的绿色指引箭头来到了第一处竞赛场地。

　　这里显然是基鲁号的运动娱乐舱，绿色箭头把众人引到了一处篮球场馆里，看起来第一项竞赛应该与篮球运动有关了。

　　“大家已经全都来到了我们的竞赛场地里了，现在我来介绍竞赛规则……”主脑的声音也如期响起。

　　“每一项竞赛都会进行积分排名，获得第一名的小队可得到10个积分，第二名7分，第三名5分，第四名2分，第五名0分。”

　　“所有竞赛结束之后，积分最高的小队获得此次竞赛的胜利，也将获得万能属性点的奖励，其他小队则接受惩罚……”

　　“全部竞赛结束之后，所有小队成员将一起进入最后的任务环节，挑战最后的任务关卡，赢取这次的任务奖励。”

　　“竞赛期间不允许互相攻击，竞赛结束之后的任务期间不再有任何限制，你们可以使用任何手段来完成最后的任务。”

　　主脑对竞赛的细则进行了一番讲解。

　　“又是竞赛又是任务的，我没听太明白啊……”安娜有些着急地向身边的柳乾问了一声。

　　“简单些说，就是这次的任务分两个阶段，一个是竞赛阶段，一个是任务阶段，竞赛阶段对我们是有利的，如果获胜得到万能属性点，可以让我们的实力在最后的任务之前得到提升，拉近和他们的实力差距，让我们更有机会赢取最后任务的胜利，所以这规则从某方面来说，对我们是有利的。”柳乾向安娜解释了一番。

　　“好吧，我们现在争取先赢下竞赛，再考虑后面的任务。”安娜听了柳乾的解释之后心里顿时清楚多了。

　　“切！想得美！前面的竞赛阶段，只会让强者更强，炮灰永远就是炮灰的命！还想得到万能属性点？等着掉级掉异能哭鼻子吧！”江水水听到了柳乾和安娜的对话，在那里大声嘲讽了起来。

　　“对啊！只敢玩偷袭、躲别人身后的贱人！现在圣母婊和你们也是竞争关系了，等到了最后的任务环节，就是你们的死期！”璞圣猴恶狠狠地附和了江水水几句。

　　“男的归你，女的归我。”江水水笑呵呵的表情。

　　“嗯，这女的是我喜欢的类型，我一定要猛草她的屁股，我最喜欢草小母狗了。”璞圣猴点了点头，言语之中对柳乾的安娜极尽羞辱。


第899章 真爱

　　“第一项竞赛的名字叫真爱篮球，参与竞赛的每队两名队员，一名可以选择真爱，另一名则选择篮球，选择好之后就不能更改了。”

　　“现在请你们做出选择，选择篮球的留在场地里，选择真爱的则请到篮球场外等候。”主脑宣布了一声。

　　“我选篮球吧。”柳乾立刻做出了决定，他在现实世界中学、大学的时候，篮球、足球什么的都打过，因为身高体壮而且灵活，所以在这些运动方面都还不错。

　　“好的，我真爱。”安娜点了点头。

　　从‘真爱篮球’这四个字上很难猜出到底会是什么竞赛，暂时只能从字面上进行理解和分工了。

　　决定下来之后，五组人之中的赵宇、王安、杨尐、璞圣猴和柳乾选择了篮球的五个男人留在了篮球场里，卫宫剑、江水水、杨昭、熊猫和安娜五个女人则走去了篮球场外。

　　“选择真爱的请顺着指示箭头向那边走。”主脑又提醒了一声，篮场场馆的地面和墙壁上出现了一些绿色的指示箭头，指向了附近的一个舱门处。

　　安娜向柳乾看了一眼，柳乾向她点了点头，安娜这才和其他四个女人一起向那舱门走了过去，当她们来到舱门边的时候，舱门自动打开了，五个女人一一走了进去，然后舱门便关闭上了。

　　“篮球比赛什么时候开始？有什么规则？”赵宇抬头向空中问了一声。

　　“这里一共有三个场地、六个篮框，每个篮框下面有一只篮球，你们分别站到其中一个篮框的下面，等我说了‘开始’之后，你们就开始往篮框里投球，每投进一个记一分，不限方式不限距离，在你们的搭档‘真爱’持续的时间里，得分最高的计为本轮竞赛的第一名，依此类推……”

　　“竞赛期间每个人投篮所在的半场会升起一道禁制，篮球到边界触及禁制之后会自动弹回场内，竞赛未结束之前无法离开场地，也无法进入其他人所在的场地。”主脑宣布了一下第一轮的竞赛规则。

　　“真爱持续的时间是什么意思？”璞圣猴阴阳怪气地问了主脑一句。

　　“就是测试她们对你们的爱到底有多深，爱得越深，自然真爱的时间越长。”主脑回答了璞圣猴。

　　“靠！这不公平！我那婆娘根本就不爱我！她天天巴不得我死！早知道这么比就不带她过来了！”璞圣猴很郁闷的表情。

　　“哈哈哈哈……”杨尐听到璞圣猴说的话不由得笑了起来。

　　柳乾走到篮框下拿起了篮球，有多久没摸过这东西了？好象从大学毕业之后就没再摸这东西了吧？进入颤栗世界之后，更没有机会摸这东西，手感都有些陌生了。

　　不过这投篮并没有什么多的要求，只要能投进就可以了，那就站在篮框下，撞板进框，落下之后立刻抓住球然后投下一个球。

　　试了试之后柳乾很快放下心来，虽然很久没摸这东西了，适应之后还是很快就找到了手感，虽然其他四名对手都是15级的玩家，但他们的级别在投篮上并不会占据太大的优势，所以这一轮游戏最关键的部分，其实在安娜那边。

　　要看她‘真爱’的时间有多长才行了。

　　问题是，不知道这‘真爱’的时间是怎么计算的啊！

　　不管了，再多投几次篮，熟悉一下手感吧。

　　……

　　“好了，所有‘真爱’的选手已经准备就绪，所有‘篮球’选手请注意，竞赛马上开始！”

　　“三、二、一、开始！”

　　随着主脑一声令下，包括柳乾在内的五名男子一起开始了投篮，所有人都选择了差不多的战术，都是站在篮板下面近距离投篮。

　　每个人只有这一只篮球，一旦弹离了篮框下的范围，就要花时间去捡球，所以每次投篮都要争取让篮球直接进框，落下之后可以接到手中立刻开始第二次的投篮。

　　球场边的五个电子计分器上面的数字不停地变化着，能参加五星级难度任务的玩家个个都不弱，比分差距一直很小，最高分和最低分之间一直没超过五分。

　　“江水水的真爱时间结束！王安的篮球竞赛结束，一共得到二十三分！”主脑突然宣布了一声，与此同时王安的投篮计分牌上的数据不再跳动被固定了下来。

　　“草！”

　　王安很愤怒地把篮球砸在了地上。

　　“什么是真爱时间啊？”王安想了想之后很不爽地向主脑问了一声。

　　“她爱你有多深，持续的时间就会更长。”主脑回答了王安。

　　“为什么我听到你的解释，感觉着这么不和谐呢？”赵宇一边投着篮一边调侃了主脑一句。

　　“难道她们在使用按摩器？”璞圣猴也补了一句。

　　“能不能不要这么没节操？”杨尐抗议了一声，看起来其他人要么是夫妻，要么是恋人关系，但他这次带的是他妹妹，就算真爱，也是亲人之间的爱，和那些没节操的事情能扯上关系吗？

　　“杨昭的真爱时间结束！杨尐的篮球竞赛结束，一共得到五十七分！”主脑突然又宣布了一声。

　　“唉……”杨尐叹了口气，对此结果很是无语。

　　“熊猫你个婆娘给我坚持住啊！一定要坚持不泄！不然我踹死你！”璞圣猴一边投篮一边在那里嘀咕着。

　　篮球场里‘咚咚’的声音仍然持续着，这一次持续了很长的时间主脑都没有吱声，过了大约一刻钟左右，主脑终于再次开了口……

　　在场的三个男人，赵宇、璞圣猴和柳乾的心顿时悬了起来，不知道这一次又是谁的真爱时间结束了。

　　“熊猫的真爱时间结束！璞圣猴的篮球竞赛结束，一共得到两百八十三分！”主脑宣布了这一次的结果。

　　“草！草！草草！死婆娘！你特么对老子的真爱就只这么点儿时间啊？老子平时插你的时候怎么坚持了那么久？回头看我不把你一身熊猫皮扒下来！”璞圣猴气得猛地把篮球砸向了地面，然后还对着篮球架猛挥了几拳发泄着心中的不满。


第900章 美德

　　万能属性点很诱人啊！如果他们小队能获得竞赛的胜利，拿到万能属性点之后，无论是选择升一级、或是觉醒一项异能、又或者某基础属性增加百分之十，对实力都是极大的增强，这种千载难逢的机会一旦错过，以后再想遇到就难了。

　　王安、杨尐、璞圣猴先后退出之后，场上就剩下了赵宇和柳乾二人。

　　两人只是机械地投着篮，从现在的比分来看，赵宇要领先了柳乾十多分，15级的玩家比起10级的玩家身体各项属性要强悍了不少，虽然在每次投篮的时候感觉不出太大的差异，但是积累的次数多了之后，还是会有一定的优势。

　　这优势也仅有十几分而已，所以最终谁赢谁输，决定权并不在这二人的身上，而是要比较两个女人的真爱。至于那边女人的真爱是怎么在比的，男人们暂时是不可能知道的，只有等她们回来之后问过才行了。

　　“圣母婊，你不是要护着这炮灰吗？现在可好，炮灰要和你争第一名了，心里一定很爽吧？”璞圣猴不无嘲讽地向赵宇骂了一声。

　　“只要是公平公正的竞赛，就算输了我也不会有任何意见，你懂得什么是圣骑士的精神吗？”赵宇很鄙夷地回了璞圣猴几句。

　　“圣骑士……切！就是圣母婊的另一种称呼罢了！”璞圣猴脸上的神情同样显得很不屑。

　　“在颤栗世界里讲究圣骑士精神，脑子确实有些问题。”王安附和了璞圣猴一句，江水水和璞圣猴结盟了，王安这时候当然要帮着维护同盟的关系。

　　“骑士的八大美德：谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂，你们是永远不会懂的，即使是被困在这残酷的颤栗世界里，我仍然会努力保持我所尊崇的骑士精神。”赵宇冷冷地看了璞圣猴一眼。

　　“那你就展示一下你的牺牲美德，不要参与这次竞赛了啊？或者故意输掉也行，干嘛还要来和我们争？圣母婊？”璞圣猴继续讥讽着赵宇。

　　“圣骑只为值得牺牲的事情牺牲，这种竞赛，是展现骑士精神英勇和公正的时候，你这种人是不会懂的，我也不会再和你探讨这种事情。”赵宇重新集中精神到投篮上去了，不再搭理璞圣猴的冷嘲热讽。

　　“炮灰，废物，你觉得你就这轮竞赛赢了几分，后来有可能得第一吗？10级，两次任务经历，你居然就敢不知天高地厚参加五星级难度的任务，我还真是第一次见到象你这样的奇葩！”璞圣猴得不到赵宇的回应，又开始嘲讽起柳乾来。

　　柳乾只是心无旁骛地投着自己的篮，对璞圣猴说的话充耳不闻。

　　“傻逼！竞赛环节结束、到了任务环节的时候，我第一个要杀的就是你！”

　　“我杀你之前，会剥了你老婆的衣服，草她白花花的屁股！”

　　“尼玛的小贱人！不敢理老子是吧？现在知道害怕了？”

　　璞圣猴继续辱骂着柳乾，柳乾不搭理他反而让他更加变本加厉起来。

　　“可怜虫！除了辱骂别人，你还会什么？”赵宇忍不住回了璞圣猴一句。

　　“滚尼玛的圣母婊！”璞圣猴又转头骂赵宇去了。

　　赵宇也不再搭理璞圣猴了，显然搭理他只会让他骂得越来越兴奋。

　　“小杨，圣母婊准备和炮灰结盟了，我和老王已经结盟了，你肯定不想加入圣母婊和炮灰对吧？圣母婊迟早害死你，炮灰迟早拖累死你，我觉得你现在有必要选择好一个联盟，不然到时候混战起来，你们落了单可不是什么好事。”璞圣猴转向杨尐做起了他的工作来。

　　“那……我……我……我加入你们吧。”杨尐犹豫了片刻之后只好答应了下来。在这种竞赛中，结盟是很必要的，不然的话后面可能会被别的组活活坑死。

　　“很好，等竞赛结果出来之后，不管谁赢谁输，我们三组先一起齐心协力灭了圣母婊和炮灰！”璞圣猴见杨尐答应加入不由得很是高兴。

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　三个小时过去了……

　　柳乾和赵宇得的分都快接近两千分了，但那边的卫宫剑和安娜仍然没有能分出胜负，所以两人只能继续投篮，现在两人之间的分数差距已经达到了六十多分，赵宇暂时领先。

　　“到底真爱时间是什么啊？”璞圣猴、杨尐、王安三人在一旁看台上等得极度无聊，对那个所谓的真爱时间也更加好奇了。

　　不只是他们三人，正在投篮的赵宇和柳乾心中也非常奇怪，不知道主脑到底搞的什么鬼，那边的女人们究竟是怎么比赛。

　　柳乾的心里有种不好的预感，感觉着那边的比赛可能会比他们这边更艰苦，不然那个江水水不会那么快就弃权了，还有杨昭和熊猫，也都没有坚持多长的时间。

　　安娜的性格很执拗，她一直担心自己的级别太低、实力太差拖了柳乾的后腿，所以也一直在坚持着吧？

　　“咳咳。”主脑准备开口的样子。

　　在看台上昏昏欲睡的璞圣猴、杨尐、王安三人猛然打起了精神，看起来这一轮比赛即将出结果了？那两个女人究竟谁赢谁输？

　　“卫宫剑的真爱时间结束！赵宇的篮球竞赛结束，一共得到两千一百五十七分！”主脑大声宣布了结果，与此同时，赵宇的计分牌上的数字停止了跳动。

　　但是比赛还没有结束，因为安娜的真爱时间还没有结束，而此时柳乾仍然落后赵宇七十多分。

　　‘咚！咚！咚！’柳乾继续有节奏地投着球，一点一点地拉近着和赵宇之间的距离，现在赵宇的分数已经不再跳动了，所以柳乾能否赢得这一轮的竞赛，只看安娜的真爱时间还能坚持多久了。

　　“两千一百五十七、两千一百五十八……”

　　“第一轮竞赛正式结束！柳乾的一共得到了两千一百五十八分！安娜的真爱考验也同时结束！恭喜柳乾、安娜你们两位赢得了第一轮竞赛的胜利！”


第901章 补齐

　　主脑的声音响了起来，大声宣布了第一轮竞赛的结果。

　　“恭喜你，看得出你和她的感情很好。”赵宇主动走过来向柳乾表示了祝贺，看得出他眼中有遗憾，但对柳乾的祝贺却是发自内心的。

　　“谢谢。”柳乾也很礼貌地回了赵宇一句，虽然柳乾向来崇信生存至上，对赵宇在颤栗世界里的圣骑精神不敢苟同，但柳乾仍然敬佩象赵宇这样的人。

　　这是一种信念，也是一种坚守，在颤栗世界里很珍贵也很珍稀的品质。

　　“假惺惺的令人恶心的圣母婊和炮灰！”璞圣猴看着这边做了个呕吐的表情，但被赵宇和柳乾直接无视了。

　　“请前往‘真爱’的竞赛现场，与你们的女伴会合。”主脑提示了一声，与此同时篮球场边出现了绿色的指示箭头。

　　顺着绿色的指示箭头，五人来到了篮球场边的舱门前，舱门自动打开了，进去是一条长长的通道，七弯八绕之后，五人来到了一处舱门前，舱门打开后，里面是一个厅，厅里是休闲沙发和茶几，茶几上摆放着零食。

　　安娜等五个女人就坐在那些沙发上，安娜和卫宫剑显得很沉默，神情也有些漠然，江水水和熊猫不知道在谈些什么，眉飞色舞的表情，杨昭神情还算正常，坐在沙发上吃着零食。

　　见到五人进来，五个女人先后站起了身来，安娜有些发呆，是最后一个站起身的，看到走进来的柳乾之后，起身跑了几步扑进了柳乾的怀里。

　　“你们进行的是什么样的竞赛？”柳乾向安娜问了一声。

　　“我们赢了吗？”安娜没回答柳乾，而是向他问了一声。

　　“我们赢了，全都是你的功劳，如果不是你，我们肯定会输掉这场竞赛。”柳乾总觉得安娜的神情有些不太对。

　　“太好了！”安娜笑了笑，眼泪却是流了下来。

　　“到底怎么了？”柳乾心里更加困惑了。

　　“是高兴的眼泪。”安娜仍然不想解释的样子。

　　“太恐怖了！我实在想坚持啊！但是坚持不住！”那边熊猫正大声向璞圣猴辩解着。

　　“坚持个毛！你个臭婆娘就坚持了一刻钟而已！”璞圣猴很不满地骂着熊猫。

　　“你听我说！我们躺进了灵魂舱里，进去之后便睡着了过去，然后进入了一个虚拟空间，里面是虚拟出的各种各样的酷刑，竹签插手指、手钳拔牙、烧红的烙铁烙身体、凌迟……那疼痛、那感觉和真实的体验没有任何区别，我实在受不住啊！”熊猫向璞圣猴详细描述着她们先前经历的竞赛。

　　“是这样的吗？”柳乾听到熊猫的描述之后心里不由得一惊，向面前的安娜问了一声。

　　“那里面有一个大屏幕，我可以看到你们投篮竞赛的实况，看着你、回忆着和你曾经经历的一切，那时间也就不那么难熬了……虚拟的嘛！”安娜轻声回了柳乾几句，但身体仍然忍不住在颤抖。

　　“三个多小时……”柳乾不知道说什么好了，他想过这所谓的‘真爱时间’肯定不会是什么好事，但没想到居然如此残酷。

　　“我们赢了就好。”安娜紧紧地抱着柳乾的身体，她的身体仍然止不住地颤抖着。

　　“在‘真爱’竞赛之前，我们宣讲过规则，‘真爱’参赛者在虚拟酷刑中坚持的时间越久，‘篮球’参赛者在竞赛结束后所需要补足的时间越短，以此来考验你们对他们的真爱程度……”

　　“现在，以最后一位脱离灵魂舱的参赛者时长为限，参加‘真爱’的队员在虚拟空间里呆的时间，与最后一位脱离灵魂舱的参赛者时长相差了多少，都将由参加‘篮球’竞赛的队员进入灵魂舱来补齐。”

　　“现在请王安、璞圣猴、杨尐、赵宇进入里面的灵魂舱里进行虚拟酷刑体验，补足江水水、熊猫、杨昭、卫宫剑的时间。”主脑宣布了一声。

　　“什么？让我们接受虚拟酷刑体验？还要补足她欠下的时间？那岂不是有三个小时？”璞圣猴不由得有些傻了。

　　“对的，她当初坚持的时间越长，你现在所需要承受酷刑的时间越短，她当初坚持的时间越短，你现在所需要承受酷刑的时间就越长，这体现了她对你是否真爱，也是这次她们五位‘真爱’竞赛的目的所在。”主脑回答了璞圣猴。

　　“我才不要进行那种酷刑体验！”璞圣猴说着拔腿想要跑掉的样子，但他的身体却是不受控制地自行向灵魂舱室的方向走了过去，与此同时王安、杨尐、赵宇也同样身体不受控制地被强行送去了里面的灵魂舱室里，躺进了先前五名‘真爱’队员们所在的灵魂舱。

　　江水水几乎是一进入灵魂舱，受到酷刑之后就放弃了竞赛，所以王安要补足三个小时的虚拟酷刑时间。同样的，璞圣猴、杨尐也要补足近三个小时的时间，赵宇因为卫宫剑坚持了很久，所以他只进去了几分钟就出来了。

　　而柳乾，因为安娜坚持到了最后，所以他根本不需要进行虚拟酷刑体验。

　　“唉……辛苦你了。”柳乾神情有些复杂地看着安娜。

　　“为了你，什么都是值得的。”安娜的脸紧紧地贴在柳乾的胸前，感受着他的心跳。那三个多小时极其难熬的时光，她就是凭借着对他的爱才苦苦支撑了下来。

　　这份爱，不可能有结果，她也不求结果，只要现在能守在他身边，感受到他的温暖、和他生命的气息就已经足够了。

　　“柳乾、安娜，你们赢取了第一轮竞赛的胜利，获得了一次抽宝箱的机会，宝箱里有各种卡片，可以帮助你们在后面的竞赛中取得一定的优势，现在可以开宝箱了，你们两人随便谁打开宝箱都行。”

　　主脑的声音在柳乾和安娜的耳边响了起来，与此同时柳乾和安娜的视野里。

　　“你开吧。”安娜向柳乾说了一声。

　　“不，这轮竞赛是你赢下的，你来开这个宝箱。”柳乾很坚持的语气。

　　“好吧，我来。”安娜只得答应了下来。


第902章 能量丧尸

　　宝箱在安娜意念的控制下被打开了，从里面弹出了一张卡片，上面写着‘调换卡’。

　　“调换卡：在某轮竞赛的时候，如果名次不理想，可以与另外任意一组队员互调名次。此卡片可以自行使用，或者转送别的小队，但请注意，调换获得的第一名将没有开启宝箱的机会。”

　　“我靠！你手气不错啊！这是个好东西！”柳乾不由得很是高兴，有了这张卡，万一后面某轮竞赛落到了最后一名，或者倒数二、三名，有可能输掉整个竞赛的话，只要使用了它，就可以让自己和获得第一名的队伍互换名次了。

　　“太好了，有了这张卡，我们赢得竞赛的可能性就更大了！”安娜也显得很是开心。

　　柳乾想说什么终究没有说出口，这第一轮赢得也太辛苦了啊！主要是太辛苦安娜了，他知道她的坚持是为什么，但这方面他无法回报她。

　　“你脑域晋升到第几个阶段了？”柳乾向安娜问了一声。

　　“第二阶段。”安娜回答了柳乾。

　　“如果我们赢得了竞赛的最终胜利，到时候你把万能属性点加到脑域能量的等级上吧。”柳乾向安娜说了一声。

　　“柳哥哥是第三阶段了吗？”

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“难怪出手那么厉害！如果我晋入第三阶段，也可以象你现在这么厉害吗？”安娜很羡慕的表情。

　　“可以啊。”

　　“那太好了，那样的话，我就不会拖你后腿，可以帮上你的忙了。”安娜显得很是开心。

　　“不，你没拖我的后腿，已经帮了我很大忙了。”柳乾叹了口气，参加这次的五星级难度任务，必须要一男一女，目前银河号势力里能找到的陪他一起来的女性，也只有安娜而已。

　　就算她实力不济，也是在帮他的忙，为帮他完成任务而冒险，不是拖他的后腿。

　　……

　　三个小时后，璞圣猴、杨尐、王安三人才先后从灵魂舱室打开的舱门那里走了出来。

　　璞圣猴显然在虚拟酷刑中心灵受到了极大的伤害，一腔怒火没地方发泄，对着熊猫又是一通劈头大骂，什么难听的话都骂出来了。

　　“你怪我做什么？要怪就怪那个炮灰和圣母婊，她们两个故意在里面呆那么久，就为了害你们。”熊猫找不到辩解的理由，只好把责任推到了柳乾、安娜、赵宇和卫宫剑的身上。

　　“我迟早会收拾了那几个贱人！”璞圣猴恨恨地向柳乾等人看了一眼。

　　……

　　在主脑的安排下，所有人来到了餐厅，吃了一顿自助餐补足了体力，休整半小时后，主脑的声音重新响了起来。

　　“下面是第二轮的竞赛……”

　　“第二轮竞赛的内容是自由捕猎。”

　　“基鲁号是一艘试验船，在太空中进行秘密研究，进行的是半能量体和能量体方面的研究，但是研究出现了大事故，很多船员感染变成了丧尸……”

　　“他们变成的丧尸与普通丧尸不同，是一种半能量体丧尸，简称能量丧尸，实力大概相当于16级的玩家，好在他们智商并不算很高，所以你们小队间互相配合，制订好合适的战术的话，还是有机会猎杀它们的。”

　　“自由捕猎竞赛的时间是一整天，也就是二十四个小时，捕猎时间结束的时候，根据猎杀数量的多少来对五个小组进行排序，猎杀数量最多的小组将获得这一轮竞赛的第一名。”

　　“能量丧尸的生命力异常顽强，攻击对它输出伤害再多都没有用，进行最后一击、成功击杀才计入小队的猎杀数量……”

　　“半能量体丧尸的生命值是以体内蕴藏的能量数来计量的，只要能量没消耗完，它就不会真正的死亡。”

　　“自由捕猎开始后，每位队员将会配发一副能量眼镜，透过能量眼镜可以很清楚地看到能量丧尸体内能量的损失情况。”

　　主脑的声音停下之后，每位队员面前的桌面上多出了一副眼镜，把它戴上之后，可以看到每个人的头顶多了一根红色的血条，上面写着生命能量之类的，红色的血条上面还有一根黑条，上面标识着雾甲的字样。

　　“我靠！我们这些人的血值、护甲值都出来了，这是要纯游戏化吗？”杨尐惊叹了一声。

　　“是生命能量，戴上这副眼镜之后，只要是生命体，都可以出现这样一根血条，代表着目标体内生命能量的含量，生命能量越充足就越健康，生命能量消失殆尽，也就死亡了。”主脑向杨尐解释了一番。

　　“这东西能带出任务世界吗？”杨尐显然对这副眼镜很感兴趣。

　　其他人对这副眼镜也都很有兴趣的样子，可以想象，他们平日里在所在的世界里，经常要和其他人打斗、生死搏杀，还要猎杀丧尸、怪兽什么的，如果能有这么一副眼镜，就可以清清楚楚地知道目标的血量了。

　　到时候根据目标的护甲值、血量，以及自己受伤的情况来准确预判战斗的结果，很方便决定是继续战下去还是逃跑。

　　“不能，这能量眼镜是基鲁号的研究产品，尚未成熟，只是给你们试用。”主脑打断了众人不切实际的幻想。

　　“好吧。”听主脑这么一说，众人也只好作罢。

　　当然了，这眼镜再好，也得能成功完成这次的竞赛和任务才行，不然就会被困在任务世界中无法离开，到时候就算有了这样的宝物眼镜，也没有什么卵用，还得想办法等同伴救援或者积累足够的劳务值才能离开。

　　在绿色箭头的指引下，众人顺着通道七弯八绕地来到了舷梯边，顺着舷梯往下，一直走了十几层的样子，才进入到了第二轮竞赛的捕猎现场。

　　这里看起来很象是柳乾以前见过的那种秘密实验室，但是墙壁、地面上到处都是血污，还有一些残肢断臂，灯光忽明忽暗，看起来很是阴森和渗人。

　　“捕猎场到了，友情提示，一次不要吸引两只以上的能量丧尸，那很可能会让你们丧命……”主脑的声音再度响了起来。


第903章 高强度

　　“如果死亡会被传送到出发点所在的餐厅，强制休息一刻钟才能再次来到这里。”

　　“另外还有个好消息，猎杀这些能量丧尸是会有经验值的，14级的玩家只要成功猎杀一只能量丧尸就能晋入15级！15级的玩家根据自己的天资，猎杀到足够数量的能量丧尸，或者猎杀到一只变异能量丧尸，就有机会晋入16级甚至17级！”主脑继续宣布着规则。

　　很多玩家愿意冒着被困在任务世界里的风险，也要一次次做任务，就是因为任务世界里各种奖励以及这种杀怪升级的机会。

　　“请问，象我这样级别因为某些原因被封印住的玩家，猎杀了能量丧尸可以获得升级的机会吗？”柳乾借着这个机会向主脑问了一声。

　　“不能，但是你猎杀能量丧尸的经验值会留存在你腕表之中，到了你级别解封的那一刻有可能让你连升几级。”主脑很清晰的回答了柳乾。

　　“好的，谢谢。”

　　柳乾听到这个回答之后不由得很是高兴，他捣毁圣剑总部，完成梦境都市的任务就可以完全恢复宁静市时的14级了，加上这次任务中猎杀能量丧尸获取的经验值，到时候就有可能直接晋入15级，如果猎杀的能量丧尸数量足够多的话，还有可能直接晋入16级！

　　“等级被封印了？不会是耍BUG吧？哼！果然不是什么好鸟。”江水水听到柳乾的话之后嘲讽了几句。

　　“他们就是一对贱人！”璞圣猴听到有人骂柳乾，当然要凑上去补上几句。

　　柳乾冷冷地瞅了江水水一眼，这女人的嘴真贱！但现在玩家们之间不能相互攻击，所以也不用和她有什么口舌之争。而且以柳乾现在的实力，真正和他们这些15级的玩家正面打斗起来，估计也占不到什么便宜，甚至会输给他们。

　　但只要他赢得了这次的竞赛，得到那个万能属性点，脑域能量晋入了第四阶段，杀这些人便和砍瓜切菜没什么区别了。

　　所以，现在根本没必要搭理他们这些嗡嗡叫的苍蝇。

　　在宣讲过规则之后主脑便沉默了下去，王安、江水水、杨尐、杨昭、璞圣猴、熊猫三队结成了联盟，猎杀实力相当于16级玩家的能量丧尸，在他们看来差不多足够了，所以他们在商议了一番之后，决定扔掉圣母婊和炮灰组合，选择了某个方向的通道离开了。

　　赵宇和璞圣猴闹翻，这时候自然也不会主动凑过去加入他们的联盟，但他和他的女伴卫宫剑都属于防御力强悍、伤害输出较低的玩家，所以就只能和柳乾二人结盟了。

　　“我们在前面控制能量丧尸，吸引能量丧尸的仇恨，同时进行少量输出，你们在后面大力输出，杀死的能量丧尸我们两队平分。”赵宇向柳乾提了出来。

　　“没问题。”柳乾点了点头。

　　“你们不用有什么心理压力，就算输掉这一轮的竞赛又如何？”赵宇拍了拍柳乾的肩膀。

　　“那可不一定。”柳乾摇了摇头。

　　“你……先前对那个猴发动的那种偷袭攻击，能持续输出吗？”赵宇试着向柳乾问了一声。

　　“待会儿你就知道了。”柳乾卖了个关子。

　　“好吧！我们去那边！争取能赢下这轮竞赛！”赵宇突然又有了信心。

　　他先前和璞圣猴、江水水一样，认为柳乾对璞圣猴的那轮偷袭，连串的火球、特别是死亡天雷，是使用了一些特殊的宝物之类的，不可能一直那样高强度输出，但看起来可能和他想象的有些不太一样。

　　跟着赵宇、卫宫剑去另一个方向的时候，柳乾悄悄把谌海旺放了出来，同时把自己的能量眼镜交到了谌海旺的手中，让他向另一个方向追踪了过去。

　　身为一名狙击手，谌海旺有很强的追踪能力，柳乾给他的任务就是跟住璞圣猴等人，在他们把一只能量丧尸打到重伤垂危的时候，找机会射出一记天雷之狙，如果能抢到一只，谌海旺就可以升到15级了，而且还不占他和赵宇这边的资源，有这种便宜，当然是不占白不占。

　　跟着赵宇向前七弯八绕地走了十几分钟之后，地面上出现了更多的残肢碎肉，空气中弥漫着腐尸的臭味，然后，一只丧尸出现在了前面那间实验室里。

　　其他人看起来那只丧尸和普通丧尸没什么区别，但在柳乾的眼中，那只丧尸周身却是萦绕着一些符文，柳乾甚至能感受到那只丧尸体内的能量波动，是一种很强大的能量波动，毫无疑问，就这是一只主脑先前向他们提及的半能量体丧尸！

　　柳乾不太明白半能量体丧尸和自己现在的半能量体状态之间究竟有什么联系，这些科学方面的事情他不是很懂，如果江金原在身边，得到了这样一具半能量体丧尸的话，可能能研究出一些科学的结论来。

　　但现在江金原不在身边，柳乾也无法把这只半能量体丧尸带出任务世界，所以研究的事情暂时只能放到一边了。

　　能量丧尸发现赵宇、柳乾四人之后，立刻嚎叫着向他们扑了过来，一切如主脑所说，能量丧尸虽然实力很强，达到了16级玩家的程度，但它们的智商很低，在遇到人类的时候攻击方式、各方面的表现仍然和普通丧尸并没有太大的区别。

　　“我和宫剑在前面顶着，你们在后面输出！”赵宇说了一声之后全身罩上了一套银色的战甲，手中出现了那把巨盾。

　　这盾看起来极大而且极为厚重，但赵宇拿在手中却是轻若无物一般，可以很随意地挥舞，无论是格挡还是撞击动作都极为娴熟。赵宇以前在网游里最喜欢的是圣骑职业，他也一直很崇尚骑士精神，并且把这一切在颤栗世界中保持了下来。

　　卫宫剑同样在身上罩上了一层银色的护甲，然后从身上取出了一把与她身形极不匹配的巨剑，站在赵宇的身边，全神贯注随时准备攻击那只能量丧尸。


第904章 分工

　　能量丧尸虽然外表和行动方面和普通丧尸差不多，但它们的速度比起普通丧尸，那完全就是天渊之别了。

　　当它发现赵宇四人，向这边扑过来的时候，身形几乎化为了一道光影，只一瞬间的功夫就扑了过来。

　　柳乾现在只有10级，视觉、听觉方面还跟不上这只实力相当于16级玩家的能量丧尸，但好在同为半能量体的他，对能量丧尸的感应力要远超其他玩家，这倒是部分地弥补了他级别上的不足。

　　就在赵宇和卫宫剑严阵以待面对着那只能量丧尸的时候，柳乾一道死亡天雷出手，很精准地砸向了能量丧尸的头顶。柳乾的能量眼镜给了谌海旺，他并不知道自己这一击对能量丧尸造成了多大的伤害。

　　“大概……造成了百分之零点三的伤害……”安娜把她的能量眼镜递给了柳乾。

　　能量丧尸在被死亡天雷攻击之后在原地稍稍停滞了片刻，便再次移动身形冲了过来，目标显然是赵宇后面的柳乾！但赵宇并没有给它这个机会，猛然冲过去重盾撞向了能量丧尸，把它撞弹回去了两、三米的距离。

　　“这伤害输出不行啊……主要还得靠你了。”赵宇显然也注意到了这一幕，忍不住摇了摇头，向身边的卫宫剑小声说了一句。

　　“看我的吧！劈波斩！”

　　卫宫剑在能量丧尸再次扑过来的时候，挥舞着手中的大剑，划出一道光影向能量丧尸挥砍了过去，很显然她向能量丧尸发动了异能攻击！

　　“攻击伤害……百分之零点零一五……”赵宇看到能量眼镜里弹出的数据不由得愣住了，卫宫剑的劈波斩，造成的伤害只有柳乾刚才那记攻击的二十分之一？一定是什么地方出错了吧？

　　“撞它，然后让开。”柳乾向赵宇说了一声。

　　“好的！”

　　赵宇来不及多想，按柳乾所说再次重盾撞向了能量丧尸，把能量丧尸又一次撞退之后，柳乾已然在身边集聚了百余枚普通火球，外加一只幽蓝火球。

　　赵宇和卫宫剑向两边分了开来，柳乾身边的百余枚火球和幽蓝火球一起向能量丧尸狂砸了过去，安娜也趁着这个机会搭弓上箭，把一支能量箭向能量丧尸疾射而去！

　　柳乾这一轮攻击，打掉了能量丧尸百分之零点零八的血量，安娜的攻击……完全可以忽略不计了，或者说没有对能量丧尸造成任何伤害。

　　这也是没办法的事情，脑域能量第二阶段，只能对纯白丧尸造成有效的伤害，对能量丧尸差距实在太大，根本就不能破防。

　　赵宇和卫宫剑再次合防拦挡住了能量丧尸，卫宫剑也借着这个机会发动另一个异能攻击了能量丧尸，但仍然只造成了百分之零点零一左右的伤害，这让她不由得很是丧气。

　　而赵宇也明白了过来，柳乾的伤害输出可一点也不低，甚至都超过了他们这些15级的玩家，而且超出了二十倍之多！

　　不过赵宇显然是有些误会了，正常情况下，柳乾脑域第三阶段的伤害输出，和15级玩家差不多持平，但因为他是半能量体，发出的是纯能量性质的攻击，正好对同是半能量体的能量丧尸有很大的加成作用，所以比卫宫剑的输出要高了很多。

　　而卫宫剑手中的大剑发出的并非纯能量性质的攻击，对半能量体丧尸造成的伤害效果被严重减免，这一来一去就造成了二十倍的差距。

　　“我去！这样打下去，杀死一只能量丧尸得多长时间才行啊？”赵宇不由得哀叹了起来。

　　“还好啦！它的能量被打掉之后并不能重生，所以只要坚持打下去，我们还是有可能在24小时内杀死几只能量丧尸的。”柳乾安慰了赵宇几句。

　　“很抱歉我刚才对你的误解。”赵宇一边配合着柳乾用盾击阻拦着能量丧尸，一边向柳乾道了声歉。

　　“没关系。”柳乾显然并没有把赵宇那句话放在心上，找着机会身边又已经凝聚出了百余枚火球向能量丧尸狂砸了过去。

　　在柳乾的持续攻击下，在赵宇和卫宫剑的配合下，能量丧尸的血量一点一点地下降着，差不多两分钟下降百分之一，照这样的趋势计算，三、四个小时可以搞定一只。当然了，是在不出什么意外的情况下。

　　……

　　在赵宇和柳乾四人围攻这只能量丧尸的同时，江水水、杨尐、璞圣猴三队也在另一条通道之中寻到了另一只能量丧尸，在攻击那只能量丧尸的时候，他们同样也遇到了伤害输出低下的问题。

　　根据他们的计算，完全搞定这只能量丧尸，大概需要5个小时左右的时间，这也意味着他们这三个组，在24小时之内最多只能搞定四只能量丧尸。

　　“疯了！疯了！这东西怎么这么难打？”璞圣猴大声抱怨着。

　　“应该是需要相应的能量武器才能快速消灭了它，这次的任务得到的奖励不就是可以灭杀能量体的武器和相关科技吗？”江水水推断了一番。

　　“要不我们分工？一部分人在这里猎杀能量丧尸，一部分人去寻找能量武器？”杨尐建议了一句。

　　“拉倒吧！本来伤害输出都不够，还分开！万一找不到能量武器呢？我们到时候一队连一只都杀不死！”璞圣猴否决了杨尐的提议。

　　“要不我们派一个远程去找圣母婊和炮灰贱人他们吧，看看他们如果快要杀死一只了，就突然出手把经验值抢过来，这样我们这边就可以多分一只能量丧尸的经验了。”璞圣猴想了个歪主意出来。

　　“这倒是个办法，只是圣母婊和炮灰他们那可怜的伤害输出，一整天下来你觉得有希望放倒一只能量丧尸吗？”江水水一脸不以为然的表情。

　　“就让熊猫过去守着吧，万一有机会呢？反正她的伤害输出也不高，离开了对我们的损失不大。”璞圣猴很坚持的语气，如果熊猫没得手，这边他还是可以一样分到一只能量丧尸。


第905章 大失所望

　　如果熊猫运气好得了手，就是意外之喜了，而璞圣猴仍然可以撒谎说熊猫没得手，这边的能量丧尸仍然要分上一份，反正怎么都不会亏。

　　“行吧，不过现在她过去没什么意义，就算她输出低，也多多少少有些帮助，过去偷袭捡漏的事情至少等四、五个小时以后再说吧，他们那边的进度肯定比不上我们。”江水水想了想回答了璞圣猴。

　　“也行。”璞圣猴听了之后觉得有道理，决定等过四个小时之后再派熊猫过去赵宇和柳乾那边捡漏。

　　璞圣猴和江水水并没有注意到，在不远处的一个转角那里，谌海旺象一只猫一样藏身在黑暗之中，听到了他们所说的一切。寄魂在谌海旺身体内的柳乾，也借着谌海旺的眼睛和耳朵实时了解到了这边发生的一切。

　　既然熊猫没有现在就过来，柳乾自然也不用提前防备什么，反正有谌海旺跟着他们，他们那边有什么风吹草动，柳乾都可以第一时间知道。

　　……

　　能量丧尸虽然皮厚难打，但是在赵宇的大盾防护之下根本无法对赵宇四人造成任何伤害，赵宇在盾防职业方面很显然已经很有经验了，什么时候该盾击、什么时候该格挡，什么时候该吸引仇恨，还有走位什么的，都显得极为专业。

　　有这样的肉盾在前面配合，柳乾根本不担心自己的安全问题，只是尽情地向外输出着，晋入脑域第三阶段之后，柳乾可以象这样不停歇地连续输出两个小时，他身上还带有不少能量球，在输出的同时随时补充能量球的话，完全可以做到一刻也不停地输出了。

　　“柳兄弟，我在各种网游中做肉盾很多年了，从来没见过能象你这样疯狂输出的职业。”赵宇对柳乾颇有种相见恨晚的感觉。

　　先前在见识了柳乾的高输出之后，赵宇就很是惊讶，但他不认为柳乾这样子能持续多久，估摸着几分钟之后可能就要坐地板了，但让他没想到的是，柳乾居然一刻也没停。

　　“有你这么专业的肉盾在前面保护，我无所顾虑，只负责输出当然要火力全开。”柳乾对赵宇也生出了惺惺相惜之感，只是有些遗憾是在任务世界里认识的赵宇，不能把这名强悍的肉盾带到冻土市去。

　　赵宇还有一些问题想要问柳乾，比如他的级别被封印了是怎么回事，还有就是10级的他，怎么能有这么强悍的输出……毕竟两人还不是很熟，所以赵宇虽然好奇，但并没有真的开口询问这些事情。

　　在颤栗世界，每个升到高级别的玩家都会有自己的秘密，有些甚至涉及到身家性命，这些秘密还是不要随便探听的好。

　　……

　　三个多小时的时间过去了。

　　能量丧尸一声声地嚎叫着，身体的能量却是见了底，柳乾就算不戴眼镜，也可以清楚地看到它周身的符文已经变得无比淡弱，而戴上眼镜，则可以看到它的血量，已经降到百分之零点几了。

　　“这一只给你们，下一只是我们的。”赵宇提前向柳乾进行了分配。

　　“这一只你们拿去吧，下一只是我们的。”柳乾对此很无所谓。

　　“不好，我们级别比你们高，先拿有欺负人的感觉，而且你们出的力比我们大，理应你们先拿。”赵宇很坚持的语气。

　　柳乾又推托了几次，但赵宇很坚持，柳乾也不想坏了他圣骑的信念，便先收了这只能量丧尸，现在他和安娜小队的猎杀数达到了1，暂时位居所有小队的第一名。

　　杀死这只能量丧尸之后，柳乾把它的尸体在一处很隐蔽的柜子里隐藏了起来，这才和赵宇一起继续向飞船的深处探索了过去，十几分钟之后，四人又遭遇了另一只能量丧尸，再次摆开阵式杀了起来。

　　就在第二只能量丧尸血量杀掉了百分之十左右的时候，谌海旺的视野里看到熊猫在璞圣猴授意之下，鬼鬼祟祟地离开了他们的战斗场地，向柳乾和赵宇所在的方向摸寻了过来。

　　进去的通道就两条，一左一右，虽然熊猫找错了几次路，但最终还是根据隐隐的打斗声，顺利地找到了赵宇和柳乾四人所在的地方，戴上能量眼镜一番观察之后，熊猫不由得大失所望。

　　这边的能量丧尸只被打掉了百分之十多一点的血量，卫宫剑和柳乾的攻击效率十分低下，好半天才砍掉一点点的血，而安娜的攻击更是聊胜于无，照这样下去，二十四个小时捕猎时间过了，他们都未必能杀死一只能量丧尸啊！

　　“喂！你们两个多少出点力啊！”赵宇回身向柳乾抱怨着。

　　“我已经很尽力在输出了！”柳乾涨红着脸，憋了个普通火球扔了过去，给能量丧尸造成了百分之零点零零零几的伤害。

　　“看来圣骑精神有时候真的很害人啊！”赵宇哀叹了起来。

　　“你说好带着我们，这时候可不能反悔。”柳乾回了赵宇一句。

　　“我会带着你们的，但你们也要努力啊！”赵宇继续抱怨着。

　　熊猫听到二人的对话之后想笑，连忙捂住了自己的嘴，见无利可图之后，她又向原路转了回去，与其守在这里无所事事，还不如回去帮帮忙，多少能贡献一些伤害输出不是？

　　“她走了？”赵宇向柳乾问了一声。

　　“嗯，我们继续吧。”柳乾在谌海旺看到熊猫回到那边的队列中之后，才又火力全开向那只能量丧尸疯狂输出了起来。

　　刚才的对话，当然是给熊猫演了一场戏而已。

　　……

　　“他们才打到百分之十一左右。”熊猫回到队列中之后，向璞圣猴、江水水等人汇报了一声。

　　“这么惨？”璞圣猴、江水水想过这种结果，但没想到结果比他们预想中的还差。

　　“对啊！主要是那个卫宫剑在输出，两个炮灰完全一点儿作用都没有，圣母婊和炮灰之间开始内讧，互相埋怨，但圣母婊并没有赶走那两个炮灰的意思，仍然带着他们……”


第906章 连环杀戮

　　熊猫把她听到的柳乾的赵宇的对话原原本本地学给了璞圣猴、江水水等人，同时加上了一些夸张的动作表情。

　　“哈哈哈哈……太搞笑了！这世上还有比这件事更搞笑的吗？”璞圣猴、江水水等人听完熊猫的讲述之后，笑得前仰后合、乐不可支。

　　杨尐和杨昭兄妹则很庆幸自己加入了这边的联盟，而不是圣母婊和炮灰那边，不然的话现在就要被两个炮灰严重拖累了，而圣母婊又不肯扔掉炮灰。

　　至于去抢夺赵宇、柳乾那一队胜利果实的事情，璞圣猴、江水水已经不再考虑了，或许到了捕猎时间快结束的时候，可以过去看看，依照赵宇和柳乾现在的进度，估摸着到时候能打掉那只能量丧尸百分之八十的血量就不错了。

　　璞圣猴、江水水等人一边嘲笑讥讽着圣母婊和炮灰，一边继续火力全开地对付着面前这只能量丧尸，他们都是经验十分丰富的玩家，虽然没有赵宇那样的肉盾，但随时控制着能量丧尸的仇恨，阵形一直都没有乱，随着他们一次次的攻击，这只能量丧尸的血条也逐渐降到了底。

　　“这只分配给熊猫，将极大的增强我们小队的火力输出，下一只分配给杨昭，我们的火力输出会又加大一分，再有一只分配给你们，然后有多的话，到时候随机抽签看运气。”璞圣猴说了一下他的分配方案。

　　“好吧。”江水水虽然有些不爽，但这种分配方式是最合理的，可以保证最大的火力输出，也只能答应了下来。

　　当能量丧尸的血量下降到百分之零点零二左右之后，其他人都停止了火力输出，三个人负责控制能量丧尸的仇恨，两个人在外围警戒，只留下了熊猫进行输出。

　　熊猫的主攻武器是弩箭，每次的攻击大概能打掉能量丧尸血量的百分之零点零零一，但现在只能由她输出，因为其他15级玩家的输出很有可能直接就把能量丧尸给击杀了。

　　熊猫攻击了十几次之后，把能量丧尸的血量打到了不到百分之零点零零五，就在这时候，她的异能冷却时间到了，稍稍停滞了片刻之后熊猫发出了一道带有光影的弩箭射向了能量丧尸的身体！

　　此时熊猫的心里无比的兴奋，她知道，只要成功猎杀了这只能量丧尸，她就可以从14级一举晋入15级了！一旦晋入了15级，她在实力上和她老公璞圣猴就可以平起平坐了，以后他再骂她臭婆娘之类的，她也敢理直气壮地还嘴了！

　　15级啊！和14级相比简直是天渊之别，熊猫升入14级已经很有些日子了，一直没有机会升入15级，今天这期盼已久的愿望终于要达成了！

　　蹲伏在某个阴暗角落里的谌海旺，此时手心里全是汗，先前的几个小时里，他反复观察和研究了这些人的伤害输出情况，他知道熊猫发动异能之后的攻击，伤害大概在百分之零点零零三到百分之零点零零四之间，所以，为了确保能万无一失地拿到这只能量丧尸的经验，他最好是等到熊猫的这次异能发动之后再说。

　　一旦抢经验成功，谌海旺就可以从14级升到15级了，实力上将是一次很大的飞跃，而且可以在这次任务中真正帮到柳乾的忙了。

　　一切如谌海旺所计算的那样，熊猫的这次攻击之后，能量丧尸的血量下降到了百分之零点零零二，并没有被完全抽空！

　　此时不仅仅是谌海旺，杨尐和杨昭兄妹眼睛也死死地盯着能量丧尸，杨昭的异能冷却时间也已经到了，这时候只要出手就可以发动异能终结了这只能量丧尸。

　　只是考虑着一旦真的这么做了，他们和璞圣猴、江水水的联盟也就彻底完了，而且得罪死了他们，后面的日子会很难过。所以虽然杨氏兄妹很眼馋，但并不敢这时候动手抢经验。

　　杨氏兄妹不敢抢经验，并不代表的别人都不敢抢，就比如谌海旺，几乎就在熊猫异能结束的同时，他的狙击枪开了火，一记天雷之狙以迅雷不及掩耳之势射向了能量丧尸，很精准地贯穿了它大脑的同时，彻底抽空了它的血值！

　　柳乾和安娜组的猎杀数，瞬间变成了2，而其他四个组，现在的猎杀数还全都是0。

　　在完成这一次击杀之后，谌海旺的级别，也从14级瞬间晋入了15级，实力上完成了一次质的飞跃，同时他还觉醒了一项超强悍的异能：连环杀戮！

　　连环杀戮：启动异能的一瞬间，狙击者会进入时间凝滞状态，在时间凝滞状态下狙击者不能移动脚步，但可以连续狙杀十个目标，或者对同一个目标连续发动十次威力强化过的天雷之狙。

　　“经验值拿到了吗？”璞圣猴发现情况不对，向熊猫问了一声。

　　“没有……”熊猫有些发懵，前一刻，她还处于自己即将晋入15级的极度喜悦之中，发现能量丧尸最后一击被人抢了之后，整个人完全傻了，甚至都有些怀疑这一切是不是真的。

　　“是谁！？”

　　璞圣猴很抓狂地大吼了起来，然后和江水水一起向谌海旺藏身的地方冲了过去。

　　刚才在天雷之狙射穿了能量丧尸脑袋的时候，他就感觉出了情况不对，向熊猫确认，只是抱着最后一线希望问一声而已，得到熊猫的确认，确实被人抢了经验之后，璞圣猴气得差点儿喷出了一口老血。

　　整整五个小时啊！不停地输出、输出、再输出，终于耗空了能量丧尸的血量，但最后，这一切居然只是为他人做了嫁衣裳！

　　谌海旺很从容地从藏身处走了出来，他刚才发出那一枪也就意味着他已经暴露了，再隐藏下去的意义已经不是很大了。他是柳乾的随从，璞圣猴这些人就算再生气，规则所限并不能攻击他，所以并没有什么好担心的。

　　“什么人？”璞圣猴极怒之下匕首猛地向谌海旺刺了过去，却是得到了‘禁止攻击’的提示。


第907章 浑水摸鱼

　　谌海旺按照柳乾的计策，假装有些心虚地看向了江水水。

　　“你们有没有觉得他和一个人长得很象？”杨尐有些疑惑地看向了谌海旺，又看向了江水水。

　　“你看着我干嘛？有病啊？”江水水被谌海旺看过来之后，下意识地骂了一句。

　　璞圣猴看了看谌海旺，又看了看江水水，差点儿又是一口老血狂喷了出来。

　　面前这男人，简直就是个男版的江水水啊！宽宽的额头、细细的眼睛和眉毛、小巧的鼻子，但却长着一张大大的嘴，如果把江水水的长发套到这男人的脸上，两人的面容几乎就没有任何区别了！

　　上个任务的时候，莫凡画了一堆的易容符给柳乾，到现在都还没用完，这些易容符在非任务时间无法使用，现在又到了任务时间，这种时候当然要拿出来用上一张，给谌海旺换张脸，正好浑水摸鱼。

　　“我……都是按你先前说好的……”谌海旺看着江水水，假装出一脸惶惑的神情吞吞吐吐起来。

　　“喂！你不要瞎说话啊！我什么时候和你说好的？你谁啊？”江水水看着谌海旺的那张脸，也不由得瞪大了眼睛。

　　“江水水！你真是够阴险啊！”璞圣猴在一瞬间似乎‘明白’了所有的事情。

　　“你不要乱说啊！我根本不认识这个人！”江水水大声辩解了起来。

　　“对啊！我根本不认识她！”谌海旺也连忙辩解了一声。

　　“你当我们是傻子啊？说好的轮流杀最后一下，你要是有意见可以提出来，玩这种阴险的手段有意思吗？真是个贱女人！”璞圣猴越说越气，不由得大骂了起来。

　　本来这次的捕猎任务之后，他的搭档熊猫就可以升到15级了，一旦熊猫升到了15级，他们两人都15级之后弥补了熊猫的短板，在后面的竞赛中就再也无惧其他队的对手了，打得好好的算盘，被江水水这么一招给阴了，璞圣猴怎么不气得抓狂？

　　“你骂我？你个逼崽子骂我？你长脑子没有？弱智脑残无可救药的可怜虫！别人脑子里灌水，你脑子里灌了尿！”江水水本来嘴巴就毒，被璞圣猴骂过之后，立刻连珠炮一般还击了起来。

　　“不要脸的贱人！言而无信的贱货！草尼玛！”璞圣猴被骂之后立刻向江水水对骂了起来。

　　两人越骂越难听，各自剑拔弩张，但因规则所限无法打起来，所以只能继续恶骂着对方，等到终于各自骂累了想要歇一会儿的时候，却是一没留神发现谌海旺已经不见了。

　　不只是谌海旺不见了，杨氏兄妹也不见了，显然是对他们这个联盟彻底失去了信心，决定退出联盟了。

　　璞圣猴和江水水互相仇视地瞪了一眼之后，知道这样再骂下去也没有什么意义，于是各自心里打起了小算盘……

　　目前他们的联盟解了体，出去单干的话，凭任何一个组的实力，都不可能单独对付了一只能量丧尸，甚至可能会有被能量丧尸杀死的危险。

　　更要命是的，如果辛辛苦苦去杀一只能量丧尸，终于快要把它干掉了，却是被别的组伏击……就象刚才江水水她弟一样，暗地里来上一枪抢走了胜利果实，那才是真的要把人给气崩了！

　　璞圣猴和江水水在各自盘算了一番之后，心里都想出了同一个主意……那就是去找圣母婊和炮灰，看他们那边的进展如何，然后看有没有机会偷一只能量丧尸。

　　当璞圣猴和江水水分别带着自己的搭档来到赵宇和柳乾战斗现场的时候，谌海旺已经在那里了，一看到谌海旺那张和江水水长得几乎一模一样的脸，璞圣猴就有种气不打一处来的感觉，然后又向江水水不干不净地骂了起来。

　　江水水感觉着自己可能是被什么人给陷害了，但是还没辩解几句，璞圣猴就是一通乱骂，骂得她是心烦意乱也不想辩解了，和璞圣猴大声对骂了起来。

　　“你们不好好地杀你们的丧尸，跑到这里来做什么？”赵宇大声向这边的璞圣猴和江水水问了一句。

　　“她这个不要脸的是准备过来偷你们这只丧尸，你们就等着瞧好吧！”璞圣猴阴阳怪气地回了赵宇几句。

　　“你特么才不要脸！不仅不要脸，而且智商低下！”江水水立刻回骂了璞圣猴，原本都是想过来偷取赵宇和柳乾的胜利果实，但没忍住在这里又大骂了起来，现在全都暴露了出来。

　　璞圣猴和江水水的骂战再度升级，彼此互相问候着对方所有的亲人和祖宗十八代，正当他们骂得火热的时候，附近的地面剧烈颤抖了起来，杂乱的脚步声和大呼小叫声从不远处传了过来。

　　璞圣猴和江水水感觉着不对想要离开的时候，只见杨尐和杨昭兄妹二人引着几十只能量丧尸从转角处跑了过来，这几十只能量丧尸的身后还跟着两个大块头，一看就是实力达到了18-19级左右的变异能量丧尸！

　　众人不得不各自分头夺路而逃，杨尐和杨昭兄妹被能量丧尸尸潮追得逃无可逃，双双被围殴而死传送回了初始的餐厅，其他人虽然侥幸躲过了这波尸潮，回头却是发现已经找不到落单的能量丧尸了，捕猎区域内所有的能量丧尸和变异能量丧尸全都集中到了一起。

　　过去就是寻死，不过去一只也杀不到。

　　“你们就是故意的吧？”

　　众人无事可做聚集到一起的时候，江水水向杨尐和杨昭兄妹质问了一声。

　　“怎么可能呢？我们哪有你那么卑鄙？只是不小心遇到了一只变异能量丧尸，慌不择路到处逃，结果把所有能量丧尸都集中到了一起。”杨尐辩解了几句。

　　杨尐一部分说的是实话，他和他妹妹杨照与璞圣猴、江水水分开之后，想要独自出去捕猎，结果运气很差遇到了一只变异能量丧尸，慌不择路逃跑的时候引了一大群能量丧尸，知道自己逃生无望，所以决定把所有人都害死。


第908章 挑拨

　　虽然杨氏兄妹的阴谋没有得逞，但现在的结果也差不多，所有的能量丧尸都聚集到了一起，现在就算所有五个小队联合起来，也不是这尸群的对手，也就不可能捕猎到哪怕一只能量丧尸了。

　　“你什么意思啊？我很卑鄙？你们特么的也是一对脑残！哥哥脑残、妹妹也脑残！肯定是家族脑残一代代遗传了下来，才生下你们这一对极品！”江水水被璞圣猴骂得早就烦了，窝着一肚子的火，现在被杨氏兄妹骂她卑鄙之后更加恼火了，口不择言地向杨氏兄妹也大骂了起来。

　　“你怎么说话呢？”杨昭被江水水骂得眼睛红了起来。

　　“我怎么说话关你个小骚逼屁事啊？你是不是跟你哥哥上床上糊涂了？屁股里灌了尿所以往外乱喷骚气？”江水水立刻恶言恶语里转向了杨昭。

　　“什么素质！”赵宇实在看不惯在那里骂了一声。

　　“你个圣母婊……”

　　江水水又转向了赵宇，巴啦巴啦一个人独战群雄各种污言秽语劈头盖脸无穷无尽。

　　……

　　第二轮的捕猎竞赛后半段是怎么过去的，五个小队的人员都没什么印象了，反正能记得的，就是江水水的各种恶骂声，简直不堪入耳，把每个人的大脑里都装满了垃圾。

　　“现在宣布第二轮竞赛的成绩……”

　　“柳乾、安娜所在的小队捕杀了两只能量丧尸……”

　　“其他小队的捕杀数都是零。”

　　“所以柳乾、安娜组获得了10个积分，其他小队因为捕杀数都是零，所以都只有0个积分。”主脑宣布了第二轮竞赛的结果。

　　“喂！不对吧？他们组第一，我们其他组不应该并列第二才对吗？应该拿第二名的积分，或者把后几名的积分加起来平均给我们才对吧？”璞圣猴、江水水等人立刻大声抗议了起来。

　　“因为你们捕杀数都是零，所以只能并列最后一名，本轮的积分为零。”主脑显然并不会因为他们的抗议改变它先前已经宣布的结果。

　　“现在的积分情况是：柳乾、安娜组20分！暂列第一名；赵宇、卫宫剑组7分，位居第二名；璞圣猴、熊猫组5分，位居第三名：杨尐、杨昭组2分，位居第四名；江水水、王安组0分，位居最后一名。”主脑宣布了一下现在各组的积分情况。

　　“你们几个傻逼听明白了吗？炮灰组捕杀了两只丧尸！我特么的一只也没有！先前骂我的傻逼们，都站出来啊！”江水水突然想到了什么，冲着璞圣猴和杨尐再次大骂了起来。

　　璞圣猴和杨尐有些愣住了，对啊！如果是江水水偷取了熊猫那只能量丧尸，她所在的组怎么可能捕杀数为零呢？难道他们所有人都上了炮灰组的当？

　　璞圣猴、熊猫、江水水、王安、杨尐和杨昭一起看向了柳乾和安娜，毫无疑问，那个长得很象江水水的男人，肯定是他们搞的鬼！不然他们的捕杀数不可能达到2！

　　一时之间各种污言秽语向柳乾和安娜扑面而来，如同暴风骤雨一般，但因为不能动手，所以他们只能不停地恶骂了。

　　柳乾和安娜对他们的恶骂根本充耳不闻，此时他们正在主脑的安排下抽取这一轮竞赛获胜之后的宝箱。

　　先前的宝箱是安娜抽取的，这一次的宝箱由柳乾来抽取。

　　意念确定了开启宝箱的指令之后，虚拟宝箱在二人的视野中缓慢地打开了来，同样是一张卡片，这一次卡片上显示的是‘拯救卡’三个字。

　　“拯救卡：如果在本次任务中失败，使用之后可把己方小队拯救出任务世界，可以使用在自己小队的身上，也可以使用在其他小队的身上。”

　　“这个，也不错哦！”柳乾看过之后心中已然确定了使用对象，当然是赵宇和卫宫剑的小队，当他们任务失败被困在任务世界里的时候，可以用这张卡把他们拯救出去。

　　“圣母婊，被炮灰摆了一道的感觉如何？你和他们合作，他们得了第一拿满了10个积分，你们却是一分也没得，心里感觉是不是很爽啊？”璞圣猴骂了柳乾和安娜半天没得到回应，于是又挑衅赵宇去了。

　　“那只能量丧尸他们多次要让给我们，是我坚决拒绝了，不存在你说的他们摆了我们一道的事情，你少在这里挑拨，没用的。”赵宇很不屑地回了璞圣猴几句。

　　“圣母婊果然是傻逼的代名词！被人卖了还帮着数钱！真是无可救药！”璞圣猴挑拨失败碰了一鼻子灰，只能继续在那里辱骂以解气了。

　　“你们几个傻逼知道我们是被骗被挑拨了，现在是不是欠我一个道歉？”江水水向璞圣猴和杨尐质问了一声。

　　“这事儿算我们错了，道歉可以，但你骂我们也骂得太难听了。”璞圣猴很不爽的语气，第二轮竞赛被炮灰组耍得实在太惨了，这口窝囊气憋在他心里已经憋出了内伤，现在实在没心情向江水水道歉。

　　“好吧，我道歉，不该怀疑江大姐。”杨尐还算光棍，向江水水道了声歉。

　　“为大局着想，我们以后不要再互相怀疑了，不然被两个奸滑的炮灰耍死都不知道！后面应该还有几轮竞赛，要不要继续结盟？”江水水没好气地向璞圣猴和杨尐问了一声。

　　“当然要结盟，一起对付那两个该死的炮灰！不把他们拉下来，我们就死定了！”璞圣猴灰溜溜地回了江水水几句。

　　经过第二轮的竞赛之后，璞圣猴和江水水对柳乾、安娜更加憎恨了，恨不能亲手杀了他们，竞赛环节很可能没有机会复仇了，但竞赛环节之后的任务环节，他们发誓绝不会放过这两个炮灰。

　　在他们看来，柳乾和安娜就算拿到了万能属性点也没什么鸟用，对他们根本构不成威胁。10级的实力，拿到万能属性点又能如何？升到11级？或者多觉醒一项异能？又或者让力量、速度、耐力什么的增强百分之十？有个毛用啊？


第909章 不公开

　　一只蚂蚁的腿再粗，还是一只蚂蚁，永远不可能成为大象！璞圣猴和江水水就算竞赛输了，也没把柳乾和安娜放在眼里，他们已经在心里盘算好了，到了任务环节，首先要做的第一件事，就是杀了这两个炮灰出了心头这口恶气！

　　“现在开始第三轮的竞赛……”

　　“这一轮竞赛的名字叫死亡轮机房……”

　　伴随着主脑的声音，一些绿色的指示箭头出现在了众人身边的墙壁和地面上，把十名参赛者指引向了飞船下部的轮机舱。

　　“参赛者必须按照指定的路线，完美通过所有障碍到达指定地点才算完成本轮的竞赛……”

　　“本轮竞赛期间，不能穿护甲、身体雾甲自动消失，不得对周围环境进行任何破坏，只能凭借自己的身手和本能躲避各种危险和障碍物……”

　　“一旦受伤就会被强制传送回出发地点……”

　　主脑声音停下之后，众人面前的轮机舱的舱门便自动打开了，绿色的箭头指引着众人前进的方向。

　　轮机舱里一片狼藉，到处都是高速旋转着的各种机械，这些高速旋转的机械之间还密布着一道道红色的激光，而且这些激光也全都快速四处扫射着，速度之快令人目不暇接。

　　“哈哈……炮灰死定了！”璞圣猴带着熊猫冲入了高速旋转的机械之中，很敏捷地躲避着扫射而来的一道激光，不多时便高速穿行了过去。

　　其他几队的情况和璞圣猴、熊猫差不多，冲过去之后都保持着无伤穿过了这片区域。

　　柳乾和安娜也走过去尝试了几次，但每次都以失败告终，根据柳乾的推测，想通过面前这片区域，至少需要13级以上的身手才行，现在他和安娜都被封印在了10级，身体速度、视觉、听觉比起13级差了太多，更别说和那些14级、15级的玩家相比了。

　　“不公平！”安娜噘起了嘴。

　　“没什么，我们本来就是越级挑战，总会遇到这样过不去的门槛。”柳乾安慰了安娜几句。

　　想了想之后柳乾把谌海旺叫了出来，试着让他攻击那些机械和激光发射装置，但同样得到了禁止攻击的提示，看起来想过这一关，根本没有任何可以偷巧的地方。

　　“这一轮要排最后一名了，输得好惨……”安娜还是很不开心。

　　“江水水、王安已到达终点！”

　　“赵宇、卫宫剑已到达终点！”

　　“杨尐、杨昭已到达终点！”

　　“璞圣猴、熊猫已到达终点！”

　　“其他四队已到达终点，名次已经全部决出，本轮竞赛结束！”

　　“现在的积分情况如下：柳乾、安娜组20分！暂列第一名；赵宇、卫宫剑组14分，位居第二名；江水水、王安组10分，位居第三名：璞圣猴、熊猫组7分；杨尐、杨昭组7分并列第四名！”主脑大声宣布了新的排名。

　　在主脑宣布积分的同时，柳乾和安娜的面前弹出了一行提示，询问他们是否使用先前第一轮竞赛时得到的调换卡。

　　柳乾选择了使用，这时候当然要使用，他最后一名，这种情况下使用调换卡可以让利益得到最大化。在选择了调换卡之后，柳乾的视野里又弹出了一项提示，询问他是否公开使用了调换卡的消息，柳乾选择了不公开。

　　“哈哈哈哈……10分了，离炮灰组只有10个积分的差距了，只要再赢上一轮，炮灰组再次垫底的话，就可以超过他们了！”江水水很得意地大笑了起来。

　　“恭喜江大姐！”杨尐向江水水表示了祝贺。

　　“搞死炮灰！”璞圣猴恶狠狠地补了一句。

　　“那是当然，哈哈哈哈哈……”江水水继续得意地大笑。

　　“因为某些原因，现在各队的积分又发生了一些变动……”主脑突然又开了口。

　　“最新的积分情况如下：柳乾、安娜组30分！暂列第一名；赵宇、卫宫剑组14分，位居第二名；璞圣猴、熊猫组7分；杨尐、杨昭组7分并列第三名！江水水、王安组0分，位居最后一名！”在柳乾使用了调换卡之后，主脑重新宣布了一声。

　　江水水的笑容瞬间凝固在了脸上，瞪大了眼睛一脸不置信的表情。

　　“为什么！？”江水水大声向主脑质问了起来。

　　“原因无法公开。”主脑回答了江水水。

　　“扯尼玛的什么淡？凭什么不公开？为什么把我的10个积分给了那两个废物？你一定要说个清楚明白！”江水水大声咆哮了起来。

　　“无可奉告。”主脑很平静地回答了江水水。

　　“肯定是他们先前得了什么卡片宝物之类的，和你调换了名次，两个炮灰是想置你于死地啊！”璞圣猴幸灾乐祸地在旁边挑拨了几句。

　　江水水目光很阴毒地看向了柳乾和安娜，在刚才她大声向主脑咆哮的时候，身为一名经验丰富的任务者，她心里已经差不多知道是怎么回事了，只是很愤怒、无法接受这个结果而已。

　　“现在开始第四轮的竞赛……”

　　“这一轮竞赛的名字叫太空模拟战……”

　　伴随着主脑的声音，一些绿色的指示箭头出现在了众人身边的墙壁和地面上，把十名参赛者指引向了飞船下部的模拟训练舱。

　　五组人员分别进入了五个训练舱里。

　　训练舱完全模拟真实的太空战机内部的情形，操控设备、各种仪表、信息监视屏一应俱全，头顶、身侧、前方原本是观察窗的地方，全部安设着全息三维视窗，模拟着外太空的场景。

　　模拟舱关闭之后，从全息三维视窗向外看，可以看到太空战机正在模拟起飞前的情景，三维视窗外面是基鲁号的停机坪，因为和其他四架战机一起联网进行一场虚拟战斗，透过全息三维视窗可以看到其他四架战机也都处于即将起飞的状态。

　　全息三维视窗清晰度超高，已超过人类视网膜的最小分辨度，让周围的一切看起来显得极为真实，再加上模拟舱外部的震动效果，给人的感觉就象真的在驾驶一艘太空战机一样。


第910章 抢夺

　　“本轮竞赛规则：竞赛开始之后会有大量的敌机来袭，虚拟战机会飞向太空迎敌，猎杀敌机最多者获胜……”

　　“虚拟战机只有两管重型激光枪，不携带导弹，只能使用重型激光枪对敌机进行射击……”

　　“小队两名成员一名负责驾驶，一名负责射击……”

　　“一旦战机被击毁，所在小队的本轮竞赛即告结束……”

　　“竞赛开始之后不允许离开虚拟舱……”

　　“五架战机之间不允许互相攻击，互相之间如果发生误伤将不会造成伤害……”

　　伴随着主脑宣讲规则的声音，太空里传来了一阵阵的炮火声，一些炮弹甚至落在了停机坪附近，把太空战机炸得剧烈震动了起来。

　　“解除战机锁定……”

　　“一分钟后起飞……”

　　控制塔台的声音传了过来。

　　“以前玩过这种游戏吗？会不会驾驶这种战机？”柳乾研究着各种操控设备的时候向安娜问了一声。

　　“没，不过我想我的专注异能，可能对射击会有些帮助。”安娜想了想回答了柳乾。

　　“我负责驾驶，你负责射击。”柳乾想了想和安娜进行了分工，与此同时他也差不多弄清楚了如何操纵这架太空战机。

　　倒计时结束之后，战机从平台上解锁，柳乾控制着操纵杆，和其他四架战机一起升空离开了基鲁号，来到了战火纷飞的外太空。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　柳乾刚一进入战场，迎面就有两架敌机向他俯冲了过来，上面同样安装着重型激光枪管，向柳乾和安娜的战机疯狂倾泄着大量的光弹。

　　柳乾迅速翻转着机身躲避着这些光弹，与此同时安娜发动了专注异能，操纵着太空战机的两架重型激光枪把大量的光弹向它们的机身倾泄了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声巨响，两架敌机在空中化成了两团烟火消失在了全息三维屏幕上。

　　“干得不错！”柳乾向安娜竖起了姆指，然后驾驶着战机迅速寻找着下一个目标。

　　专注异能期间，安娜的射击精度非常高，很快又击毁了3架敌机，让小队的击杀数量达到了5架。可惜好景不长，异能一分钟的时间很快就到了，失去了专注异能之后，安娜的准确度严重下降，情绪不免变得有些急躁起来。

　　“让他替换你一会儿吧。”柳乾已然把谌海旺叫了出来，代替了安娜操纵着两架重型激光枪，向四周蜂涌而至的敌机疯狂开着火。

　　十余架敌机趁着柳乾正在与两架战机厮斗的时候对柳乾的战机形成了包围，谌海旺观察到这情况之后，立刻发动了他晋入15级时新觉醒的异能：连环杀戮！

　　虽然操纵着战机无法发出天雷之狙，但连环杀戮可以让谌海旺进入暂时的时间凝滞状态，借助着暂时的时间凝滞状态，谌海旺一口气打爆了七架敌机，杀出一条血路让柳乾顺利地冲出了它们的包围圈。

　　尽管安娜和谌海旺轮流上场，拼尽全力击毁了三十多架敌机，但敌机数量实在太多，弥漫在整个太空之中，到处都是它们发射出的炮火。

　　柳乾左躲右闪不停地腾挪，但战机仍然不时地受到攻击，当战机承受的伤害达到临界值之后，战机的能量护甲‘砰！’地一声被彻底摧毁，又是几架敌机冲了过来，柳乾躲无可躲，战机被直接打爆了。

　　这一轮的竞赛柳乾和安娜小组的成绩不算太好，也不算太坏，排在了第三名。

　　这一轮过后，柳乾和安娜以35分仍然暂列第一名；赵宇和卫宫剑21分，位居第二名；江水水、王安组再次很骁勇地获得了本次竞赛的第一名，10个积分排在了第三；杨尐、杨昭组9分排在了第四，璞圣猴和熊猫组只有7分落在了最后面。

　　江水水脸色阴睛不定地看着面前的卡片，她和王安获得了第四轮竞赛的胜利，所以得到了这一轮从宝箱中抽取卡片的机会，然后，她抽到了一张抢夺卡！

　　抢夺卡：使用后可抢夺任意一支小队的积分，可以抢夺到0和10之间随机数量的积分。

　　后面只剩最后一轮了，现在江水水和王安组排在第三，但积分只有10分，比前面的第一名柳乾、安娜组差了25分，比赵宇和卫宫剑组差了11分，江水水想要取得这次竞赛的最终胜利，这个抢夺卡最终能抢到多少积分对她来说至关重要。

　　只有头名才能得到万能属性点的奖励，所以毫无疑问，江水水的抢夺卡将肯定使用在柳乾和安娜组的身上。

　　如果能从柳乾和安娜组抢到最高值10分的话，江水水和王安组的积分将达到20分，柳乾和安娜组的积分则会降到25分。

　　最后一轮按惯例很有可能是凭实力的自由搏击、或者两两捉对厮杀的竞赛，依照江水水的判断，炮灰组柳乾和安娜肯定垫底，江水水如果能努力争取到第五轮竞赛的第一名的话，积分将立刻跃升到总积分榜的第一名，从而拿到万能属性点的奖励。

　　她和王安都是15级的玩家，各自拿到一个万能属性点，双双可以晋入16级，在最后的任务阶段实力高出其他四队一大截，就可以稳操胜券了。

　　但是抢夺卡能抢夺到的积分是随机在0和10之间的，江水水希望能抢到最高值10点，但也有可能抢到了0点、或者1点。

　　江水水如果想要保留最终获得本轮竞赛第一名的希望，就必须至少抽到8点以上，这样她和王安组就有18分，柳乾和安娜组只剩27分；如果她只抽中了7分，她和王安组17分，柳乾和安娜组28分，就算最后一轮她拿到了第一也没什么卵用了。

　　“第五轮竞赛即将开始……”主脑宣布了一声。

　　“等一下，我要使用抢夺卡！”江水水大声叫停了主脑。

　　“公开使用么？”主脑向江水水确认了一声。

　　“是的！对炮灰组，柳乾和安娜使用！”江水水看着柳乾现出了一脸的阴毒之色。


第911章 小概率

　　“好的。”主脑应了一声，然后把抢夺卡以虚拟三维的形式放在了众人的面前，供江水水使用，一旦她确定了使用，就会随机从柳乾和安娜组抽取到0和10之间随机数量的积分。

　　柳乾听到江水水的话之后皱起了眉头，只剩最后一轮竞赛，他和安娜以35分高居榜首，高出第二名赵宇和卫宫剑的21分达14分之多，就算最后一轮不比，也已经稳居第一名了。

　　但现在却是出现了一张抢夺卡！

　　柳乾用脚趾都能想明白，这一切都是主脑故意安排的，不管第四轮竞赛谁获得了第一名，无论是谁来抽取第四轮竞赛的宝箱，最终被抽出来的肯定是一张抢夺卡。

　　为了让这场竞赛的悬念保持到最后呗！

　　江水水能算清楚抢夺到7分和8分的意义，柳乾也一样可以算清楚。

　　这张抢夺卡的存在，让竞赛的总积分排名，又变得不确定了起来。

　　江水水和王安当然想要抽到8和8以上，让自己组保留争夺总榜第一的机会，柳乾和安娜则希望江水水抽到3或者更低，这样以来最后一轮不用比，他们就直接取胜了。

　　不过根据柳乾的估计，最终主脑操纵的结果很可能在8以上，这样就可以把竞赛的悬念一直保持到最后了。

　　其他几个组也迅速算清楚了这笔账，然后目光炯炯地看向了江水水面前被放大的虚拟抢夺卡的三维图像，等着江水水使用了它，然后看最终抢夺到的积分究竟有几个。

　　“对他们使用抢夺卡！”江水水指着柳乾和安娜说了一声。

　　“抢夺卡使用……”主脑宣布了一声。

　　主脑宣布了之后，抢夺卡上出现了一个不停闪动的数字，不停地在0和10之间快速变换着，速度由快到慢，最终停了下来。

　　数字，最终停在了10上面。

　　“去死！”安娜看到这数字不由得骂了一句。

　　“真扯淡！”柳乾也骂了一声，正常情况下，0到10之间的任意数值，抢到8个积分以上的概率只有十一分之三，抢到8个积分以下的概率则有十一分之八，最终却是被江水水抽中了小概率。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”江水水狂笑了起来，抢夺到8个积分她就有了起死回生的机会，而现在抢夺到了10个积分，她夺取积分总榜第一的把握就更大了。

　　经过江水水的抢夺卡的抢夺之后，柳乾和安娜队的积分变成了25，赵宇和卫宫剑仍然是21分，江水水和王安则一举升到了20个积分，重新拥有了对积分总榜第一争夺的能力。

　　“第五轮竞赛即将开始，请依照指示前往竞技场，决出竞赛的最终胜利者。”主脑说了一声，与此同时众人身边的地面和墙壁上出现了一些绿色的箭头指示。

　　一路过去的时候，江水水主动找了璞圣猴和杨尐，让他们在最后一轮帮着狙击柳乾和安娜组以及赵宇和卫宫剑组。

　　“你们现在已经失去夺取第一名的资格了，名次最终是第几名对你们已经没有了意义，我们是联盟，你们必须得帮我。”江水水向璞圣猴和杨尐二人说着。

　　“会帮你的啦！”璞圣猴表了下态。

　　“嗯，尽量……”杨尐也表了下态。

　　“猴子，你还记得圣母婊怎么辱骂你的吗？你还记得炮灰怎么耍你的吗？”江水水不放心地向璞圣猴又提醒了几句。

　　“先看最后一轮的规则是怎么回事吧，在不清楚规则的情况下，我想帮你也不知道怎么帮啊！”璞圣猴回了江水水几句。他现在内心挺矛盾的，帮江水水拿到了第一，让江水水所在组得到万能属性点的话，后面的任务江水水优势实在大太，璞圣猴组恐怕是一点儿机会也没有了。

　　虽然从道理上分析，炮灰组赢了万能属性点，实力增强不多，对他来说或许是最好的选择，但再怎么着，先前的仇恨在那里摆着，璞圣猴肯定不会他们。

　　“最后一轮，我们积分相差不大，都有机会争夺第一名，我们如果遭遇到一起，恐怕要各凭本事反目相向了，柳兄弟请勿见怪。”赵宇此时也找柳乾商量着。

　　“正常的，到时候赵兄请尽全力，我也不会手下留情。”柳乾向赵宇笑了笑。

　　“嗯，就这么说定了！”

　　……

　　竞技场在基鲁号飞船的中部区域，一个圆形的巨大舱室，同时有着很高的空高，周围分布着一些小舱室，五组选手按照让脑的指示和绿色箭头的指引，分别进入了几间小舱室之中，做着竞赛前最后的准备工作。

　　“竞赛开始之后，你们所在舱室的舱门会一起打开，舱门打开后十秒内，你们必须离开舱室进入了比武场之中。”

　　“然后开始一场大混战。”

　　“比武场地在比赛期间会被封禁起来，混战未结束前不允许离开，一旦死亡会立即被传送出比武场。”

　　“你们要尽一切努力杀死其他组的人，直到最后只有一个组或一个人留下来。”

　　“一个组只有两名成员全部死亡才算失利，最后存活下来的人所在的组将获得第一名，其他组则以在场上坚持的时间长短来进行名次排序。”

　　“比武的规则……就是没有规则，努力杀死其他队的成员，让自己活得更久一些！”主脑宣布了最后一轮竞赛的规则。

　　“也就是说，我死了其实没什么关系，只要你坚持到了最后，我们一样能得到第一，对吧？”安娜听了主脑的规则之后向柳乾问了一声。

　　“是的，不过我恐怕很难活到最后。”柳乾摇了摇头。

　　“为什么？”安娜向柳乾问了一声，她知道她一上场很可能就被秒杀了，如果柳乾不能坚持到最后，他们将很难拿到第一名。

　　“这种混战主要比拼的是防御，我的防御力在同级中算是强悍的了，但和他们比起来差得实在太远。”柳乾叹了口气，他的铜墙铁壁再加上雾甲，勉强只能抵15级玩家体外雾甲的一半而已。


第912章 角斗场

　　“我们可以先和赵宇他们结盟。”安娜想了想之后向柳乾建议了一句。

　　“我们是他们最大的竞争对手。”柳乾抬头看了安娜一眼。

　　“我们可以和他们说，先一起联手对付江水水他们啊！”安娜继续开动着脑子。

　　“他们有可能答应我们，但不会是真心的，我们第一个淘汰，无论是对赵宇、还是江水水，都是最好的结果。”柳乾分析着目前的形势。

　　“赵宇这人死爱面子，我们可以利用一下这一点想办法说服他。”安娜不死心的表情。

　　“可以试试，但想要赢得那两个万能属性点，主要还是得靠我们自己。”柳乾不太乐观的语气，神情也显得有些沮丧。

　　如果先前抢夺卡出来的点数在3以下，竞赛相当于就提前结束了，柳乾和安娜提前获得了第一名。如果先前抢夺卡出来的点数在7以下，江水水将失去竞争资格，换位思考在那种情况下，江水水和璞圣猴肯定不希望赵宇和卫宫剑赢，他们会更倾向于弱一些的柳乾赢，因为他们并不知道柳乾可以用万能属性点升级脑域能量的等级。

　　可惜，偏偏是10，这样的局面是最混乱的了。

　　“这一轮我帮不上什么忙了，你和谌海旺加起来应该跟……江水水和王安他们的实力差不多吧？”安娜有些不解地看着柳乾，她很少看到柳乾如此愁眉苦脸。

　　“差得有些远。”柳乾摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“从攻击力上来说，谌海旺的远程攻击会很强悍，但他近程非常弱，而这是一个封闭的比武场，根本没有足够的空间让他拉开生对手的距离。所以他现身之后只有一次出手的机会，这一次出手的机会很难对身着战甲全副武装的15级玩家造成必杀，然后他就会被人贴身，他一旦被人贴身就成了活靶子，只能被持续攻击到死。”柳乾分析了一番。

　　“你呢？你在我心里一向是无敌的。”安娜噘起了嘴，她原以为谌海旺这时候可以帮上柳乾大忙，听柳乾这么一分析，根本就帮不上什么忙啊！一切还是只能靠柳乾自己。

　　“无敌是因为一直没有遇到过真正的对手，15级，太难了！我们刚到基鲁号，璞圣猴推搡你的时候，我对他进行了偷袭和快速连续的打击，他那时候没穿战甲，那一瞬间我几乎把我所有的异能和最强攻击手段全部用上了，并没有能杀死他。”

　　“我现在的攻击力远大过自身的防御力，待会儿混战开始之后，一旦我不能快速杀死他们所有人，只要其中一个有机会靠近我，以我现在的战甲和防御，不可能坚持太久就会被破甲，然后被杀。”柳乾摇了摇头。

　　“那你变身大鳄龙啊！变成大鳄龙之后搞死他们所有人！”安娜不服气的表情。在她心里，他是个无所不能的男人，是永远不会被打败的战神，怎么能这么消沉？

　　“封印未解开之前，能不能变身大鳄龙是个未知数，就算我能变身大鳄龙，那短短的变身时间里，以大鳄龙并不算强悍的攻击力，并不足以杀死这些15级的玩家，一旦变身时间结束，我就变成了活靶子，15级玩家随便什么攻击就可以把我终结了。”柳乾把变身鳄龙的情形也分析了一番。

　　“那我们这次输定了？前面的努力都白费了？”安娜也变得伤心和失落起来，为了这场竞赛的胜利，她在虚拟空间中整整忍受了三个多小时的酷刑，让她直到现在都还有心理阴影。

　　那样的努力都没有结果的话，她的心里实在难以接受。

　　“我会想办法赌一把，但能不能赌得赢就不一定了。”柳乾皱着眉头反复在心里盘算着、计划着。

　　……

　　“第五轮竞赛正式开始！”

　　“请各位走出舱门进入比武场！”

　　伴随着主脑的声音响起，五个舱室的舱门一起打开了，因为有时间限制，所以五个组的八名选手在舱门打开之后，全都快速走出了舱门来到了外面的比武场中。

　　所有人都穿上了战甲，手中出拿着各种强悍的武器，先前猎杀能量丧尸的时候，他们都会有所保留，但是到了现在这一步，肯定会全力以赴了。

　　比武场四周被封禁了起来，竞赛不结束是没办法离开半步了，只有被打死才会被立即传送出去，当然了，被传送出去之后也就再也没有机会回到比武场里来了。

　　这里就象古罗马的角斗场，除了没有观众之外，其他的规则都一样，里面的奴隶互相砍杀，直到最后一个幸运者活下来。

　　从舱门里走出来之后，安娜发现她和柳乾的运气实在很不好……因为，他们和江水水、王安这一组，居然是邻居！现在两组之间的距离只有十米左右。

　　柳乾和安娜这组的左手边是江水水和王安，右手边则是璞圣猴和熊猫，璞圣猴和熊猫再过去则是赵宇和卫宫剑，然后是杨氏兄妹。

　　这局面，实在太凶险了！

　　相对来说，赵宇、卫宫剑比起柳乾和安娜要幸运了一些，至少在初始站位上，两边都没有出现竞争者。

　　虽然竞赛已经开始，但离开舱门的五组人仍然全都站在原地，暂时还没有一个人发动攻击或者是移动脚步。现在的感觉，就象是暴风雨前的平静，随时可能平地一声惊雷炸响，然后便进入狂风暴雨的模式了。

　　“骑士！炮灰组的积分最高！我先杀了他们替你们扫清障碍！”江水水先开了口，向赵宇大喊了一声的同时，手中多了一把银扇，整个人化为一道光影向柳乾和安娜疾冲了过来。

　　和江水水一起化为一道光影疾冲而来的，还有她的搭挡王安，王安手持一根长矛，全身裹挟着极凌厉的杀意，目标显然是柳乾身边的安娜！

　　这么近的距离，这种突然发动的攻击，几乎连躲闪的时间都不可能有。

　　柳乾在心里暗骂了一声，该来的终究还是来了，他和安娜成了被首要攻击清除的目标！


第913章 捡便宜

　　江水水、王安二人的攻击极为犀利，全都是准备一招之内取柳乾、安娜性命的凶悍招式。

　　虽然安娜穿上了柳乾临时给她的冰霜战甲，但不一定能挡住王安的这一击，相对来说，有铜墙铁壁罩身的柳乾防御能力要比安娜强了不少。

　　不过柳乾并不准备坐以待毙，早在江水水、王安发动攻击之前，他就已经准备好了一样东西……莫凡给他的烟雾弹，就是先前莫凡在比武招亲现场用替身放出的那种纯黑的烟雾弹。

　　在扔出烟雾弹之前，柳乾还做了一件事情，那就是一道精神冲击过去，分别攻向了江水水和王安，让他们的精神发生片刻的凝滞，极大地削弱了他们这一轮的攻击的威力。

　　黑色的烟雾顿时笼罩住了柳乾和安娜所在的地方，边缘地带甚至把璞圣猴和熊猫都罩了进去，璞圣猴和熊猫似乎不太想这么快趟进这趟浑水，所以立刻向远处跑开了一些。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　一些奇怪的声音出现在了黑雾之中，然后是一阵剧烈的爆炸，柳乾和安娜先被炸飞了出来，两人在地上连滚了几滚，滚到了赵宇和卫宫剑所在的地方。

　　江水水和王安则从黑雾的另一边逃了出来，江水水一切正常，王安则显得极为狼狈，身上的战甲被完全摧毁，头发甚至有烧焦的痕迹，一脸的惊悸之色。

　　“可惜啊！”柳乾在赵宇身边站起了身来，一脸遗憾的神情。

　　“出什么事了？”江水水向王安问了一声。

　　“不知道！好象被炸了、被枪击了、然后又被雷劈了！黑麻麻的一片什么也搞不清楚！战甲被摧毁了，雾甲也……”王安一脸的茫然。

　　“备用战甲呢？”江水水向王安问了一声。

　　“套上了也被摧毁了！”王安摇了摇头。

　　“快穿上！”江水水取出了自己的备用战甲取消定后交到了王安的手上。

　　王安连忙绑定了江水水的备用战甲然后套穿在了自己的身上。

　　“还能打吗？”江水水阴沉着脸向王安又问了一声。

　　“只能在后面配合你了。”王安摇了摇头。

　　……

　　“刚才黑雾里发生了什么事？”赵宇试着向柳乾问了一声，见柳乾没有想主动攻击他的意思，他也不好突然出手。

　　“使了个连环招，想一次性搞定一个，可惜差了那么一点点，就差了一点点，不然我们现在一起对付江水水一个人，事情就容易多了。”柳乾很遗憾的表情。

　　“我说过，这一战我们不再结盟，要各打各的了。”赵宇有些头痛地回了柳乾一句，柳乾刚才把王安几乎打废了，对他来说是个好消息，相当于是给他帮了忙，但他为了争取最后的胜利，不能认这个人情，不得不把丑话和柳乾说在前面。

　　“圣骑，我们一起先对付了江水水，再分个胜负不好吗？”安娜不太高兴向赵宇质问了一声，虽然柳乾说了这场战斗只能靠自己，但她仍然不太死心。

　　“我们虽然有过友谊，可是……现在你们比起他们……才是我们的头号对手……”赵宇神情显得很有些尴尬，他现在更希望的局面是柳乾、安娜继续和江水水、王安死斗，他暂时蓄精养锐，等江水水、王安杀了柳乾、安娜之后，再去捡便宜。

　　“圣骑！炮灰不是什么好鸟！他们在利用你！别上了他们的当！”江水水向这边的赵宇大喊了一声，刚才她和王安的一击没有能击杀柳乾和安娜中的任何一个人，王安反倒坏了两套战甲，差点儿废了战斗力，让她不得不忌惮起来。

　　刚才的黑雾之中伸手不见五指的情况下，她首先全神贯注着自己可能遭遇的偷袭，但她却没受到任何攻击，王安说不清楚，她也不知道究竟发生了什么事情。

　　这对炮灰男女，实力不怎么样，但阴招特别多，真是让人防不胜防！

　　“我们不死，璞圣猴、杨尐两个组出于某些考虑，暂时不想插手，但如果我们死了，江水水会说服璞圣猴、杨尐他们两个组一起对付你们，你们不可能拿到总积分第一名的。”安娜继续向赵宇游说着，对他晓以利害。

　　“好象……是那么回事啊……”赵宇被安娜说得有些心动了。

　　“我们先一起杀了江水水，他们组这一轮得0分，首先被排除在第一名的争夺之外了，然后就是我们之间的争夺，到时候你战胜了我们，我们就是倒数第二，得2分，27分，你们只要拿到这轮大乱斗的第二名，得7分，28分就可以稳压我们得到总积分第一名了。”安娜继续帮赵宇分析着。

　　“那我们……合作杀了江水水他们，然后……再拼个你死我活？”赵宇觉得安娜分析得很有道理。

　　……

　　“猴子！你不会看着他们联手过来杀我们吧？我们输了，让圣母婊双双升了级，任务可就没你的份了！”

　　安娜劝说着赵宇的时候，江水水也劝说起璞圣猴来。

　　“头疼！”璞圣猴捂住了自己的额头，因为积分垫底的缘故，他完全失去了争夺的资格，所有这三个有争夺资格的组，相对来说他更希望是柳乾和安娜拿到第一，虽然那结果对他们最后完全任务不一定有帮助，但肯定好过江水水和赵宇那两组拿到第一要好一些。

　　“头疼个毛啊？炮灰组迟早出局！胜负就在我和圣母婊之间！你是支持圣母婊呢？还是支持我？你忘了他们是怎么羞辱你们的吗？”江水水大声向璞圣猴质问着。

　　“好吧！我支持你！圣母婊和炮灰必须死！”璞圣猴咬了咬牙，终于做出了决定，并且带着熊猫走过去站在了江水水的身边。

　　“杨尐，你一直和我们结盟，这时候难道不要盟友了？”江水水做通了璞圣猴的工作之后，又开始做起杨尐的工作来。

　　“一起吧！炮灰偷我们的能量丧尸，羞辱和玩弄我们，那仇是我们共同的仇！”璞圣猴也帮着江水水劝说了杨尐几句。


第914章 开搞

　　“好吧，我加入你们。”杨尐在综合考虑过后，答应了璞圣猴，竞赛结束后，后面的任务还不知道是怎么回事，看起来江水水和璞圣猴的联盟肯定要强过圣母婊和炮灰，他先前在江水水和璞圣猴的联盟里，现在怎么都不可能加入圣母婊他们吧？

　　“圣骑，你只要杀了炮灰，我答应和你单挑来决胜负！绝不仗势欺人，不然的话，你觉得就凭你和炮灰组合，能对付得了我们吗？”江水水现在兵强马壮，但仍然没有准备立刻开战的意思，如果能对赵宇挑拨离间成功，再各个击破就更好了。

　　一旦打起来，肯定还是她江水水冲在最前面，璞圣猴和杨尐顶多跟在她后面输出几把而已，如果能成功分化了赵宇和柳乾，是对她最好的结果。

　　“你以为我会信你吗？比起你们，柳兄弟更值得我信任。”赵宇摇了摇头，不肯受江水水的挑拨。不是别的，主要是他和江水水、璞圣猴这些人性向不合，本能地厌恶他们。

　　“猎杀能量丧尸的时候，他偷了我们的能量丧尸，然后总猎杀数是2，看起来他也骗了你一只能量丧尸啊！不然现在你的积分已经31分了！再加上抽宝箱什么的，说不定不用武斗就第一了，现在落到这么尴尬的境地，全都是拜那炮灰所赐，你还看不明白啊？”江水水不死心地继续挑拨着赵宇。

　　“要打就打！别整这些废话！”赵宇对能量丧尸的事情并没有什么想法，当时确实是他很坚决地推拒了，所以江水水提这件事对他来说并不会有什么效果。

　　“杀能量丧尸的时候，你顶在前面当肉盾，两个炮灰躲在后面吃经验，现在你还准备重复当初的一幕吗？准备在前面承受我们的输出，让炮灰躲在你身后坐享渔翁之利？”江水水一计不成又生一计，王安受到重创，她必须要在正式开战之前，争取用言语为自己获取最有利的局面。

　　“我是圣骑，理所当然要顶在前面当肉盾！”郑宇仍然不为江水水的言语所动。

　　“傻逼圣母婊！冥顽不化！你就准备着被炮灰坑死吧！”江水水对软硬不吃的赵宇已经彻底没辙了。

　　“打吧！我们四个15级的，对付他们两个15级的用得着这么费口舌吗？”璞圣猴显得有些不耐烦起来。

　　“我是怕打起来之后，你们出工不出力，让圣母婊白白占了便宜去。”江水水一脸没好气的神情。

　　“我既然决定了帮你，当然会出力！打吧！你全力对付那圣母婊，我帮你搞定那对讨厌的炮灰！”璞圣猴向江水水保证了几句。

　　“你跟在我后面向圣母婊输出？”江水水向杨尐问了一声。

　　“我对你们有个建议，你们可以先一起输出搞定母的，再去搞公的，我看他们两个之中母的主攻、公的主防，你们搞定母的时候，公的对你们造不成太大伤害，但你们如果搞公的，母的可能会给你们带来些麻烦。”璞圣猴帮江水水出了个主意。

　　“嗯，有道理，这次你们这么帮我，我一定会回报你们的。”江水水点了点头。

　　“好吧！开搞！”璞圣猴喊了一声，在江水水向对面冲过去的时候，他也大喊大叫着跟着一起掩杀了过去。

　　“来吧！”赵宇取出重盾，迎着江水水、璞圣猴等人撞击了过去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“叭！”

　　“嗖！”

　　“砰砰砰！”

　　“……”

　　场面变得无比混乱起来，各种异能、各种光影纠缠在一起，甚至还有一些稀奇古怪的道具，在场死斗的这些人之中，除了璞圣猴和杨尐四人并未倾尽全力之外，其他六个人全都祭出了自己的最强招式，有厉害的道具、宝物什么的，这时候也全都拿了出来，力争在第一时间给对方造成最大的伤害。

　　“啊！”

　　卫宫剑的惨叫声，在这一轮混战之中，她一个人承受了对方百分之六十以上的攻击，战甲破碎、雾甲即将被摧毁！

　　“砰！”

　　杀红了眼的赵宇冲了过来，重盾撞开了正准备偷袭卫宫剑的杨尐。

　　“风刃绞笼！”

　　江水水却是借机向卫宫剑发起了她的最强战技，一道旋风形成的风笼整个把卫宫剑包裹了进去，里面是无数道旋转着的风刃，快速抽空着卫宫剑最后的雾甲。

　　柳乾冲了过来，手中的大斧砍向了江水水，璞圣猴终于瞅准了这个机会，手中匕首疾如闪电，一记彪悍的‘背刺’向柳乾后心疾刺而去！

　　‘叮咚咚咚……’

　　又一枚烟雾弹被打开扔到了地上，混战的各方在一瞬间全都被困在了黑雾之中，为了防止在黑雾之中着了对方的道，双方人员纷纷向后方疾退而去，暂时向比武场的两边分开了。

　　“你没事儿吧？”赵宇很关切地向卫宫剑问了一声。

　　“我没事儿……柳……刚才救了我。”卫宫剑脸色有些发白，一副惊魂未定的模样。

　　“他……他们……”赵宇看了看面前的黑雾，眼神显得很有些复杂。

　　“他们好象没坚持住……”卫宫剑向四周瞅了瞅，没有看到柳乾和安娜的身影。

　　“都没事儿吧？”江水水急急地退出黑雾之后，向身边众人问了一声。

　　“我能有什么事？”璞圣猴很傲慢的语气。

　　“我们没事。”杨尐回答了江水水。

　　“我在。”王安也回答了江水水。

　　“咦！我家婆娘呢？”璞圣猴向左右四周瞅了瞅。

　　“在呢。”熊猫灰头土脸地从黑雾的侧面绕了过来，身上的战甲破烂不堪，显然是被攻击了。

　　“真没用，别人都没事儿，就你被打了。”璞圣猴一脸不爽的表情。

　　熊猫没好气地瞅了璞圣猴一眼，走到比武场边坐了下来。

　　“这一战，我们好象占据了很大的优势！圣母婊的女人应该已经被我干掉了！”江水水检查过己方的情况之后，不由得很是高兴。

　　“嗯，我刚才‘背刺’、‘割喉’重伤了他们好几个！”璞圣猴明显是在向江水水邀功。


第915章 圣骑

　　比武场中心的黑雾，阻隔开了激斗的双方，因为刚才的打斗，异能需要冷却，破损的战甲需要更换，力量消耗过大也需要喘口气，双方暂时停止了打斗各自呆在己方所在的一边，讨论前面的得失以及商量着后面的战术。

　　几分钟后，比武场中心的黑雾散尽，江水水站起了身来看向了比武场的对面，其他人也都各自站起身来看了过去。

　　“两个炮灰呢？”熊猫有些惊讶地问了一声。

　　“当然是被我带走了。”璞圣猴不无得意的表情。

　　“我也出了些力。”杨尐补了一句，不然功劳都被璞圣猴给抢去了。

　　比武场的对面，只有赵宇一个人还站立着，他身后是坐靠在墙边的卫宫剑，很显然受伤严重无力再战了。

　　“炮灰组已经清除，母的也被我重伤！现在我们全力对付圣母婊！先杀了他！再顺便带走那个母的！”江水水对现在的局面显得很是满意。

　　“搞哦！搞死圣母婊！”璞圣猴扭动着身上的筋骨，冲对面的赵宇大吼了一声。

　　“你就不要跟过去了。”江水水回头向王安说了一声，现在对面只剩下一个能战的了，她、璞圣猴、杨尐三个15级玩家足够了。

　　赵宇盾坚甲厚有个毛用啊？最后的结果肯定是被他们三人活活围殴至死。

　　炮灰组已经出局，积分被固定在了25分，江水水已然扫清了一个障碍，再搞死圣母婊，圣母婊的积分也将被固定在23分，江水水只需要再联合璞圣猴干掉杨尐，或者让杨尐自行了断，就可以确保自己以27个积分位居总积分榜的榜首了。

　　“杀死圣母婊！”江水水极其豪迈地大吼了一声，向对面冲了过去。璞圣猴和杨尐一左一右跟在她的身后也冲了过去。

　　“去死吧！”赵宇手执重盾猛地向三人冲撞了过来。

　　显然这种冲击对15级的玩家来说实在算不上什么，三人很轻松地就躲开了，然后分三个方向调戏一般地轮番攻击着赵宇。

　　赵宇虽然重盾厚甲，终究双拳难敌四手，战甲逐渐出现了一道道的裂纹，终于在璞圣猴又一次背刺攻击之后彻底被摧毁。

　　战甲被毁之后，赵宇给自己罩上了一套备用战甲，很显然备用战甲的防御力比起主战甲要差了很多，不多时的功夫又被摧毁，这一次江水水没给他再次套上护甲的机会，直接一个旋风绞笼把他装了进去。

　　旋风绞笼结束的时候，赵宇体外的雾甲并没有被抽空，还剩最后一线了。杨尐挥舞着手中的战锤带着光影猛地一锤砸向了赵宇，赵宇架起手中的大盾迎向了这一击。

　　“砰！”

　　随着这次战锤的落下，赵宇手中被反复攻击的大盾终于再也承受不住，轰然一声碎裂了开来，赵宇也因承受这巨力，单膝跪在了地上。

　　“圣母婊！知道当圣母的后果吗？就是现在这样！”璞圣猴猛地一脚踹向了赵宇。

　　“不是圣母，是圣骑！沐浴着圣光、勇往直前、永不言悔的圣骑！”赵宇手中多了枚爆炸物并猛然拉开了拉环。

　　‘轰！’地一声爆响，赵宇体外雾甲被彻底抽空，整个人化为一道光影从比武场中消失了。

　　江水水、璞圣猴、杨尐很机敏地扑倒在了地上，并没有被那爆炸的冲击波掀翻。

　　从地上爬起身，拍了拍身上的灰尘之后，江水水、璞圣猴、杨尐走向了墙边坐着的卫宫剑。

　　卫宫剑取出了一把匕首，直接抹在了自己的脖子上，鲜血飙射出来之后，她的眼神逐渐黯淡了下去，然后也化成了一道光影从比武场中消失了。

　　“看起来有些悲壮啊！”璞圣猴嘲讽了一句。

　　“既然选择做圣母婊，就要有被连累死的觉悟。”江水水冷哼了一声。

　　“希望你能信守承诺，在后面的任务阶段，尽量多地给我们一些好处，也不枉我们帮你一场了！”璞圣猴回过身来向江水水说了一声。

　　“非常感谢！后面的任务能帮上你们的，一定帮。”江水水向璞圣猴保证了一句。

　　“接下来……是你先呢？还是我先？”璞圣猴向杨尐问了一声。

　　“很讨厌自杀这种事情！”杨尐有些郁闷的表情。

　　“那你主动认输啊！”璞圣猴向杨尐建议了一声。

　　“我们组认输！放我们出去吧！”杨尐向空中大喊了一声，但主脑并没有回应他。

　　“看来还是得死亡才行。”江水水有些遗憾的表情。

　　“你脱了战甲，我可以给你个痛快。”璞圣猴取出了匕首。

　　“好吧，后心口，干脆利落一些。”杨尐脱掉了战甲，控制着体外的雾甲向别处偏移，把后心处暴露给了璞圣猴。15级以上的玩家，已然可以控制自己身体的雾甲让它集中遮蔽住部分的身体，也可以把特定的部位暴露出来。

　　璞圣猴没让杨尐失望，一记背刺过去瞬间收割了杨尐的性命，让杨尐也化为一道光影从比武场中消失了。

　　江水水迫不及待地走了过去，发动风刃攻击摧毁了杨昭体外的雾甲，然后是璞圣猴同样的背刺把杨昭也化成了一道光影。

　　看到杨氏兄妹先后离开，江水水长舒了一口气，现在的她，已然确保了本轮竞赛的第二名，同时也确保了总积分榜的第一名！

　　“怎么样？我还算义气吧？”璞圣猴继续向江水水邀着功。

　　“嗯，我会记下欠你的这份情。”江水水应承了璞圣猴一句。

　　“现在其实不管你死，还是我死，效果都一样。”璞圣猴向江水水说了一声。

　　“你就好人做到底吧。”江水水显然并不想用自杀来结束这一轮的竞赛。

　　“你这个多疑的女人！”璞圣猴摇了摇头，脱掉身上的战甲，把雾甲集中到了别的地方，露出了他的头部。

　　“谢了！”江水水取出一把手枪，‘砰！’地一声打爆了璞圣猴的脑袋。

　　璞圣猴什么也没感觉到，就化成了一道光影从比武场中消失了。

　　然后，江水水向墙边的熊猫走了过去。


第916章 登顶

　　“一定要这样吗？”熊猫显得很不满的样子。

　　江水水根本没想和熊猫客气，15级对14级，熊猫没反抗的情况下，江水水一通猛烈的攻击杀死了熊猫，让她也变成了一道光影从比武场中消失了。

　　“这一轮竞赛结束了吧？”江水水向四周环顾了一圈，发现除了她的同伴王安之外，其他人都已经死出了比武场。

　　但是主脑的声音并没有响起，很显然这一轮竞赛，还没有结束！

　　“怎么回事啊？别的组都死光了！我们赢了！该放我们出去了吧？”江水水大声向空中叫喊了起来。

　　主脑还是没有回话，四周无比的寂静，静得江水水心里莫名地有些发慌，一回头……却是发现王安正用一种很诡异的眼神看着他。

　　就在和王安目光接触的一瞬间，江水水猛然反应了过来，背后不由得好一阵发冷……这个王安，是假的！

　　他是假的，现在比武场里仍然有两个组存在！所以竞赛并没有最后结束！

　　捕猎竞赛的环节，炮灰组就是利用这一手假扮成了一个和她长相极为相似的男子，导致璞圣猴误把那个狙击手当成了她安排的，从而生出间隙，让他们输掉了那一轮的竞赛。

　　很显然，比武场里又重新上演了这一幕！

　　“你不是王安！你是姓柳的？”江水水瞪向了‘王安’，心中却是无比疑惑身边的王安是什么时候被调了包。

　　“你不傻啊？”柳乾站起了身来。

　　“就算你假扮成了他又有什么用？我一样杀了你！”江水水发起了狠来，身边无数风刃开始凝聚。

　　“是的，我假扮成他确实没什么用，你一样可以杀了我，但是，能改变你已经输掉竞赛的事实么？”柳乾脱掉了战甲，云淡风轻地回了江水水几句。

　　江水水听到柳乾的话之后不由得有些呆住了……

　　“说起来我应该感谢你，是你帮我完成了最后的登顶。”柳乾哈哈大笑了起来。

　　“你！你！”江水水一句话也说不出来了，她杀了赵宇、杀了卫宫剑、又让璞圣猴杀了杨氏兄妹、并亲手杀死了璞圣猴和熊猫，现在只剩她和柳乾在比武场存活了下来……

　　但是，就算她杀了柳乾，她也只是这一轮的第一名，拿到10个积分，让总积分变成了30分。柳乾就算是这一轮第二名，也可以获得7个积分，总积分达到了32分，以2个积分的优势领先她取得了这次竞赛最后的胜利！

　　这一切确实如柳乾所说，是她帮他完成了登顶！

　　“啊！啊！啊！”

　　江水水跪倒在了地上，仰天大叫了起来，她机关算尽，最后反把自己算了进去！怎么可能？怎么可能啊！可恶的炮灰！他是怎么做到的？

　　……

　　当最后一轮竞赛的规则宣布之后，柳乾已然算定了他没办法用实力赢取这一轮的竞赛，所以只能智取或者说赌一把了。

　　进入比武场之后，发现江水水就在他左手十米外的地方，柳乾当时的内心是无比惊喜的。

　　一切如他所料，其他人暂时围观，而江水水和王安双双向他和安娜发起了攻击。

　　这一轮竞赛的胜负手，就在这个时候了，赌赢了，柳乾基本上有一半的把握笑到最后，赌输了，就只能再找别的机会了，而别的机会想笑到最后，几乎不太可能。

　　柳乾扔出了一枚莫凡给他的黑雾手雷，瞬间把他、安娜、江水水和王安罩在了里面，然后他迅速取出莫凡给他的配套眼镜，让自己在黑雾之中能洞察一切。

　　戴上眼镜的同时，柳乾还把谌海旺叫了出来，也戴上了眼镜并且取出狙击枪，向黑雾中的王安发动了‘连环杀戮’异能！

　　强化过的‘天雷之狙’十连射！

　　同为15级的玩家，谌海旺对王安可以造成完全的伤害，远程玩家历来是高伤害输出的代名词，特别是擅长狙击的玩家，一旦有了可以冷静开枪的机会，造成的伤害量将大到惊人的程度。

　　十记强化版的天雷之狙一瞬间全部砸在了王安的身上，快速摧毁了他战甲的同时，还把他体外的雾甲抽空了大半！

　　紧接着柳乾出了手，百余枚火球外加一道死亡天雷彻底收割了王安的性命，然后他使用易容符假扮成了王安跑去了江水水的身边，和江水水一起退出了黑雾笼罩的区域。

　　谌海旺则易容成了柳乾的样子，假装被爆炸掀飞，和安娜一起跳滚出黑雾跑去了赵宇和卫宫剑的身边。

　　接下来柳乾假装的王安和江水水有一番对话，江水水问柳乾黑雾里发生了什么事，柳乾装出很惊慌茫然的神情蒙混了过去。江水水问柳乾的备用战甲，柳乾当时倒是有些心慌，随口慌称备用战甲也被摧毁了。

　　好在江水水当时心中烦躁，并没有注意到‘王安’的异常，甚至给了柳乾一套备用战甲让他穿在了身上。

　　完成这一步之后，柳乾知道他已经至少有一半的把握保证自己能赢得竞赛总积分第一了。‘王安’的雾甲被抽空大半，所以他后面的战斗里，只是跟在江水水的身后装装样子就行了，不需要杀到最前面去冒险，只要不被江水水识破，他差不多就可以活到最后了。

　　万能属性点对柳乾来说极为重要，这关系着他是否能直接从脑域第三阶段晋入脑域第四阶段，所以柳乾并不放心这百分之五十的把握，他利用后面的战斗，又给自己上了两道保险，让百分之五十的把握升到了百分之九十、甚至百分之百……

　　当江水水用风刃绞笼困住卫宫剑的时候，雾甲几近被抽空的卫宫剑被当场绞杀，柳乾假扮戏的王安，在卫宫剑被绞杀之前又扔了一枚烟雾弹出来，笼罩住了战场区域。

　　卫宫剑化为一道光影消失了，安娜则在柳乾的安排下易容成了卫宫剑，躲在了赵宇的身边，与此同时假扮成柳乾的谌海旺，和假扮成王安的柳乾，趁着黑雾利用柳乾的‘破甲’异能，联手诛杀了14级的熊猫！


第917章 骄傲

　　熊猫死亡之后，谌海旺易容成了熊猫。

　　到了这一步之后，比武场里剩下的四组人之中，除了真正的炮灰杨氏兄妹之外，有三组都混进了柳乾的人，到时候不管他们谁胜谁负，谁拿到这轮混战比武的第一名，对柳乾来说都已经无所谓了。

　　他要做的，首先要确保第二名，然后再图谋第一名，只要能拿到这轮竞赛的第二名，他就稳获最后的总积分第一，从而斩获那宝贵的万能属性点！但如果有争取第一的机会，他也不会放过。

　　黑雾散尽，江水水发现柳乾和安娜消失了的时候，璞圣猴为抢功劳声称是他杀了柳乾和安娜，倒是变相地替柳乾做了些遮掩。

　　后面的事情就变得简单多了，柳乾假扮的王安、安娜假扮的卫宫剑、谌海旺假扮的熊猫全都装成伤员坐在比武场的边缘，看着江水水、璞圣猴等人忙来忙去，等着江水水把余下的人一个一个收拾干净，恭手把总积分第一的位置送到柳乾的面前。

　　江水水杀的其他人确实是死了，但谌海旺假扮的熊猫并没有真的死亡，经过薄荷的技术调整，只要谌海旺距离柳乾身边足够近、三米以内的时候，就可以随时被柳乾收回到腕表中了。

　　‘熊猫’在被江水水一通攻击之后，谌海旺故意弄出了一道光影，玩了个障眼法被柳乾收回了腕表之中骗过了江水水。

　　……

　　“别以为这一切就这么结束了！我杀了你拿到这一轮竞赛的第一名，仍然有机会抽取宝箱，说不定还会有抢夺卡！如果能再拿到一张抢夺卡，最后的胜利还是属于我的！”江水水象是想到了什么，语气又变得凶厉了起来。

　　“嗯，如果你没有杀死璞圣猴、没有杀死杨尐，在他们的帮助之下，你确实有机会杀死我。但是，你现在孤身一人了，你还认为杀死我是一件很容易的事情吗？你不觉得你这种想法很可笑吗？”柳乾一步步向江水水走了过去，一脸不屑的笑意看向了江水水。

　　“我15级，你才10级，你有什么资本在我面前这么狂？”江水水对柳乾一步步向她逼近过来莫名地有些心慌。

　　她此时害怕的并不是这个男人的武力，而是这男人的阴险，他让她有种到处都是他安排的陷阱、一切都尽在他掌握的深深恐惧和绝望，当她看到他如此自信逼向她的时候，她的信心莫名地就开始崩溃了。

　　“我确实没有能力杀死你，可是，他有。”柳乾沉默了片刻之后向江水水的背后示意了一下。

　　刚才他一步步走向江水水，只是为了找机会把谌海旺重新召唤出的位置设定在江水水的背后而已。现阶段情况下，柳乾只能把随从定位在自己身边最多三米的地方，为了给江水水一个惊喜，所以只能向她一步一步逼近过去了。

　　而此时，谌海旺已经悄无声息地退到了比武场的边缘，静静地以一种他最舒服的姿势蹲伏着，撸着手中极为粗大的狙击枪枪管锁定了江水水的身体。

　　连环杀戮的异能，已经冷却。

　　江水水虽然担心自己上了柳乾的当，但还是忍不住回过头向身后看了一眼，她看到了谌海旺粗大而黑洞洞的枪口，还有里面射出来的白色浆状物……请不要理解错误，这种浆状物是只是天雷积聚形成的超级电浆而已，不是你们脑子里想象出的那种很低俗的某物。

　　十连射！

　　江水水眼睁睁地看着自己体外的战甲在一瞬间被喷涌的天雷电浆所摧毁，她甚至没有足够的时间罩上备用护甲……当然了，她最好的一套备用护甲，此时已经套穿在了柳乾的身上。

　　战甲被摧毁之后，江水水体外的雾甲也被迅速抽空，和先前的王安一样，所剩无几，只剩下了最后薄薄的一层。

　　“扛住了？还活着？”

　　江水水下意识地在内心庆幸了一番，但是，她的庆幸还不到十分之一毫秒，立刻有一道天雷从她头顶狂劈而下，江水水根本没看清楚这道天雷从何而来，就化为了一道光影从比武场中消失了。

　　“这一轮的竞赛，到现在才算正式结束了啊！”柳乾把刚刚摊开的手收了起来。

　　智力、武力两方面都大获全胜，这结局实在太完美了！

　　这世上还有比柳爷更智勇双全的人吗？

　　没有。

　　“哈哈哈哈哈哈……”柳乾很没节操地仰天大笑了起来。

　　……

　　“竞赛阶段全部结束！”

　　“目前的积分如下：柳乾和安娜积35分，排名总积分榜第一！赵宇和卫宫剑21分，位列总积分榜第二……”主脑宣布了这一轮竞赛后的结果。

　　江水水说得没错，柳乾和安娜的视野中又出现了一个宝箱，开启宝箱之后，确实出现了一张抢夺卡！

　　可惜，这张抢夺卡落在了柳乾的手上，一点卵用都没有了。

　　但是柳乾还是很没节操地把它给用掉了，而且公开使用在了江水水和王安那组身上，就象当时江水水公开使用在他身上一样。

　　江水水看着那张抢夺卡，一双眼睛瞪成了血红色，如果她没有上柳乾的当、如果她及时发现了那名狙击手并且近距离控制了局面，比武场竞赛的胜利就属于她了啊！这张抢夺卡也是她的了啊！

　　而且只要抢到3个积分以上，她就是这次竞赛的总积分第一名了！

　　抢夺卡的数字不停地变换着，从0变到10，又从10变到0，逐渐慢了下来，最后，停在了某个数字上。

　　10，又是10。

　　积分榜再次发生了变化，柳乾和安娜积45分，仍然排名总积分榜第一；赵宇和卫宫剑21分，位列总积分榜第二；江水水和王安只剩下了10个积分。

　　江水水长长地叹了口气，她想骂娘，但是她已经没有力气骂了。

　　“因果循环，该是我的，谁也拿不走。”柳乾四十五度仰望着太空，他觉得他现在应该骄傲，而且是狠狠地骄傲。

　　“柳哥哥你太帅了！”安娜象一个追星的小粉丝一样，脸蛋儿红通通地看着骄傲的柳乾。

　　她对他的看法从来没有错过，他坚强如铁、战无不胜！没有人可以打败他！

　　永远！


第918章 加点

　　“你是怎么输给他的？”璞圣猴百思不得其解地看向了江水水，他记得他离开的时候，局面一直在江水水的掌握之中，怎么的后面就变成柳乾组胜了？

　　“他使用了易容术，化做王安呆在我身边骗了我。”江水水一脸郁闷到吐血的表情。

　　“王安是你老公吧？一起生活这么久，你会分辨不出来？”璞圣猴听到江水水说的原因之后也有想吐血的感觉。

　　“战斗紧张时分，没防着他使出这样的阴招，不然我多问几句，肯定能找出他破绽来。”江水水很懊恼的表情。

　　“然后你和他单对单PK也输给他了？”璞圣猴脸上的神情更加奇怪了。

　　“他本体实力不怎么样，但是好象有一只会变形易容的宠物，狙击爆杀能力极强，我们再遇到他的时候，一定要小心防备他那只宠物，还有他的易容能力，不要让他有机会再次混入到我们之中。”江水水上了两次当之后，自然会格外警醒这方面的事情。

　　“哦？就是那个偷走我们能量丧尸经验的那个？”璞圣猴回忆了起来。

　　“是的。”江水水点了点头。

　　“不就是一个万能属性点吗？得意个毛线！就他那10级的实力，给他也是浪费！还真以为自己从此就高富帅了？老子待会儿任务的时候一样一刀刺死他！”璞圣猴看到柳乾得意的神情显得很是不爽，在那里酸骂了起来。

　　“我们这次的同盟又被他耍了，无论如何后面的任务，我们都要无比紧密地联盟在一起，共同对付他，不能让他把任务完成了！”江水水向璞圣猴、杨尐说了一声。

　　“那是当然，我们不过是不小心被他钻了空子而已，后面怎么都不可能让他钻空子了。”璞圣猴也是一脸很不爽的表情。

　　“柳乾、安娜组赢得了本次竞赛的总冠军，各获得一个万能属性点。”

　　主脑又宣布了一声，与此同时，柳乾和安娜的面前出现了一个虚拟的界面，和先前主脑宣布奖励的时候的虚拟界面看起来差不多，但是上次那个万能属性点的字样是虚的，这一次是实的。

　　“万能属性点一定要在这时候加吗？能不能留到任务之后的时间？”柳乾向主脑问了一声。

　　“不能，只能在这次任务中加，一旦离开任务就作废了。”主脑回答了柳乾。

　　“那好吧，可以给个单独的房间加点吗？她一间，我一间。”柳乾向主脑问了一声。

　　“可以。”主脑在柳乾和安娜的视野里单独亮起了一个绿色的指示箭头，指向了附近某个舱室，当柳乾和安娜走过去的时候，舱室的门自动打开了，柳乾和安娜走了进去，然后舱门自动关闭住了。

　　“万能属性点怎么加？加哪个属性上？”安娜向柳乾请示了一声。

　　“加在脑域能量的等级上，不要在这里加，进里面的房间再加。”柳乾给了安娜一个建议，她现在是脑域第二阶段，晋入脑域第三阶段之后就有了可以杀伤15级玩家的能力了，实力将大幅提升。

　　进了舱门之后里面有两个内室，柳乾走去了其中一个内室准备在里面加点，安娜想跟着他一起进去，被柳乾阻拦住了。

　　“晋入脑域第三阶段的时候，会有一些奇怪的事情发生，你不会想让我看到的。”柳乾向安娜说了一声，他记得他当时疯狂撸火球，撸得身体内的细胞不停地代谢，皮肤表层排出了大量的黑色粘液污物。

　　不知道安娜晋入脑域第三阶段会不会发生这样的现象，如果发生了这样的现象，她肯定会很尴尬。

　　所以，还是隐蔽一些的好。

　　“不，你晋级的时候，我守在你身边，以免有什么意外发生，等你晋级完毕之后我再晋级，到时候你守着我。”安娜想了个理由出来。

　　柳乾想了想，觉得安娜的说法很有道理，让她目睹了他的晋级过程，或许对她晋级能有些帮助，至少让她不会因为未知感到害怕，于是也没有再坚持了，让安娜陪着他一起进到了其中一个内间里。

　　“我之前也只有晋入脑域第二阶段、第三阶段的经验，没有过晋入脑域第四阶段的经验，所以我也不知道会发生什么事，很有可能发生一些很奇异你从来没见过的事情，但不管发生什么事情，你都不用惊慌和害怕，也不要外出求救什么的，因为那毫无意义。”柳乾在准备加点之前，想了想还是向安娜说了一声。

　　柳乾从脑域第二阶段晋入脑域第三阶段的时候，身体内部惊涛骇浪，但外部却是没有什么特异的变化，他觉得晋入脑域第四阶段可能也是如此，但为了万全起见，还是把一切可能发生的事情说给了安娜，以免她到时候措手不及。

　　“好的，我知道了。”安娜向柳乾点了点头。

　　“我要加点了。”柳乾向安娜说了一声，然后向四周瞅了瞅，这里就是一个空荡荡的舱室，只在靠墙边有几张金属椅子。

　　想了想之后，柳乾躺在了舱室中间的地面上，这才又调出了视野中加点的界面，把万能属性点向脑域能量的等级上加了上去。

　　……

　　幸好柳乾在之前和安娜交待了那些话，不然现在发生的一切，很有可能把安娜吓得尖叫起来，甚至跑出去向其他人或者主脑求救之类的。

　　脑域第三阶段晋入脑域第四阶段，应该是有一个循序渐进的过程，就象当初柳乾从脑域第二阶段晋入脑域第三阶段一样，他没日没夜地消耗能量球，不停地撸着火球，身体不停地排出黑色粘液，发生着缓慢而逐步的变化。

　　现在突然加上一个属性点，让他从脑域第三阶段晋入脑域第四阶段，就象给一个三岁的小孩子打超级生长素，让他在几秒钟之内长成一个成年人一样，这种变化就是不循序渐进的了，而是极其疯狂而恐怖的！

　　虽然听了柳乾的话之后有了一些心理准备，但是看着面前发生的一切，安娜仍然被吓傻了。


第919章 炼狱

　　就在柳乾确认了加点的操作之后，躺在地上的他突然全身燃起了一阵大火，整个人笼罩在了火球之中被烧成了一个火人！

　　而且这大火的温度极高，只一瞬间的功夫，就把柳乾身上所有的衣物烧了个干干净净，全部化成了飞灰散落在了他身体上和身体旁边的地面上。

　　火焰熄灭之后，柳乾的身体飘离了地面在距离地面大约一米左右的位置停了下来，他通体变成了火红之色，身体表面浮现出了蓝色的炽焰，安娜能感觉到那火焰的炙烤，甚至能感觉到火能量正不停地冲击着她的身体，让她有些无法承受，只能稍稍远离了一些。

　　“轰！”一声爆响，大量的火能量从柳乾体内席卷而出，以极大的威势扫荡过了整个舱室，安娜躲避不及，身体雾甲无法扛住这波能量冲击，身上的衣服也被点燃，把她也烧成了个火球。

　　安娜连忙在地上滚了几圈，快速把身上烧着的衣服脱下扔去了一边，然后心惊胆颤地看向了舱室中间悬浮着的柳乾。

　　再呆下去，会不会有生命危险啊？

　　但是，他这样子，如果不守着他，他会不会出什么事啊？

　　舱室里的温度越来越炽热，很显然主脑给柳乾安排这个舱室的时候，已经考虑到了这些异常状况，所以给了个特别结实耐高温不怕烧的舱室，不然地板都要被柳乾给烧穿烧融了。

　　安娜全身不停地流着汗，幸好没穿衣服，不然的话衣服肯定要汗湿透了，她不停地喘着气，舱室里的高温让她已经有些无法承受，感觉着很快就要中暑窒息过去了。

　　要出去吗？

　　不行，她一生的最爱此时正在经历最艰难的时刻，她必须要守着他，咬着牙坚持也要守着他。

　　在炽热的煎熬中，安娜似乎感觉到了什么……这些炽烈的火能量，好象正在整个舱室里不停流转着，以某种路线或者说某种脉路在流转，不象是风，又有些类似于风，或者说是某种流体一样。

　　就在某一瞬间，安娜突然感觉着自己体内的能量也开始流转了起来，似乎是被外部流转的火能量所牵引，按照特定的脉络流转了起来，她体内这些能量每一次流转，都让她感觉着炙热的舱室里似乎清凉了一分，慢慢地这些炙热让她感到已经勉强可以承受了。

　　就在这时候，舱室里的火能量的强度突然再次增强！原本已经勉强可以承受这种热度的安娜，这时候又有些承受不住了，再次出现了那种窒息晕眩的感觉，她体内的能量流转速度被外界的火能量所牵引，流转的速度也加快了起来，甚至舱室里那些火能量有一部分也因为她体内能量的流转，慢慢地浸入了她的身体之中，被她身体所吸纳，混和在了她体内原本的能量之中，让她体内的能量变得越来越精纯了。

　　终于，安娜再次勉强承受住了舱室里火能量的炽热，但就在这时候，舱室的火能量的能级再度提升，比起刚才更加汹涌和猛烈，柳乾的身体已经从先前的火红色变成了幽蓝之色，看过去很有些刺目，让人几乎无法直视。

　　安娜现在已经顾不上看柳乾是什么状况了，她用意念强行引领着体内的能量，让它们加快了流转和吸纳的速度，只有这样她才能勉强抵抗住外面火能量越来越强大的能级。

　　这无比炽烈的火能量，先后提升了十次能级，柳乾的身体，也从通体火红色变成了通体幽蓝色，然后又从通体幽蓝色逐渐转成了耀眼的白色、炽白色，整个人变成了一个小太阳一般，如果不戴着特制的墨镜根本就不能看他，否则眼睛很可能直接瞎掉。

　　安娜被不停提升的火能量一次次席卷，被迫不停地加快着体内能量的流转和吸纳，她感觉着现在的自己就象一个充满了气的气球，随时会爆掉一样，每一次能级增加，她都觉得自己快要死去了，勉强支撑过去之后，心中忍不住就生出了想要逃离这炼狱的念头，但一次一次又强行忍耐了下来。

　　如果没有先前那三个小时真爱的考验，安娜现在一定坚持不住，但那样的酷刑折磨她都咬牙坚持了下来，现在这种煎熬对她来说，已经算不上什么了。

　　终于，就在安娜觉得自己的身体即将爆掉的时候，舱室内的火能量能级没有再继续往上提升了，而是一直维持着刚才的状况，一填持续了一刻钟左右，才开始了缓慢的下降。

　　能级下降之时，安娜的体内又开始了翻江倒海，她体内高速流转的能量似乎开始失控，不由自主地四处乱窜，让她越来越觉得自己象一只快要爆掉的气球，为了避免自己真的爆掉，她不得不把所有的精神力全部用在了引流这些能量上面，不停地梳理着那些变得有些狂暴的能量，让它们跟着外面逐渐降低能级的火能量一起平静下来。

　　柳乾的身体由炽白色慢慢转为了耀眼的白色，然后又转为了幽蓝色，之后是火红色，最后，变回了正常的肤色。

　　安娜体内的能量在她不停地梳理之下，也终于慢慢平静了下来，和刚刚进入舱室的时候不太一样，她能感觉着体内的能量，在刚才经历了那炼狱般的考验之后，比之先前至少浑厚了几十倍之多！

　　房间里不再刺目，终于能正常睁眼视物之后，安娜很惊恐地发现自己身体变成了黑色，仔细看过去，发现是皮肤表层出现了一层黑色的膜壳，用手一撕就轻轻地揭了下来，揭下这层黑色的膜壳之后，里面露出了娇嫩的肌肤。

　　这黑色的膜壳实在太丑了，安娜发现可以揭掉之后，立刻把体外所有的黑色膜壳全部撕扯掉了，看着焕然一新的自己，这才放下了心来。

　　对了，以前皮肤上的那些暗斑、受伤留下的疤痕、还有一些黑痣什么的，好象全都消失不见了？除了光滑白嫩的肌肤，就只有光滑白嫩的肌肤，如新生的婴儿一般，摸起来比绸缎还光滑。


第920章 契机

　　安娜现在经历的，显然是当初柳乾撸火球的过程，因为过程太过急促，她体内新陈代谢原本应该象柳乾那样出现的黑色粘液，被柳乾身体辐射出的强大火能量快速烤干，所以形成了那种黑膜。

　　万能属性点，加在脑域能量的等级上，让柳乾从脑域第三阶段直接晋入了脑域第四阶段，这种事情发生的几率极低，除了柳乾之外有没有发生过都不好说。

　　在这个过程中柳乾的身体发生了剧烈的变化，大量的能量从体内辐射了出来，在舱室里不停地流转，安娜机缘巧合，正好在这时候守在了柳乾的身边，为了抵抗火能量对她造成的伤害，她不得不强行运转着体内的能量来消解受到的强大压力，甚至强行吸收了部分能量，阴差阳错让她体内的能量也得到了一次类似于柳乾不停撸火球的精练。

　　安娜走到了柳乾的身边，看着皮肤晶莹如玉，神情无比安详仍然处于沉睡状态中的柳乾，看着他每一寸新生的肌肤，她身体突然有了些异样的感觉，和一些不该有的想法，这让她不由得很是羞臊起来。

　　“不行，被他知道了一定会骂死的，而且，有可能再也不理我了。”安娜内心不停地挣扎着，虽然在灵魂舱里，和他曾经有过十多年的相守，似乎什么事情都做过了，但那只是虚拟的，她并没有真的和他发生过什么。

　　现在的他，却是真真切切地出现在她的面前。

　　“柳哥哥，你怎么了？”安娜摸着柳乾的身体，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　柳乾的身体在恢复正常肤色正常体温之后，并没有一直保持住正常的体温，而是开始了急速的下降！很快在安娜手心接触到的地方便变得一片冰冷起来。

　　与此同时，以柳乾为中心，舱室里的温度也开始急剧下降，一阵阵寒意向安娜席卷而来，身上未着片缕的安娜顿时有些忍受不住，不由得抱紧了身体。

　　柳乾的身体表层迅速结出了冰霜，冰能量在舱室之中开始流转起来，让先前还滚烫的墙壁和地面的温度迅速降低了下来，同时也和柳乾身体表层一样结出了冰霜。

　　“好冷！”安娜无法抵抗住柳乾身体附近如刀割一般的冰冷寒意，连忙退去了一边，牙齿打着颤抱住了自己的身体。

　　感觉着自己即将很快就要被冻僵、昏迷之后，安娜想起了什么，连忙用意念调动着体内的能量，让它们顺应着舱室里的冰能量一起流转了起来。

　　当这些能量开始流转之后，安娜便感觉着没有那么冷了，至少到了她可以忍受的程度，但就在她刚刚可以勉强忍受这种寒冷的时候，外面冰能量的能级显然进一步加强，舱室空气中的二氧化碳都凝固成了干冰掉落在了地上。

　　安娜再次感受到了彻骨的寒意，让她几近昏厥，咬牙都有些坚持不住，她不得不用意念强行引领着体内的能量以更快的速度流转了起来，以抵抗外面不停增强能级的冰能量。

　　一些冰能量因为这种流转，缓慢地渗入了安娜的体内，和她体内的能量一起流转了起来，让安娜终于再一次勉强承受住了外界的彻骨寒冷。

　　冰能量的能级一次次提升，安娜也一次一次加快着体内能量流转的速度，勉强支撑和抵抗着这种刺骨冰冷，她体外结出了白色的冰霜，然后是淡蓝色的冰霜，然后是湛蓝色的冰霜，挂满了她的额头、脸颊，让她整个人看起来就象是一个水晶人一样。

　　在这过程中，安娜的心跳变得越来越缓慢，从正常的一分钟七十多下，下降到十几下，又下降到几下，然后一分钟一下，五分钟一下。她的呼吸频率也不停地下降，当冰能量的能量达到最高的时候，她已然完全停止了呼吸，只靠着能量在体内的流转，才让她的身体没有彻底休克。

　　舱室内的地面上是一片湛蓝之色，就象蔚蓝的天空一样，看起来很是美丽，一些从舱门舱壁缝隙中灌进来的空气，接触到舱室内的冰能量之后，迅速凝结成了固体，堵死了所有的缝隙，让舱室内形成了类似于真空的环境。

　　极度冰寒之后，温度开始缓慢上升，蓝色的冰晶开始融化挥发，安娜的呼吸和心跳也缓慢地恢复着，冰能量一层层地减弱，安娜体内的能量一次次翻滚，她再次有了窒息和冻结的感觉，靠着惊人的毅力，她也再一次坚持了过来，直到舱室里恢复了常温。

　　安娜站起了身来，整个人象水洗过一般，被冰能量锻造过的肌肤，外观上和先前并没有什么不同，但明显更紧致和结实了很多，经过了这冰与火的考验和洗礼，安娜感觉着体内的能量比起先前又更加充盈了，让她有种脑域第二阶段随时要突破到第三阶段的感觉。

　　但是，还缺少了一个契机。

　　就象当初柳乾一直困在脑域第二阶段晋升的瓶颈中无法突破一样，直到一枚死亡天雷的黑球让他终于爆发并成功晋入脑域第三阶段一样，现在的安娜，缺少的就是那样一个楔机。

　　就在安娜以为柳乾火能量化和冰能量化之后，应该已经成功晋入到脑域第四阶段并醒过来的时候，柳乾却是仍然没有能醒过来，在安娜的注视和抚摸下，柳乾身体肌肤开始硬化，摸起来就象坚硬的石头一样。

　　“刚才是火能量和冰能量，现在难道是土能量？”安娜似乎明白了什么，很快她就能感受到舱室中流转的那种土能量，甚至让她的皮肤也开始干结硬化了起来。

　　这种干结硬化让安娜很是难受，但有了先前火能量和冰能量经历的她，对这种情况已经驾轻就熟，她迅速运转起体内已经变得无比浑厚的能量，顺应着舱室里流转的土能量运转了起来，同时疯狂吸收着那些土能量，让它们被自己体内的能量同化，变成她自身的能量，说不定真的有机会一举晋入脑域第三阶段了呢！


第921章 洗礼

　　土能量之后，柳乾仍然没有醒来，但安娜已经不担心了，她只是默默地注视着他，然后看着他的身体变得无比晶莹，空气也开始有些潮湿起来。

　　水能量之后是电能量，空气中闪烁着死亡的电弧……

　　电能量之后是木能量，柳乾身体中生长出了无数的藤蔓，生机勃勃……

　　木能量之后是金能量，让柳乾看起来就象一个液态金属人。

　　……

　　被所有的能量洗礼过之后，柳乾终于又恢复到了初始的状态，身体肌肤也恢复了原样，但他仍然沉睡未醒，不知道是不是因为突然经历了太多次的洗礼，而且是在毫无准备、没有循序渐进的过程直接的狂暴洗礼，让他的身体还没有足够的时间接受这一切，所以只能暂时用沉睡来恢复。

　　柳乾一直沉睡着，但此时的安娜却是变得异常焦燥不安起来，她感觉着她‘不幸’地经历了这一切之后，身体也发生了质的变化，似乎即将进行某种重组，脑域能量也处于某个临界点，随时有突破到第三阶段的迹象，但是她就是无法突破。

　　这些暴动的能量，让她的神智都变得有些模糊，情绪也有些失控，一时之间甚至有些不太清楚自己究竟身处何方。

　　迷迷糊糊之中，安娜似乎触碰到了什么，在感受到那种熟悉的气息之后，她的情绪逐渐变得平静了下来，然后她有一种很干渴的感觉，是那种脑域能量被耗空之后极度干渴的感觉，她梦到她游走在一座巍峨的山峰之上，想要寻找离开的路，但怎么也无法离开。

　　她很累很渴，她想要喝水，或者说，想要为自己的身体汲取能量，不知不觉她抓住了山间的一根藤蔓，在感受到里面蓬勃的能量之后，忍不住疯狂吸收起里面的能量来。

　　那座巍峨的山峰似乎被她的举动所惊扰，突然铺天盖地地向她压迫了过来。

　　……

　　当柳乾终于清醒过来，发现臂弯里正酣睡着的安娜之后，不由得吓了一跳。

　　她身上寸缕未着，一头的白发已然重新变得乌黑，睡得很熟，脸上挂着淡淡的微笑，就仿佛正在经历人生中最幸福的事情一样。

　　“糟了！”柳乾似乎回忆起了什么，感觉着自己在先前昏迷着的时候，一定做了什么，不会是……

　　偷偷检查了一番安娜之后，柳乾使劲拍了拍自己的额头，果然，在他晋入脑域第四阶段的昏迷之时，确实发生了一件不该发生的事情。

　　“我晋入脑域第三阶段了。”安娜在柳乾醒过来的时候也已经醒了过来，见他一直坐在那里懊悔着，于是开口向他说了一声。

　　“知道。”柳乾并没有什么异常反应，万能属性点使用之后，安娜肯定会从脑域第二阶段晋入脑域第三阶段。

　　“该轮到你为我守护了。”安娜提醒了柳乾一声，然后蹭到了他身边。

　　“嗯……守护？”柳乾向旁边让了让，有些奇怪地看了安娜一眼，又连忙把目光移开了。

　　“我的万能属性点还没用呢！”安娜掩饰不住兴奋的心情。

　　“什么？”柳乾很惊讶地看向了安娜，然后又连忙把目光移开了。

　　“你刚才什么都看到了，装什么装啊？”安娜脸红红地推了柳乾一把。

　　“喂……别乱说话啊！你说你的万能属性点还没使用是什么意思？”柳乾连忙站起了身来，给自己套上了备用的衣物，没回头问了安娜一声。

　　“我守在你身边啊，结果你的身体散发出了强大的火能量，烧光了你的衣服，也烧光了我的衣服，为了避免被烧死，我只能不停地运转体内的能量，并且吸引你释放出的火能量，然后……”安娜把柳乾昏迷之后发生的事情详详细细地向他讲述了一遍。

　　至于最后面发生的那件事情，安娜就含糊地带过了，只是说她在查看他情况的时候，昏迷中的他突然向她扑了过来，把她扑倒在了舱室地面上。在柳乾脑域第四阶段那无比强大的能量一波一波的猛烈冲击之下，处于瓶颈中的她，终于得以成功晋入了脑域第三阶段。

　　那是她的真爱，可能就是她所需要的契机吧？

　　“你没有使用万能属性点，就晋入脑域第三阶段了？”柳乾无比惊讶地看向了安娜，然后又把目光移开了。

　　“是的，我也没想到会有这样的结果，哈哈哈哈哈……”安娜很开心地笑着，今天实在太开心了，不仅晋入了脑域第三阶段，而且还真真正正地体验了真爱的感觉，那三个小时的酷刑实在是太值了，不然她还真坚持不到那一生中最幸福的时刻。

　　“你把衣服穿起来说话吧。”柳乾有些无奈地提醒了安娜一句。

　　“穿了也没用，我马上就要使用万能属性点，让我从脑域第三阶段直接晋入脑域第四阶段，到时候白白烧掉一套衣服，要知道我每一套衣服可都来之不易，刚才已经被你烧掉一套我的最爱了，不能再烧了。”安娜拒绝了柳乾的要求。

　　“好吧，你使用了那个属性点吧，我守护你等你晋入脑域第四阶段。”柳乾没回头向安娜说了一声。

　　“脑域第四阶段真的很好吗？和脑域第二阶段有什么不一样？我的脑域能量反正已经升了一级了，不如加在别处吧？我看加上速度上就很不错，可以让我射箭的速度提升百分之十耶！”安娜自言自语了起来。

　　“千万别乱来！”柳乾连忙冲过去扑倒了安娜。

　　“怎么啦？”安娜装出一脸奇怪的表情……内心却是有些小得意，柳哥哥我故意吓唬你的啦！你要不要这么夸张啊？不过我很喜欢你这么夸张啊！

　　“脑域第四阶段所获得的提升，是百分之十速度提升能比的吗？你要是敢乱加我立刻杀了你！”柳乾很抓狂地掐住了安娜的脖子。

　　这就好象精心挑选购买了一只价值几千万的珍稀名贵鸟类，送给自己的女友，结果却被她中午当菜烧了吃掉了一样，真的会把人气疯的。


第922章 不收费

　　“逗你玩的啦！咳咳！快被掐死了啦！”安娜一脸嘻笑地看向了柳乾。

　　“我不是和你说着玩啊！敢乱来浪费资源我真的会杀了你！”柳乾向安娜又恐吓了几句这才起身走去了一边，背对向了安娜。

　　“这个男人什么都好，就是一点儿也不懂风情……”安娜噘起了嘴。

　　“加点了吗？加到脑域能量上去，不要胡闹！”柳乾背着身继续向安娜强调着。

　　“你是我爹啊？”安娜控制着万能属性点在每样属性上试了试，这才把它加到了脑域能量的等级上，然后用意念进行了确认。

　　昏迷……

　　忽冷忽热……

　　……

　　“喂！不就是加一个点吗？这都过去几个小时了？还没整完？在搞毛啊？”璞圣猴一边嚼着一个核桃，一边大声向主脑抱怨了几句，柳乾和安娜不出来，他们就只能坐在这里等着，没办法进行后面的任务。

　　柳乾和安娜加点，其实是璞圣猴最想看到的……他们两个最弱啊！只有10级，就算升到11级、或者觉醒一项异能又有毛用啊？但如果这个万能属性点落到了江水水或者赵宇他们两个组，事情就麻烦了，他们可都是双15级的组，直接变成双16了，任务的时候璞圣猴连水喝都没有。

　　“对啊！这么久，孩子都生出来了！到底在搞毛啊？”江水水也很不爽的语气，在她看来，原本这两个万能属性点是属于她和王安的，没曾想被柳乾设计给夺了去，恨得她一口牙齿都快咬断了。

　　“可能真的在生孩子吧？这么年轻，很容易冲动，钟点房又不收费，当然要趁机好好爽一爽。”璞圣猴幻想了一番。

　　“他们在里面爽，不能让我们一直等着吧？”江水水继续很不爽地向主脑质问着。

　　“尼玛！待会儿任务的时候，老子一定要当着那男炮灰的面把女炮灰草了！不然不解恨啊！”璞圣猴想着安娜的脸蛋儿，某些部位不安分起来。

　　“你这么做就不怕你家猫猫不高兴？”江水水瞅了瞅熊猫问了璞圣猴一眼。

　　“她敢？”璞圣猴一脸不屑的神情。

　　熊猫很郁闷地转过了头去，假装没听到这话题。

　　“哼！女的归你，男的归我，我要他舔我！”江水水想了想补了一句。

　　“舔哪儿？”璞圣猴对这个话题明显很感兴趣。

　　“舔我鞋子！你想哪儿去了？”江水水在璞圣猴头上打了一下。

　　“真没情趣，我还以为……”璞圣猴很失望的表情。

　　就在这时候，柳乾和安娜所在的舱门终于打开了，柳乾和安娜从里面走了出来，柳乾走在前面，安娜走在后面，一脸的娇羞，看得璞圣猴内心又是好一阵冲动，很想立刻扑上去把安娜摁在身下，当着柳乾的面草了。

　　任务间隙不能互相攻击，那还是先等等再说吧，看看后面的任务是怎么回事，如果没有限制，那就好好解解气，这两个炮灰先前所做的一切太特么气人了！

　　“喂！让所有人等着你们，好意思啊？真不要脸！”江水水冲柳乾和安娜二人骂了起来。

　　“我比你年轻，比你漂亮，看看你那去泡菜国做的假鼻子，整容失败了吧？真是丑到爆了！对我很生气是不？那就气吧，气死最好！老女人！”安娜毫不客气了回了江水水几句。

　　“你说什么？”江水水听到安娜说的话之后快要气爆了，但偏偏没办法反驳，她确实没安娜年轻，也没安娜漂亮，鼻子也确实整过，但从来没有人当她面这么说过啊！

　　“你想怎么样？敢碰我试试？分分钟教你做人。”安娜向江水水冲了过去。

　　“打一架！快打！我教你们，扯裙子、扒凶罩……”璞圣猴一副看热闹不嫌事大的表情。

　　“你死定了！等着被大卸八块吧！”江水水向安娜恐吓了一声，现在无法动手，她决定任务开始之后无论如何都要杀了这个女炮灰，不然心灵上受到的伤害实在太大了。

　　“哈哈哈哈哈……这是我今年听到最好听的笑话了！随时放马过来吧！”安娜大笑了起来。

　　其他人都眼神怪怪地看着安娜，先前这个小姑娘看起来挺老实的，挨了骂话都不敢多说一句，就算气得眼睛红也不敢反驳，现在是怎么了？加了个属性点就以为自己母鸡变凤凰了？

　　不至于吧？10级的底子摆在那里，加一点撑死也就11级的水平而已，她一定是脑子进水了。

　　“大卸八块之前先让我爽爽再说，不然太浪费了，你不是说要废物利用的吗？”璞圣猴劝了江水水几句。

　　“素质啊！”赵宇实在看不下去了，在旁边吐槽了一句。

　　“圣母婊你又想掺和进来是吧？嫌比武场里死得不够惨？”江水水怒火满胸地又冲赵宇发起了火来。

　　“懒理你。”赵宇转过了头去。

　　……

　　“下面进入正式的任务阶段。”主脑的声音在柳乾和安娜走出来之后，终于又重新响了起来。

　　“可以摧毁能量体的武器就藏在这艘基鲁号之中，名称叫‘负能量发射装置’，基鲁号的各个舱体里还可以找到一些存储介质，里面有关于半能量体和能量体的科技……”

　　“哪个队最先找到负能量发射装置，任务即告终结，找到负能量发射装置的队伍获胜，其他队伍成员则被困在任务世界之中服役……”

　　“负能量发射装置所在的坐标地点极为隐秘，必须要收集齐足够多的线索才能锁定它的所在……”

　　“这些线索有可能在任意一个舱室里，也有可能猎杀能量丧尸爆出……”

　　“任务期间所有任务者不再禁止互相之间的攻击，杀死其他的任务者，可以获得这名任务者先前找到的所有线索……”

　　“任务者被杀死之后会被强制传送回现在的等待区域，禁闭半小时之后才能继续任务……”

　　“你们顺着各自视野里显示的墙壁和地面的指示箭头，可前往不同的地点，一旦到达指定地点，任务便正式开始……”


第923章 冰雕

　　五个小队视野中的指示箭头所指示的方向是不一样的，所以在出发之后，很快五对男女便分开了，而且之间相距越来越远。

　　基鲁号非常大，大到几乎和一座城市差不多了，有可能主脑不想这些小队之间一开始任务就互相杀戮，所以把五个小队完全分散了开来，在基鲁号飞船中行走、甚至乘坐了一些交通工具，差不多一个小时之后，五个小队才各自到达了任务开始的地点。

　　柳乾和安娜的任务初始地点是一个地铁站，他们先前最后乘坐的交通工具就是地铁，在他们下了地铁之后，地铁便又忽啦啦地开走了。

　　“基鲁号这么大！寻找负能量发射装置岂不是象大海捞针一样？”安娜在经历了一个小时的旅途之后，顿时有些失去信心了。

　　“慢慢来吧，任务时间差不多是一周的时间，这才过去了一天，估计剩下的几天都要在寻找中度过了，我们争取比他们更早拿到线索，就可以赢得这次的任务了。”柳乾安慰了安娜几句。

　　“你先前和我说……脑域第三阶段比脑域第二阶段要强悍很多，脑域第四阶段比脑域第三阶段又要强悍了很多，是吗？”安娜试着调动了一下体内的能量，现在她对脑域第四阶段究竟有多强，还没有什么直观的概念。

　　“是的，我在比武场杀死王安、杀死江水水，就是使用的脑域第三阶段的能量。”柳乾点了点头，对于脑域第四阶段到底有多厉害，他在没尝试过之前也不清楚，毕竟没有前人的经验可循。

　　柳乾现在能直接感受到的，就是他的身体能量化的程度进一步加深了，以前大概在百分之四十五左右，现在至少达到了百分之七十，体内的能量比起脑域第三阶段又充盈了很多倍。

　　“我要怎么使用这些能量？”安娜现在就象突然中了亿元大奖的暴发户，钱到手上之后不知道该怎么花的感觉。

　　“吼……”

　　一只能量丧尸不知道是不是听到了这边的动静，突然从藏身地点跑了出来，看到这边的柳乾和安娜之后，立刻向他们疾冲了过来。

　　能量丧尸的速度极快，只一瞬间的功夫就冲到了两人的身边来。

　　“什么东西？”安娜吓了一跳，随手把一团能量向能量丧尸挥砸了过去，她也没有什么招式，就是一种本能反应而已。

　　能量丧尸顿时停在原地一动不动了，而且还保持着先前奔跑的姿势，柳乾走过去看了看，发现那能量丧尸是被一层极为阴寒的冰能量给冻结在了里面，冻成了一个冰雕，所以无法动弹。

　　“看来你最擅长的是冰能量啊……恭喜恭喜！”柳乾伸手摸了摸丧尸冰雕，向安娜祝贺了一声。

　　柳乾目前摸索出来的脑域能量攻击方式主要以火能量和电能量为主，冰能量的攻击方式他没有摸索出来，也有可能他根本无法发出冰能量属性的攻击来，看来安娜有这方面的潜质。

　　“接下来怎么做呢？就这么把它冻在里面？不杀死它拿不到线索啊！”安娜感觉着体内能量涌动，却是有些无法出手的感觉。

　　“你想不出什么具体的杀敌招数？”柳乾有些奇怪地看着安娜。

　　“当初你是怎么整出那么多火球和天雷什么的？”安娜向柳乾请教了一番。

　　“火球……一开始我就在搓火球，晋入脑域第二阶段之后，不自觉地就搓出了幽蓝色的威力更强大的火球，我晋入脑域第三阶段的时候，是靠着陈登文的黑球召唤了死亡天雷才意外突破了瓶颈，自然而然就会了死亡天雷……”柳乾回忆了一番，想给安娜一些提示。

　　“是不是与你的权杖有关？”安娜仍然有些摸不清门道。

　　“我的权杖只会强化我所有攻击的威力……”柳乾摇了摇头，他现在只要权杖在身，即使不拿出来，都可以达到提升攻击威力的效果。

　　“我没有权杖，我即使是到了脑域第四阶段，也不可能发出你那么大威力的攻击出来。”安娜有些泄气的表情。

　　“即使是没有权杖的加成，脑域第四阶段仍然是很可怕的存在，足够你轻轻松松辗压那些15级的小丑了，只是你还没有试出这些能量的使用方法。”柳乾取出能量眼镜戴上向那能量丧尸看了过去。

　　“它在动，好象要挣脱了。”安娜向柳乾说了一声。

　　“它的血量一直在下降，而且下降的速度很快，现在已经下降百分之零点八左右了！”柳乾戴上能量眼镜之后向安娜说了一声。

　　“啊？”安娜也连忙戴上能量眼镜看了看，果然如柳乾所说，能量丧尸的血量一直在下降，就这么会儿的功夫，又下降了百分之零点二，很显然她的攻击对能量丧尸造成了冷冻伤害，而且是持续性的伤害。

　　“你再象刚才那样攻击它一次。”柳乾看到能量丧尸体外的寒冰逐渐碎裂，知道它快要挣脱出来了。

　　“好的。”安娜想了想之后，回忆着刚才的样子，双手猛然一挥，又是一阵冰能量席卷而去，再度把那能量丧尸给冰冻在了里面。

　　“哈哈哈哈……太好玩了！回去之后一定要把郭天冻成个冰雕！”安娜不由得玩兴大起。

　　……

　　冻土市。

　　正和张萌迪在一起逗雪蝈蝈的郭天，突然感到身上一阵奇冷，还连着打了几个寒颤，心里不由得有些奇怪，自从成为半尸人之后，已经很久没觉得冷了，为什么这会儿突然会这么冷呢？

　　被孤魂女鬼给惦记上了吧？

　　不行，回去之后一定要烧几炷香，拜拜柳爷，好好驱驱邪。

　　……

　　基鲁号。

　　“你这个技能就取名叫‘速冻’吧。”柳乾向安娜建议了一声。

　　“不，取名叫‘冻死郭’”安娜对此有自己的想法。

　　“随便你了。”柳乾把谌海旺召唤了出来，准备一起动手终结了这只能量丧尸，看看它能不能爆出什么线索来。

　　估计会很难，基鲁号里这么多能量丧尸，至少要杀几十上百只，才能爆出一条线索来的吧？


第924章 冰甲

　　“待会儿它快要挣脱的时候，我会对着它释放一记死亡天雷，然后它也差不多挣脱了，你紧接着再给它来一记冻死郭，我再给它来一记死亡天雷，你再给它一记冻死郭，循环往复，很快就可以搞定它了。”柳乾安排了一下接下来的战术。

　　晋入脑域第四阶段之后，普通火球柳乾随随便便都能召唤出几百上千个，幽蓝火球一次性也能召唤出几十个，而原本十几分钟才能释放一次的死亡天雷，现在基本上几秒钟就可以释放一次了，可以作为普通攻击手段了。

　　至于有没有新的魔法技能出现，还得在实战中研究一下才行了，没有前人的经验可循，确实是一件很头疼的事情啊！

　　“没问题！”安娜对自己终于在这次任务中可以和柳乾并肩作战了，感觉很是开心。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　十余道高压电浆猛然轰向了能量丧尸的身体，在冰雕上轰出一个大坑来！

　　这是谌海旺的连环杀戮！

　　能量丧尸的血量瞬间下去了百分之一左右。

　　“轰！”

　　一道水桶粗细的高压雷电轰砸在了能量丧尸的头顶！

　　这是柳乾的死亡天雷！

　　能量丧尸的血量瞬间下去了百分之三！

　　“冻死郭！”安娜在能量丧尸即将挣脱的时候大喝了一声，身前一阵冰能量席卷而过，把能量丧尸又冻成了一个冰雕。

　　“冻死郭！哈哈哈哈哈……郭天听到这技能之后，鼻子一定会气歪了！”安娜笑弯了腰，然后一屁股坐在了地上，双手不停地拍着地面。

　　“有这么好笑么？”柳乾一脸诧异地看着安娜，然后又是一道死亡天雷劈向了能量丧尸的头顶。

　　谌海旺看到这一切不由得摇了摇头，他晋入15级，觉醒了连环杀戮之后，几乎可以瞬间摧毁一名15级玩家的战甲和雾甲，觉得自己现在的瞬间杀伤力几乎无人匹敌了，甚至都超过了柳乾。

　　但现在……柳乾这脑域第四阶段的攻击力，太让人绝望了啊！一次能抽掉能量丧尸百分之五的血量，15级的身穿战甲的玩家，抬手之间一道死亡天雷就瞬杀了啊！

　　“冻死郭！哈哈哈哈哈哈哈……”安娜冻住能量丧尸之后，又自己笑得回不过气来了。

　　“拜托……你不要笑死过去了。”柳乾实在找不到笑点，很无语地看着安娜。

　　“哈哈哈哈哈……”安娜继续笑。

　　“你试试看看能不能在弓箭上附着冰能量，然后攻击，说不定会发挥出更强的杀伤力来。”柳乾提醒了一下安娜。

　　“嗯，有道理。”安娜取出了梦神弓，拉了拉弓弦，意念中试着把冰能量凝聚了起来。

　　“咦？”安娜轻叫了一声。

　　“怎么了？”柳乾回头看了安娜一眼。

　　“看到我的箭了吗？”安娜向柳乾示意了一下。

　　“看到了，怎么了？”

　　“我刚才没有拿箭出来，这箭……好象是冰能量凝聚而成的！”安娜有些小兴奋的表情，凭空用意念变出一支箭来了！

　　“哦？那你试着射它一箭。”柳乾收起了即将释放出去的天雷。

　　“嗯，我来试试。”安娜搭弓射箭，猛地一箭射向了被冰成冰雕的能量丧尸。

　　‘嗖！’地一声，冰箭瞬间刺入了能量丧尸的体内。

　　但是……能量丧尸的血量似乎没有什么变化。

　　“我感觉我好象可以引爆那支冰箭……”安娜的手在空中挥舞了几下。

　　“引爆试试吧。”柳乾点了点头。

　　“砰！”地一声，冰箭还真的被引爆了！一阵寒雾向四周溅射了开来，与此同时能量丧尸的血量突降了百分之二，而且把能量丧尸再度冰冻了起来，并且造成了持续的伤害效果！

　　“不错不错，这一招比冻死郭要强多了。”柳乾点了点头。

　　“冻死郭……哈哈哈哈哈……”安娜又笑了起来。

　　柳乾回过头，很无语地看着安娜。

　　“我不笑了，保证不笑了。”安娜连忙绷住了脸。

　　“这魔法技能，就叫爆冰箭吧。”柳乾想了想帮安娜这技能取了个名字。

　　“应该叫爆菊箭……”安娜总是很有自己的想法。

　　“就叫爆冰箭！”柳乾不高兴了，他可不想安娜每射一箭就在那里笑上好半天。

　　“好，听柳哥哥的。”安娜只好改了口。

　　“现在的战术改为你一记爆菊箭，我一记死亡天雷……”柳乾重新安排了战术。

　　“不是爆冰箭吗？”安娜有些诧异的表情。

　　“……”

　　在三人的共同努力下，这只可怜的能量丧尸连三分钟的时间都没有撑过去、一次攻击也没发出便一命呜呼了。

　　可惜，它并没有能爆出线索来。

　　柳乾把经验值交给了谌海旺，争取让他在这里再升上一级，升到16级之后，他的连环杀戮威力大幅增强，到时候能给柳乾提供更大的帮助。

　　“我在脑域第三阶段的时候，试着用能量给自己罩上了一层防御，我称呼它为铜墙铁壁，晋入脑域第四阶段之后，它的防御能力大幅增强，好象也可以给你罩上一个。”柳乾试着对安娜使用了铜墙铁壁，感觉着好象是成功了。

　　“这个……很不错哦！怎么弄出来的？”安娜很羡慕的神情。

　　“我当时觉得自己的防御不够，试着把能量凝聚在自己身边，意念里想要它帮着增强防御，然后就出现了这个防御魔法技能。”柳乾回忆着当时发生的一切和安娜说了一下。

　　“我也试试……”安娜试了一会儿，还真的有了效果，她的体外慢慢凝聚了一整套冰甲出来，把整个人都防护住了。

　　“我试试这甲！”柳乾走过去，挥舞着铁拳猛地砸向了安娜。

　　“砰！”安娜被击飞了出去，在地上打了两个滚站起了身来，但冰甲毫发无伤！

　　“喂……轻点儿啦！”安娜噘起了嘴，柳哥哥有时候太不温柔了。

　　“我换掌拍你吧。”柳乾有些尴尬地走了过去，在掌面上凝聚出了炽火能量，向安娜体外的冰甲拍了过去。

　　‘砰！砰！砰……’

　　柳乾连拍了八掌，终于在冰甲上拍出了裂纹。


第925章 能量墙

　　“这么不堪一击啊？”安娜很有些失望的表情。

　　“不堪一击？你还想有多强？那些15级玩家身上的战甲，能经受住我五次拍击就不错了。”柳乾摇了摇头，不是这冰甲不够坚固，是他的攻击力实在太强悍。

　　轻松猎杀了两只能量丧尸之后，安娜又可以凝聚冰甲了，柳乾让她试着把冰甲凝聚在了他身上，安娜先开始找不到感觉，在柳乾的言语引导之下终于试了出来，成功地在柳乾身上凝聚了一整套冰甲出来。

　　过程稍稍有些慢，大概需要三分钟的时间才能凝聚完全，这一次柳乾让谌海旺用连环杀戮来攻击他，看看这冰甲能抵抗住几道天雷之狙，差不多就可以比较出它的防御能力了。

　　‘砰砰砰砰砰……’

　　谌海旺发动了连环杀戮，天雷之狙连续地射击在了柳乾体外的冰甲上，到第九道天雷之狙才终于在冰甲上射出了裂纹，第十道天雷之狙彻底摧毁了柳乾体外的冰甲。

　　“他向王安和江水水射击的时候，大概第五道、第六道天雷之狙就摧毁了他们体外的战甲，你这套冰甲，已经比大多数15级玩家的战甲还要结实了。”柳乾对冰甲的防御力做出了初步的评估。

　　“哈哈哈哈……那太好了！”听柳乾这么一说，安娜不由得很是兴奋，这样以来，她就算正面对抗一名15级玩家，在防御力上都不会弱于对方了。

　　柳乾现在强化过的铜墙铁壁，防御能力大概是冰甲的百分之六十左右，两者结合在一起，完全可以超过普通15级玩家体外战甲加上雾甲的总防御了！

　　‘爆冰箭’是一个魔法控制技能，爆炸伤害的同时还可以冰冻住对方并造成持续伤害，柳乾说的没错啊！脑域第四阶段实在太强悍了，让她的实力从相当于10级玩家的水平直接跳升到了相当于16级玩家的水平！

　　拥有权杖的柳乾更加可怕，估计他现在的攻击力，已经直逼17级、18级的玩家了！

　　……

　　地铁站里一共就只有三只能量丧尸，为了捕猎更多的能量丧尸，让谌海旺尽快升级上去以提供更多、更强大的远程伤害，柳乾带着他们二人向基鲁号飞船舱室里深入了进去。

　　基鲁号飞船里到处都弥漫着一股血腥味，还有尸腐的臭味，终于，前方的通道里出现了一只能量丧尸，柳乾和安娜刚一靠近过去，它立刻嘶吼着向他们扑了过来。

　　安娜很有经验地一记爆冰箭过去，立刻把它冰冻了起来，柳乾稍等了片刻轰下了一道死亡天雷，能量丧尸血量下降了一大截，但也从冰冻状态被解救了出来，但安娜又是一记爆冰箭过去，再度把它冰冻了起来。

　　谌海旺瞅准机会射出了一记连环杀戮，他现在最郁闷的，就是这连环杀戮需要十多分钟的冷却时间，所以大多数时候他都只能无所事事地站在那里，看着柳乾那恐怖的死亡天雷不要钱地往能量丧尸脑袋上砸。

　　正当柳乾在安娜的精妙配合下准备收割了这只能量丧尸的经验，并转给谌海旺时，转角处突然转出了一只体型略大一号的变异能量丧尸！

　　然后，它身边还跟着十几名能量丧尸小弟，在看到这边的柳乾和安娜之后，立刻嘶吼着向他们扑了过来。

　　“我靠！”柳乾瞳孔微缩，虽然脑域第四阶段之后他和安娜的实力大幅提升，但还没有提升到可以一次性对付这么多能量丧尸的程度，更别说里面还有一只级别相当于17、18级玩家的变异能量丧尸了！

　　“怎么办？”安娜显然也察觉出了情况不太对，她调转准星，一箭射向了那变异能量丧尸，但并没有能冰冻住它！

　　柳乾脑子正在快速转动着……

　　这种情况下如果逃的话，他们的速度根本比不上这只变异能量丧尸，把后背留给它的后果会很严重。

　　不逃的话，正面硬扛风险会很大，万一从另一个方向再冲过来这么多丧尸的话，他们就要直接飞回去复活了。

　　飞回去之后有半小时的惩罚时间，再加上一个小时的路程，前后要耽误一个半小时的时间，这对完成任务会很不利。

　　“想办法冻住它的小弟们……我……”柳乾一边思考一边给了安娜一道指令，然后一只手下意识地前伸，把一股能量向前方的通道里释放了过去。

　　正当安娜准备再次出箭的时候，那只变异能量丧尸突然停了下来……或者说，它象是撞在了一道无形的墙上面，无法再前行所以被困在了墙那边！

　　变异能量丧尸很愤怒地撞击着面前那道无形的墙，它的一众小弟们也跟着一起嘶吼着撞击着那道墙。

　　“成功了！能量墙！”柳乾很兴奋的表情。

　　“能量墙？”

　　“嗯，我刚才在看到它们即将冲过来的时候，突然脑子里生出了个念头，如果有一堵墙能堵截住它们就好了，于是下意识地释放了一道能量过去，看起来真的形成了一道能量墙！”柳乾把他的经验向安娜说了一下。

　　脑域第四阶段之后，究竟又多了哪些魔法技能，没有前人的经验可循，柳乾一切都只能靠自己摸索，能不能成功，就要看一些机缘巧合了，很显然他误打误撞又摸索出了一个新的魔法技能来。

　　“我也要试试……能量墙！”安娜伸手向前挥了挥。

　　好象……没什么感觉。

　　“能量墙！”

　　“墙！”

　　“墙啊！”

　　安娜又反复试了试。

　　还是没什么感觉。

　　“郭天！不许偷窥！打死你个龟孙！”安娜换了个方式，果然，一股能量从她体内席卷而出，瞬间在通道里凝聚出了一道冰墙出来。

　　“哈哈哈哈……”安娜得意地笑。

　　“服了！”柳乾对安娜摸索魔法新技能的手段很是无语……难道只要想到目标是郭天，就会有奇迹发生吗？安娜你是多仇恨郭天啊？

　　“这个技能就叫……气死偷窥狂！”安娜想了想给自己的新魔法技能取了个名字。


第926章 控场

　　“名字能短些不？”

　　柳乾给未知的新技能取名字都很中规中矩，字数一般控制在四个以内，这样在团战的时候比较容易向同伴发出指令。

　　“那就叫……气死墙吧。”安娜想了想只好改了个名字。

　　“就不能叫冰墙吗？”柳乾摇了摇头，不知道该说什么好了。

　　“俗气……”

　　“什么？”

　　“啊……我说冰墙挺好的，就叫冰墙！”

　　有了能量墙和冰墙的双重阻隔，够那边的变异能量丧尸和它的一帮小弟忙活的了，柳乾和安娜很从容地杀死了先前那只能量丧尸，把经验分配给谌海旺之后，谌海旺终于从15级晋入到了16级！

　　晋入16级的谌海旺，各方面属性都有了一定的提升，连环杀戮的异能威力增强了五倍多，发动之后，足够同时瞬杀两、三名身穿战甲的15级玩家了！

　　这次的五星级难度任务实在是太赚了！柳乾自己从脑域第三阶段晋入了脑域第四阶段，还带着让安娜直接从脑域第二阶段跳升到了脑域第四阶段，随从谌海旺则一举从14级晋入了16级！

　　如果能成功猎杀了气死墙……不，冰墙和能量墙后面的变异能量丧尸，把经验值分配给谌海旺的话，他应该能一举晋入17级了吧？

　　不过这只变异能量丧尸显然不太好杀，它身边跟着一大群小弟，而且安娜的爆冰箭无法控制住它，想强杀它的话，必须要柳乾硬顶在前面才行了。

　　变异能量丧尸的攻击力肯定不容小觑，就算有安娜的冰甲，外加柳乾自己的铜墙铁壁，都未必能扛住它太长时间。

　　“负能量发射装置的线索，会不会在它的身上？”安娜隔着半透明的冰墙，看着那边已经突破能量墙的变异能量丧尸向柳乾问了一声。

　　“嗯，有可能。”柳乾点了点头，先前杀了好几只能量丧尸了，都没有爆出线索，根据以前打网游的经验，这种精英怪身上的爆率会比普通怪高很多。

　　“待会儿它们突破之后，我一个一个地把它的小弟冰冻起来，然后再集中力量对付它，你觉得怎么样？”安娜向柳乾提议了几句。

　　“你冻不住它，我们不好控场，说不定会团灭。”柳乾有些犹豫。

　　“大不了传回去再过来呗！试试说不定我们能搞定它呢！”安娜眼睛贼亮地看着那只变异能量丧尸。

　　“好吧！”柳乾突然觉得自己有些谨慎过头了，这任务中杀怪不会死，只是传送回出发点而已，现在两个脑域第四阶段的强者，还有一名16级的帮手，不试试实在说不过去。

　　就在安娜的冰墙被变异能量丧尸和它的一众小弟撞碎之时，柳乾的能量墙技能也已经冷却了，于是又扔了一道过去，再次把变异能量丧尸和它的一帮小弟阻隔在了另一边。

　　“等一下……”柳乾象是想到了什么，他试着凝聚出了一道死亡天雷，向能量墙那边的能量丧尸轰击了下去。

　　成功了！

　　柳乾自己释放的能量墙，并不会阻隔他释放的魔法技能，他完全可以躲在能量墙的后面攻击那些能量丧尸和变异能量丧尸！

　　安娜也试了试她的爆冰箭……可惜，她的爆冰箭无法穿透柳乾的能量墙，被能量墙拦阻了下来，而且她的爆冰箭还对能量墙造成了一定的伤害。

　　柳乾又试着用死亡天雷向变异能量丧尸的头顶轰击了过去，结果稍稍有些失望，他这一次的攻击，只打掉了变异能量丧尸百分之零点三的血量，估计要高密度的死亡天雷连续攻击十几分钟才能搞定这只变异能量丧尸，但是他的能量墙撑不了那么久，在变异能量丧尸和它的一帮小弟的围攻下，顶多能撑两、三分钟而已。

　　很快一件更让柳乾丧气的事情发生了，这只变异能量丧尸居然有自动回血的技能，虽然缓慢，但是在柳乾两次攻击之间，至少能回百分之零点一五左右的血量，让柳乾杀死它的时间又整整延长了一倍！

　　这还是在没有别的异常出现的情况下，不然中间一旦停下了对它的攻击，它的血量便会大幅回升，甚至恢复如初，前面的伤害输出就全都白费了！

　　“搞不定，我们得撤了。”柳乾心里一番计算之后决定放弃了。

　　“等下……”安娜有些不死心的样子。

　　“待会儿逃跑的时候，我引开它，你往那边……”

　　“气死偷窥狂！”安娜显然并没有听柳乾讲话，而是在变异能量丧尸突破了能量墙的一瞬间，向它和它的小弟们发动了一次冰墙攻击！

　　这一次，安娜的冰墙没有凝结在了变异能量丧尸的面前，而是凝结在了它的身上，居然把它冻结在了冰墙上面！

　　和变异能量丧尸一起的两只普通能量丧尸身体完全被冻结，被固定在了冰墙上一动也不能动，但变异能量丧尸身体并未完全冻结，它拼命挣扎着，似乎随时都可能从冰墙上脱困而出。

　　“冻死郭！冻死郭！冻死郭！”

　　安娜搭弓上箭，一道道冰能量凝聚出的寒冰箭向变异能量丧尸的身上狂射了过去，然后发生了一次次的冰爆！

　　虽然安娜的寒冰箭对变异能量丧尸的伤害不如柳乾的死亡天雷，但寒冰箭带有持续冰冻伤害的属性，几乎抵消了变异能量丧尸回血的能力，这让安娜的这一轮输出并不比柳乾差了多少。

　　‘砰砰砰砰砰……’

　　谌海旺也适时地开了枪，强化后的连环杀戮，抽空了变异能量丧尸百分之零点五左右的血量。

　　“安娜你刚才使用的技能是冰爆箭，不是冻死郭。”柳乾提醒了安娜一声，冻死郭不是用手的吗？刚才她明明用的是箭。

　　“冻死郭名字有威力加成！”安娜给了柳乾一个很独到的解释。

　　柳乾摇了摇头，实在不想和她计较这些无聊的事情，在变异能量丧尸即将从冰墙上脱困而出的时候，柳乾的能量墙技能终于冷却了，立刻补了一道能量墙过去，再次把变异能量丧尸和它的小弟们阻隔在了另一边。


第927章 胜利在望

　　就在变异能量丧尸的血量被打掉了百分之八十左右，看起来胜利在望的时候，因为位置变化，安娜冰墙对变异能量丧尸的冻结要稍稍浅了一些，导致变异能量丧尸比预想中早了半分钟脱离了出来，而此时柳乾的能量墙还没有冷却！

　　还好变异能量丧尸的小弟们仍然被雪墙冻结着，只有变异能量丧尸从雪墙里挣脱了出来。

　　柳乾试着丢了记精神冲击过去，结果对变异能量丧尸没有任何作用，变异能量丧尸挣脱之后，立刻挥舞着一对利爪猛然抓向了柳乾，它的利爪带出了一阵罡风，居然是能量攻击属性的！

　　变异能量丧尸的速度极快，柳乾根本无法躲避，硬生生吃了它这一记攻击，铜墙铁壁直接被拍碎了大半！

　　“冻死郭！冻死郭！冻死郭！”

　　安娜双手连推，把大量的冰能量向变异能量丧尸狂砸而去，但是仍然没有能把它冰冻起来，柳乾估摸着如果安娜也有一根权杖的话，强化后的‘冻死郭’应该能冻结住这变异能量丧尸。

　　可惜他的权杖完全绑定在他身上，无法解除绑定更无法借出，也就没办法帮她强化‘冻死郭’的效果。

　　“冻死郭！”

　　柳乾莫名地大吼了一声，学着安娜的样子，把大量的火能量就这么一起向变异能量丧尸狂砸了过去！

　　这些被柳乾推出去的火能量，在离体的一瞬间居然凝聚成了一面幽蓝色的火盾，如实体一般猛地向变异能量丧尸撞击了过去。

　　“砰！”地一声闷响，变异能量丧尸在幽蓝火盾猛烈的撞击之后，哀嚎了一声居然被撞飞了出去，撞在了身后的冰墙上才停了下来，血量被直接抽空了百分之八！

　　“我靠！”

　　柳乾看到这一切之后不由得呆住了。

　　“我说这个名字会有攻击加成效果的吧？”安娜很得意的神情。

　　柳乾能量墙冷却时间到了，他连忙补了一道能量墙过去，把变异能量丧尸阻隔在了能量墙的后面，然后才仔细回想了一下刚才是怎么无意中发出幽蓝火盾这招式的。

　　“这一招不应该叫‘冻死郭’，因为你使用的不是冰能量啊！应该叫‘撞死郭’！哈哈哈哈哈哈……我真是个天才！”安娜眨着眼睛帮柳乾想了个招式名字出来。

　　“应该叫‘幽蓝火盾’，或者‘盾击’、‘撞盾’之类的吧？”柳乾无力吐槽安娜的招式命名能力。

　　“但是，‘撞死郭’是会有攻击加成的啊！”安娜很坚持她的歪理邪说。

　　“好吧，就叫‘撞死郭’好了。”柳乾不想再和安娜争执这些无聊的问题了。

　　……

　　正在冻土市街道上行走的郭天，突然感觉自己被什么从背后猛然撞了一下，直接撞趴在了地上。

　　但是起身之后，却是发现背后什么人也没有。

　　“见鬼了！谁推了我？”郭天一脸的诧异之色。

　　“一定又是被一只漂亮的女鬼给惦记了，想当街推倒我啊！”郭天沉思了片刻得出了一个结论来。

　　……

　　重新控场之后，几分钟后，柳乾和安娜顺利地杀死了这只变异能量丧尸，经验值分配给谌海旺之后，让他顺利地升到了17级！

　　“这地方不错，如果任务结束了，还能拉队过来刷经验就好了。”柳乾看到谌海旺一口气从14级升到了17级，心中突然起了这么个念头来。

　　换了别的15级以下玩家到这里来刷经验纯属找死，但如果有双双脑域第四阶段的柳乾和安娜带队配合着的话，一趟下来完全可以把银河号的主要战力全都升到16级以上。

　　“好啊！可惜我们被封印住了，不然这一次也可以升到17级啊！”安娜听到柳乾的话之后一脸遗憾的表情。

　　柳乾现在越发想要尽快攻略了圣剑总部，完成梦境都市任务解除身上的封印，之后就再没有什么能阻拦他继续变强的脚步了。

　　“线索！线索！”安娜向变异能量丧尸的尸体走了过去。

　　“在我这里。”柳乾回了安娜一句。

　　变异能量丧尸被杀死之后，一团黑雾从它尸体中飘逸了出来，与此同时它的身体迅速干瘪了下去，从一具看起来很饱满健壮的丧尸变成了一具枯瘦的干尸。

　　因为刚才最后一下是柳乾的攻击造成的，所以那团飘逸出来的黑雾悉数钻入了柳乾的身体之中，柳乾把经验值转给了随从谌海旺，然后他面前的视野里，出现了一只宝箱！

　　和先前竞赛胜利之后得到的宝箱一模一样，看起来线索应该就是藏在这宝箱里了。

　　“是什么？”安娜向柳乾问了一声。

　　“你的视野里没有宝箱吗？”

　　“没有。”

　　“看来我杀了最后一下，宝箱就在我这里了。”柳乾点了点头。

　　“快开宝箱啊！”安娜的两只眼睛瞪得贼亮。

　　“正在开……”

　　柳乾用意念打开了宝箱，没有开出纸片提示之类的，却是开出了一块黑色的晶石！

　　“基鲁号坐标定位石：把晶石安装在传送装置上，可以开启一道传送至基鲁号的传送门，每次消耗能量一百魔，此定位石可带出本次任务世界……”柳乾把黑色晶石的说明向安娜念了一下。

　　“啊？任务结束之后真的可以再过来啊！太好了！”安娜很兴奋的表情，虽然没得到线索，但这个传送石也是个好东西啊！

　　“嗯，等我们攻略了圣剑总部之后，就带队到这里来刷刷经验。”柳乾也有着这方面的考虑。

　　“能量一百魔是什么意思？我记得能量要用焦、千焦来计算的吧？”安娜向柳乾提出了个疑问。

　　“可能……是颤栗世界里能量的计数方式吧？回去问问薄荷，她应该会懂。”柳乾想了想回答了安娜。

　　“我们继续刷经验吧！主脑不是说了吗？我们刷的经验是可以存起来的，只要攒够了经验，一旦我们攻略了圣剑，就可以立即晋入16甚至17级了！”安娜干劲十足地向柳乾说着。

　　“嗯，继续！”柳乾点了点头。

　　“冻死郭！冲啊！”安娜搭弓上箭射向了一只冻在冰墙上的能量丧尸。


第928章 监视

　　基鲁号。

　　“这也太难了吧？怎么玩啊？”熊猫向刚刚死回来的璞圣猴抱怨了一声。

　　和一路大杀四方、高歌猛进的柳乾、安娜小队不一样，基鲁号对其他几个小队的成员来说，简直就是一场梦魇。

　　不愧是5星级难度的任务，遍地都是那种他们要杀上一天才杀得死的能量丧尸，能量丧尸也就罢了，时不时还能遇到一只他们遇到必死的变异能量丧尸！变异能量丧尸也就罢了，它还总带着一帮小弟在身边！

　　熊猫跟着璞圣猴开始任务之后不久，就遇到了一只能量丧尸，这东西实在难打，以他们的攻击力至少要打上一天才能搞定，为了避免无谓地浪费时间，他们只能选择逃走。

　　璞圣猴以前玩网游的时候，最喜欢盗贼职业，进入颤栗世界之后觉醒的几项异能都与盗贼职业有些关联，再加上任务中得到的异能，让他拥有很强大的潜行能力，所以很快就摆脱了能量丧尸的追捕。

　　但熊猫就不行了，她只有14级，身体力量、速度、耐力等等与璞圣猴相比都要差了很多，逃跑的时候不仅没有能摆脱那只能量丧尸的追抓，反而又迎面撞上了一只带着一大帮小弟的变异能量丧尸。

　　结果毫无悬念地回飞了初始地点。

　　回到初始地点被罚了半小时之后，熊猫并没有赶回任务地点去，因为她知道她就算去了也是白搭，索性就留在初始点，半躺在沙发上吃起桌上的点心来。

　　“吃！吃！吃！就知道吃！肥得象头猪了还要吃！”璞圣猴一脸没好气地骂了熊猫一句，伸手把她拿到口边的巧克力蛋挞拍到了地上。

　　“你当初说你就喜欢我长得胖，说我很萌，现在骂我象猪！”熊猫很委屈的表情，想当初她11级、在所属势力里还是一姐的时候，璞圣猴才刚刚进颤栗世界，那时候他对她多殷勤啊！一口一个猫猫，喊得她心都融化了，两人还在颤栗世界里结成了夫妻。

　　她带着他升级、做任务，把所有丧尸、怪兽的最后一下都留给他，他的级别迅速提升了上来，半个月前，她甚至把一次势力战争时出现的宝贵的晋入15级的机会，毅然决然地让给了他，而自己仍然停留在14级。

　　原本想着这么大一份人情，他应该会很感恩才是，但让她没想到的是，自从他晋入了15级，对她的态度立刻大变，甚至当着她的面公然和其他女玩家勾搭，完全不顾她的感受。

　　这次的任务，是璞圣猴对她纠缠不过才答应和她一起参加的，并且和她约定在这次任务中帮她晋入15级，然后便什么也不欠她的了，以后她不许再纠缠他。

　　所以，熊猫此次任务时心里是极为痛苦的，但却又不得不接受这个结果。

　　“算了，你长得象不象猪，对我来说已经没意义了，反正说好了这次任务之后各走各的，你不许再干扰我的生活。”璞圣猴想想想回了熊猫几句，然后抓起几个巧克力蛋挞向她嘴里猛塞了进去。

　　“喂喂喂！”

　　熊猫连忙把璞圣猴推开了，然后抹了抹脸上的巧克力酱：“你说好要带我升到15级，我才不再纠缠你，但我现在升到15级了吗？”

　　“你升不到15级是你自己太笨！还能怪到我了？”璞圣猴一脸的不耐烦。

　　“男人真是这世上最没良心的动物。”熊猫很伤心地抹起了泪来。

　　“哭个毛哭！我找到了重要线索。”璞圣猴拿出了一个掌上电脑样的东西，放在茶几上研究了起来。

　　“什么线索？”熊猫连忙凑了过来。

　　“好象是一个极强大的监视设备，可以随时探查整艘基鲁号飞船里的情况。”璞圣猴在掌上电脑上不停地扒拉着，果不其然，这东西可以连接到基鲁号的主脑之中，查看飞船任意楼层、舱室里的情况。

　　但是有近一半楼层、舱室里的监控设备坏掉了，所以这东西也不是全监视，只能监视那些监控设备仍然完好的楼层里的情况。

　　它有两种模式，一种模式下，基鲁号里能被监控到的丧尸都以红点表示了出来，变异能量丧尸则显示为深红色的点，其他小队的玩家在其中以黄点显示。

　　另一种模式下，可以切换到想要观察的舱室、通道的监视设备上，更准确地了解那地方现在的情况。

　　“哇！这东西好！致胜的关键啊！”熊猫不由得大喜，有了这东西，可以有效地避开那些能量丧尸和变异能量丧尸，搜索线索的时候，就不怕突然陷入它们的包围圈了。

　　“当然是好东西！老子拼了命才得到它，刚拿到手就死回来了！幸好这东西已经算作我的线索了，不然这一趟就白死了！”璞圣猴很得意的神情。

　　“那……待会儿你罚时一结束，我们就回刚才的任务点吧。”熊猫向璞圣猴问了一声。

　　“就你那点儿智商还想完成任务？知道猪是怎么死的吗？不是撑死的，就是笨死的！”璞圣猴一脸鄙夷地回了熊猫几句。

　　“那你说……我们接下来做什么？”熊猫这些天已经被璞圣猴骂习惯了，也不敢出言反抗。

　　“我刚才已经探查出了两个炮灰的所在，现在要做的，当然是去杀了男炮灰、奸了女炮灰，抢了他们的线索再说。”璞圣猴显然已经有了打算。

　　“干嘛非要奸人家啊？你奸我不就行了？感觉不都是一样的？”熊猫很不理解的语气，他已经很久很久没碰她了。

　　“人和猪一样吗？老子只对美女有兴趣，对猪……只感到恶心！”璞圣猴看着熊猫，脸上是那种吃了一大嘴肥肉被腻到要吐的表情。

　　熊猫叹了口气，没再多说什么了。

　　……

　　半小时后，璞圣猴也完全研究好了线路，精神抖擞地出发了，目标，当然是前往两个炮灰的任务地，杀了男炮灰、奸了女炮灰！

　　“我和你一起去！”熊猫连忙站起身向璞圣猴追了过去，就算他那样对她，她还是很爱他，当他需要帮助的时候，她仍然会不惜一切地去帮他。


第929章 效率

　　在璞圣猴和熊猫死回去，强制停留了半个小时，然后又花费了一个多小时找路来追杀柳乾和安娜的时候，柳乾和安娜已经把他们任务起始点附近的能量丧尸全部清理干净了。

　　如果要继续猎杀能量丧尸，柳乾就必须要想办法打开前方某处的一道舱门，他已经试过了，暴力的方式根本无法破坏舱门，必须要找到权限卡才行。

　　现在柳乾和安娜有两种选择，一是搜索附近的区域，寻找权限卡，打开舱门继续搜索下一片区域，还有一个选择是回到初始点，也就是地铁站所在的地方，顺着地铁隧道去往另外的区域继续探索。

　　但是过来的时候，柳乾和安娜已经知道了，基鲁号的地铁隧道七弯八绕有些地方甚至需要是反重力上行，而且每站之间的间隔距离很有些远，地铁通行的时候，地铁隧道里会非常危险，所以走地铁隧道并不是一个好的选择。

　　另外，主脑说了，任务线索不一定在能量丧尸的身上，各个舱室里隐藏地点都有可能找到，现在他们已经清理干净了这片区域里的丧尸，最好的选择，当然是把这片区域的所有舱室全都搜索一遍，看看能不能找到什么有用的线索。

　　说不定在这过程中还可以找到打开舱门所需要的权限卡，轻松打开那道舱门就可以继续探索更多的区域了。

　　为了提高搜索的效率，柳乾、安娜和谌海旺三人分开行动，各自负责一片区域，到了一定时间再聚集到一起看有没有找到什么新的线索。

　　……

　　“这东西真是方便，我已经找到我的小美人了，待会儿一定要好好泄泄火！”璞圣猴扒拉着掌上电脑，把镜头切换到了安娜所在的舱室。

　　此时安娜正弯着腰在某个舱室的桌子抽屉里翻找着，性感的小屁股正好对着舱室的监控设备，璞圣猴把屏幕放大，用手在屏幕中安娜的屁股上摩挲着，脑子里已经开始幻想着狂草她的爽感了，身体某部位也变得很不安份起来。

　　“男人就是动物。”熊猫一脸悲哀而麻木的神情。

　　“到站了！下车！待会儿帮我扒腿！”璞圣猴向熊猫命令了一声，跳下了地铁，然后循着掌上电脑指示的路线，向安娜所在的舱室悄悄潜了过去。

　　“他们传送的这地方真好，没有能量丧尸，一只也没有，除了地上偶尔能看到几具干尸……”熊猫一边走一边感叹了一声。

　　“玛的！炮灰组的运气一向很好！”璞圣猴对此显然也很不爽。

　　“是啊！实在没想到他们会赢得了竞赛。”熊猫摇了摇头，这次的任务发展到这种结果，她到现在都没搞清楚是怎么回事。

　　“他们的好运气到此为止了！”璞圣猴冷哼了一声，根据掌上电脑的侦测，炮灰组所在区域里有三个黄点，相距都比较远，正好对他们各个击破。

　　特别是安娜，是炮灰组里最弱的，几乎没有战斗能力，现在居然和男炮灰分开行动，简直是奸了她的最佳时机啊！

　　比起现实世界，璞圣猴更喜欢呆在颤栗世界，现实世界里条条框框太多，而这里是以实力为尊，只要他够强，见到那些漂亮女人想奸就奸、想杀就杀，随性而为，天王老子也管不了他。

　　当璞圣猴赶到安娜所在舱室的时候，安娜刚好搜索完了那个舱室，正准备前往下一个舱室进行搜索，结果璞圣猴带着熊猫神不知鬼不觉地摸了进来，并把舱门安全栓反锁住了！

　　“谁？”安娜回过头来，看到璞圣猴和熊猫出现在了这里，不由得很是惊讶。

　　他们不是在另一个地点做任务吗？怎么跑到这里来了？

　　“谁？当然不是你的炮灰哥啦！我是你的情哥哥！哈哈哈哈哈……”璞圣猴狂笑了起来，舱门从内部锁死，现在安娜叫天天不应、呼地地不灵，神仙也救不了她了。

　　“你想做什么？”安娜皱起了眉头。

　　“你说我想做什么？小美人，我惦记你的身子很久了，现在你已经落到我手上了，想跑肯定是跑不了了，反抗也没什么意义，只会让你多吃些苦头罢了，还是乖乖地把衣服脱了，让哥哥爽一把，你也可以躺着好好享受一番，保证技术比你那位要强上几百倍！”璞圣猴色迷迷地打量着安娜。

　　“为什么男人都这么色？唯独柳哥哥那么冷淡……柳哥哥如果有他们十分之一就好了。”安娜自言自语了几句。

　　“小妹妹，你就乖乖从了他吧，不然他会折磨你的，到时候会多吃很多苦头。”熊猫在一旁好心地劝了安娜几句。

　　“你是他老婆啊？他做这种事情你还帮他？你脑子是不是进了水？”安娜有些不解地看着了熊猫。

　　“只要他高兴，我为他做什么都好。”熊猫显然不认为她有什么错。

　　“别废话了！赶紧把衣服脱了！也别脱太快，一件一件地脱，我最喜欢看美女脱衣服了，特别是你这样的美女，简直太让人期待了！”璞圣猴向前走了几步，向安娜恐吓了几句。

　　“你这样的男人真恶心！怎么不去死？”安娜看着璞圣猴摇了摇头。

　　“我就是很恶心！怎么着？待会儿我还会弄一堆恶心的东西到你身体里，让你一次恶心个够！”璞圣猴见安娜不肯就范，露出了一脸凶厉的神情向安娜扑了过去。

　　“冻死猴！”

　　安娜手掌轻推，一股凌厉的冰能量脱体而出，瞬间把冲过来的璞圣猴冻成了一个冰雕，他双手向前伸着，脸上仍然保持着那种色迷迷的表情。

　　“你对他做什么了？”熊猫瞪大了眼睛看向了冻成冰雕的璞圣猴。

　　“冻死熊！”安娜实在不想和这脑残的胖女人废话，又是一团冰能量扔过去，把熊猫也冻结成了冰雕。

　　随后安娜取出了梦神弓，不紧不慢地搭弓上箭，一箭一箭地向璞圣猴射了过去，刚才在璞圣猴向她扑过来的时候，她内心还是稍稍有些害怕，怕冻不住他，现在看来这担心完全是多余的。


第930章 两种难度

　　“璞圣猴被安娜杀死，所获得的线索全部转交安娜……”

　　“熊猫被安娜杀死，所获得的线索全部转交安娜……”

　　主脑的声音在耳边响过之后，璞圣猴和熊猫先后化成两道光影从舱室中消失了，璞圣猴原本所在的地面上多了一部掌上电脑。

　　“这是什么东西？”安娜拿起来研究了一番很快就弄明白了，不由得大喜连忙收到了身上，准备待会儿会合的时候交给柳乾向他邀功。

　　“猴子被女炮灰杀了？怎么回事？”死回出发点的江水水和王安互相看了一眼，一脸的疑惑。那个男炮灰阴险狡诈，璞圣猴死在他手上还勉强说得过去，死在那个女炮灰手上，实在太让人难以理解了。

　　很快璞圣猴和熊猫便先后死了回来。

　　“你们……是怎么挂的？”江水水向璞圣猴问了一声。

　　“不知道。”璞圣猴只记得自己正无比鸡动地向安娜扑了过去，准备好好在她身体里泄泄火的时候，突然她喷了他一脸冰凉凉的东西，然后他什么也看不到了，只感觉到很冷很冷。

　　后来……更冷了，冷得他已经什么都不记得了，然后就死了回来。

　　“不知道？”江水水心里更加奇怪了，难道是偷袭？但是……10级的女炮灰，加个万能属性点撑死11级，怎么可能靠偷袭杀掉璞圣猴这样一位15级的强者？

　　“我怎么死的？”璞圣猴只好转向了刚死回来的熊猫，问问她有没有看到什么。

　　“你向她扑了过去，然后你就一动不动了，我正奇怪她对你了什么，然后我就什么也看不见了，再然后……好冷好冷，我就死回来了。”熊猫向璞圣猴解释了一番。

　　“什么乱七八糟的？”江水水听了熊猫的解释之后更加糊涂了。

　　“玛的！老子的监测器也丢了！”璞圣猴突然想起了什么，伸手在身上摸了摸，不由得露出了一脸懊丧的神情。

　　“什么监测器？”江水水向璞圣猴问了一声。

　　“一个可以探测整艘基鲁号的情况的宝物，有了它，可以随时知道其他小队在什么地方，知道哪里有能量丧尸、变异能量丧尸……”璞圣猴向江水水解释了一番。

　　“这么强悍的宝物，你把它弄丢了？”江水水不由得瞪大了眼睛，玩游戏，开地图和不开地图完全是两种难度啊！开了地图就是新手难度，不开地图则成了专家难度。

　　“现在应该在那个女炮灰的手上，不过女炮灰也可能把它交到男炮灰的手上，我们一起过去的话，应该还能把它夺回来。”璞圣猴咬牙切齿地说着。

　　“你知道过去的路线吗？”江水水向璞圣猴问了一声。

　　“知道啊！”璞圣猴点了点头。

　　“那我们陪你一起去吧，帮你报仇，但有个前提条件，就是如果我们拿到了那监视器，监视器就是我们的了。”江水水向璞圣猴提了出来。

　　“不好吧？不如我们结盟，不管我们谁把监视器抢回来，都由两个小队共用如何？”璞圣猴向江水水打了个商量。

　　“也可以。”江水水点了点头，反正她和王安小队的实力要高过璞圣猴和熊猫，结了盟还不是她说了算？璞圣猴顶多给她当个狗腿子罢了。

　　“你们得到什么线索了吗？怎么也死回来了？”璞圣猴向江水水问了一声。

　　“哪有找到什么线索？不小心遇到了尸群，然后被围了，死在那只变异能量丧尸的手上，它攻击力实在太强了。”江水水摇了摇头。

　　“一条线索都没找到？不可能吧？都这么长时间了，你们实力是五个小队里最强的，你们都找不到，这任务也不用做了。”璞圣猴当然不肯相信江水水的鬼话。

　　“真没找到，我干嘛要骗你？”江水水显然准备撒谎到底了，反正璞圣猴也没办法验证这一切。

　　“好吧，其实我觉得吧，我们既然联盟，有线索还是共享一下的好，等到了最后关头的时候再各凭实力，这样我们才能把其他三个小队甩开。”璞圣猴有些不高兴的表情。

　　“待会儿拿到监视器了，我们一起行动，有什么线索肯定是在一起共享啊！我确实没骗你，我们什么线索也没拿到。”江水水信誓旦旦的表情。

　　“好吧，等惩罚时间过了，我们就一起去找那对炮灰，这次我们人多，看他们还怎么玩花样！”璞圣猴恶狠狠地说着。

　　刚才他确实不太清楚自己是怎么被安娜杀死的，他只是不肯相信自己是死在安娜的手上，监视器已经丢了，他再找过去也未必能夺得回来，江水水既然愿意和他一起去，他也乐得忽悠她一起去，这么多人，看那对炮灰男女还怎么耍那些阴谋诡计！

　　……

　　“我找到了一段录音，里面有提到负能量发射装置……”谌海旺回到碰头地点之后，向柳乾汇报了一声，并且把一个小型录音装置递给了柳乾。

　　“今天我的心情很糟糕，因为我喜欢的小丽说她已经有男友了，让我不要再缠着她……”

　　“小丽你怎么能这样呢？”

　　录音装置的前半段，是一个男人巴拉巴拉地吐槽着精神垃圾，说了些生活上的事情，然后才转到了工作上的事情。

　　“小王他们试验的那个负能量发射装置已经小型化了，上次拿到指挥中心给军事官看了看，军事官还算满意，他留下了那套装置说要好好研究一番……”

　　“关于能量体的研究有了些新进展，他们给试验体注入了某种病毒，让试验体丧尸化之后，能量化的进程加速了很多，这似乎是个突破口，但我总觉得这么做有些不合伦理……”

　　录音的后面又开始巴拉巴拉，但内容已经和负能量发射装置没什么关联了。

　　“指挥中心，军事官留下了那套装置……看来我们需要先确定指挥中心在什么地方，然后找到那个军事官的办公室或者休息舱，负能量发射装置很可能就在那里了。”柳乾对录音的内容进行了一番分析。


第931章 灰飞烟灭

　　“那我们现在直接去指挥中心好了。”安娜回了柳乾一句。

　　“问题是……指挥中心在什么地方？怎么去？”柳乾摊了摊手。

　　“Surprise！”安娜把掌上电脑拿了出来递到了柳乾的面前。

　　“什么东东？”柳乾拿过来用手在上面扒拉了一番，不由得一阵狂喜……基鲁号整个的结构图啊！指挥中心、各单项研究中心、后勤部、维修部、工程部什么的全都标识了出来，有了这东西，不管想去什么地方都不怕迷路了。

　　“璞圣猴送给我的。”安娜向柳乾解释了一下。

　　“他和熊猫跑这里来了？”柳乾先前也听到了安娜杀死璞圣猴和熊猫的提示音，不过他一点儿也不惊奇，现在这艘基鲁号上，已经没有其他玩家能威胁到安娜的安全了。

　　“嗯，我一记冻死猴把璞圣猴冻了起来，然后又一记冻死熊，把熊猫也冻了起来，他们根本没有任何还手之力，被我一直冻着直到活活射死为止。”安娜很兴奋很得意的神情。

　　“冰能量最擅长的就是控场，只要你熟练掌握了冰能量的使用方法，以后这种根本无法还手就被你活活射死的会越来越多。”柳乾显得很是淡然。

　　安娜除了意外从璞圣猴那里得了这个监视器之外，别的没找到什么线索，柳乾倒是找到了一张权限卡，可以打开前面那道舱门，继续深入到基鲁号里面。

　　“我们现在所在的是工程部所在的区域，往上走、再往那边才是指挥中心，我们要好好研究一番，把路线规划好之后再过去，不然会在路上白白浪费时间。”柳乾扒拉着掌上电脑，和安娜、谌海旺一起仔细研究了起来。

　　……

　　“这些监控设备损毁严重的区域，估计会很危险，我们选择有监控的区域通行，这样可以尽量避免落入尸群之中。我暂时决定走这条路线，你们看看怎么样？”半小时后，柳乾研究了一条路线出来，向安娜和谌海旺问了一声。

　　“我不喜欢认路，你带着我走就好了。”安娜看到屏幕里的结构图就头疼，这一切还是让柳乾来吧。

　　“这里调整一下怎么样？这边是实验室，这边是休息区，走这条路更好一些……”谌海旺给柳乾提出了一些意见。

　　“嗯，你说的有道理。”柳乾对线路重新进行了一番规划。

　　“有人过来了。”安娜指着屏幕里的四个黄点向柳乾提醒了一声。

　　“早就看到了，给我们送线索来的。”柳乾毫不在意的语气，只是继续着他的规划，完全无视了正向这边逼近的四人。

　　“要不要这样啊？他们气势汹汹过来想杀我们，听到你这么说，一定会崩溃的！”安娜哈哈大笑了起来。

　　过来的四个黄点，确实是璞圣猴、江水水四人，由璞圣猴领着来到了柳乾和安娜组所在的区域，准备从柳乾和安娜手中夺回监视装置，然后顺便看看还能不能夺取到更多的线索。

　　“他们手中有监视器，见我们过来，肯定会躲起来。”璞圣猴一边走一边向江水水说着。

　　“哼！看他们能躲哪里去！除非他们什么动静也别弄出来，不然的话……”江水水说着话，转过了一条通道，结果在前面的那个舱室里，一眼就看到了正聚集在桌子边研究线路的柳乾、安娜三人。

　　“哈哈哈哈……他们没注意到我们！太好了！不用到处找了！”璞圣猴看到柳乾和安娜之后不由得很是兴奋。

　　“嗯，别让他们跑了！特别是不要给那个狙击手机会！”江水水连忙带着王安冲了进去，璞圣猴和熊猫也跟着他们一起冲了进去，把桌边的柳乾、安娜三人团团围了起来。

　　“又来了？”安娜向璞圣猴招呼了一声，心里却在犯着嘀咕……你自己吃了亏倒了霉还不够啊？还要把江水水又坑一次？专业坑队友一百年？

　　“把我的监视器交回来！不然保证让你们死都不知道是么死的！”璞圣猴看到柳乾拿着的掌上电脑，气得牙根都开始痒痒起来。

　　“你倒是过来拿啊！”安娜一脸怜悯的神情看向了璞圣猴。

　　璞圣猴和江水水互相看了一眼，心中各怀鬼胎，突然一起向柳乾冲了过去，很显然先动手才能抢到监视器，动手晚了，就得撕破脸从盟友那里抢了。

　　“冻死猴！”安娜手一挥，璞圣猴又变成了一个冰雕。

　　“撞死……吃我的火盾！”柳乾摇了摇头，实在不习惯安娜的招式名称，喊了一半之后祭出了幽蓝火盾向冲过来的江水水迎面猛撞了过去。

　　‘轰！’

　　幽蓝火盾强大的冲击力以及暴烈的火能量瞬间摧毁了江水水体外的战甲以及她的雾甲，然后把她的身体烧成了一堆飞灰。

　　江水水连惨叫声都没发出来，便直接化为一道光影死回了初始地点。

　　王安目瞪口呆地看着这一切，他很怀疑自己是不是看错了什么……太让人无法理解了啊！璞圣猴怎么的就变成了一个冰雕？更恐怖的是，无比强悍的江水水，和柳乾只一个照面，就灰飞烟灭了？

　　这对炮灰男女究竟在搞什么鬼？

　　熊猫这次终于看清楚是怎么回事了……好象是安娜出手把璞圣猴给冻成了冰雕，然后柳乾出手一招把江水水给秒了！

　　15级的玩家，被一招秒！

　　还是被10级的玩家给一招秒了！

　　还有没有天理了？

　　还有没有规则了？

　　世界好象乱套了啊！

　　“逃！”王安先反应了过来，很义气地向熊猫喊了一声之后，转身向通道的方向疾逃而去。

　　“冻死王八！”安娜搭弓射箭一道银弧向王安的后背疾射而去，冰能量在发生了冰爆的同时把王安冻结在了原地。

　　“别……别射我……求个干脆点儿的……”熊猫回忆起了先前被冻死的经历，眼中露出了恐惧的神情。

　　“回去吧！”柳乾顺手一个死亡天雷满足了熊猫，把她送回了出发地。

　　江水水和王安死回去之后，柳乾和安娜从他们那里又抢夺到了两条线索。


第932章 数据包

　　其中一个也是录音装置。

　　“基鲁号里发生的事情简直惨绝人寰……”

　　“我要控诉这些反人类的家伙！”

　　“为了加快能量化的研究，他们居然给实验者注射病毒！而且向实验者隐瞒了真相！”

　　“李主管因为不赞同他们的做法，几天前突然失踪了，我在清理实验废品的时候，意外发现了李主管的尸体……”

　　“我感觉着一场灾难即将发生，是一场人为的灾难……”

　　“我把目前半能量化和能量化研究过程中的一些影像资料，与半能量化和能量化的研究资料收集在了一起，做了个数据包存储了起来。我准备一旦回到星球上之后就对他们的行为进行举报，希望有人能阻止他们。”

　　“数据包的密码是：XXXXXX……”

　　然后录音到这里就中断了。

　　“我们现在得到了数据包的密码，但是没有数据包，一旦找到这个数据包，我们就可以获得半能量化和能量化的相关科技了。”安娜听完录音后向柳乾说了一声。

　　“这个线索江水水应该也已经听过了，我估计她也已经把数据包的密码记下来了，所以我们必须要赶在她之前找到数据包，不然她解开了数据包，就没有我们的事情了。”柳乾回了安娜几句。

　　“没什么头绪啊！不知道他们是在哪里找到这录音的，也不知道这个录音的主人把数据包放在了什么地方。”安娜有些头疼的表情。

　　江水水和王安身上掉下的另一个线索，是一尊二十公分高的雕像，雕着一个人行军礼的样子，底座看起来有些奇怪，雕像是实心的，暂时看不出代表什么线索。

　　但既然是从江水水和王安身上掉下来的，说明主脑承认了这东西是一条线索，应该是用在某个特定地方的道具，所以现在只能收在身上，等合适的时机再确认它的用途。

　　“先别想那么多了，我们按原计划完成主任务，去指挥中心寻找军事官的办公室和休息的地方，看看负能量发射装置是不是在他那里。”柳乾站起身来向先前选定好的方向走了过去。

　　“好的。”安娜也站起身来跟上了柳乾。

　　……

　　基鲁号，出发点。

　　“我是怎么死的？”江水水向比她和璞圣猴后死回来的王安和熊猫问了一声。

　　“被男炮灰一招秒了。”王安摇了摇头，一脸无奈的神情。

　　“一招秒了？”江水水无比地震惊，比武场里的时候，她是被狙击手给偷袭致死的，这次冲过去的时候，特别注意到了狙击手和两炮灰在一起，结果被男炮灰给一招秒了？

　　“是的，这两炮灰有古怪，先前一定是刻意隐藏了实力，我们不要再招惹他们了。”王安劝了江水水几句。

　　“草！”江水水骂了一声，低着头没再吱声了。

　　“玛了个巴子！什么跟什么啊？”璞圣猴也骂了一声，本来兴冲冲想去泄火的，结果现在火气是越来越大，想出气就是出不了，憋得他已经出了内伤了。

　　“别再打俩炮灰的主意了，他们不是炮灰，他们根本就不是我们能惹得起的！”熊猫劝了璞圣猴几句。

　　“我们现在怎么做？”璞圣猴没搭理熊猫，向江水水问了一声。

　　“现在我们又死回来，被惩罚了时间，除了炮灰组之外，圣母婊那组，还有兄妹那组一直没死回来过，他们手中肯定有了些线索，我们如果结下联盟的话，实力上就比他们高出了一大截，可以强行抢夺他们手中的线索，补回我们先前损失的时间。”江水水回答了璞圣猴。

　　“我是真心和你们结盟，但是你们却是不太诚心啊……刚才我可是听到主脑的提示音，说你们有两条线索被炮灰组拿去了，你先前和我说你们手上一条线索都没有来着？”璞圣猴冷笑了一声。

　　“我根本不知道那是线索……我们就是找到了两个雕像，两个军人行礼的雕像，觉得很有收藏价值，所以收在了身边，谁知道那会是线索呢？”江水水随口编了个谎话敷衍了璞圣猴几句。

　　“切！现在线索丢了，随便你怎么说了。”璞圣猴摇了摇头。

　　“要不要结盟去对付圣母婊？说不定他们找到了一些线索，前面过去的事情就过去了，如果再得到新线索，我们两组肯定是全部共享。”江水水向璞圣猴确认了一声。

　　“好吧，姑且再信你一次。”璞圣猴仍然很不满的表情。

　　“那还是你带路吧。”江水水知道璞圣猴虽然没有了监视器，但已经把几组人员所在的方位坐标以及过去的路线记了下来，去打赵宇、卫宫剑组的主意，还有杨氏兄妹的主意，必须得他带路才行。

　　……

　　基鲁号，指挥中心。

　　“这张卡，是用来打开那道门的，门里面藏着很重要的线索。”赵宇向卫宫剑小声说着。

　　“但是我们过不去。”卫宫剑看着前面厅里那只变异能量丧尸和它的一群小弟摇了摇头。

　　这一路过来他们小心翼翼地躲避着能量丧尸，找到了这张带有数字编号的卡，也猜出了要用这张卡开启前面同样数字编号的舱门，但现在却是被一只变异能量丧尸所阻，无法再前进半步了。

　　“再去别处找找，看能不能想办法绕过去吧。”赵宇想了想退了回来。

　　“没用的，我们已经绕了好几次了，没有别的路，只有这一条路过去，必须要清理了那些丧尸才行。”卫宫剑摇了摇头，但仍然跟在了赵宇的身后。

　　“哟！看这是谁？原来是圣母婊啊！”璞圣猴的声音突然出现在了两人的前方。

　　“你们想做什么？”赵宇顿时警惕了起来，从腕表里取出一块备用的重盾拿在了手中。

　　“不做什么，老老实实把你们手中的线索交出来，就可饶过你们一条性命，否则的话，就飞回初始点过去罚时吧！”璞圣猴狞笑了一声。

　　“我手中确实有线索，你有本事就过来拿啊！”赵宇把重盾在地上重重地一顿，向璞圣猴怒喝了一声。


第933章 真热闹

　　“如果是我一个人，当然搞不定你们，但我们这次是组团过来杀圣母婊的。”璞圣猴狞笑了一声，然后江水水和王安，还有熊猫从他身后绕了出来，正好封住了赵宇和卫宫剑的退路。

　　赵宇和卫宫剑现在身后是那个变异能量丧尸和一群小弟游荡着的大厅，前面是璞圣猴四人，退到大厅里肯定是死，所以，只有和璞圣猴四人奋力一战了！

　　“四个小丑，加在一起还是小丑！来啊！战啊！”赵宇毫不畏惧地拿着重盾，一步一步向四人逼了过来，卫宫剑操起一把重剑，跟在赵宇的身后伺机进行攻击。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！愚蠢的圣母婊！杀了他们！”璞圣猴哼了一声，和身边的另外三人合围住了赵宇和卫宫剑，各种武器、各种异能向他们身上招呼了过去。

　　赵宇和卫宫剑奋力反击，但人数上占据了很大的劣势，攻击力更是他们的弱项，手中的盾牌、身上的战甲都是备用品，也不及主武器和主战甲好用，不多时的功夫身上的战甲就被摧毁，手中的重盾也现出了大量的裂纹，很显然再坚持不了几分钟，他们就要被璞圣猴四人送回初始点了。

　　“这里真热闹啊！不管走到哪里，都能遇到这几个人渣。”安娜的声音突然在璞圣猴四人身后响了起来。

　　璞圣猴不由得背后冷汗直冒，江水水听到这声音之后也是脸色惨白，四人立即放弃了对赵宇和卫宫剑的围杀，向旁边一条通道里狂冲而去，也顾不上那里面是否有危险了。

　　刚刚冲到通道门口，璞圣猴就一头撞在了一层看不见的能量墙上，紧接着江水水也撞在了能量墙上，根本无法进入那个通道，而此时他们身后的王安和熊猫，已经双双变成了两尊冰雕，仍然保持着逃跑的姿势和惊恐的神情被冻结在原地一动也不能动了。

　　璞圣猴和江水水不知道为什么这里会出现一道能量墙，现在也没时间多想，立刻调头向另外一条通道冲了过去，结果这一次璞圣猴一头撞在了一堵冰墙上，撞得他七荤八素地弹了回来。

　　江水水眼看逃不脱，不服气地再次向柳乾冲了过来，想弄明白她上次是怎么死在柳乾手上的。

　　柳乾并没有满足她，这一次没使用幽蓝火盾，而是一道死亡天雷从天而降，直接把她气化了，让她还是没能看清楚自己是怎么死的。

　　“多谢柳兄弟及时出手相救。”赵宇走过来向柳乾行了个礼，如果不是柳乾二人及时赶到，他和卫宫剑此时肯定已经被璞圣猴四人杀回初始点了。

　　柳乾和安娜刚才表现出的身手让赵宇无比震惊，但他知道这是属于别人的秘密，所以并不会向柳乾和安娜打听什么。

　　“客气，做任务刚好路过这里，举手之劳而已。”柳乾一脸不以为意的表情，就算刚才璞圣猴四人没有围杀赵宇二人，柳乾见到他们一样会出手。

　　“我们先前找到了一个好象是线索的东西，如果不是你们及时赶到救了我们，这线索就是他们的了，我把这线索送给你们算是偿还刚才你们的救命之恩。”赵宇拿出了那张卡片递给了柳乾。

　　“不用这么客气。”柳乾并没有伸手接赵宇的卡片。

　　“这东西对我们来说已经没有任何用处了，我们不可能完成这项任务，只希望能对你们有所帮助，如果你不收下，我内心会极度不安，欠人的恩情不还，这不符合我一贯做人的原则！”赵宇很坚持的语气。

　　不得已，柳乾只得收下了赵宇的卡片，赵宇引着柳乾和安娜来到了变异能量丧尸和它的一帮小弟所在的大厅，指着那边的一个房间向柳乾说明了这卡片的用途。

　　柳乾要找的，就是那个房间，也就是基鲁号军事官的办公室，很显然要进入那间办公室需要用到一张权限卡，而赵宇已经提前把它找了出来。

　　“我们在四周探索过了，只有这一条路可以过去，我们现在根本没有能力通过这里，如果你们能想到办法通过这里的话，里面一定会有很重要的东西。”赵宇指着那道舱门向柳乾解说着。

　　“好吧，多谢你的好意。”柳乾向赵宇点了点头。

　　“那我们先走了，去别处看看。”赵宇向柳乾拱了拱手准备离开了。

　　“不，你先别走，跟我们一起杀了这些丧尸。”柳乾叫住了赵宇。

　　“我们……现在战甲已碎，怕是帮不上你们什么忙了……”赵宇以为柳乾让他们一起组队杀那些丧尸，只好很歉意地向柳乾说明了一下情况。

　　“不，你给了我这张卡片，我就顺手杀了那些丧尸，帮你们二位晋入16级，算是给你们的补偿吧，一旦你们晋入了16级，那四个人渣就不敢再找你们的麻烦了。”柳乾摇了摇头，他知道赵宇曲解了他的意思。

　　“啊？”赵宇听着有些愣住了。

　　“啊个头啊？柳哥哥很少帮人的！你们今天撞大运了！跟着捡经验吧！”安娜说着搭弓射箭，连续几箭过去冻结了几只普通能量丧尸，那只变异能量丧尸立刻向这边冲了过来，但是被柳乾的能量墙给阻隔在了通道外，只能对着能量墙疯狂嘶吼了。

　　在解决了这只变异能量丧尸之后，那些普通能量丧尸对柳乾和安娜就根本构不成任何威胁了，柳乾按照先前的约定，把那些普通能量丧尸的经验值都留给了赵宇和卫宫剑，帮他们二人升上了16级。

　　看到柳乾和安娜几分钟杀死一只能量丧尸，赵宇再次目瞪口呆，都不知道自己该说什么好了，这两位，实在是太强悍了啊！简直是颤栗世界里BUG般的存在！他们要杀上一天都未必能杀得死的能量丧尸，就这么被他们轻描淡写地杀死了一只又一只，甚至全程连还手之力都没有！

　　“我这里还有一张拯救卡，等到任务结束的时候，我会对你们使用这张卡，可以让你们不用被困在任务世界里。”柳乾向赵宇又说了一声。


第934章 桌洞

　　“拯救卡！太感谢了！真的要用在我们身上吗？”赵宇无比激动地看着柳乾。

　　“你觉得这几个队里面，我还有别的选择吗？”柳乾笑了笑。

　　“可是，你也可以不用在我们身上啊！直接让它废掉就可以了。”赵宇不知道该说什么好了，虽然他给了柳乾一张开门的卡片，但那是为了报答他的救命之恩，如果柳乾没救他，那张卡片现在也已经不是他的了。

　　然后柳乾还帮他和卫宫剑白捡经验升到了16级，让他们不再担心被璞圣猴那些人偷袭了，这等于是欠下了柳乾一个人情，现在柳乾却是又要拿出一张宝贵的拯救卡来帮他们，怎不让赵宇感激涕零？

　　“行了！圣骑婆婆妈妈的干嘛？我很欣赏你的性格，也很欣赏你的坚持，而且你先前也帮过我们，所以才举手之劳帮帮你们，不用和我太客气，再客气就显得不象个爷们儿了！”柳乾拍了拍赵宇的肩膀。

　　“好吧！我不婆婆妈妈的了！那个……柳哥，还有一件事想请你帮忙……”赵宇有些不好意思地向柳乾提了出来，因为受了柳乾的大恩，现在他对柳乾的称呼都改成了敬称。

　　“说吧，如果不是很麻烦的我可以考虑帮你。”柳乾点了点头。

　　“是这样的，我们所属的势力……其实已经灭亡了，被我们的敌对势力完全占领了，我和她战到最后，无路可逃所以随便领了个任务传送到了这个任务世界里来，我们已经没办法回去了。”赵宇脸上的神情显得很是黯然。

　　“哦？我能帮上你们什么忙？”柳乾皱起了眉头。

　　“是这样的，我们以前参加任务的时候也得到过拯救卡，柳哥你在使用拯救卡的时候，可以让被拯救的我们返回所在的世界，也可以带我们进入你们的世界，加入你们的势力……我们两个实在没什么用，也就是两个肉盾而已，不知道柳哥愿不愿意给口饭吃……”赵宇有些羞愧地向柳乾提了出来。

　　“这样啊？收你们没问题，但是……你们如果加入我们势力的话，实力确实有些差了。”柳乾有些为难的神情。

　　“唉……让柳哥见笑了。”赵宇很有些尴尬的表情，他见识了柳乾和安娜的实力，自然认为柳乾所在的势力个个都象他们这么强，他和他们一比，自然就有些无地自容了。

　　“这样吧，接下来的任务里，你们二人就跟在我们身边，争取升到17级，就可以勉强不拖我们势力的后腿了。”柳乾想了想之后又补了几句。

　　“太感谢柳哥了！赵宇这条贱命，以后便为柳哥而活了！”赵宇向柳乾倒身拜了下去。

　　“言重了！”柳乾连忙把赵宇扶了起来，他不过是和他几句玩笑话而已，没想到赵宇当了真，看来以后和这种有骑士精神的人不能随便开玩笑，不是个个都象郭天心理素质那么好。

　　收了赵宇和卫宫剑之后，柳乾拿着卡片打开了军事官办公室的舱门，进入到了军事官的办公室里，军事官的办公室很大，全部搜寻会很花时间，好在现在收了赵宇和卫宫剑，他们也可以帮上忙了，众人一起动起了手来，结合先前得的线索，寻找着负能量发射装置的下落。

　　……

　　“这里有一个洞，看起来很奇怪，不太象是桌子上原有的洞……好象能放进什么东西。”十几分钟之后，赵宇在靠墙的一张书桌上有所发现。

　　柳乾走了过去看了看那桌洞，然后从身上取出了先前从江水水他们那队身上得到的军官雕像，把基座安插在了那个洞里。

　　里面传来了几声轻微的‘卡叭’声，似乎是雕像的底座被卡紧在了什么机关里面，但办公室里并没有发生什么变化。

　　柳乾试着把雕像顺时针拧了拧，结果拧不动，于是他又试着把雕像逆时针拧了拧，拧过之后办公室的地面发出了一阵轰隆隆的声音，似乎是什么机关被启动了一样。

　　“这里出现了一道暗梯！”安娜指着自己身边很兴奋地向柳乾说了一声。

　　柳乾走了过去，果然，在安娜身边的墙角处，一块金属地板缩进了旁边的墙体里，露出了下面的一道暗梯。

　　“我先下去看看吧。”赵宇自告奋勇地提了出来，并且抢着爬下了暗梯，自从知道柳乾势力里16级的玩家都会被看不起之后，他就决定要在柳乾面前更加努力，立下一些功劳让自己和卫宫剑在柳乾的势力里能有一席之地。

　　“下面……很安全！”赵宇很兴奋的语气，很显然是看到了很重要的东西。

　　柳乾让安娜在外面放哨，自己也下到了下面的秘密舱室里，舱室里有感应灯，在赵宇下来的时候就自动打开了，看到这秘密舱室里的一切，柳乾也稍稍有些激动和兴奋。

　　这里，简直是个秘密军械库啊！

　　任务不会这么轻易就完成了吧？

　　墙边的玻璃柜里，放置着几套样式奇特的战甲，然后还有各种造型奇特的武器，根据上面的说明，可以知道这些东西全都是半能量化的特质材质打造而成的，拥有着很强悍的攻击力或者防御能力。

　　这里并不是军械库，而是一个试验武器的样品存放地点，所有的武器装备都处在试验阶段，暂时存留在军事官的秘密小仓库里，至于为什么要存放在这里，可能只有军事官才知道了，柳乾并没有兴趣去研究这些问题。

　　看到这琳琅满目的宝物，赵宇虽然心情激动，却是站在原地一动也没动，他认为这一切都是属于柳乾的，他没有资格动用里面的任何东西。

　　柳乾每个玻璃柜前都站了一会儿，仔细研读着这些武器装备的说明，其中一个玻璃柜上写着‘负能量发射装置’的字样，但是……玻璃柜里却是空着的。

　　查看了调取记录，里面显示负能量发射装置被军事官拿走了，调用的理由写的是在武器试验场进行军用化试验。

　　看来下一个目的地已经有了，是基鲁号的武器试验场。


第935章 鸟枪换炮

　　柳乾砸开了玻璃橱柜，把里面的武器装备全部取了出来，当柳乾取出其中一个玻璃柜里的一面半能量化材质打造的重盾时，回头看向了赵宇，此时赵宇正一脸渴望的神情看着那面盾，发现柳乾回头看他之后，连忙转过了头去假装看别的东西去了。

　　“给你！接着！”柳乾把那面半能量化材质的重盾拿了出来，向赵宇扔了过去。

　　“啊……”赵宇反应了过来，连忙伸手接住了那面重盾，原本以为一只手能接住，结果接过那面重盾之时，他的手臂不自觉地沉了下去，身体也踉跄了一下，他连忙伸出另一只手才稳住了重盾，并蹲起了马步没让自己被撞翻。

　　“好重的盾！柳哥一只手抓起扔过来的？”赵宇一脸不敢置信的神情看着柳乾。赵宇在先前颤栗世界和任务的经历里，有过好几次强化力量属性的经历，才让他能拿起同级普通玩家根本拿不动的重盾，但这面让他都稍稍感到有些吃力的重盾，柳乾刚才居然是一只手抓起向他扔过来的！

　　柳乾并没有回答赵宇的问话，而是把其它玻璃橱柜里的武器装备全都取了出来。

　　“真是一面好盾！”赵宇抚摸着手中发出暗银色光芒的重盾，就象在抚摸着自己心爱的女人一样，心中无比地激动。

　　赵宇先前那面重盾在比武场被毁损之后，一直无比心疼，那面盾陪着他经历了很多次大战，他视它如生命一般，被毁损之后，他的战力至少下降了一半。

　　这面半能量化材质的重盾，品质上明显比他先前那面主盾要高出了几个层级，或者说，根本就不是同一个科技位面的东西，加上现在晋入了16级，手执这面盾牌之后，赵宇突然又捡回了对自己的信心。

　　身为一名圣骑，怎么可以没有盾？怎么可以没有一面象这样高贵品质的重盾？

　　“骑士，这是你的铠甲。”柳乾却是又向赵宇扔过来了一套重铠重甲。

　　“啊……”赵宇下意识地伸手接那套重铠重甲，却是差一点又被撞歪在了地上。

　　那锃亮的铠甲，同样闪烁着暗银色的光泽，和手中的重盾一样，也同样是由半能量化材质打造而成，和重盾一样，重型铠甲也是一名骑士的必备之物，有重盾没有重甲，怎么可以被称为骑士？怎么可以被称为圣骑？

　　“柳哥！赵宇以后肝脑涂地，誓死追随在柳哥身边！”赵宇扔下手中的重铠重盾，向柳乾再次倒头拜了下去。

　　“这些东西我根本用不上，正好适合你使用，你不要有什么心理压力。”柳乾收捡好了所有的武器装备，把赵宇从地上扶了起来。

　　回到地面上之后，柳乾把另一套重铠送给了卫宫剑，同时还送了她一把重型双手剑，收到这么贵重的馈赠之后，卫宫剑一时有些失神，在赵宇的提醒下反应过来之后，同样眼睛红红地向柳乾拜倒了下来。

　　两人在把全套装备穿在身上之后，就象两辆人型坦克一样，配合上他们各自的异能，可以在柳乾和安娜面前形成除能量墙和冰墙之外的第三道防御，再猎杀变异能量丧尸就会比先前安全了很多，就算能量墙和冰墙的冷却时间没到，也可以让他们顶在前面进行缓冲。

　　只是两人全副武装之后，行动却是变得有些艰难起来，赵宇无法自如地挥舞手中的盾，卫宫剑也无法自如地挥舞手中的大剑。

　　“这套装备应该是17级玩家才能正常使用的，我们级别太低，简直是浪费柳哥的资源，还是还给柳哥吧！”赵宇无比惭愧地走回来向柳乾说了一声。

　　“我很快就会带你们晋入17级的，各杀一只变异能量丧尸就行了。”柳乾向赵宇摆了摆手，根本没把这一切当回事的表情。

　　“柳哥……”赵宇已经不知道该如何表达内心的感激之情了，一个大男人突然眼泪就下来了。

　　“我草！圣骑怎么能哭呢？太丢人了！”安娜在旁边很没节操地惊讶了一句。

　　被柳乾瞅了一眼之后安娜连忙掩住了自己的嘴……怎么可以在柳哥哥面前说这么污的话呢？这实在有损淑女形象啊！

　　问题是……她从来都不是个淑女。

　　被安娜嘲笑过之后，赵宇连忙擦掉了自己的眼泪，然后不好意思地笑了起来，他实在没想到，跟在柳乾的身边会有这么大的好处，只一会儿的功夫，级别升上去了不说，装备也全部鸟枪换炮了。

　　这一切，就象在做梦一样啊！

　　“这是给你的。”柳乾把一套轻甲扔给了安娜，身为一名射手，需要的是身体的灵活，随时拉开和对手之间的距离，重甲对她来说很不合适，这套轻甲对她来说最适合不过了。

　　“哇！还有我的？”安娜伸手接过了轻甲把它穿在了身上……结果还是感觉到了这套甲的重量，让她有些步履艰难。

　　“调运体内的能量，和这套甲融为一体，你就感觉不到它的重量了。”柳乾身上罩上了一套介于赵宇的重铠和安娜的轻甲之间的半能量材质战甲，然后把自己穿用这甲的方法说给了安娜。

　　“哦？果然……调动体内能量和它融为一体之后，就感觉不到它的重量了。”安娜四处跑了一跑，感觉很是舒适惬意。

　　“柳哥，是怎么调动体内的能量？”赵宇急于想正常使用这套重铠重盾，听了柳乾的话之后连忙向他问了一声。

　　“等回去之后，到我们的实验室里，让江工程师给你进行一些改造，你才能调动我们说的那种能量。”柳乾向赵宇解释了一番。

　　“哦，好的。”赵宇略略有些失望，他很想能现在就正常装备起这套重铠重盾，让自己对柳乾能有更多的帮助，而不是只占的便宜，这不符合他一贯的骑士精神。

　　“这把弓应该比你的梦神弓要更犀利一些。”柳乾又取了一把半能量材质打造的金属弓扔给了安娜。

　　“好彪悍的造型！”安娜接过金属弓之后顿时瞪大了眼睛。


第936章 破译

　　早在晋入10级、晋入脑域第二阶段的时候，安娜就感觉着原本的那把弓箭有些不够用了，和张萌迪失散之后，她也没办法对梦神弓进一步强化，所以只能将就着使用。

　　和张萌迪重聚之后，虽然张萌迪利用魔柜帮安娜对梦神弓进行了一番改造和强化，但威力仍然让安娜有些不满意。

　　晋入脑域第四阶段之后，安娜的身体并没有达到柳乾百分之七十的半能量化程度，只半能量化了百份之三十左右，但她也已经可以算作半能量体了，正好可以配合这款半能量材质的金属弓，发挥出她现有攻击最大的威力！

　　“走吧！前往武器试验场，顺路让你们全都升入17级！”柳乾给谌海旺也分配了战甲武器之后，带着他们沿着选好的路向武器实验场的方向走了过去。

　　现在柳乾所在的地方是指挥中心，距离武器试验场很有些远，中间要经过战术模拟中心、通讯部、灵能研究中心、灵能训练中心等多片区域，根据柳乾的估测，完全通过这几片区域抵达武器试验场，在没有交通工具的情况下，至少要三、四个小时才行。

　　当然还有一个办法，那就是死回去，接受罚时然后从出发地进入到灵能研究中心、再穿过灵能训练中心进入武器试验场，只是那样也未必能节省多少时间，而且柳乾不到万不得已，是不会采用死回去的办法来完成任务，所以还是在探测器的帮助下，找路走过去吧。

　　安娜抱起了一只从办公桌下面柜子里找到的泰迪熊，小跑了两步跟上了柳乾。

　　“你拿这东西干嘛？”柳乾皱了皱眉头。

　　“它很可爱啊！捏它还会说话……”安娜在泰迪熊背上捏了捏。

　　“别捏我，烦死啦！”泰迪熊果然开口说话了。

　　“你再看！”安娜伸出手指在泰迪熊屁股底下捅了捅。

　　“你太坏了！干嘛碰人家那里？”泰迪熊又开了口。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”安娜笑弯了腰。

　　“你真有兴致！”柳乾摇了摇头，实在不想搭理安娜的无聊。

　　……

　　“运气真差啊！去杀圣母婊，居然遇到了两个炮灰！”璞圣猴一脸晦气的表情。

　　“那可不是两个炮灰，那是两个索命鬼！”江水水幽幽地说着，她显然已经被柳乾杀怕了。

　　“我们现在怎么办？等着任务失利？”璞圣猴很不甘心的表情。

　　“还能怎么样？他手中怕是线索最多的吧？可能已经足够他找到负能量发射装置了。”江水水叹了口气。

　　“那我们就坐这里一起等他们获胜的消息？然后恭贺他们成功把我们困在了任务世界里？”璞圣猴阴阳怪气地来了几句。

　　“你还想怎么样？”江水水白了璞圣猴一眼。

　　“杨氏兄妹一次都没死回来，他们应该也找到了些线索了吧？不如我们去杀了他们，抢他们手中的线索，说不定还会有些转机。”璞圣猴一脸阴险的表情。

　　“他们和我们曾经结盟过啊！这么做好吗？”江水水挑了挑眉毛。

　　“少在这里和我装圣母！你是什么人我很清楚，现在我们只能最后赌一把了，我知道杨氏兄妹他们在哪儿，你到底去不去？你不去我就一个人做了。”璞圣猴向江水水问了一声。

　　“既然我们结盟了，你的事就是我的事，我怎么能不去呢？你最后一次看到杨氏兄妹在什么方位？”江水水死回来之后早就在打这主意了，但她不知道杨氏兄妹所在的区域，所以还得璞圣猴主动提出来才行。

　　“他们在灵能研究中心。”璞圣猴在地上大概地画了张草图，给江水水解说了一下。

　　“我们去灵能研究中心找他们吧，不过你说……我们会不会又遇到那两个索命鬼？”江水水有些犹豫的表情。

　　“整个基鲁号那么大，灵能研究中心和指挥中心之间隔着那么远，他们怎么可能刚好就去灵能研究中心了呢？我们运气不会那么背的。”璞圣猴摇了摇头。

　　“那也对，如果我们运气还这么背的话，回去都可以买六合彩了……对了，他们手上有探测器啊！如果他们故意在那里伏击我们呢？”江水水突然又想到了什么。

　　“我们从这里去灵能研究中心有另外一条路，基本上全都处在监控被毁的区域中，我们小心一点，是不可能被他们发现的。再说了，他杀了我们两次了，能抢的都抢走了，再杀我们有什么意义？我们快进快出，夺了杨氏兄妹的线索之后就找没有监控的区域躲起来，飞船有一半的地方都没有监控，他们没那么容易找到我们的。”璞圣猴分析了一番。

　　“嗯，你说的有道理，除非我们去的时候，他们刚好在灵能研究中心，但那种几率实在太小了。再过几分钟罚时就结束了，等罚时一结束我们就动身吧。”江水水点了点头答应了下来。

　　……

　　基鲁号，灵能研究中心，一处很隐蔽的小舱室里。

　　“还没破译出来吗？”杨尐有些焦躁地向他妹妹杨昭问了一声。

　　“没有，这加密方式实在太复杂了，我刚刚才有了一点儿头绪。”杨昭坐在一台终端机的旁边，正眯着眼睛看着屏幕里的一串串跳动的绿色数字。

　　“以我们的能力，能找到这数据包还没死回去，已经很幸运了，我估计这数据包很可能与这次的主线任务有关，一旦你破译了出来，我们就很可能反败为胜了。”杨尐在那里碎碎念着。

　　“我知道重要性！但我需要时间！你能不能闭嘴？”杨昭有些烦躁地向杨尐摆了摆手。

　　“不是我着急，我们在这里并不安全，其他组随时可能找到这里来，一旦他们找到这里来，你还没有把数据包破译出来的话，我们就再也没有机会了！我们已经得罪了圣母组和炮灰组，他们见到我们肯定会动手，猴子组、江水组也都不是什么好鸟，他们偷袭炮灰组把线索丢了，现在肯定正在打我们的主意……”杨尐继续碎碎念着。


第937章 内讧

　　基鲁号，通讯部。

　　变异能量丧尸总是身边带着一群小弟，正常15级的玩家遇到这种情况只能绕道而行，不然肯定直接死回任务点。

　　但是对柳乾和安娜来说，这不是什么大问题，基鲁号飞船里有很多通道，一些通道很宽，一些通道很窄，不管什么地方，一般情况下都能找到那种比较窄的通道，这种比较窄的通道往往只能让变异能量丧尸和它两个小弟并排通过，再配合上柳乾的能量墙和安娜的冰墙，可以很轻松地慢慢磨死变异能量丧尸和它的一帮小弟。

　　现在有了赵宇和卫宫剑两名肉盾在前面，虽然他们级别不够，穿上半能量材质的重铠之后显得有些笨拙，但偶尔出现能量墙和冰墙没有能成功控场的时候，进行补位还是足够了。

　　赵宇的冲撞、震荡、盾击三项肉盾异能轮换着施展，再配合上卫宫剑的冲锋、横扫和钝击，这一波配合下来，变异能量丧尸至少在五分钟内根本没有机会突破赵宇的大盾，而柳乾和安娜偶尔失去对场面的控制，并不需要这么长的时间就能重新回到正常轨道上去。

　　在成功猎杀了两支变异能量丧尸小队之后，赵宇和卫宫剑先后晋入了17级，一切果然如赵宇先前预料的那样，晋入17级之后，他们的身体力量便足以装备目前的重铠重盾重剑了，做起各种战术动作来不再显得笨拙，威力方面当然是大大地加强了。

　　当赵宇和卫宫剑完全适应了重铠重盾重剑之后，他们身为肉盾的威力也完全释放了出来，先前不敢释放的两项吸引群体仇恨的强大异能现在也敢释放出来了。

　　赵宇的群攻异能‘战争践踏’，施展出来之后有极为强大的仇恨吸引能力，几乎可以把场地里所有的丧尸都吸引到他身边去；卫宫剑也有一项‘车轮斩’的群攻能，同样是很强大的吸引群体仇恨的异能，当他们晋入17级之后，普通能量丧尸的攻击已经对他们造里成太大伤害，变异能量丧尸的攻击对他们的造成的伤害也十分有限。

　　柳乾的战术也随之进行了调整，已经不再依靠通道的地形刷经验了，遇到那种变异能量丧尸带着一群小弟在大厅里游荡的情况，直接冲杀过去，有两个肉盾在前面吸引仇恨，还有安娜冰能量进行控场，柳乾可以完全放开手脚，把具有强大杀伤力的火能量和电能量向变异丧尸小队狂轰过去就行了。

　　晋入17级的谌海旺，天雷之狙、连环杀戮的威力也不可同日而语，一旦有某只丧尸脱离了控制，可能会引起一些小麻烦的时候，几声枪响，战场立刻又完全回到了掌控之中。

　　就这样，柳乾一行人从指挥中心几乎可以说是很轻松地杀穿了整个战术模拟中心，又杀穿了整个通讯部所在的区域，比预想中的时间早了十几分钟来到了灵能研究中心。

　　“几个人渣也跑到灵能中心来了，兄妹组好象也在，不知道他们又在商议什么阴谋诡计。”安娜在探测器屏幕上扒拉着，拿到柳乾面前给他看了看，上面显示了六个黄点，不用说也知道是其他三个小队聚集到了一起。

　　“好象就在那边过去两条通道。”柳乾点了点头，就在两人看着屏幕的时候，其中一个黄点突然消失了。

　　“他们好象打起来了！”安娜有些惊讶地说了一声，六个黄点突然变成了五个，他们附近又没有红点，那肯定是内讧了。

　　“杨昭被江水水杀死，所获得的线索全部转交江水水……”主脑的声音响了起来。

　　“那四个人渣打起了兄妹组的主意，我们过去捡些便宜吧，说不定兄妹组也找到了些线索。”柳乾立刻带队向黄点集中的方向杀了过去。

　　……

　　“我们好歹也是结过盟的，不能这么做吧？”杨尐很愤怒地看着璞圣猴四人，他内心也很不喜欢这些，但当时受形势所迫，加入了他们的联盟为求一个生存而已。

　　杨尐也料到了璞圣猴、和江水水在圣母组和炮灰组碰了一鼻子灰之后，有可能打他们兄妹的主意，但没想到他们过来得这么快在，而且这么快就找到了他们。

　　发现他们过来之后，杨尐立刻把数据包藏了起来，当璞圣猴问起来的时候，杨尐说他没找到任何线索，但璞圣猴显然并不准备因此放过他，而是和江水水三人一起，以迅雷不及掩耳之势先杀了他妹妹杨昭。

　　数据包已经转移到了杨尐的身上，所以杀死杨昭并没有能爆出线索，璞圣猴和江水水只能对杨尐下手了。三名15级玩家，一名14级玩家，围殴一名15级玩家，并不需要耗费太大的力气。

　　“你战甲已碎，雾甲被抽空大半，继续抵抗有意思么？”璞圣猴手中匕首又是一记犀利的攻击刺向了杨尐。

　　“你们做人真是没有任何下限！真后悔当初和你们结盟！”杨尐恨恨地骂着。

　　“后悔晚啦！”璞圣猴大笑了一声，四人一起出手，瞬间带走了杨尐。

　　杨尐化成一道光影飞回初始点之后，一个数据存储装置掉落在了地上，璞圣猴以速度见长，眼疾手快，比江水水快了那么零点零几秒的时间抢先一步把数据存储装置拿到了手中。

　　“杨尐被璞圣猴和江水水杀死，所获得的线索被璞圣猴拿到……”

　　“干嘛呢？这样子不好吧？”江水水没抢到线索，不由得很是气闷。

　　“放心吧，我看看是什么线索，会和你共享的。”璞圣猴看了看旁边的终端机，把数据存储装置放进了终端机里。现在这线索已经属于他了，除非他死，江水水是没办法再抢走的。

　　屏幕亮起来之后，江水水也连忙冲过去看向了屏幕，璞圣猴操作着终端机发现了存储装置里的数据包，数据包的简略提示里提到了这是半能量化和能量化科技的研究成果之类的，但是在试图打开它的时候，却是弹出了一个密码提示框。


第938章 滋润

　　“我知道密码。”江水水向璞圣猴说了一声，她拿到的录音线索，刚好就有这个数据包的密码，虽然线索被柳乾抢走了，但她已经把密码另外记录了下来。

　　“那就告诉我啊！打开数据包之后，里面的东西我可以和你分享。”璞圣猴向江水水提了出来，虽然负能量发射装置是这次任务的主线，但半能量化和能量化，也都是对己方势力发展很重要的科技，只要拿到手再想办法把消息通过某些渠道传回所在势力，他们肯定会派人过来拯救他们回去。

　　而且他们这些人也都是各自势力里的中高层，所属势力发展起来之后对他们也是有好处的。

　　“我告诉了你，我怎么确信你能和我分享？这个数据包既然被你得了，任务全部结束的时候，肯定也会被你带走，到时候我什么都得不到。”江水水摇了摇头，觉得这交易不合算。

　　“抓紧时间啊！你告诉我密码，打开了数据包，我们都有好处拿，你不告诉我密码，说不定索命鬼已经在路上了，一旦被他们找到我们，我们就又什么都没有了！别犯傻了！”璞圣猴很着急地向江水水催促着。

　　“你把数据包给我，我打开之后和你分享。”江水水当然不会轻易上了璞圣猴的当。

　　“你们实力比我们强，我肯定愿意分享给你，但如果数据包给了你你不分享给我怎么办？”璞圣猴摇了摇头，不肯答应江水水的条件。

　　“你也知道我们的实力比你们强啊？我给你十秒钟的时间，如果你再不交出数据包，那就别怪我不客气了！”江水水眼中现出了杀意并向后退开了几步，璞圣猴不肯交出数据包的话，她只能杀了他出手抢夺了。

　　“你这个言而无信的贱女人！”璞圣猴不由得有些怒了，他收起数据存储装置之后，突然一个疾冲手中的匕首向江水水疾刺而去。

　　江水水连忙向一旁闪开了。

　　但璞圣猴这一击显然只是虚晃了一下，晃开江水水之后，猛地向舱门边冲了过去，冲过去的时候还把熊猫肥硕的身体推向了王安，让王安也没有机会出手阻拦他。

　　终于，璞圣猴冲到了舱门边，一伸手猛然拉开了舱门，准备要逃之夭夭，回头再和江水水谈条件要密码开数据包的事情。

　　只是，舱门打开之后，璞圣猴却是愣在了原地，脸上的神情就象见到了活鬼一样。

　　舱门外站了几个人。

　　柳乾、安娜，还有两个重铠重甲钢铁战士一般的赵宇和卫宫剑。

　　“要杀了他们吗？”赵宇看到璞圣猴恨得牙根都是痒的。

　　“当然。”柳乾淡淡地回了赵宇一句。

　　“圣母婊！就凭你还想杀我？”璞圣猴手中匕首猛地向赵宇刺了过去，想要再次虚晃一下然后趁机逃走。

　　璞圣猴的这次攻击，直接被赵宇无视了，一个盾击把璞圣猴给撞回了舱室里，这一记盾击把璞圣猴的战甲撞碎的同时，还把他的雾甲中抽空了大半！

　　“圣母婊！你升级了？”璞圣猴抹了一把口角的鲜血，无比惊讶地向赵宇问了一声。

　　“不是圣母，是圣骑！另外，我确实是升级了，柳哥带我升的级，17级。”赵宇一步一步向璞圣猴走了过去，就在璞圣猴想要再次逃开的时候，一记震荡再次撞向了璞圣猴，璞圣猴直接化成一道光影从舱室中消失了。

　　“璞圣猴被赵宇杀死，所获得的线索全部转交赵宇……”主脑的声音响了起来。

　　赵宇捡拾起了地上的数据包，心头一口恶气终于全都发泄了出来，终于，他也可以象新认的柳哥一样，瞬间秒杀璞圣猴这种人渣了！

　　江水水面如死灰地站在那里，当卫宫剑向她发动重剑攻击的时候，她根本就不做任何反抗，任由卫宫剑把她砍死化成一道光影传送了回去。

　　有柳乾和安娜守在门外，任何反抗都是徒劳的，想逃走更是一个笑话，所以她早就放弃了这种无谓的努力。

　　“柳哥，给你。”赵宇把从璞圣猴那里得到的数据存储装置交给了柳乾。

　　卫宫剑清理了舱室之后，柳乾走去了终端机那里，把数据存储装置放入了终端机里，打开数据包之后弹出了密码框，柳乾试着把从江水水那里得到的密码输入了进去，数据包被成功打开了！

　　果然就是那个存储着半能量化和能量化科技的数据包。

　　“柳乾已得到半能量化和能量化相关科技，相关资料的数据存储装置将被允许带出此次的任务世界。”

　　“此数据存储装置已被绑定，就算死亡也无法被抢夺。”主脑的声音响了起来。

　　……

　　“主任务负能量发射装置已经没戏了，支线任务的科技也被两索命鬼拿走了！江水水你这个愚蠢的婆娘！我对你已经没话说了！”璞圣猴把手插在了头发里，很郁闷地大骂着。

　　如果江水水能早一步把密码告诉他，现在这半能量化和能量化的科技就是他的了！只差了那么一点点，也就半分钟的犹豫，那两个索命鬼就来了！他运气怎么就这么背呢？到哪里都能遇到他们！

　　“我愚蠢？你特么的才蠢到家了！你把东西给我不就没事了？白白好死了那帮混蛋！”江水水同样一肚子气没地方出，当然是向璞圣猴大骂了回去。

　　“真后悔啊！一开始不该那样对炮灰组的！圣母婊哪是什么圣母婊啊？分明是心机婊！不过是对两炮灰说了几句好听的话而已，看人家过得多滋润？都被带着升到17级了！还得了全套的强力重甲！后悔死了！”璞圣猴又拍着大腿长吁短叹起来。

　　“你现在可以去捡肥皂卖菊花啊！没有人拦着你！”江水水内心也很是后悔，没有在一开始的时候笼络两个炮灰，但是，后悔有用吗？

　　“嗯，你说的有道理，我决定过去跪舔他们，说不定也可以落到一些好处。”璞圣猴听到江水水的话之后却是一点儿也不生气，反而眼睛一亮打起了主意来。


第939章 军事官

　　“就凭你？你舔他也不一定理你，还是老娘去舔会比较有用一些，比你技术好多了，保证那小帅哥欲仙欲死，什么好处都给出来了。”江水水捋了捋头发，然后又扭了扭腰肢。

　　‘噗！’

　　正在吃巧克力蛋挞的熊猫突然吐了一地。

　　璞圣猴和江水水一起向熊猫看了过去。

　　“我……我吃多，噎着了！你们继续……”熊猫连忙向他二人解释了几句。

　　初始点里璞圣猴和江水水被罚时很无聊扯着淡的时候，柳乾的小队已然重新上了路，杀出灵能研究中心之后，又一路杀穿了灵能训练中心，至少杀死了十几只变异能量丧尸和数百只普通能量丧尸，终于，小队来到了武器训练场所在的区域。

　　不知道是任务的安排，还是其他的原因，武器训练场所在的区域里丧尸的密度非常高，经常有两、三个变异能量丧尸小队聚集在一起，让柳乾小队挺进的速度顿时缓慢了下来，而且多次发生了险情，逼得柳乾的幽蓝火盾都要时不时出手才行了。

　　……

　　无眠无休地杀了一天一夜之后，众人的前方出现了一条很宽大的长廊，通往了武器试验场最核心的区域。

　　这是进入武器试验场核心区唯一的一条通道。

　　这条通道里，至少有十几只变异能量丧尸在游荡，它们身边跟着数百只普通能量丧尸，把整条长廊完全封死了起来。

　　老战术，安娜和谌海旺远程火力吸引它们进入这边的狭窄通道，能量墙和冰墙封路，赵宇和卫宫剑堵漏，谌海旺狙击枪补防，柳乾和安娜全力输出。

　　又是大半天的时间过去了，长廊终于被清理干净了，柳乾带着小队穿过长廊，在长廊的尽头处看向了前方的武器试验场。

　　这是一片极大的圆形区域，里面至少游荡着几十只变异能量丧尸和一千多只普通能量丧尸，而且全都集中在核心区域。

　　“最终BOSS出现了。”安娜把探测器拿过来给柳乾看了看。

　　核心区域的侦测画面放大之后，可以看到在密密麻麻的代表着普通能量丧尸的红点、和代表着变异能量丧尸的深红色点之中，有一个黑红色的点，毫无疑问它就是这次任务的大BOSS。

　　既然所有的线索汇总之后集中指向了这里，而这里又出现了一个大BOSS，可想而知想要完成这次的任务，必须要杀死这只大BOSS才行。

　　安娜和谌海旺走过去，远程武器试图吸引部分丧尸过来各个击破的时候，整个尸潮却是一起涌动了起来，发出惊天动地的嘶吼声向小队冲了过来，从探测器上可以看到，大BOSS始终位于这群丧尸的核心区，被极好地保护着。

　　柳乾只能带着小队仓皇逃回了长廊，然后又逃回了狭窄通道，尸潮却是潮水般地退了回去，又回到了武器试验场的中心区域。

　　“没办法打啊！”赵宇看着远处的尸群，一脸无奈的神情。

　　“我们有可能还有一些线索没找出来，所以遇到这样的局面。”安娜分析了一番。

　　“我找到了那个最终BOSS，看起来和军事官办公室里的挂像一模一样，手中拿着一把奇怪的武器，形状和负能量发射装置一模一样，要不要射杀试试？”悬吊在天花板上的谌海旺向柳乾汇报了一声。

　　“试试吧。”柳乾从谌海旺的视野里也看到了那个代表着黑红色点的军事官，他虽然身上仍然穿着制服，但已经丧尸化了，毫无疑问他就是这次任务的BOSS，他手中拿着的，应该就是处于试验阶段的负能量发射装置，也就是这次任务主线要求拿到的道具。

　　‘砰砰砰砰砰……’

　　谌海旺向军事官发动了一次连环杀戮的攻击！

　　“靠！”谌海旺骂了一声。

　　“情况怎么样了？”安娜、赵宇等人很急切地向谌海旺问了一声。

　　“打掉了百分之零点零零几的血量，但立刻就恢复满值了。”柳乾已经看到了谌海旺的攻击结果，显然想要远程狙杀军事官是不可能的了。

　　“变态啊！这要怎么玩？”安娜瞪大了眼睛。

　　“得想办法智取才行了。”柳乾皱起了眉头。

　　“柳哥哥想到什么办法了吗？”安娜很期待地看向了柳乾，他每次的智取都很精彩，不知道这次会怎么智取。

　　“没有，我们要尝试着再攻击几次试试。”柳乾摇了摇头。

　　小队再次冲出去远程攻击了尸群，结果尸群也再次蜂涌了过来，军事官始终藏在尸群的核心地带，根本不给众人接近他的机会，更别说杀了他夺取他手中的负能量发射装置了。

　　经过这几次冲锋，柳乾已然感觉了出来，处于武器试验场里的这个尸群，明显和他先前遇到的尸群不太一样，不知道是不是有军事官这个核心存在的缘故，它们的步调非常一致，就象一个整体，进攻的时候一涌而上，退去的时候如潮水一般迅速退得干干净净，没有一个落单的。

　　这么大一个尸群本来战斗力就很恐怖，还有了智慧，有了统一的指挥，战斗力就更加可怕了，根本不是柳乾现在的小队能抗衡的。

　　“烦死了！”安娜把背后背着的泰迪熊拿到手中使劲抓扯了一番，泰迪熊叽叽哇哇乱叫了起来，突然之间安娜象是想到了什么，使劲扒开泰迪熊的后背之后在里面发现了一道隐藏拉链。

　　拉开那拉链之后，里面露出了一些电子芯片之类的东西，其中有一样东西安娜看着有些眼熟……对了，和先前柳乾杀死璞圣猴得到的数据存储装置一模一样。

　　“这里有一个数据存储装置。”安娜伸手把数据存储装置从内部接口中拔出来递向了柳乾。

　　“哦？这只熊是从军事官的办公室带出来的吧？”柳乾回忆起了什么。

　　“是的。”安娜点了点头。

　　“我们找个终端机看看里面有什么东西。”柳乾虽然不抱什么太大希望，但还是决定去试试。


第940章 异想天开

　　数据包里，是大量的三维视频片断，可以三维播放，但在终端机屏幕里只能采用二维播放的模式。

　　军事官有一个美丽的妻子，还有一个可爱的女儿，视频里有一家三口一起生活的情景，也有军事官拿着摄像机给他妻子和女儿给她们录下的生活场景，还有一些是他妻子录下的，里面是军事官和他女儿做着各种小游戏。

　　很温馨，看得出来军事官是一个热爱生活、热爱家庭的好男人。

　　想在这些海量的视频里寻找到线索，真不是件容易的事情，从时长来看，全部看完这些视频，不眠不休的话，至少也要半个月的时间才行。

　　“我觉得吧，线索不在这些视频里，就是这视频本身。”安娜分析了一番。

　　“怎么说？”柳乾看向了安娜。

　　“柳哥哥你刚才说，那个尸群拥有一定的智慧，可不可以这么理解……就是那个军事官并没有完全尸化，还拥有一定的人类智商，如果他看到了这些视频，说不定能恢复人类的神智，到时候我们就可以和他谈判让他把负能量发射装置直接送给我们的事情了……哈哈哈哈哈……”安娜异想天开了起来，说完之后自己都觉得不太靠谱，所以干笑了几声。

　　“哦？那怎么才能让他能看到这些视频呢？”柳乾却是一脸严肃的神情，没觉得安娜在异想天开。

　　“武器试验场的这个方向，有一个放映厅，可以投射三维视频到武器试验场中心的上空，看起来以前是用来进行虚拟武器试验用的，如果想让军事官看到这些视频的话，我们只要想办法进入放映厅就可以了。”安娜用手在探测器的屏幕上扒拉了一会儿，把放映厅的方位和监控器的画面调取了出来。

　　“放映厅的位置……在这里……”柳乾缩小了地图查看了一番。如果想进入到对面的放映厅里播放这些三维视频，就必须要穿过整个武器试验场。

　　“我们分成两组，由我带队去左边，吸引军事官和尸潮的注意，谌海旺你趁机从右边溜过去，进放映厅播放这些三维视频。”柳乾对任务进行了分配。

　　柳乾和安娜只有10级，速度上比不上已经17级的谌海旺、赵宇三人，赵宇和卫宫剑是肉盾，速度方面同样不及谌海旺，所以这个任务只有谌海旺最合适了。

　　“都准备好了吗？”柳乾向身边的众人确认了一声。

　　“好了！”

　　“好了！”

　　其他人纷纷回答了柳乾。

　　“出发吧！”柳乾招呼了一声之后率先冲入了武器试验场之中，然后向左边疾速冲了过去，安娜、赵宇和卫宫剑也跟着他一起冲了过去，安娜一边跑一边搭弓射箭，射向了离她最近的几只丧尸。

　　尸潮被惊动，果然向柳乾的小队冲了过来，整体离开了武器实验场的中心区域，看到时机成熟之后，谌海旺立刻贴着武器实验场的右边快速冲了过去，没命地向放映厅的方向跑了过去。

　　尸潮的行动异常迅猛，只一会儿的功夫便团团围住了柳乾等人，赵宇架起了盾牌，连续释放了好几个吸引仇恨的异能，卫宫剑也挥舞着手中的重剑，冲锋、车轮斩等等一古脑全都释放了出去，把另外一些丧尸的仇恨吸引到了自己的身边。

　　柳乾和安娜分别祭出能量墙和冰墙阻隔住了一部分丧尸，然后火力全开向面前的丧尸轰击了过去。

　　就在这时候，位于尸潮中心地带的军事官，被他身边的几只变异能量丧尸架举了起来，他抬起了手中负能量发射装置长长的炮管对向了安娜所在的方向。

　　“轰！”

　　一道极其钢猛的负能量从发射装置中轰击而出，让四周的空间都产生了些许的扭曲，射正在安娜的身上之后，安娜连惨叫都没发出来，直接化为一道光影被传送回了初始点。

　　秒杀！

　　然后，军事官的发射装置又对向了柳乾所在的方向。

　　……

　　“哇！小美女也死回来了？真是今天的大新闻啊！”璞圣猴见安娜回到了初始点，不由得很是惊奇。

　　被柳乾和安娜等人杀回到初始点的璞圣猴，这两天时间也没闲着，利用自己的特长在各个舱室里进行着搜刮，想到找到一些被遗漏的宝物，可惜一无所获，这刚刚不小心触发了一群丧尸死了回来，正在罚时的时候，没想到看到了安娜。

　　初始点不能杀人，安娜懒得搭理他，只是闭着眼睛坐在那里，努力回忆着刚才发生的一幕。

　　没过多久，柳乾、赵宇和卫宫剑也先后死了回来，很显然也都是被军事官手中的负能量发射装置给轰杀回来的。

　　“哈哈哈哈……你们也有这一天啊！”璞圣猴幸灾乐祸地大笑了起来。

　　还是没有人理他。

　　“有没有需要我帮忙的？愿意效劳。”璞圣猴想了想之后，向柳乾身边凑了过来。

　　“滚！”赵宇冲过来向璞圣猴骂了一声。

　　“这么快就成人家的狗腿子啦？圣母婊你真厉害，不，你就是个心机婊！”璞圣猴骂了赵宇几句之后，讪讪地退回到了一边去。

　　武器实验场那边，谌海旺也已经死了，不知道交给他的任务有没有完成，柳乾刚才被军事官轰死之后便失去了谌海旺的视野，现在只知道谌海旺也挂了，三维视频是否放映了出来，只有等罚时结束过去才知道了。

　　终于还是死了一次啊！不能完美通关，让柳乾多多少少还是有些不爽。

　　只能说这任务实在是太难了，柳乾深度怀疑，如果自己没有参与这次任务的话，就凭另外这几个小队的实力，应该根本没有可能完成这任务的吧？

　　现在考虑这些事情显然没有什么意义，因为柳乾的小队能否完成任务，都还是个未知数。

　　半个小时的罚时时间很有些难熬，但也是个难得的休整机会，罚时结束之后，柳乾立刻带着小队再次踏上了征途，前往最终BOSS军事官所在的武器试验场，继续先前未完成的主任务。


第941章 一家三口

　　一个多小时之后。

　　武器试验场。

　　很显然，谌海旺成功了。

　　此时武器试验场的上空，正在播放着军事官一家人过去拍摄的那些三维视频。

　　军事官被几只变异能量丧尸架着，抬着头看着上空，看着那些三维视频，神情显得异常专注，如果凑近仔细看的话，会看到他眼中隐隐闪现的泪光。

　　而他身边的那些丧尸，此时全都无精打采，一个个低垂着脑袋，垂着双手，在军事官四周静静地站立着，如果丧尸有表情的话，它们现在的表情一定是极难受、极痛苦的，因为它们被控制着，正在一起感受军事官此时内心情绪的变化。

　　“我们现在该怎么做？”安娜向柳乾问了一声。

　　“这个军事官好象只有一种攻击模式，就是用负能量发射装置攻击我们，负能量发射装置的炮管长达近两米，这种攻击模式就象远程狙击枪一样，一旦被近身就没办法发动攻击了。现在他身边的丧尸受他的情绪控制，全都处于悲伤之中，我悄悄潜过去试试，看能不能接近到他身边两米范围之内，然后趁他不备突然出手夺下他手中的负能量发射装置，我们应该就能完成任务了。”柳乾计划了一番。

　　“那你小心啊。”安娜觉得也只能这样子了。

　　柳乾离开小队，慢慢地向尸群靠近了过去，果不其然，尸群里的丧尸此时全都失去了警惕性，对柳乾的靠近根本无动于衷。

　　柳乾心中大喜，正准备继续前进挤入尸群之中向军事官靠近过去的时候，被架抬着的军事官感觉到了这边的异常，发现有敌人靠近，立刻警惕了起来，大吼了一声之后，所有呆呆站立着的丧尸也在一瞬间全都有了精神，嘶吼着向柳乾扑了过来。

　　柳乾连忙在面前扔了个能量墙，然后转身就跑，赶在尸潮即将把他合围之前逃向了先前的长廊，在安娜、赵宇和卫宫剑的接应下回到了长廊里，进入到长廊中之后，尸群又如同潮水般地退回了武器试验场的核心区域。

　　“没办法靠近他身边，就没办法强行夺取负能量发射装置。”柳乾摇了摇头，一脸郁闷的表情。

　　“如果能找到他的妻子和女儿就好了，说不定可以让他平静下来。”安娜幽幽地说着，从一个女性的角度，看到对妻女用情如此深的军事官，她内心里还隐隐生出了几分同情来。

　　“从视频里的影像来看，她们也生活在这艘船里，肯定在灾变中死去了。”赵宇摇了摇头。

　　“任务说不是说有幸存的船员吗？”安娜想了想回答了赵宇。

　　“我们一个也没遇到过，你们遇到过吗？”赵宇摇了摇头。

　　“没。”安娜也摇了摇头。

　　“他的妻子和女儿……对，可能只有他的妻子和女儿才能接近到他身边了。”柳乾倒是想到了什么。

　　“柳哥哥有什么想法吗？”安娜看到柳乾的神情，知道他一定是想到什么解决办法了。

　　……

　　半小时后，被柳乾惊扰了的军事官，再度抬头看着头顶的三维视频，陷入了痛苦的回忆之中，他身边的丧尸也和刚才一样，低着头、垂着双手站在原地一动也不动了。

　　就在这时候，从长廊那边走过来了一对母女，母亲拉着女儿的小手，一步一步向这边走了过来，甚至有意弄出了些声响，以吸引军事官的注意力。

　　军事官转过头看向走过来的母女，顿时瞪大了眼睛，他身边所有原本呆滞不动的丧尸，也在同一时间一起转过身看向了走过来的母女。

　　母女俩似乎有些惊惶，在原地站立了片刻，这才又继续向军事官走了过去，小女儿一边走，一边象三维视频里那样，蹦跳着、向军事官很欢快地喊着‘爸爸！爸爸！’

　　军事官的眼泪哗地流了下来，尸潮顿时向两边分开了来，形成了一条宽两、三米的通道，他收起了负能量发射装置，从几只变异丧尸身上跳了下来，快步走向了母女二人。

　　“吼！”军事官走出尸群之后，口中发出了一阵怪异的嘶吼，伸手抱住了母女二人，神情显得异常激动，喉咙里发出阵阵的怪声，不知道他是在说话还是别的什么情绪。

　　“爸爸！带我们去玩吧！我要去游水！”女儿甜甜地向军事官笑着，向他撒着娇。基鲁号失事之前，每个区域都有一些休闲设施，其中就有游泳池之类的，先前柳乾和安娜看的视频里，就经常有一家人在游泳池和模拟阳光中嬉戏的场景。

　　“吼！”军事官脸上也露出了一个类似于微笑的表情，还真的一边拉住了女儿的小手，一边拉住了妻子的手，向长廊的方向走了过去。

　　尸潮如军队里的士兵一般，很齐整地跟在了军事官一家人身后，准备要一起前往游泳场的意思。

　　“爸爸，我怕！别让它们跟着！”女儿站住了，指着军事官的身后向他说了一声。

　　“吼……”军事官喉咙里发出了一阵怪声，回头瞅了瞅之后，又拉着女儿和妻子继续向前走去，这一次，那些丧尸没有再跟在他的身后了。

　　一家三口穿过长廊，穿过一条条通道，赵宇和卫宫剑远远地跟着一家三口，每当他们穿过一条通道，就立刻过去轻轻地关上了舱门并把舱门给反锁住了。

　　一家三口七弯八绕来到了武器实验场和灵能训练中心中间区域的一片娱乐休闲区，这里游荡着的能量丧尸已经被柳乾的小队在先前清理过了，一切显得很是安静。

　　跟过来的赵宇和卫宫剑悄悄地把进入娱乐休闲区的舱门也关闭上了。

　　游泳池里确实还有一潭水没有干，但是那水已经变成了血水臭水，已经没有视频中的那种温馨感觉了。

　　“吼……”军事官看着那潭水，似乎感觉出了有些不太对，眼神有些怪怪地看向了妻子和女儿，仿佛是在歉疚着什么。

　　“爸爸，这水太脏了，不能下去游玩了，我们玩别的游戏好吗？”女儿向军事官说了一声。


第942章 正能量

　　“吼吼！”军事官似乎是在表示赞同的意思。

　　“爸爸，我们玩扔雪球的游戏，我往你身上扔雪球，你不能乱动，动了就是你输了！”女儿在军事官面前蹦跳了两下，笑嘻嘻地向军事官说着。

　　“吼吼！”军事官这声音确实是表示同意的意思。

　　女儿果然向军事官扔起了雪球，或者说……某种类似于雪球之类的东西，极强烈的冰能量，可以对军事官造成持续伤害的那种冰能量。

　　军事官脸上露出难受的表情，但仍然一动不动地站在那里。

　　“你是不是冷？让妈妈帮你烤火好不好？反正你不许动！”女儿接着向军事官说了一声。

　　“吼吼！”军事官继续表示着同意。

　　于是妻子身边出现了大量的火焰，持续不停地炙烤着军事官的身体。

　　军事官脸上的表情更难受了，但还是站在那里一动不动，只是看着自己的女儿，偶尔转身看向自己的妻子。然后，强忍着难受，继续和妻女玩着扔雪球和烤火的游戏。

　　一天一夜的时间就这么过去了。

　　军事官答应女儿一动不动，果然就真的是一动也没动，一天一夜的时间都没有动，任凭女儿向他身上扔着‘雪球’，让妻子帮他‘烤火’，最终，他带着一脸满足的笑意倒在了地上，负能量发射装置‘当啷！’一声出现在了他身边的地面上。

　　“终于搞定了。”易容成妻子的柳乾走过去抓起了地上的负能量发射装置。

　　易容成小女儿的安娜则一屁股坐在了地上，抹着眼泪大哭了起来。

　　“任务完成了，你哭什么啊？”柳乾有些奇怪地问了安娜一声。

　　“他太可怜了！我们做的是不是很过分？”安娜一边哭一边说着。

　　“他失去了妻女、变成了丧尸，已然陷入了无尽的炼狱之中，情绪中充满了负能量，我们让他重新体验了一家三口重聚的美好，让他在幸福中安眠了过去，这是满满的正能量，怎么能说过分呢？”柳乾向安娜解释了几句。

　　“你这么一说，我心里好受多了。”安娜终于从地上爬了起来。

　　“呃……好可爱的小萝莉！”柳乾把安娜从地上抱了起来，看到她现在的模样，感觉很是好玩。

　　“你这个坏叔叔！想对我做什么？”安娜伸出小手抓向了柳乾的鼻子。

　　“他现在明明是个阿姨……”赵宇走了过来，有些尴尬地看着这一幕。

　　“恭喜柳乾、安娜组，拿到了负能量发射装置，成功完成了任务！”主脑的声音响了起来。

　　与此同时柳乾和安娜的面前出现了一个提示，是否使用拯救卡，柳乾确认了使用，并把使用目标锁定了赵宇和卫宫剑，在接下来的选项中，选择带赵宇和卫宫剑进入他们所在的世界，而不是让他们返回原本已经被摧毁的势力。

　　……

　　柳乾从任务世界传送回到冻土市的时候，莫凡已经先一步完成任务传送了回来，听到传送点的动静之后，他第一时间跑了过来。

　　同样赶过来的迎接的，还有郭天、张萌迪、薄荷等人。

　　“柳哥果然一如既往地强悍啊！5星级难度任务都轻而易举地拿下了！对了，这两位帅哥美女是……”莫凡打量着重铠重甲的赵宇和卫宫剑。

　　“赵宇，卫宫剑，两位都是重装圣骑，他们的势力被灭了，所以我把他们从任务世界带到了我们这里来，以后就是并肩作战的战友了。”柳乾向莫凡简短地介绍了一下赵宇和卫宫剑的情况。

　　“你好！小弟初来乍到，还请各位大哥多多关照！”赵宇连忙向莫凡伸出了手来，任务世界里的时候，对柳乾和安娜的实力无比敬畏、听说这边16级、17级都只能混个最底层，赵宇此时的内心很有些惶恐。

　　“客气客气！看起来很不错的样子。”莫凡伸出手和赵宇握了握。

　　“他是我们的军师，莫凡，算无遗策，曾经一人单枪匹马挑翻了一整个外星军团，全都是秒杀。”柳乾也把莫凡介绍给了赵宇。

　　“呃呃……那些……辉煌的往事就不要再提了……”莫凡抓了抓脑袋，柳哥你是准备那件事吃定我一辈子啊？

　　“军师果然厉害，以后还请多多指点！”赵宇听说了莫凡如此辉煌的战绩之后，心中对莫凡顿时肃然起敬。

　　“这位是‘仙路尽头谁为峰？一见郭氏道为空！我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！’的郭天郭大侠。”柳乾把郭天也介绍给了赵宇。

　　“久仰久仰！郭大侠……”赵宇听到柳乾刚才的介绍，想着能得到柳哥这种赞誉、并称之为大侠的，一定是高手中的高手、强者中的强者，顿时对郭天起了仰慕和结识之心。

　　“美女，我最近修了一座很豪华的黄金厕所，美女可免费使用、享受免费纸巾、保证没有摄像探头。”郭天却是走向了卫宫剑，向她推销了起来。

　　“冻死郭！”安娜实在看不下去了，一甩手把郭天给冻成了冰雕。

　　“气死偷窥狂！”安娜感觉着不解气，又加了一道冰墙上去。

　　“这两个招式……是这么来的吗？”赵宇一脸的黑线，为什么柳哥势力里的这些人都这么奇怪呢？

　　……

　　莫凡任务回来之后，带回了能量体的困缚装置，也是一个发射装置，向指定区域发射出一个能量牢笼，困缚住其中的能量体，让它无法进行辐射逃逸。

　　这个能量体困缚装置，配合上柳乾的负能量发射装置，足够对付从圣剑总部过来的能量体信使了，如果能成功制服了它，说不定可以获得传送门的密钥，借助这传送门传送到圣剑总部、并摧毁了圣剑总部，柳乾就可以完成梦境都市任务，彻底解除传送到冻土市来被限制住级别的封印了。

　　只是柳乾完成任务的时间比预想中要早了三天，圣剑总部的传送门还没有开启，向薄荷咨询过之后，柳乾知道了一百魔的能量计数是怎么回事了，就是对魔柜精练出的那种黑球能量的一种计数方式。


第943章 真身

　　现在银河号的储备在五百魔左右，传送晶石一次传送可以让十名玩家进入基鲁号练级，持续时间是一天，中途死亡的话会被提前遣返。

　　柳乾闲着也是闲着，于是和安娜带着莫凡、珂铭、郭天、张萌迪、江金原、芊舟、王殇兄弟等八名队员传送回了基鲁号，带着他们在里面刷起了经验来。

　　基鲁号里面有大量的能量丧尸和变异能量丧尸，一天的时间足够让他们全部晋入17级了，一天之后柳乾和安娜又换了一批队员进去刷经验，然后又换了一批，让银河号现在的主力连同他们的随从全部都晋入了17级。

　　一时间银河号鸟枪换炮、乌鸡变凤凰，所有人都跟着柳乾和安娜鸡犬升天了。

　　如果没有那个万能属性点，就没有柳乾的脑域第四阶段，没有柳乾的脑域第四阶段，就没有安娜的脑域第四阶段，两人没有晋入脑域第四阶段的话，在基鲁号里寸步难行，能不能完成任务都是两说。

　　但柳乾和安娜双双晋入脑域第四阶段之后，实力上除了军事官之外，完全可以平推整个基鲁号了，不然也不可能刷经验刷得这么欢快。

　　终于，南宫好向薄荷报告了一个消息，圣剑总部的传送门已经打开了，能量体信使在二十四小时之内就会传送过来。

　　传送门位于冻土市的圣剑营地内，在一处地下建筑内，这里戒备森严……当然已经全部换防成银河号的人了。

　　传送门是圆形的，就象一面完全漆黑的镜子，周围萦绕着浓重的黑雾。柳乾这几天训练出的17级强者全部安插在了圣剑冻土市分部内外，严阵以待等着那位信使的到来。

　　……

　　传送门开启后23个小时左右的时候，镜面突然剧烈旋转了起来，据南宫好所说，这就是信使即将传送过来的征兆。

　　果然，五分钟后，一名男子从里面跳了出来，稳稳地落在了地上。

　　“恭迎信使大人。”南宫好和南宫耀按柳乾的指示，和以前每次一样，上前迎接了信使。

　　据薄荷说，能量体困缚装置和负能量发射装置如果在传送门附近使用，很可能会引发附近的空间坍塌，造成不可预料的后果，所以现在并不是动手的好时机，先让南宫父子把信使引离了传送门再说。

　　男子落地之后，只是向南宫父子嗯了一声，然后向楼梯的方向走了过去，他显然对这里已经很熟悉了，并不需要南宫父子的指引，便自行检查工作去了。

　　信使从外表看起来和常人无异，他的名字叫云舟飏，从总部到冻土市分部过来检查工作，就象现实世界里公司总部的领导到分公司检查工作一样，发现问题就要立即指出来，并严加训斥。

　　所以分部的人对总部过来的信使都极为恭敬，因为这涉及到总部对他们工作的评价，分部负责人是否能坐稳，以及后续会提供多少资源过来的问题。

　　“这些日子，尸族一直都没有再进攻了。”南宫好陪着云舟飏来到冰墙瞭望塔上，向云舟飏汇报着工作，按柳乾的吩咐，一切都要象往常一样，不能露出任何破绽。

　　另外，信使过来一般都会先带来一些重要的消息，这也是柳乾没有立刻动手捕捉信使的原因，等他和南宫好的谈话之后再动手不迟。

　　“神秘之眼受到重挫，不会轻易善罢干休。”云舟飏回了南宫好一句。

　　“哦？信使大人有没有它们最近的动向？”南宫好试着向云舟飏问了一声。

　　“我们的卧底人员调查出了神秘之眼本体的真正身份。”云舟飏手指在面前轻抖，以空气为媒介幻化出了一副三维图像来。

　　“啊……真的吗？它的身份是……”南宫好很激动的语气，如果能得到一些信息，倒是可以向柳乾邀功。

　　“她的真实姓名叫真田凉子，实际年龄不详，但一直声称自己是永远的17岁。身高大概在140公分左右，贫乳、纤腰、黑长直……”云舟飏一边说，一边把一个女子的容貌以三维形式展示在了南宫好的面前。

　　“她居然是个人类？”南宫好很惊讶的表情。

　　“不要以为外形和人类一样，就真的是和你们一样的低贱种族，她和我一样，都是高贵的能量体生命，为了在你们人类世界完成某些任务，才化做人形来到你们这里。”云舟飏一脸不屑的神情纠正了南宫好。

　　“信使大人说得对！说得极对！对了，您还有关于这位真田凉子更多的信息吗？”南宫好继续向云舟飏试探着。

　　“这位真田凉子的性格极为傲娇、毒舌，喜欢14岁以下的真萝莉，见到就两眼发光，产生无法抑制的保护欲，看到成熟女性喜欢调戏揩油。讨厌男性，觉得男性就是互相爆菊的恶心存在，但最近她似乎有些改变，对外星邪恶势力的舱长很是感兴趣，心心念念想把他弄到手。”云舟飏继续说着。

　　“她的性格还真是古怪……”南宫好感叹了一声。

　　“我们得到消息，说外星邪恶势力最近可能已经离开了雪山，甚至渗透进了冻土市，你有没有这方面的消息？”云舟飏向南宫好问了一声。

　　“我们一直在密切关注着这方面的事情，暂时没有什么消息，关于真田凉子，您还有更多的信息吗？她有没有可能潜伏进冻土市内？”南宫好把话提转回了真田凉子的身上。

　　“她的真身使用的主武器是一把长枪，战力和我相当，不是那么好对付的，但她很少以真身出现，总是制造出一具完美的赤裸女性身体，然后寄附在其中四处游荡，此人行事作风极为傲慢张狂，不管到什么地方都会大张旗鼓，你倒是不用担心她潜伏进冻土市的事情。”云舟飏摇了摇头。

　　“她的战力和您相当，您现在的战力相当于我们多少级的战士？知道了我们也好心里有个准备。”南宫好听云舟飏提到这个话题，于是借着机会顺便问了一声。


第944章 高贵

　　“战力？和你们的战士相比？你是在说笑话吧？”云舟飏一脸不屑的神情。

　　“呃呃……我只是打个比方，我知道您很强很强，但心中却是什么概念都没有。”南宫好低着头解释了几句。

　　“你们这里最高级别的战士是多少级？14级吧？”云舟飏瞅了南宫好一眼。

　　“是的。”

　　“这样说吧，你们20级的战士，我挥手之间就可以秒杀，这下你心里对我和神秘之眼的实力有概念了吗？”云舟飏一脸傲然的神情。

　　“有了，信使大人果然厉害之极！不是我们这种低等人类可以揣测的。”南宫好一脸惶恐的神色。

　　“你知道就好，好好替我做事，以后说不定你也有机会成为我们高贵种族中的一员。”云舟飏拍了拍南宫好的头。

　　“我内心还有一个疑问，不知道该不该问信使大人。”南宫好向云舟飏试探了一句。

　　“说。”云舟飏心情看起来还不错。

　　“您和神秘之眼都是能量体，是属于同一个高贵的种族，为什么您和她是敌人，而且……她到处制造丧尸毁灭人类，而您却扶植我们拯救人类？”南宫好小心翼翼地开了口。

　　“因为我是正义的、善良的，所以想要帮助弱小的人类，而她是邪恶的、残忍的，一直在用各种手段想要毁灭人类。我和她正邪不两立，就象你们人类，内部也会不停地发生战争，有正义的一方和邪恶的一方一样。”云舟飏四十五度仰望天空回答了南宫好。

　　“雪山里的外星邪恶势力一定比她更邪恶对吧？”

　　“那是当然，这些外星邪恶势力甚至比神秘之眼更邪恶、更残忍，是我们的头号敌人！”云舟飏提到外星邪恶势力的时候，脸色都阴沉了下来。

　　“嗯，我们绝对不能让这些邪恶势力阴谋得逞！”南宫好连忙附和了几句。

　　云舟飏没有再说什么了，缓步走下了冰塔阶梯，准备前往另一个地方视察，就在他刚刚下到墙根的时候，‘轰！’地一声爆响，莫凡在柳乾的安排下，向云舟飏发射了能量牢笼，很精准地把他困在了里面。

　　南宫好刚才假装和身边工作人员说话，故意拉开了几米的距离，不在能量牢笼的范围内，普通人虽然不会被困缚在能量牢笼之中，但身体也会受到一定的伤害。

　　“谁？竞敢偷袭本座！”云舟飏发现是能量牢笼攻击之后不由得大惊，脸上却是什么也没表现出来，向四周厉声喝问了一句。

　　“是我，外星邪恶势力的首领。”柳乾来到能量牢笼面前站住了，打量着里面的云舟飏。

　　“你？你想做什么？”云舟飏以前并没有见过柳乾，不过对方既然有发射能量牢笼的武器，可想而知不是一般人。

　　“交出传送门的密钥，我们好杀入圣剑总部，把你们连根拔除。”柳乾回答了云舟飏。

　　“哈哈哈哈哈哈……可怜的人类！真以为我把你们描述成外星邪恶势力，你们就真成了外星尊贵的种族了？你们只不过是可怜的人类而已！我警告你！你立刻撤开了这能量牢笼，否则后果是你不能承受的！”云舟飏向柳乾威胁了起来。

　　“什么后果？你被困在里面根本出不来，我实在没看出会有什么不好的后果，不如说来听听，让我害怕一下。”柳乾一脸很感兴趣的表情。

　　“象你们这样的卑贱人类，我一根手指就能杀了你！别说你，就算整个冻土市的人类，如果我不高兴，分分钟就把整个城都屠了！你最好立刻打开这能量牢笼，否则，我立刻让整个冻土市血流成河！”云舟飏大声咆哮了起来。

　　“冻土市血流成河关我们毛事啊？不过我现在更感兴趣的，是你被困在里面，怎么让冻土市血流成河？难道是用嘴巴说？哇！天上好多牛在飞啊！都是你的杰作？”离天凑上来很夸张地向天空中看了看。

　　“我不管你们是什么人，我现在给你们一分钟的时间，一分钟时间到了之后，如果你们还没有放我出来，你们立刻就会知道后悔这两个字是怎么写的了！”云舟飏的脸色越来越阴沉。

　　“我一直不知道后悔两个字怎么写，不过我知道傻逼两个字怎么写，那两个字就跟你长得一模一样。”郭天继续逗着云舟飏，他最喜欢做这样的事情了。

　　“你死定了！还有四十秒！”云舟飏死死地瞪着郭天。

　　“但是，在他死定之前，你恐怕也不会太好受。”柳乾不知道云舟飏在搞什么鬼，为保险起见，他把负能量发射装置扛在了肩膀上，黑洞洞的发射炮管对向了能量牢笼里的云舟飏。

　　云舟飏看到这炮管脸都绿了，他刚才所谓的一分钟的时间，只是恐吓而已，逼迫对方在强大的心理压力之下打开能量牢笼，但实在没想到，对方手中居然还有专门克制能量体的负能量发射装置！

　　“怕了？说话啊？怎么不敢嚣张了？高贵种族？赶紧向我们柳爷跪下吧！说不定柳爷心情一好，就放过你了呢！”郭天继续言语调戏着云舟飏。

　　“你敢攻击我，就是与我们整个能族为敌！你知道这样的后果吗？只要你现在敢扣动扳机，冻土市肯定血流成河、鸡犬不留！你们全都死无葬身之地！”云舟飏不搭理郭天，而是继续向拿着负能量发射装置的柳乾恐吓着。

　　“轰！”

　　柳乾扣动了扳机，一股强大的负能量向云舟飏轰击而去，直接把他轰翻在了地上，原本看起来象是实体的身体变得支离破碎起来，他在能量牢笼里左冲右突想要逃出去，但根本无路可逃。

　　“卑贱的人类！你会为你所做的一切付出惨重的代价！让整个人类都为你的罪行承受天罚！能族的愤怒会毁天灭地！杀死你们所有这些蝼蚁！”云舟飏的声音变了调，但仍然继续恐吓着柳乾。

　　“你倒是毁天灭地给我们看看啊！死到临头了说这些话有毛用？”郭天很奇怪地看着云舟飏。


第945章 如鲠在喉

　　“哼！高贵的能族成员们彼此之间再远的距离，都能通过能量波进行联系，我被你们攻击的消息，现在已经传到了能族的总部之中！你们立即放了我，否则将承受你们根本无法承受的后果！”云舟飏转向了郭天。

　　“反反复复就那几句话，你能不能换点儿新鲜的？”柳乾很鄙夷的语气，然后再次扣动扳机，把又一波负能量向云舟飏的身体暴射了过去。

　　云舟飏的身体变得更加闪烁起来，他再次被轰击之后，倒在了能量牢笼的地面上，似乎连站立起来的力气都没有了。

　　“你们竟敢攻击高贵的能族！你们这些卑贱的人类简直是自不量力！自寻死路！你们很快就会品尝到能族的怒火！那是比死亡更加可怕的愤怒！你们将永远不被原谅！从现在开始，就算你们后悔也已经没有了任何用处！因为，我已经极度愤怒！无比地愤怒！疯狂地愤怒！你们这群胆大包天的卑贱人类！全都去死吧！”云舟飏躺在地上之后继续向柳乾怒骂着。

　　“好了，他现在的能量已不足以脱离载体了，我们把他的载体收起来，接入银河号的检测系统，就有机会把传送门的密钥找出来了。”薄荷走了过来，看着能量牢笼里倒在地上的云舟飏向柳乾说了一声。

　　“哈哈哈哈哈……你们居然想要寻找密钥进入传送门？狂妄无知的卑贱人类！你们敢那么做就是在自寻死路！你们将死无葬身之地！你们……”

　　“喂！你的地球人类语言老师以前是不是教体育的？就没多教你一些人话？”安娜实在听不下去了，也走过来挖苦了几句。

　　……

　　江金原、芊舟、张萌迪、薄荷加上南宫好手下一众工程师们共同努力，两天后，终于成功从云舟飏大脑中提取到了密钥以及传送回去的坐标。

　　“很有些麻烦啊！”薄荷不停地操作着大屏幕，微微皱起了眉头。

　　“出什么事了？”柳乾看着大屏幕上显示的那些内容，不明觉厉。

　　“传送门锁定了他的身份资料，只能传送他这样的能量体回去，并不能让我们组织一支小队过去。”薄荷摇了摇头。

　　“没办法破解吗？”柳乾听到这结果也有些失望。

　　“破解不了，就象一个修好的房子，里面只能容下一个人，想要让里面能容下两个人，除非把房子推倒重建，但我们又没有修房子的技术和材料。”薄荷想了想找了个比较通俗的方法说给了柳乾。

　　“也就是说我们白忙活了？对了，拿到坐标了吗？实在不行，我们就按照坐标用交通工具过去得了，大不了在路上走上十几天。”柳乾想了个办法出来。

　　“坐标确实是找到了，但是，我们看不懂这坐标，应该是能族的计量方式，和我们的计量方式之间差异太大，而且还加了密，现在的情况就是我们拿到了坐标，甚至能对坐标进行某些方面的微调，但却无法用这个坐标确定圣剑总部在冻土市的具体方位……你听懂了吗？”薄荷向柳乾解释了一番。

　　“就是说我们还是不知道圣剑总部在哪里对吧？”柳乾用了个更通俗的说法。

　　“是的。”

　　“这不白忙了吗？”柳乾摇了摇头。

　　“如果我们能找到一个合适的能量体，我倒是可以做一个木马程序，伪装成信使进入传送门，至少可以了解一下那边的情况。”江金原插了几句进来。

　　“能量体？到哪儿去找能量体？而且还愿意为我们效力？”薄荷摇了摇头。

　　“半能量体可以吗？”柳乾向江金原问了一声，他晋入脑域第四阶段之后，能量化的程度已经达到了百分之七十。

　　“如果有的话，我可以试试。”江金原还比较有信心的样子。

　　“我，你检测一下吧，看合不合适。”柳乾向江金原说了一声。

　　薄荷和江金原一起看向了柳乾。

　　“不用这么看着我，我也不知道这一切是怎么回事，随着我实力的提升，我一直在能量化。这次我带回来了一些半能量化和能量化的科技，我希望你们能借助这些科技研究出我是怎么回事。”柳乾看着也没有外人，把这件事说了出来。

　　圣剑总部他是一定要去的，不解除封印，那件事一直让他如鲠在喉。

　　“好吧，我先检测一下试试。”江金原没再多说什么，点头答应了下来。

　　……

　　一天后。

　　“检测到你已经百分之七十能量化了，这道传送门最低的传送要求是百分之六十六点七左右，刚好满足了传送的最低要求。”江金原把检测结果向柳乾汇报了一声。

　　“那不挺好的吗？把我传送过去吧。”柳乾听到这个消息之后很是高兴。

　　“但是……这传送门只能传送你一人过去，莫凡原本想带机甲和你一起过去，安娜、郭天他们也想要和你一起过去……就你一个人的话，一旦遇到什么危险，连个照应都没有。”江金原有些为难的神情。

　　“我先过去看看怎么回事再说吧，而且我一个人也够了。”柳乾不以为意的表情。

　　“那边确实会很危险，你想啊，信使传送过来和传送回去的地方，肯定有重兵把守，很可能还有一些特别的防护措施，很可能你一过去就落入了他们的陷阱，就象能量牢笼什么的。既然我们可以弄到能量牢笼，能族的人拥有这种科技就更不在话下了。”薄荷向柳乾说了几句，她不太赞同柳乾象这样冒险。

　　“能不能做个探测器？带摄像装置的先送过去，探探那边的情况，然后就知道有没有陷阱了。”柳乾想了想之后向薄荷说了一声。

　　“不行。”薄荷和江金原一起否决了柳乾的说法。

　　“探测器无法通过传送门的检测，这是一道专为能量体传送设计的传送门。”薄荷向柳乾进一步解释了几句。

　　“我倒是有个办法，可以规避这个风险。”江金原沉思了一会儿之后开了口。

　　“什么办法？”


第946章 偏移

　　“虽然我们无法破译他们的具体坐标，但我已经大致地找出了他们坐标的算法，可以把这个传送回去的坐标，向原始地点偏移几百米的距离，这样你在传送过去的时候，就不会一脚踏入他们的陷阱之中了。”江金原在屏幕中输入了大量的指令，向柳乾演示解说了一番。

　　柳乾什么也没听懂，但看江金原很有信心的表情，感觉着还比较靠谱。

　　“你真是个天才！”薄荷显然看懂了江金原的计算方法，忍不住夸赞了一句。

　　“既然这样，就别耽误时间了，开搞吧！”柳乾不想再等下去了。

　　“为了保险起见，我觉得……还是把偏移量再定多一些，定到五公里以外的地方吧，反正这点儿路程对他来说也算不上什么，但肯定会安全很多。”薄荷建议了几句。

　　“嗯，有道理。”江金原表示了赞同。

　　……

　　听说传送门只能传送一个人过去，只能柳乾一个人过去，莫凡、安娜、郭天等人都显得很是失望，他们都准备好了和柳乾一起过去痛痛快快地打一场大仗，看来是不太可能了。

　　“这是一个不太成熟的半能量材质做的追踪器，你带在身上，但不一定能和你一起传送过去，如果能传送过去的话，我们就可以定位到你的准确坐标，然后派兵过去接应你了。”江金原把一个追踪器递给了柳乾。

　　“怎么使用？”柳乾把它带在了身上，向江金原问了一声。

　　“你不管它，如果能带过去，我们就能侦测到。”

　　“好的。”

　　……

　　“能量体大脑连结中……”

　　“不太稳定……”

　　“增加能级……”

　　“连接稳定下来了……”

　　“传送木马程序……”

　　“木马程序传送完毕……”

　　“身份匹配……”

　　“已匹配成功……”

　　“验证传送密钥……”

　　“密钥通过……”

　　“传送门开启中……”

　　“可以进去了。”江金原如释重负地向柳乾说了一声。

　　“柳哥哥！不要去好吗？太危险了！”安娜冲过去拉住了柳乾的手臂。

　　“木马程序被攻击……”

　　“能量不稳定……”

　　“传送门即将关闭……”

　　柳乾推开了安娜，纵身跃入了传送门之中。

　　在柳乾进入传送门之后，传送门便突然向内收缩，发出一阵奇怪的声音之后凭空消失不见了。

　　“柳哥哥……”安娜摇了摇头，很心碎的感觉。

　　……

　　江金原成功了。

　　柳乾完成了这次传送。

　　而且周围没有重兵把守、也没有陷阱。

　　只是当柳乾睁开眼睛的时候，很有些怀疑自己是不是被传送错了地方。

　　他躺在丛林间的一片草地上，到处鸟语花香，暖暖的太阳从天下照下来，照得他有些睁不开眼睛。

　　“有没有搞错？”柳乾回过神来之后，猛地坐起了身子。

　　圣剑总部不是在冻土市的极北之地吗？那里被冰雪覆盖、极度寒冷，这阳光明媚、鸟语花香是怎么回事？

　　回现实世界了？

　　坐标错了？

　　不会错得这么离谱吧？

　　“他在这里！”

　　“又有人被传送过来了？”

　　“过去看看吧，说不定可以打听到一些消息。”

　　几个男女说话的声音传了过来，然后就看到他们从树林里钻了出来，来到了柳乾所在的这片空地上。

　　“你好！”

　　一名二十多岁的男子向柳乾招呼了一声，他身边还跟着一男一女，三人背后全都背着个竹筐，竹筐里看起来好象是一些蔬菜之类的东西。

　　“你好。”柳乾现在正好想找人了解这里是什么地方，于是也很礼貌地回了那男子一句。

　　“你是刚从现实世界传送过来的吗？我们听到这边有动静，所以过来看看。”男子向柳乾问了一声。

　　“是……的……”柳乾从这男子的言语里，立刻判断出来了一件事……这里不是现实世界。

　　“你现在一定很困惑为什么游戏里的感觉为什么和现实差不多吧？”另一名男子凑了过来，很兴奋地向柳乾问着。

　　“是啊！我只是在玩一个游戏而已，怎么的……”柳乾装出很吃惊很困惑的样子，顺着那男子的话说了下去。

　　“我们被困在游戏里了，你暂时是回不去现实世界了，不过你别担心，这里的生活也还不错，只要努力就有机会比现实世界混得更好。”最先过来的男子抢着话和柳乾说着。

　　“我玩的……是一款丧尸游戏，这里会有丧尸吗？”柳乾装出怕怕的样子来。

　　“放心吧，我们受到圣剑的保护，生活在巨大的保护罩里面，有人工太阳、人工天气，丧尸什么的，远在天边之外，如果你不想遇到它们，就永远也不会遇到它们。”男子笑嘻嘻地看着柳乾，就象班级里的老生面对刚转学过来的新生一样，有一些莫名的优越感。

　　“圣剑？圣剑是什么？”柳乾故意问了男子一声，看了看天空，搞半天是人工太阳啊？那么说来……这里仍然有可能是在极地了？圣剑用了一个巨大的保护罩，把这里与外面的极寒冰雪隔绝了开来？

　　“圣剑是这里的管理者，是这个小世界的开辟者，我们这些新传送过来的玩家可以找他们领各种各样的任务，到了一定级别之后就能获得转职的机会，进入圣剑的军团外出狩猎、执行任务……不过那应该是很遥远的事情了。”男子继续滔滔不绝地向柳乾介绍着。

　　“还没问你姓名呢，怎么称呼你？”另一名男子插进来问了柳乾一声。

　　“我姓文，名叫文豪。”柳乾决定用化名。

　　“文兄弟你好，我叫谭锐，你愿意加入我们的话，想知道什么我们都可以告诉你。”谭锐显然比另一名男子更有心机一些，先向柳乾提出了个条件。

　　“加入你们……有什么限制吗？”柳乾装出很认真的表情，圣剑总部这里看起来情况和想象中的不太一样，要摧毁它，首先要先了解它才行。

　　“没什么限制，就是一起做任务，得到任务奖励一起平分，大家彼此照应，可以更好地在这里生存下去。”谭锐很热情地向柳乾邀请着。


第947章 潜伏

　　经过进一步的交谈，柳乾逐渐了解到了一些信息。

　　这里确实是圣剑总部，具体坐标未知，天空中和四周的保护罩保护着方圆几十公里的范围，这些人从来没接近过保护罩，所以也不知道保护罩外面的世界是什么样子的，甚至都没有听说过。

　　保护罩内有一个人造太阳，白天悬挂在天空，夜晚的时候熄灭，人为地制造出白天和黑夜的效果，保护罩内四季如春，温度十分地宜人，各种植物生长茂盛，可以种植蔬菜水果等等。

　　保护罩里一共生活着几万人，都是从现实世界传送过来的玩家，一些进来更早的、有能力的、升到了较高级别的，进入到了圣剑的各个重要部门之中担任着要重的职务。

　　象谭锐他们属于进来比较晚的，级别也很低，他们这个小队目前就是他们三个人，如果能拉到更多的人入伙，小队就可以壮大起来，做的也是一些最基础的、比如种菜、采摘、砍柴等工作。

　　每位传送进来的玩家，都会领到一张圣剑的身份卡，身份卡具有储值的能力，圣剑的流通货币被称为圣币，做各种任务，包括种菜、采摘、砍柴这些劳作任务，都可以得到圣币的奖励，有了圣币自然是可以拿去进行各种刷卡消费。

　　说白了，这里就是一个小型的世界，而且因为有人管理，所以方方面面都比较齐全和井井有条的世界。

　　柳乾现在还不清楚圣剑总部的兵力情况，以及他们的高层实力情况，所以也没有轻举妄动，先潜伏起来，收集到更多的信息之后再决定什么时候行动、采取什么方式的行动。

　　在答应加入谭锐的小队之后，那两男一女显得很是高兴，他们带着柳乾过去采摘蔬菜、砍伐木柴去了，发现柳乾力气很大、很能干活、一个人能顶他们三个之后，他们也更加高兴了，今天在外面捡了个宝贝啊！

　　一队身穿战甲的圣剑巡逻兵不知怎么的巡查到了这里来，为首的巡罗兵首领看到这边正在砍柴的三人之后向他们走了过来。

　　“你们刚才有没有在丛林里发现什么异常情况？”巡逻兵首领向谭锐等人问了一声。

　　柳乾一听就知道是怎么回事了，他传送过来的时候肯定被圣剑监测到了，发现这里的异常之后派了这队巡逻兵过来查看是怎么回事。柳乾数了数这些巡逻兵的数量，体内能量运转着、全神戒备着一旦有什么异常，他就把在场这些人全杀了并毁尸灭迹，以免过早暴露自己的行迹。

　　“没有啊？我们一直在采摘蔬菜和砍柴。”谭锐回答了那巡逻兵首领。

　　“你们在野外的时候，如果发现了什么异常现象，要第一时间向行政地主管汇报，知道吗？”巡逻兵首领向谭锐等人交待了几句。

　　“会的，守则上有写啊！”谭锐等人回答了巡逻兵首领。

　　巡逻兵首领没再说什么了，转身带着那队巡逻兵到别处巡查去了。

　　这个巡逻兵首领应该感谢谭锐，因为他没有说出柳乾的事情，不然他现在已经死于非命了。或许谭锐根本不觉得柳乾是什么值得汇报的事情……这些日子在野外总会有一些现实世界的玩家被传送过来，这已经是司空见惯的事情了。

　　“真羡慕他们，到5级之后就可以报名参加巡逻队了，每天就是出来溜几圈，什么活儿都不用干，就有不错的薪水。”谭锐看着离开的巡逻队念叨了几句。

　　“你们现在几级了？”柳乾假装好奇地问着。

　　“我3级，他们2级。”谭锐回答了柳乾。

　　“骗人有意思吗？我们明明都只有1级。”另一名男子鄙视了谭锐一句，这男子名叫李经铭，看起来没有谭锐那么多的小心思。

　　“咳……”谭锐白了李经铭一眼，级别说高一些，别人才愿意加入不是？不然一回到镇上，指不定这个新来的长工就被别的小队给抢走了。

　　“巡逻队需要5级才能加入，那……圣剑里最高级别的玩家是多少级？”柳乾借着机会打探起圣剑的实力来。

　　“最高级别的？听说都有15级的了。”谭锐回答了柳乾。

　　“哦？那些15级的玩家就是圣剑的最高领导了吗？”柳乾继续问着。

　　“不是，圣剑的最高统治者是一些很强大的神秘人物，他们可厉害啦！一抬手就是一道闪电，能秒杀一名15级的强者！不过这些我都是听说的，从来没有亲眼见过，嘿嘿……”谭锐笑了两声。

　　柳乾估摸着他们这些人也不可能接触到圣剑的高层，向他们打听到这个程度，也不可能再打听到更多的消息了，一切要等到回去他们那个所谓的小镇上再说了。

　　……

　　“我们这些新玩家进来了只能种菜砍柴，级别什么的升不上去，岂不是要一直种菜砍柴？”柳乾扛着一大捆木柴下山的时候，向谭锐问了一声。

　　“不啊，只要攒到了足够的圣币，就可以进入试炼场猎杀丧尸、怪兽升级，升了级就不用一直种菜砍柴了。”谭锐回答了柳乾。

　　柳乾背的那捆木柴大概有几十斤重，对现在的柳乾来说根本称不上重量，但在谭锐他们的眼中，已经是很重的一堆东西了，柳乾这么能干，他问的问题他们也是尽自己所能回答了他。

　　“试炼场在哪儿？要传送出去吗？”柳乾此时来到了一座小山丘上，向下面看了看，绿树掩映之下，小镇上一溜排的建筑，没有血腥味，到处一片安宁详和。

　　“象我们这些没升到5级的，不需要传送，进入地下试炼场就行了，好象是5级以上的才会传送到外面去练级吧？”谭锐不是很肯定的语气。

　　“我听说10级才能传送的吧？10级以下都在地下试炼场就行了。”李经铭打听到的显得和谭锐不太一样。

　　“反正，你攒够圣币，升到5级以后应该就知道了，不过地下试炼场可不太好玩，是会死人的，你去之前要想清楚了。”谭锐吓唬了柳乾几句。


第948章 圣城

　　山脚下的小镇叫彩虹镇。

　　据谭锐的介绍，这个小世界里一共有十几个象彩虹镇这样的小镇，玩家到这里来之后，只要登记了身份信息，领到了身份卡，居住在哪个小镇都随意。

　　十几个小镇的中心，拱卫着圣剑总部所在的主城，被圣剑称之为圣城，进入圣城是要一定条件的，登记满10天以上、晋入5级、交纳五百枚圣币、没有犯罪记录、同时要得到任意一个小镇镇长的推荐才行。

　　新玩家如果没有圣币，就只能呆在外围的小镇上，小镇的食堂里会提供救济餐，小镇礼堂也会提供免费的草席，但是救济餐非常难吃，就象喂牲畜的一样，草席什么的睡着实在太艰苦，而圣币的获取也不是很难，所以很少有玩家懒到去吃救济餐和睡草席。

　　柳乾跟着谭锐进到彩虹镇里之后，在他们的引领下去了小镇上的圣剑新人登记处，核验过柳乾的腕表之后，登记处给柳乾发放了一张身份卡，里面有柳乾的身份信息，同时也是一张储值卡。

　　因为权杖的原因，柳乾可以随意修改自己的级别属性，所以登记里的信息柳乾就是一个1级的纯新人。虽然最近传送过来的新人越来越少了，但时不时总还会有几个，所以柳乾的到来并没有让登记处里的人感到什么意外。

　　把砍的木柴以及采摘的蔬菜交到小镇食堂之后，柳乾等人各分到了十几个圣币，5个圣币就可以在小镇的大型集体宿舍领到一张床睡上一天，3-5个圣币可以吃一顿饭，只要节省些用，对谭锐这些人来说，今天就不用再外出干活了。

　　小镇上有娱乐室，可以打牌小赌，还有游戏机玩，谭锐三人拿到圣币后就跑去了那里，柳乾找了个借口离开了他们，在小镇里转悠了一圈之后，便往圣城的方向走了过去。

　　一路过去，可以看到路边的农田里有人劳作，也可以看到有人在路边种树，可能以前并没有发生过外部通过传送方式入侵的事情，圣城之外的地方也没有特别的戒严，柳乾一直来到了圣城附近，都没有遇到任何的盘查。

　　圣城外并没有岗哨，当柳乾找了个无人地，尝试穿过保护罩的时候，他所在的保护罩出现了一个界面，上面有一些文字，提示他把腕表贴在保护罩上进行验证。

　　柳乾把腕表放在了保护罩上的指定区域，很快界面里便出现了一些信息……

　　“姓名：文豪。”

　　“姓别：男。”

　　“登记未满10天……”

　　“未晋入5级……”

　　“储值卡中账户余额不足500枚圣币……”

　　“没有犯罪记录……”

　　“没有小镇镇长的推荐信息……”

　　“您被拒绝进入，请继续努力……”

　　“我靠！”柳乾骂了一声，看起来这保护罩不是那么容易被攻破的，很可能和当初冻土市圣剑分部的保护罩一样，由大量的超铀核心供能，只要能量没耗尽，就不可能被穿越。

　　如果传送的时候江金原未进行偏移，他应该是能直接出现在保护罩内的，但考虑到安全问题，江金原把他向原传送点偏移了五公里，结果他被传送到了保护罩外的彩虹镇附近。

　　现在可好，看着这保护罩只能干瞪眼了。

　　如果是那种有人守卫的入口还好说，说不定可以强行攻进去，这种完全电脑控制的保护罩，必须要满足一定的条件才能进入，就很有些坑爹了。

　　如果只是验证身份卡的话，柳乾可以尝试着打劫一名从圣城出来的人员，杀了之后抢夺对方的身份卡，然后尝试进入保护罩。

　　但这东西居然是验证腕表的，柳乾就没有办法了，他现在能修改的只有腕表上的级别，随时可以让级别满足保护罩的检测要求，但没办法修改主系统里的天数、圣币数量以及小镇镇长的推荐信息。

　　“去死！”柳乾狠狠地在保护罩上踢了几脚。

　　保护罩是现出了一行提示信息，警告柳乾再敢攻击保护罩，就将记录犯罪信息被通缉，柳乾连忙收了脚。

　　既然这样，就想办法熬十天，让自己满足上面的条件再说吧。好不容易来到了圣剑总部，想完成梦境都市的任务必须要小心谨慎、先混进圣城再说，不然前面的努力就白费了。

　　虽然柳乾现在已经脑域第四阶段了，但他知道这些保护罩的厉害，并不是他不停地发死亡天雷就能攻破的。而且圣剑总部既然有云舟飏那样的能量体做信使，圣城里面肯定还会有别的能族成员，柳乾的负能量发射装置只剩两发弹药了，并不能随意挥霍。

　　绕着圣城的保护罩又转悠了几公里之后，柳乾彻底放弃了各种不切实际的想法，重新找了个小镇安顿了下来，升5级、500个圣币、10天时间、不要有犯罪记录这些条件都好说，只是时间问题，先打听打听得到小镇镇长的推荐是怎么回事再说吧。

　　柳乾现在所在的小镇名叫香松镇，大概是小镇周围有很多散发着香味的松树的缘故，熟悉了圣剑总部里的运作规则之后，柳乾知道自己现在并没有暴露，所以行动也没那么多顾忌了，他直接去了香松镇的镇长办公室，向镇长秘书问起了镇长推荐是怎么回事。

　　“想进圣城？撞了墙回来的？”脸上长着雀斑秘书小姐抬头看了柳乾一眼，大概是发现他长得很帅，所以又多看了他一眼。

　　秘书小姐长得还是很漂亮的，如果不是脸上有雀斑……可能是她长得太白了，所以雀斑才会比较明显。

　　“是的，人总是要有理想的，难道一直在这里当农民啊？”柳乾把自己假装成了一个力求上进的新人玩家。

　　“身份卡。”雀斑秘书向柳乾伸出了手来。

　　柳乾把身份卡递了过去，雀斑秘书拿过了身份卡，在面前的系统里刷了刷，调出了柳乾的基本资料。

　　“刚进来的？至少要十天以后才有资格考虑进圣城的事情啊！”雀斑秘书查过柳乾的资料之后看了他一眼。


第949章 推荐

　　“是啊，但我先要打听清楚了怎么得到镇长的推荐资格，不然这十天白忙了，到时候还是进不去。”柳乾点了点头。

　　“镇长的推荐呢，说来也简单，你头一天递了申请，第二天早上镇上开会的时候，镇长会征求镇管委委员们的意见，十名镇委委员之中，只要六名委员同意你的申请，镇长就会对你的推荐进行确认，当你再次进圣城的时候，这一项就可以通过了。”雀斑秘书向柳乾详细解释了一番。

　　“我……去！原本以为找镇长一个人就行了，这还要六名委员同意……”柳乾突然有了想到处扔天雷的冲动。

　　现实世界里的官僚主义整到颤栗世界里来了？这不就是盖一个公章要跑断腿的意思？要把每个委员都讨好了，可能还要讨好镇长，然后才有可能获得镇长的推荐。

　　“这也是为了确保不让一些心思不纯的人混进圣城啊……镇委会委员和镇长的推荐，相当于是给你做担保了，如果你在圣城里出了事、犯了罪，他们都要受到牵连的，当然要慎重一些啦！”雀斑秘书继续很耐心地向柳乾解释着。

　　“我和他们都不认识，他们怎么可能会替我担保呢？”柳乾继续向雀斑秘书咨询着。

　　“镇上的十个委员分别负责镇上十类型的事务，比如负责食堂的、负责旅店的、负责商业的、负责巡逻的……他们定期都会有些任务发布，领下他们的任务，如果任务完成得好，他们就会对你有一定的印象，到时候就有可能帮你通过。”雀斑秘书不知道是不是因为柳乾长得帅，对他显得特别地耐心。

　　“我以前玩游戏的时候，特别讨厌这种跑来跑去的无聊任务！”柳乾一脸的气闷。

　　“一看你就是才毕业不久的大学生吧？肯定也没入职做过什么工作，不太懂人情世故，其实呢，长得象你这么帅、还特别有气质的男生，只要嘴巴甜一点，到了那些委员们面前，多喊几声大叔、大哥、阿姨、姐姐什么的，他们记得你了，到时候一高兴指不定就帮你通过了，你什么都不做，就坐在这里犯愁的话，肯定什么问题也解决不了。”雀斑秘书语重心长地教育了柳乾几句。

　　柳乾一脸的黑线……这所谓的人情世故，恰好是他的弱项，换了莫凡和郭天来，或许事情真的就容易了很多，但他习惯用拳头解决问题，从来不管这些人情世故，让他突然改变自己的性格，可不是件容易的事情。

　　“呃……为什么我看到你就心软了呢？为什么我看到你就很想帮你呢？可是你的嘴巴说话也不甜一点……”雀斑秘书看着愁闷不语的柳乾假装自言自语了起来。

　　“姐姐，你准备怎么帮我？”柳乾憋了半天向雀斑秘书开了口。

　　“喊我姐姐，合适吗？”雀斑秘书对此显然有些不满，她看起来很老吗？明明比他要小几岁好吧？

　　“阿姨？”柳乾只好改换了称呼。

　　“去！”雀斑秘书一脑袋砸在了面前的桌子上。

　　当雀斑秘书抬起头来的时候，却是发现那个大男生已经不见了。

　　“果真是一点儿人情世故也不懂啊！这样子怎么可能在颤栗世界混下去？”雀斑秘书摇了摇头，心里莫名地有些失望。

　　十几分钟之后，雀斑秘书已经差不多忘记了刚才的事情，正在整理录入一些文件资料的时候，柳乾却是去而复返了。

　　“谢谢你刚才那么耐心地帮我解答问题，这个送给你。”柳乾把一束从山间路边采摘来的捆扎好的鲜花递到了雀斑秘书的面前。

　　“终于开窍了啊？”雀斑秘书有些意外地瞅了柳乾一眼，捧着鲜花显得很是高兴。

　　“你忙吧，回头我们有机会再聊。”柳乾准备转身离开了。

　　“等等……你如果愿意帮我一个忙呢，或许在镇长的推荐上我可以帮上你的忙。”雀斑秘书叫住了柳乾。

　　“什么忙？”柳乾站住了。

　　“前几天有人约我去试炼场杀丧尸，我拒绝了，但现在我又想去了，如果你能陪我一起杀丧尸的话，可能镇长的推荐会变得很简单哦！”雀斑秘书向柳乾提了出来。

　　“这个……好啊……”柳乾想了想之后答应了下来，他虽然可以用权杖直接修改自己的级别，但如果没有任何进试炼场的记录，在进入圣城的时候有可能会被怀疑，这倒是个机会补足了这方面的记录。

　　另外，这位镇长秘书，应该是会有些别的更容易的方式拿到镇长推荐的吧？看起来人挺热情，也好说话，讨好一下她应该也没什么坏处。

　　“我姓柳，名叫柳小仪，很高兴认识你，文豪。”雀斑秘书向柳乾伸出了手来，并主动介绍了自己。

　　“你好。”柳乾向柳小仪点了点头，没想到还是位本家。

　　“你等我十分钟，我把手头上的事情弄完就可以去了。”柳小仪向柳乾说了一声之后又坐回她的座位上忙了起来。

　　十分钟后，柳小仪忙完了手上的事情，带着柳乾去了镇政府办公楼的后院里，取出钥匙打开了一辆自行车。

　　“会骑车子吗？”柳小仪向柳乾问了一声。

　　“会啊……这里居然有这种东西？”柳乾有些奇怪的表情，走过去接过了自行车。

　　“圣城里分配给我们镇上办公用的。”柳小仪在柳乾骑上自行车之后坐在了自行车的后座上。

　　“试炼场往哪里走？”柳乾把车子蹬出院门之后向柳小仪问了一声。

　　“前面右转，你尽管骑，到了要转弯的时候我会提醒你的。”柳小仪伸手指了指。

　　“好的。”柳乾蹬起了车子，由柳小仪指着路，大概骑行了二十分钟的样子，柳小仪把他喊停了下来。

　　这里是圣城郊外的地下试炼场，专为新人设计的，里面有一道单向传送门，时不时会有丧尸被传送过来，供新人们练手升级之用。试炼场按时间收费，一小时10圣币，说起来算是很优惠的了。


第950章 另眼相看

　　试炼场里发布有很多任务，比如搬运被杀死的丧尸进焚化炉、给焚化炉添加燃料等等都可以挣到圣币，柳乾和柳小仪过去的时候，有一些玩家正在那里做着这些苦力工作。

　　“两个人，费用都从我卡里扣。”柳小仪走过去把身份卡递给了试炼场收费处。

　　收费处人员接过柳小仪和柳乾的卡，刷过登记了之后把它递还给了他们。登记之后柳小仪又带着柳乾走到了武器租赁处，刷了卡租领猎杀丧尸的武器。

　　“用斧子比较好。”柳乾向柳小仪推荐了一下。

　　“很重啊！挥不动。”柳小仪试了试之后皱起了眉头，她个头小，细胳膊细腿的，没升过级，挥舞斧子确实比较吃力。

　　“信我的没错，我保证你很快就能自如地挥舞它了，如果不能我赔你所有的圣币。”柳乾很坚持的语气。

　　“好吧，不过赔圣币的事情就算了。”柳小仪犹豫了片刻，还是拎起了斧子。

　　“走吧。”柳乾向试炼场里走了过去。

　　“你不租用武器啊？”柳小仪喊了柳乾一声。

　　“我以前在现实世界干过特警，靠拳头就行了。”柳乾撒了个谎。

　　“特警啊？真了不起。”柳小仪眼中现出崇拜的神情。

　　试炼场里已经有人在猎杀丧尸了，丧尸传送点那里有专人守着丧尸被放进来的节奏，随时观察着试炼场里丧尸的密度，来决定放多少只丧尸进来。

　　“有点儿害怕啊！”柳小仪看到不远处的丧尸之后，突然停步不前了。

　　就在这时候，一只没有人杀的丧尸看到这边的动静向二人冲了过来，柳乾迎着它冲了过去，三下五去二拧住它的手臂把它摁趴在了地上，一动也不能动了，只是嘴巴里不停地嘶吼着。

　　“来，拿斧子砍它。”柳乾向柳小仪示意了一下。

　　“啊……这也行？”柳小仪胆颤心惊地走了过来，有柳乾帮着摁住丧尸，她确实没什么好害怕的了，在柳乾的指导下，她很轻松地杀死了这只丧尸。

　　同样的方法，很安全地又杀死了几只丧尸之后，柳小仪升到了2级，身体力量、速度什么的都有了一定的提升，果然挥舞起斧子也很自如了。

　　“哈哈哈哈……太好了！我升到2级了！”柳小仪很开心的神情，半月前她被人带着进试炼场杀丧尸，带她的人根本没有能力象柳乾这样控制丧尸，害她差点儿被咬了，导致她很长时间都不想再到试炼场来，没想到和柳乾一起杀丧尸这么容易。

　　为了避免被柳小仪看出什么，柳乾自己也拧断了几只丧尸的脖子，也假装从1级升到了2级。

　　两人一边杀一边往试炼场深处走着，柳小仪很兴奋也没太注意，不知不觉跟着柳乾来到了下楼的地方。

　　“这一层没什么挑战性，我们去下一层吧。”柳乾四处瞅了瞅之后向柳小仪提了出来。

　　“下一层？下一层听说有一只雪斑丧尸，必须得几个5级以上的玩家带着才行。”柳小仪摇了摇头，虽然她从来没下过试炼场的二层，但二层的难度她还是听说过一些的，经常会有一些想要升级、很冒进的玩家，一不小心就死在了试炼场的二层。

　　“凭我在现实世界的身手，能对付得了它的，放心吧！”柳乾向柳小仪说了一声。

　　“好吧，不过有危险的话，我们就要赶紧回第一层来，两层之间有防护层，只有玩家能通过。”柳小仪想了想回了柳乾几句，不知道为什么，和他在一起感觉很兴奋，心跳也总是很快，不知道是因为丧尸还是因为别的什么。

　　二层的难度果然比一层要高多了，进去之后没走几步，几只丧尸便一起向二人扑了过来，柳小仪吓得一哆嗦，正准备转身逃回楼梯的时候，柳乾跳起一个旋风腿，就把几只丧尸全部踢翻在地，然后……一个也没爬起来。

　　“你就象个武林高手啊！”柳小仪看到这一幕之后不由得向柳乾竖起了姆指。

　　“习武世家，以前当特警的时候，一个人对付过十几个歹徒，这些丧尸比起那些歹徒要差远了。”柳乾继续向柳小仪编着故事。

　　“难怪不懂人情世故，是个世外高人啊！”柳小仪不由得对柳乾另眼相看起来。

　　向前又走了一会儿，杀死了二十多只丧尸之后，一只雪斑丧尸出现在了前方不远处，见到柳乾和柳小仪二人之后立刻嘶吼着向这边扑了过来。

　　“雪斑丧尸！”柳小仪眼中露出了恐惧的神情。

　　但是下一刻的时候，她就一点儿也不恐惧了，因为这只雪斑丧尸也和其他的丧尸一样，柳乾冲过去之后三下五去二便拧住了它的双臂把它摁在了地上，还在它脑袋上捶了个血坑！

　　柳小仪要做的，就是用斧子在血坑上砸几下，砸碎了它的脑子就可以得到从它体内逸散出的黑雾经验值了。

　　“哇！我升到4级了！不会这么夸张吧？”柳小仪感受到身体的滚烫，查看了自己的级别之后，不由得很是惊喜。

　　“哦？恭喜恭喜。”柳乾向柳小仪表示了祝贺。

　　“他们不是说这种雪斑丧尸很难杀的吗？甚至会有生命危险……”柳小仪很困惑的神情。

　　“要掌握方法，这些丧尸都是人变的，身体结构什么的和人没什么区别，攻击它们的时候要攻其要害，就和我们以前做特警时训练的那样，只要掌握地方法，杀死它们是件很容易的事情。”柳乾向柳小仪继续忽悠着，只要哄得她高兴就行。

　　“你太厉害了！真高兴能认识你！”柳小仪对柳乾更加另眼相看了。

　　后面柳乾也假模假样的杀了一只雪斑丧尸，然后又让柳小仪杀了几只雪斑丧尸，让她升到了5级，又升到了6级，柳乾自己也假模假样地杀了几只雪斑丧尸，也和她一样升到了6级。

　　“香松镇的镇长，其实就是我哥，他手上每个月都有一个推荐名额，这个名额不需要其他委员同意，只需要他同意就行了。”从试炼场出来之后，柳小仪向柳乾说了一声。


第951章 矿井

　　“哦？这个月的名额用出去了吗？”柳乾向柳小仪问了一声。

　　“没呢，前段日子才征过兵，愿意进圣城的都进去了，进去的人还想出来呢！听说里面等级森严、军事化管理，被派出去的很少能回来，不知道是死是活，还是生活在小镇上更惬意一些。”柳小仪摇了摇头。

　　“那能不能和你哥哥说说把那个名额给我？”柳乾向柳小仪提了出来。

　　“你先告诉我你想去圣城做什么？不会是想搞破坏吧？”柳小仪问了柳乾一声。

　　“啊？”柳乾大惊，这么快就被看穿了？看来要考虑杀人灭口的事情了。

　　“逗你玩呢！一看你就是个好人，怎么可能会是搞破坏的呢？放心吧，我晚上会找机会和我哥说，我哥肯定会为你担保的。”柳小仪看到柳乾紧张的神情，哈哈大笑了起来。

　　“那……太谢谢你了。”柳乾这才松了口气。

　　“晚上请我吃饭？我买单……”柳小仪向柳乾邀请了一句。

　　“那怎么好意思？我卡里没几个币，不如你等我几分钟，我去山上砍几捆柴下来。”柳乾想了想回答了柳小仪。

　　“不用，我卡里有钱。”柳小仪摇了摇头。

　　“请吃饭怎么能让你出钱呢，你等我一下，我去去就来……”柳乾说着一溜烟跑上了山，柳小仪喊都喊他不住。十几分钟之后，柳乾扛着一大捆柴从山上冲了下来，交给试炼场焚化部换了十几个圣币，这才回到了柳小仪身边来。

　　“三十多个圣币，不知道够不够请你吃一顿饭？”柳乾向柳小仪问了一声。

　　“够了！你这人太实在了，一点儿花哨都没有，现在象你这样的好男人越来越少了，唉……让你去整那些人情世故，确实有些为难你。”柳小仪看着柳乾叹了口气。

　　……

　　吃过晚饭之后，柳小仪又带着柳乾在镇上四处游逛了一圈，向他更详细地介绍了这些小镇的状况，基本上野外这些小镇，都是为圣城服务的，为他们挖掘矿产、种植作物和蔬菜，说起来这里就象一个浓缩的小世界。

　　“我哥说我看人不准，脑子差根筋，不让我在外面乱交朋友，怕我遇到坏人，我就不带你过去见他了。晚上我会找个委婉的理由和他说你的事情，如果没什么意外的话，明天上班以后就可以给你推荐了，你还是到办公室去找我。”柳小仪向柳乾说了一下。

　　“好的。”柳乾搞定了镇长推荐的事情，其他的相对都容易多了，也就放下了心来。

　　“你晚上有地方睡吗？要不要我帮你安排一下？”柳小仪向柳乾又问了一声。

　　“不用，我有手有脚有力气，这里到处都有活干，只要不懒肯定好吃好住。”柳乾摇了摇头。

　　“你确实很棒！明天见！”柳小仪向柳乾笑了笑，然后转身向她哥的住地走了过去。

　　柳乾四处闲逛了一番，来到香松市旅店，准备在大宿舍里要张便宜床睡一晚，今天香松市旅店做活动，5圣币一张床打六折只要3圣币就行了，到了登记住，柳乾很意外地遇到了几个熟人。

　　谭锐和李经铭。

　　“咦？你也知道这里打折，跑这里来了？”谭锐看到柳乾连忙拉住了他，他们平时居无定所，根据工作的情况，这几天住这个镇，那几天住那个镇，今天香松市旅店打折，能省两个圣币，当然是跑这里来睡。

　　“啊……是啊。”柳乾点了点头。

　　“本来想带你去牌场玩玩呢，一回头你就跑不见了，也不和我们招呼一声。”谭锐有些不高兴的神情。

　　“尿急，找厕所去了，走去了野外，然后迷了路。”柳乾扯了个理由。

　　“算了，这不又遇到一起了吗？说明我们有缘，床位定了吗？和我们定一起吧，晚上睡床上聊天打屁。”谭锐拉着柳乾去登记住登记了，和他们登记在了一起。

　　5圣币一晚的房间，就是那种大通铺，比起大礼堂里只一张席子要强一点的，就是可以领一床看起来洗得不太干净的垫絮和棉被，然后不用铺在地上，而是铺在大通铺的木板床上。

　　一间大通铺里可以睡十几号人，进门之后的墙角处还挂了个电视，播放圣城里的一些新闻，谭锐带着柳乾等人进去的时候，电视里正好播报了一条和香松镇有关的新闻。

　　“今天下午三时许，香松镇武装部和彩虹镇武装部为一座矿井发生了冲突，双方都声称这座矿井是属于己方小镇的，负责北郊事务的王都督得到消息之后，把两个小镇的镇长都叫了过去……”

　　“在王都督的调解下，两个小镇将在明天上午举行一场比武，地点设在香松镇和彩虹镇中间的体育中心里。比武大会将在九点钟左右开始，取胜的一方获得矿井的所有权，落败的一方以后不得再为矿井的所有权发起纷争，否则将予以惩罚……”

　　“明天的比武大会，王都督会亲临现场，给双方担任裁判……”

　　“哇！明天有比武看！太棒了！”谭锐等人听到这新闻之后欢呼雀跃起来，他们一进入颤栗世界，就处在这保护罩之中，平日的生活很是无聊，有比武大会什么的，可以押注小赌一把，感觉很是刺激。

　　“王都督很好赌，明天比武的时候肯定会开盘赌输赢，到时候你跟着我押，肯定能赚大钱。”谭锐向柳乾说了一下。

　　“好的，不过我一共也没几个圣币。”柳乾无所谓的表情。

　　“赚几个是几个，比武什么的最好看了！”谭锐显然已经开始兴奋了起来。

　　……

　　柳小仪的哥名叫柳大刚，是香松镇的镇长，镇长是文职官员，并不需要级别有多高，主要看现实世界里的经历，经过辖区的公务员笔试和面试之后，只要合适就能被录用。

　　身为香松镇的镇长，柳大刚有一间属于自己的房子，当柳小仪回到柳大刚家里的时候，柳大刚正愁眉苦脸地坐在那里长吁短叹。

　　“哥，出什么事啦？这副表情？”柳小仪向柳大刚问了一声。


第952章 顺理成章

　　“下午的时候出了些烦心事……”柳大刚向柳小仪大致地讲述了起来。

　　香松镇和彩虹镇两镇交界处，有一个矿井，香松镇很早就在那里挖煤了，但煤的储量不大，所以矿井经常闲置着。最近矿井里突然挖出了黑能石，黑能石很值钱，送到圣城里可以换到大量的圣币。

　　彩虹镇听说了黑能石的事情之后，立刻安排武装部人员跑过去把矿井占了，香松镇正在挖矿的人员被打了一顿赶了回来。

　　柳大刚听说这件事之后，带着香松镇武装部的人赶了过去与对方协调，向他们说明这矿井很早就属于香松镇了，但是对方二话不说就大打出手，柳大刚派人到王都督那里告状，结果彩虹镇那边恶人先告状，先一步派人到王都督那里说是香松镇的人先动的手。

　　王都督根本不进行调查，脑袋一拍给双方定了个解决办法出来，两边明天比武，谁比赢了，矿井就是谁的。

　　这解决办法让柳大刚很是气闷，一来香松镇老早就在那矿井里挖煤，当时彩虹镇也没什么异议，说明对方是认可矿井所有权的，但发现黑能石之后，一声不吭就派兵占领，还打伤了香松镇的挖矿人员，从道理上怎么也说不通。

　　但偏偏遇到个昏庸的王都督，不调查实际情况胡乱判案，硬生生把原本属于香松镇的矿井弄成了争议领土。

　　“王都督这么判也没办法，大不了和他们彩虹镇比一场呗！”柳小仪安慰了一下柳大刚。

　　“比？比个毛啊？彩虹镇武装部最近不知从哪里来了几个高手，不然我们也不会在矿井吃那么大亏了，我们武装部的部长被打伤了，副部长一听说明天比武的事情，直接请辞不干了，矿井看样子是要拱手让给彩虹镇了，真让人憋屈！”柳大刚一肚子的牢骚。

　　原本在矿井里发现黑能石之后，柳大刚很是惊喜，有了这笔额外的收入，香松镇以前规划的很多事情都可以做了，说不定能在接下来的几个月评比中进入到所有镇发展的前几名里面去。

　　彩虹镇一点道理不讲，说抢就抢去了，然后上面还给出这样一个评判方式，实在让柳大刚无法接受。

　　“今天镇上来了一个新玩家，姓文，以前是个特警，很会打，哥你可以把他招进来当镇武装部副部长，说不定能赢了明天的比武呢！”柳小仪找了个机会把柳乾推荐给了柳大刚。

　　现在柳大刚心情不好，直接提推荐的事情肯定碰一鼻子灰，不如先让柳大刚认识了‘文豪’，比武如果能立功的话，推荐的事情就顺理成章了。

　　“新进来的有毛用？听说明天彩虹镇派出来坐镇的，是一名8级的高手！真不知道他们是从哪里找到的人。”柳大刚摇了摇头。

　　正常情况下，在小镇试炼场里升到顶也就7级了，再想提升级别的话，只能到圣城里的试炼场里找机会了，原本香松镇武装部的部长和副部长也只是一个6级、一个5级，和对方8级的根本没得打。

　　现在香松镇武装部的部长说受重伤无法出战，副部长直接交了辞呈，柳大刚一筹莫展，明天的比武只能认输。柳小仪说的什么新来的特警有什么用？颤栗世界里比的可不只是打斗能力，更重要的是级别！级别！

　　“8级啊？哦……那还是算了。”柳小仪听柳大刚这么一说，也不敢再提柳乾的事了，等明天比武的事情过了，柳大刚心情好转了再说吧。

　　……

　　“明天的比武，我打赌肯定是彩虹镇赢。”谭锐仍然口水横飞地在那里兴奋着。

　　“为什么？”李经铭向他问了一声。

　　“彩虹镇来了个高手，正好是镇长在现实世界里的熟人，听说是从圣城里的人，都8级了，委屈在小镇的武装部做事，简直是大材小用，估计也就帮彩虹镇搞定明天的比武，捞上一票就走的那种。”谭锐经常混牌场，消息总是很灵通。

　　“这样子啊？那比武岂不是一边倒？”大通铺上的其他玩家也都凑了过来。

　　“是啊！肯定一边倒，我倒是希望香松镇这边能出个高手和那8级高手硬扛一下，但这么短的时间，香松镇到哪里去找这种高手？就算出得起高价也找不到人啊！”谭锐见听他说话的人越来越多，神情也越来越兴奋了。

　　“圣城铁球俱乐部杯赛仍然在如火如茶地进行着，A、C、F组出线形势已经很明朗了，B组和D组却是处于胶着状态，从目前情况来看，丙级联赛球队想爆冷几乎不太可能……”电视里又开始播起了其他的新闻，把大通铺玩家们的注意力全都吸引了过去。

　　柳乾随意瞅了瞅屏幕，所谓的铁球比赛，似乎和现实世界里的足球比赛差不多，但使用的不是充气的足球，而是一个和足球差不多大小的金属球，合金里面主要成分是铁，所以被称为铁球。

　　比赛的双方在场中把铁球踢来踢去，在合适的时机甚至会用异能来踢那铁球，除了尽力往对方球门里踢得分之外，他们也会往对方把铁球往对方身体上猛踢，躲避不开很有可能被抽空雾甲，甚至形成超量伤害，所以在铁球比赛中经常会有死亡事件发生，这也是铁球比赛魅力的一部分。

　　谭锐、李经铭等人在现实世界里都是球迷，来到娱乐生活相对匮乏的颤栗世界之后，自然很快就成了铁球运动的拥趸，各自有了自己喜爱的球员和球队，所以对铁球实况直播和相关的新闻报道也非常感兴趣。

　　“新来的，不知道铁球是什么吧？平时踢足球不？我和你好好讲讲……”谭锐听完新闻之后，又开始向柳乾滔滔不绝起来。

　　只是当他停下来准备喝口水的时候，柳乾双眼紧闭显然已经睡着了，这让谭锐感觉很没意思，只好找别人继续海聊去了。

　　集体宿舍里总有些人特别爱说话，聊很晚都不睡，这也是没办法的事情。


第953章 空巷

　　第二天早上，吃过早饭之后，柳乾就被谭锐等人推搡着去体育中心看比武。

　　今天的比武之后，紧接着有一场俱乐部杯的铁球比赛，所以镇民们都往镇育中心的方向蜂涌着，圣城里也会有很多人出城到体育中心来看这场比赛，据谭锐说到时候体育中心两千多个座位很可能会被坐满。

　　比赛的门票很便宜，1个圣币就可以进去观战了，再加上今天还有个赛前小菜，香松镇和彩虹镇的比武，可想而知门票会有多抢手，去晚了说不定就进不去了。

　　柳乾对比武和铁球比赛什么的一点兴趣都没有，对他来说，现在最重要的事情是拿到镇长的推荐，所以在和谭锐等人往前体育中心的路上，他趁着他们一个不注意便溜走了，溜回到了香松镇镇政府那里找柳小仪，问推荐是否拿到的事情。

　　可惜，当柳乾来到镇政府的时候，镇政府的大门却是锁住的，里面一个人也没有，不知道是不是还没有到上班时间。

　　柳乾在镇政府门前的石凳上坐了下来，很无聊地在那里等着。

　　九点钟过了之后，镇政府仍然一个人也没有，整个香松镇似乎都空巷了，柳乾四处瞅了瞅，琢磨着可能所有人都去体育中心看比武了，柳小仪应该在现场做着一些协调工作，今天是不会在镇政府这边了。

　　没办法，柳乾也只好向体育中心的方向走了过去，走着走着，快到体育中心的时候，柳小仪正好迎面走了过来，和柳乾遇了个正着。

　　“对不起啊！今天早上很忙，忙忘记昨天和你约的事了，我正准备回去看看你是不是到我办公室去了……”柳小仪看到柳乾之后，连忙向他道了声歉。

　　“没事儿，你们今天有活动，先忙你的事情吧。”柳乾很大度地向柳小仪摆了摆手。

　　“呃……昨天晚上我准备和我哥说你的事情，但是……我哥镇上出了些事，心情很不好，我觉得那时候和他说时机不太好，所以就没说，想等他过了这几天心情好了再说。”柳小仪向柳乾解释了一下。

　　“哦？出什么事了？”柳乾有些失望地问了柳小仪一句。

　　“还不是矿井比武的事情？我哥输了之后的几天肯定心情不好，他心情不好的时候我最好是别触他的霉头……”柳小仪摇了摇头。

　　两人说着话，转身向体育中心走了过去，体育中心里两千人的座位几乎都坐满了，但路上还有一些人正在往这边赶，颤栗世界里的娱乐活动实在太少了，比武和铁球比赛什么的对无聊的人们来说实在是太有吸引力了。

　　香松镇的武装部长和副部长都没过来，柳小仪把武装部长的工作证挂在了柳乾的脖子上，进出体育中心就不需要刷卡了，虽然票价只一个圣币，但公权力不用白不用不是？

　　当两人进入体育中心里的时候，比武已经开始了，比武台设在铁球场的中心，体育场两边各有一个大屏幕，把比武台里的比武情况向近两千名观众直播了出来。

　　比武采取的是擂台方式，两个镇各派一人先上场，胜利的一方留在擂台上，失败的被赶出擂台，然后换另一人上去打擂，直到一方的五人全部输掉为止。

　　柳小仪带着柳乾穿过看台，一直来到了内场，在靠近比武台的地方找了个位置站住了，当两人来到比武台边的时候，比武差不多进行了一半左右。

　　彩虹镇一开始并没有派出那名8级高手，而是和香松镇一样，派出了几名4级、5级的玩家上去，故意在比武台上打得难分难解，让看台上爆发出一阵阵的叫好声，这也是赛会方的要求，毕竟铁球赛之前有一个小时的时间，安排这次的比武，就是为了把时间给凑过去。

　　另外，王都督亲自开盘让观众押注，自然要把比武前几场弄得扣人心弦一些，后面就各凭实力争取最后的胜利了。

　　“这一局，香松镇胜！现在彩虹镇的擂主要上台了！”主持人拿着话筒宣布了一声，赛场里的气氛顿时变得无比热烈，围观的无聊观众们有事没事都会吼上几声，以发泄自己这些天积攒起来的无聊能量。

　　“你们还有三个人没出，彩虹镇只剩最后一个人了，看起来也不一定会输啊！你哥哥不用因此心情不好吧？”柳乾向柳小仪问了一声，原本柳大刚心情好不好是不关他事的，但现在柳大刚心情不好，几天内柳小仪就不好向他要推荐，拿不到镇长推荐柳乾心情就不好了，所以就不得不关心一下柳大刚的心情。

　　“没用的，他们的擂主是一名8级的高手！我们这边根本没有人能对付他。”柳小仪摇了摇头。

　　“8级？8级参加这种级别的比武，是不是太无耻了？”柳乾皱起了眉头。

　　“是啊！真的很无耻！但是……王都督默许了，没办法啊！”柳小仪很无奈的神情。

　　两人正说着话，比武台上的比武已经开始了，‘砰！’地一声闷响，香松镇的那名选手直接被踢飞出了比武场，飞出去了十几米在地上滚了好几滚之后，才很狼狈地爬起了身来。

　　这名选手才4级，对方已经8级了，一脚踹飞没被踢死，已经是对方脚下留情了。

　　体育中心看台上响起了雷鸣般的掌声，观众才不关心比武的双方是什么级别、有没有什么内幕什么的，他们关心的只是比武精不精彩，象刚才这种一招之内就把对方踢飞出去十几米，看起来太精彩了！感觉太刺激了！所以都借着这个机会都大喊大叫着努力发泄着自己无聊的情绪。

　　“彩虹镇的守擂选手看起来实力很强悍啊！但现在香松镇还有两位选手没有出场！所以今天比武的胜负究竟如何还不知道！王都督今天亲自坐场开盘，还没有下注的观众请尽快下注，为你们支持的一方加油还可以获得额外的惊喜！”主持人趁着比武的间隙，大声鼓动着观众们投注。


第954章 挨打

　　“谁脑子进水了才会押香松镇赢！还好我下注下得早，现在赔率越来越低了！”谭锐向身边的李经铭等人炫耀着。

　　“对啊！彩虹镇这么猛，香松镇根本就没得打，就是骗那些对两个镇不了解的市民们的钱。”李经铭附和了几句。

　　押香松镇赢的已经达到了一赔五十，赔率还在继续飙升，看台上其他人似乎也都看出了什么，没有人傻到会押注香松镇，白白给别人送钱。

　　“现在请香松镇的第四位选手上台！”主持人大喊了一声。

　　“现在有请香松镇的第四位选手上台来比武！”主持人在等了一分多钟之后，见仍然没有人上台，于是又加大音量喊了一声。

　　“怎么回事？”王都督皱着眉头向身边的人问了一声，怎么冷场了？今天的比武赌局可是他设下的。王都督名叫王多多，女人多，吃喝嫖赌的习惯多，倒是名副其实。

　　此时的柳大刚正急得满头大汗到处找人，看到第三名选手被一脚踹飞出比武场之后，预备上场的香松镇第四名选手和第五名选手直接溜号了，连出场费都不要了。

　　“王都督，您看这事儿怎么处理？是不是直接判香松镇输掉？”主持人走到王都督声音小声请示了一句，他忘了关掉麦，声音也被场内的广播给广播了出来，好在他压低了声音，再加上场内闹烘烘的，也没有人太注意到他这句问话。

　　“怎么处理？香松镇就算出钱找两个傻子上台去挨打，也得把这比武给我进行下去！”王多多一脸不高兴地大声回了主持人几句。

　　“好的！”主持人连忙点了点头。

　　“另外别比这么快，让那挨打的多挨一会儿再下台！至少要吐几口血，不然比个毛的武啊？”王多多想了想又补了几句。

　　“好的！一定照办！”主持人继续点着头。

　　这几句话被广播出去之后倒是立刻引起了现场的注意，看台上传出了一阵阵了哄笑声，很显然今天的比武因为一方太强，已经变成了一个笑话。

　　主持人连忙关了麦，又小声向王多多请示了几句，这才回到比武台上，假装出刚才什么事情也没有的样子，大声宣讲了一下，说香松镇现在输人又输品，王都督大怒，如果香松镇再不派出选手来参与比武，将失去这个月圣城十八镇评比的资格！

　　柳大刚一头的冷汗，圣城十八镇评比关系到未来的资源人力分配，对所有这些镇来说是生死存亡的大事，失去评比资格，也就意味着他这个镇长肯定是干不下去了，另外还有可能受到王都督的严厉责罚，那可不是开玩笑的事情！

　　“哥，要不我去吧！”柳小仪向从她面前经过的柳大刚喊了一声，她看出了她哥哥现在面临着的严竣局面。

　　“别胡闹！”柳大刚回斥了柳小仪一句，目光下意识地看向了柳小仪身边的柳乾……这人挂着香松市武装部部长的牌子坐在妹妹柳小仪身边是怎么回事？

　　“他是谁？”柳大刚下意识地向柳小仪问了一声。

　　“他……就是我昨天向你提到的那个特警，6级，姓文，名叫文豪。”柳小仪连忙向柳大刚介绍了一下。

　　“你很会打吗？如果你愿意上台去比武，我给你一百枚圣币。”柳大刚病急乱投医，连忙向柳乾问了一声，意思就是给一百枚圣币让柳乾上去挨顿打。

　　“可以啊！不过要有个条件。”柳乾知道这人是柳大刚，当然要趁着这机会把推荐拿到手。

　　“你别犯傻啊！上去要被打吐血才行的……”柳小仪劝了柳乾一句。

　　“没事儿，我很耐打。”柳乾摇了摇头。

　　“小仪你别乱插嘴，什么条件？”柳大刚连忙向柳乾问了一声。

　　“他想进圣城，如果让他上台去挨打的话，哥你另外再给他一个推荐吧！”柳小仪替柳乾向柳大刚说了一声。

　　“没问题！只要他肯上去就行！”柳大刚现在要找到两个人上去挨打，推荐名额什么的，在他看来还不如一百圣币，这人想要就给他呗！

　　“你只上去混一下，让那人踹你一脚踢飞出来就完事了，就可以得到我哥的推荐了。”柳小仪转过头来向柳乾说了一下。

　　“不行，得被打到吐血才能下台。”柳大刚听到了刚才王多多的指示，连忙向柳乾强调了一声。

　　“不带这么敷衍的吧？”一些离得近的、听到这边对话的内场观众大声向柳大刚抗议了起来，过来看比武，又不是过来看别人打沙袋，这样子操作有意思吗？

　　“当然了，如果你能打赢彩虹镇的擂主，我给你两千圣币作为奖励！”柳大刚听到看台上观众们的话之后连忙大声宣布了一声，算是表明一下态度，香松镇找的人可不是只为了敷衍观众的，至少还是有求胜欲望的。

　　当然了，柳大刚心里可没有这临时叫的人能赢下比武的打算，仅仅是为了平息王都督的怒火，不失去这个月评比的资格而已。

　　“真的？赢了就有两千圣币？”柳乾对柳大刚补的这一条倒是有些兴趣，进圣城要交500圣币，如果打赢了有两千圣币的话，他所需要的资格就全都齐了，只剩再熬足九天的时间，不要有犯罪记录就行了。

　　“当然是真的！”柳大刚信誓旦旦的语气。

　　“哈哈哈哈哈……果然是个傻子，还把柳大刚的话当真了！”

　　“不是傻子谁跑上去挨打啊？一百圣币被打吐血，医药费都不够啊！”

　　“是啊！在颤栗世界被打到重伤，没团队照顾基本是死定了。”

　　附近内场观众听到这边对话之后，各自在那里议论了起来。

　　“香松镇！给你五分钟的时间，再找不到人，就取消你们这个月的评定资格！”主持人在台上大喊了一声。

　　彩虹镇那位8级强者则举着两个拳头，绕着比武场不停地向看台上的观众挥舞着，很显然他很享受这种当强者的感觉，虽然只是一次小镇上的比武，但观众人多啊！


第955章 贪财

　　“你刚才说打赢之后，给我两千圣币对吗？”柳乾上台之前向柳大刚确认了一声。

　　“当然。”柳大刚压根就没指望过柳乾能赢，所以答应得很是爽快。

　　“能不能把这两千圣币先借给我？现在香松镇一赔五十啊，如果我全部押香松镇，赢了岂不是可以赚到十万圣币？”柳乾数学显然还学得不错。

　　“不行，不能借。”柳大刚立刻回绝了柳乾，他根本就没有这么一笔钱，也拿不出这么一笔钱来，怎么可能现在借出来给柳乾？

　　“赚了钱我们可以平分。”柳乾向柳大刚又说了一声，进了圣城之后，谁知道会遇到什么情况？如果手上有了钱，肯定会方便很多。

　　圣城发的身份卡带储值卡的功能，柳乾就算实力强大，需要用钱也没办法抢劫路人，只能自己老老实实挣钱，现在是个很好的挣钱机会，他当然不会错过。

　　“钱不能提前借给你，一切必须等到你上台比过之后才行。”柳大刚继续拒绝着柳乾。

　　“我既然上台，肯定会想办法争胜，你根本不相信我，还让我上去……”柳乾摇了摇头，不过他也知道他不可能说服柳大刚，说得太多的话，反倒把他自己暴露了。

　　“我卡里有五百多圣币，都押你身上吧！亏了算我的！赚了钱我们平分！”柳小仪对自己的哥哥忽悠这位新人上去挨打，心里很不是滋味。

　　“小仪你别胡来！”柳大刚立刻训斥了柳小仪一句。

　　“不管怎么样，我都支持你！”柳小仪对她哥哥很有些不满，突然起身跑去了押注机那里，把余额都刷进去押到了柳乾的身上。

　　“你个死丫头！你卡里还有我攒的钱！谁让你全都押上去的？”柳大刚追过去想拉住柳小仪，但一切已经晚了。他平时不管账，日常采购什么的都是学会计专业、比较心细的妹妹柳小仪来负责，所以赚了圣币全都用合法的方式转到了柳小仪的卡里，没想到柳小仪刚才一冲动给刷光了！

　　“对不起，我忘记了。”柳小仪现在心里也有些后悔了，但是后悔已经来不及了。

　　“死丫头！这个月就等着喝西北风吧！对了，圣城里连西北风都没得喝！”柳大刚恨得牙咬咬地想伸手打柳小仪，举得很高但终究没有落下去。

　　这丫头不会是喜欢上那傻大个了吧？恋爱中的女人犯起傻来果然无可救药啊！

　　……

　　“香松镇终于派了一名选手上场了！哟！胸前还挂了个牌子……我看看……是香松镇的武装部长？不会是新上任的吧？我记得香松镇的武装部长还是副部长，昨天吓得辞职了来的？”

　　柳乾上台之后，他的对手，彩虹镇的那位8级强者，名叫赵然的玩家走过来打量了柳乾一番，还伸手看了看他的胸牌，大声调侃了几句。他身上有耳麦，说的话全场都能听到，这几句话又引发了看台上一阵阵的哄笑。

　　“不会吧？香松镇找的那个肉包是我们的那位文兄弟？”李经铭眼神比较好，看清楚之后有些惊讶地向身边的谭锐说了一声。

　　“我当初遇到这人的时候就发现他有些傻，现在看果然是真傻！为了一百圣币被忽悠到比武台上，被打吐血打到重伤，医药费都不够啊！”谭锐摇了摇头。

　　“唉！谁知道他这么傻这么容易被骗呢？你看我们要不要过去喊他下来？被打重伤很惨的……”李经铭有些坐不住了。

　　“这种事情我们也干涉不了，都上台了谁也不能去把他拉下来，谁让他那么傻上别人当呢？这就是命！”谭锐拉住了李经铭。

　　“这样子忽悠和欺负新人真的不好。”李经铭叹了口气，‘文豪’很吃苦耐劳、话也不多，他对‘文豪’的印象还不错，没想到现在却是要面对如此悲惨的结局。

　　“少废话了！快开打啊！”看台上一阵阵起哄着。

　　“你就别得了便宜还卖乖！赶紧开始比武吧！”主持人也催了彩虹镇的赵然一句。

　　“小子，待会儿被我打伤打死，别怪我，要怪就怪你命不好，或者说太贪财，为了一百枚圣币就跑上来送命，下辈子投了胎记得不要这么贪财。”赵然退开了几步，大声向柳乾说了几句，好象是在同情和关心对手，其实就是在炫耀自己的实力。

　　看台上听到赵然的话之后起了好一阵嘘声，欺负一个被忽悠上去的新人有意思吗？

　　柳小仪看着比武场里的柳乾，心情突然变得很是难受，她回忆起了刚见到他时的一幕一幕，又回忆起了他带着她杀丧尸升级的一幕一幕，此时很是后悔带柳乾进到体育中心来，看起来要把他害惨了！

　　比武场里的柳乾一直一句话也没说，只是象个有些发懵的新人那样，站在原地一动也没动，他现在也很头疼……这场比武，只要他动动手指就能赢，但是当着这近两千人的面，打败了一名8级的玩家，岂不是要引起圣城方面的注意？

　　被他们盯上了，他后面混进圣城的行动很可能就会有些麻烦。所以，他现在就算赢下这场比武，也要装成是意外赢下来的，不能让人看出破绽来。

　　赵然的实力在8级玩家之中确实还算不错的，8级的他，就已经有了一个‘风刃’的异能，他决定先打伤柳乾的两条腿，让柳乾无法下场，然后再慢慢折腾柳乾，以达到王多多要求的重伤对手、甚至杀死对手的比武目的。

　　就在赵然猛地把一记风刃斜斩向柳乾双膝的时候，柳乾象是想要逃跑的样子，但身体却失去了平衡，一下子摔倒在了地上，刚好躲过了赵然发出的这记风刃。

　　“你也不用一开场就躺地上装死吧？”赵然很无语地看着柳乾，大声在麦里吐槽了一句。

　　柳乾坐起身来，然后改成了蹲着的姿势，小心翼翼地向后面退着，心里一边想着一名6级的玩家在对一名8级的玩家时的表现，一边思索着接下来的对策，打败对方但又让一切显得象偶然一样。


第956章 重赏之下

　　“你摆出那样的姿势来，难道还想打赢我？”赵然刚才异能想重伤柳乾的膝盖，让对方没办法逃走，结果意外失手了，心里多少有些气恼，现在看到柳乾这样子，心里也更加气恼了。

　　柳乾微微站起身来，摆出全力迎战的姿势，眼睛死死地盯着赵然，如临大敌一般，他努力揣摩着一位新人玩家面对一名强者时的心态，然后把这种心态用动作表现出来。

　　“文兄弟还真想赢啊？刚才那一下，他没有被杀死已经很侥幸了。”李经铭看到比武场里柳乾的表现之后不由得摇了摇头。

　　“是啊！刚才颤栗世界，完全摸不清楚情况，确实有些不自量力。他如果快点输掉可能还能保住一条小命，这么磨下去肯定死得很惨。”谭锐附和了几句。

　　“看我不踹死你！”赵然猛地向柳乾冲了过来，一脚踹向了半蹲着的柳乾的脑袋。

　　柳乾身体恰好一个趔趄，而且在赵然踢过来之前的一个趔趄，看起来就象失去平衡那种，不偏不倚正好躲过了赵然的这一脚，打了个滚之后回了一脚踹向了赵然……故意踹空了。

　　“打得还挺精彩啊！”王多多鼓了鼓掌，见王都督鼓掌，其他人也连忙跟着鼓了鼓掌，并且发出了一阵很夸张的赞叹声。

　　香松镇好歹没让王都督失面子，找来的这个肉包还算凑和。

　　赵然异能放空，刚才一脚又踹空，心里很有些不爽，瞅着机会猛地冲向了柳乾，再次踹了柳乾一脚，这一次柳乾假装躲闪却是没有能闪开，重重地吃了他一脚，看台上离得很远的人都能听到‘砰！’地一声响，然后柳乾就象个皮球一样滚好几滚滚在了比武场边的地面上，半天爬不起身来。

　　再过去一点点就要被踹出去了。

　　“啊！”柳小仪看到场上的一幕不由得惊叫了一声。

　　“好！”看台上大多数观众却是鼓起了掌来，只要比武场里有人被踹翻踹飞，感觉就很精彩刺激，肯定是要借机吼上几嗓子的。

　　“文兄弟赶紧趁这机会逃下台啊！继续呆台上干嘛？想被打死啊？”李经铭看到比武场里的一幕也有些担心起来。

　　“你没看出来吗？那傻子想赢。”谭锐有些同情地看着场里的柳乾。

　　不只谭锐看出来了，看台上有很多人都能看出来，虽然那个花钱请来的肉包实力差了对方一大截，但并不想轻易放弃这场比武，仍然在努力争胜。

　　有人把刚才柳大刚许诺赢了比武就赏两千圣币的话传开了，慢慢看台上的人也都明白了，是重赏之下出的勇夫啊？不过就算给一万圣币，6级能打败8级吗？简直是痴心妄想！

　　比武场里的赵然和柳乾又发生了几次接触，每次柳乾都被打得很惨，半天才从地上爬起来。赵然也不着急，就这么慢慢地折腾着柳乾，这反正是主持人交待的，怎么样也要给王都督一个面子不是？

　　“好了，时间差不多了，可以结束了。”十几分钟后，主持人走到赵然的身边嘀咕了一句，再过十几分钟就到了铁球比赛的时间了，还有些清场工作要做，戏演到这一步也就可以了。

　　“好的。”

　　赵然应了一声之后，再度向柳乾冲了过去，只是这一次他冲过去的时候，脑子里突然莫名一阵刺痛，抬起脚想要踹踢柳乾，却是没有能刹住脚步，当他脑子恢复清醒状态的时候，却是发现自己已然冲到了比武场边，他连忙想要保持平衡，关键时刻屁股上却是被人猛地踹了一脚，结果一个嘴啃地摔倒在了比武场外的地面上！

　　柳乾的精神冲击只使出了不到一成的功力，否则赵然这一下已经脑死亡了。

　　全场一片哗然，大屏幕上清清楚楚地看到赵然向比武场边的柳乾冲了过去，柳乾和先前一样向旁边打了个滚逃开了，但赵然却没有能收住脚步，径直冲到了比武场边，想要保持住身体平衡，柳乾及时跑过来踹了他一脚把他给踹出去了！

　　赵然是彩虹镇最后一名选手，居然意外输给了香松镇的第四名选手！难道是刚才主持人说的几句话，让他故意放水输掉比赛？

　　“我靠！傻子居然赢了！”谭锐一脸不可置信的表情。

　　“对啊！好象是对方失误了！”李经铭也是一脸的不相信。

　　“太假了吧？”

　　“怎么可能呢？”

　　看台上一阵阵不可思议的声音，体育中心两边的大屏幕上，却是用慢动作重播了比武最后决出胜负的一幕，柳乾并没有表现出什么特别，确实是赵然发生了失误，好象是错判了比武场边界的位置，收脚收晚了一些。

　　慢动作显示，赵然在发现自己的失误之后，极力想要保持身体的平衡回到比武场内，但柳乾踹在他菊花上的一脚，就象压死骆驼的最后一根稻草，让他再也没有能回到比武场中来，从而输掉了这场比赛。

　　“靠！”赵然坐在比武场外的地面上，到现在都没弄明白这一切是怎么回事。

　　“你个……怂逼！”彩虹镇的镇长发现赵然居然输掉了比武，不由得气急败坏地冲过来骂了他一声。

　　这场比武可是关系到两镇矿井的争夺，一旦输掉的话，矿井就归对方所有了，那个矿井黑能石的产出，每个月至少达到了几千圣币，储量至少能维持三个月左右，这下损失可就大了！

　　“我们赢了？”柳小仪到现在都不敢相信自己的眼睛，她眼睛一直盯着两边大屏幕上的回放，反复确认着刚才比武的细节。

　　“经裁判组确认，彩虹镇的擂主赵然身体完全出了比武场，本轮比武攻擂者文豪获胜！因为赵然是彩虹镇的擂主，所以这也意味着彩虹镇最终输掉了这场比武！获胜的一方是香松镇！”主持人在和裁判组确认过之后，大声宣布了本次比武的结果。

　　“我们真的赢了！”柳小仪很激动地大喊大叫了起来，当柳乾从比武场走过来的时候，她情不自禁地就向他扑了过去。


第957章 大放异彩

　　但是扑到面前时，柳小仪又有些娇羞地站住了，似乎想了起来，和他才认识了一天的时间呢！

　　“太感谢你了！”柳大刚走了过来，脸上的神情颇有些尴尬，刚才他还真在惆怅下一个肉包到哪里去找，没想到柳乾把他的麻烦一古脑都解决了。

　　搞定了黑能石矿井，至少是几千甚至上万的圣币收入，这一战帮他解决了大问题啊！

　　“答应好的推荐和奖金呢？”柳乾很现实地向柳大刚问了一声。

　　“推荐一回到办公室就帮你办！奖金……”柳大刚有些傻了，他当时答应给两千圣币的奖金，根本就没想着柳乾能赢下赵然啊！

　　“鄙视你！”柳小仪瞪了柳大刚一眼。

　　“小仪，你不是把我们的圣币都押出去了吗？赶紧去兑奖啊！兑了给他分一半，我就有钱给他了！”柳大刚突然象是想到了什么，连忙把柳小仪拉去了押注机那里。

　　圣城押注赔付什么的，全都是自动进行的，柳小仪刷过身份卡、验明腕表之后，储值卡里原本为零的余额，瞬间变成了两万六千多！

　　体育中心设有转账机，转账的双方必须要验证了腕表和身份卡才能进行转账，同时还会有摄像记录，柳大刚带着柳小仪在转账机里把一万五千多圣币转给柳乾之后，他们自己还剩了一万一左右，兄妹俩看着这笔巨款，高兴得都合不拢嘴了。

　　有了这笔钱，圣城如果一直维持下去的话，兄妹俩就算不做事了，在香松镇也可以好吃好喝混上好几年都不愁了。

　　“我觉得这都是他的功劳，我们就留下本钱，别的都应该转给他。”柳小仪想了想向柳大刚提了出来。

　　“这个……”柳大刚心里那个难受啊！女大不中留，妹妹养不家，终归是要跟别人跑的啊！

　　“不用了，本钱是你们的，说好一人一半，我只拿我应该拿的就行了。”柳乾回绝了柳小仪的好意。

　　“你真是个大好人！”柳大刚向柳乾竖起了姆指。

　　“你才知道啊？”柳小仪很得意的神情，以前都是她哥哥管教她，这一次柳乾所做的一切让她在她哥哥面前感觉很有面子。

　　“文豪吧？王都督有请！”

　　三人正说着话的时候，主持人带着两名工作人员找了过来，显然是过来找柳乾的。

　　柳乾不知道那位都督找他所为何事，但还是跟着那些人一起过去了，柳大刚在柳小仪的推搡下，也陪在了柳乾的身边，向他交待了一些面对都督时的礼仪。

　　“小伙子不错啊！”坐在贵宾座上的王多多，见柳乾过来主动站起身迎了上来。

　　“都督威武。”柳乾按柳大刚的说法回了王多多一句。

　　“哈哈哈哈哈……以弱胜强！我最喜欢了，来来来，挨着我坐，我们好好聊聊！”王多多拉住柳乾的手臂，把柳乾拉到他的座位边坐了下来，柳大刚连忙侍立在了一旁。

　　“香松镇的武装部长？”王多多瞅了瞅柳乾的胸牌。

　　“是的，新招募的。”柳大刚连忙替柳乾回答了王多多，回去之后他就准备向镇委会提交一份议案，辞去原武装部部长的职务，让柳乾来担任。

　　“有没有兴趣到我手下来做事？”王多多向柳乾问了一声，压根没在意柳大刚在想什么。

　　“可以进圣城吗？”柳乾向王多多问了一声。

　　“进圣城？当然可以！那还用说？”王多多大概是没料到柳乾会问这么个问题，原本以为柳乾会向他提出薪酬待遇、职务什么的。

　　“那我愿意跟在都督麾下。”柳乾当然是答应了下来。

　　“你就不问问我招你过来做什么，给什么待遇吗？”王多多向柳乾问了一声。

　　“只要努力做事，以都督的英明，肯定不会亏待手下人的。”柳乾回答了王多多。

　　“哈哈哈哈哈！说得好！我喜欢！”王多多大笑了起来，很显然这几句话拍得他很舒服。当然了，被没本事的人拍马屁，拍得再天花乱坠也没什么意思，但被柳乾这样以弱胜强、刚才比武场中大放异彩的人拍马屁，感觉就很不一样了。

　　王多多显然也是个话很多的人，心情大好之后便开始在柳乾面前吹起牛来，把自己以前的英勇事迹一件一件地大加描绘向柳乾讲了起来，还拉着柳乾让他和他一起看球，知道柳乾不太懂铁球之后，还给他当起了解说和指导来。

　　赵然远远地看着这边的一幕，心情无比郁闷和恼怒，他答应彩虹镇比武的事情，彩虹镇可是预付了一百圣币，还答应了黑能石矿未来一半的收益给他，现在他输掉了比武，彩虹镇镇长向他追要那一百圣币预付金不说，未来几千圣币的收益全都泡了汤！

　　另外，如果不是不小心输给了柳乾，现在坐在王都督身边的人应该是他才对吧？他所有的收益、荣誉都被这个人夺走了！简直太气愤了！

　　这个仇，一定要找机会报回来！嗯，悄悄跟住这人，等他到了野外没有监控、落单的时候，动手杀了他以解心头之恨！

　　赵然内心计议已定，便和身边新招募的两名小弟交待了下去，让他们盯紧了柳乾，找到对方落单的机会就向他报告。

　　……

　　比武结束之后，内场的各种设施很快被撤了出去，把场地空出来留给了即将开始的铁球比赛。

　　铁球比赛规定，上场的每支球队的阵容都必须由1名15级以上的队员、3名10-14级的队员以及7名1-9级的队员构成，如果没有足够该级别的队员，场上少人也不许用别的级别代替，让这项运动涵盖了所有级别的玩家，所以人气才越来越旺。

　　比赛中不允许互相攻击，但可以把各种异能发泄到铁球上，至于被铁球撞伤之类的就不禁绝了。

　　今天对阵的双方是北郊的猛虎队对南城的霸王队，王多多统领北郊一个城区以及几个小镇，猛虎队自然就是他麾下的球队，王多多身为球队的老板，同时也是个很狂热的球迷，铁球比赛的时候甚至会亲自披挂上阵。


第958章 重伤

　　王多多的级别达到了15级，但球技脚法不怎么样，所以一般都是在不影响大局的情况下，才上去踢几脚过过瘾而已。

　　今天这场比赛，关系到猛虎队是否能小组出线，所以王多多特别重视，甚至在赛前故意安排了一场比武以吸引眼球。

　　“会踢球吗？”王多多问了柳乾一声。

　　“算是会吧，在大学校队里呆过。”柳乾点了点头。

　　“那你应该很容易看懂这球，规则技巧都差不多，就是进球、传球的花样要比足球更多……”王多多继续向柳乾解说着。

　　柳乾在大学里的时候踢过球，但没玩过这什么铁球，不过比赛开始之后，他很快发现这铁球和足球如王多多所说，确实很有些相似。

　　铁球也是中空的，是用特异的具有一定弹性的以铁质为主的合金材料制成，重量比起足球要重多了，如果不是玩家的身体被多次强化，而且参赛的大多是6级以上玩家，踢这种球肯定会直接把腿踢折，而且腿部力量也不足以把铁球在场上自如地踢动。

　　铁球比赛，同样有两个球门，有守门员和前锋、后卫之分，所以在技术要求上，也和足球有一定的相似性，那种在现实世界球踢得比较好的玩家，身体晋级后踢起铁球来，同样可以做出足球运动里过人、分球、远射等等技术动作。

　　然后又因为玩家们各种奇奇怪怪的异能，让比赛又多了些新的看点，多了很多出乎意料的东西，让它很快就成了圣城里的第一大运动，风靡整个圣城。

　　“这场球很关键，关系到我们能否出线，所以我就不上去踢了。”王多多向身边的柳乾说了一下，这种事情吹牛也没什么意思，一上场就见了真本事。

　　猛虎队和霸王队两队的水平看起来差不太多，高级别的玩家主要靠的是力量和速度，低级别的玩家只能依靠技术来弥补力量和速度的不足了，但整体来说，比赛还是围绕着场上数量很少的几名高级别玩家来进行的，低级别玩家主要负责给他们传球、配合之类的。

　　“正带着球狂奔的这位名叫酆天，是猛虎队的一号球星，球技精湛，是王都督用两万多圣币从暴龙队挖过来的，球到门前了！酆天射！唉呀呀呀……脚头有些歪了……”解说员的声音在球场里回荡着。

　　这种比赛会在整个圣城进行直播，收视率很高，解说员为现场球迷解说，同时也会为屏幕前的球迷们进行解说，十几个球形带自动闪避功能的360度三维摄像机把现场信号传送到圣城的每个角落，没钱的看那种平面的直播，就和现实世界里看电视节目一样的效果，有钱的在家里看三维视频直播，整个人完全置身于球场之中，可以真切地感受比赛的每个细节。

　　“酆天加油！酆天加油！”王多多显然对他买来的这位高价球星厚爱有加，整场球大半时间都在那里呼喊着酆天的名字。

　　现场看球的大多是北郊的球迷，也就是猛虎队的拥趸，而且很多都是酆天的粉丝，男男女女不停地高呼着酆天的名字，甚至拿着他的巨幅照片，这感觉让人非常熟悉，现实世界里的球赛经常会出现这种场景。

　　猛虎队有酆天，霸王队也有一位圣城家喻户晓的明星，名叫林羽殇，个人实力上略胜酆天一筹，但猛虎队的整体配合上，却是比霸王队要好一些，两队的整体实力比较起来就不相上下了。

　　这场球，说是猛虎队和霸王队之间的对垒，其实就是酆天和林羽殇之间的对垒，球迷们看的也是他们两位的表演，两只球队里的其他球员也都相当配合，基本上有球都会传给他们这两位核心，得到他们传的球之后，都会尽快传回给他们，尽全力配合着他们进行攻防。

　　铁球同样也有守门员，但因为球门比起足球场的球门要小，所以进球的难度并不比现实世界里的足球运动低多少，实力相当的球队，比如猛虎和霸王队，每场比赛的胜负往往也都在1到2个球之间。

　　在下半场还有十分钟就要结束的时候，霸王队通过一次精妙的配合把球传到了前场，林羽殇禁区外一记带着异能的强力抽射，猛虎队一名后卫队员用身体拼死封堵，球被弹了回来再次落到了林羽殇的脚下。

　　林羽殇瞅了瞅球门，发现这一次的角度再好，于是又一脚远射直挂球网的死角，猛虎队守门员十分神勇，一次很及时的扑救，单手把球托了一下，铁球砸在球门柱上反弹了回来，正好落在了霸王队的一名前锋球员的脚下……

　　再射！进了！

　　霸王队1比0领先！

　　“唉呀！”一直站在看台上手舞足蹈的王多多，郁闷得使劲跺了跺脚。

　　这还有十分钟就要结束了，失了一个球很难再扳回来啊！

　　“都督，刚才封堵射门的小张身体多处骨折、重伤倒地，估计是没办法再战了。”猛虎队教练组成员跑过来向王多多说了一下，此时那名队员正躺在球场上痛苦地呻吟着，几名医护人员正对他进行着紧急的救治。

　　“那赶紧换人上去啊！抓紧时间把比分扳回来！不然我们队就淘汰了！”王多多很不高兴地回了那教练组成员几句。

　　“最近比赛比较密集，我们9级以下的几名替补队员全部重伤，已经没有替换的了。”教练组成员告诉了王多多一个不幸的消息。

　　“那怎么行？我们岂不是要少一个人？你们平时是怎么安排的？”王多多向那教练组成员训斥了起来。

　　“9级以下队员重伤率太高，一再提高价钱都很难招募到，最近您一直让我们控制费用……”教练组成员小心翼翼地回答了王多多。9级以下球员受伤，只能替换9级以下的球员上场。

　　王多多脸色越发阴沉了，过了一会儿之后他突然回头看到了柳乾，想起了先前和柳乾之间的一些对话，这位‘文豪’好象会踢球来的？


第959章 输不起

　　“你在大学校队踢过？有没有兴趣上场踢几脚？只剩十分钟了，你只要努力踢，踢赢踢输我保证不追究你责任。”王多多向柳乾问了一声。

　　“好吧。”柳乾想了想答应了下来，这位王都督答应带他进圣城，对他来说是个最好的身份掩饰了，借助这个性格大咧咧的都督，进了圣城之后办起事情来可能会更顺利一些，就借着这次的球赛，和他拉近一些关系没什么坏处。

　　柳乾没要工钱就直接答应了上场，这让王多多和教练组都很高兴，连忙通知了裁判，把那位重伤的队员抬下来的同时，把柳乾给换了上去。

　　柳乾换了件19号球衣上了场，被安排在中场左边的位置，上场之后跑来跑去，三分多钟过去了，他连球都没沾到一次，主要是场上队员和他都不熟，根本就不传球给他。

　　“那个19号！协助防守啊！刚才那个球怎么不上去顶？”酆天大声向柳乾咆哮着。

　　柳乾根本不记得自己是几号，所以对酆天的咆哮没什么反应，仍然自顾自地进行着防守和跑位。

　　“说你呢！耳朵里塞屎了？听不见？”酆天大怒，冲到柳乾面前咆哮了起来。

　　柳乾瞪了酆天一眼，这人很有些莫名其妙啊！刚才那个球对方远射的时候，他在对方的身后，怎么上去顶？输了球朝他乱发个毛的脾气啊？

　　“你不服？”酆天想要打人的样子，其他几位队员连忙过来说比赛重要，把酆天给劝开了。

　　“好象是新来的球员吧？生面孔，以前没见过。”

　　“又是个炮灰，酆天总是让这些炮灰去顶对方的炮口，猛虎队这些天重伤了好几个……”

　　“猛虎队输球开始内讧了！”

　　“输不起啊！”

　　这一幕被直播出去之后，现场的观众和圣城里观看直播的观众在那里议论了起来。

　　酆天是球队的核心，他的情绪失控之后，整支球队受到了极大的影响，最后这十分钟，猛虎队可以说打得极差，落后了一分想要追平，却是一次有效的进攻都没有能组织起来，反倒都是霸王队在控球，有时候甚至都压迫到了猛虎队的半场来。

　　柳乾上来是为了给王多多留下个好印象，好跟在王多多身边混进圣城里去，老是沾不到球，被对方压着打、还和队里的头号球星发生了冲突可没什么好事。

　　想了想之后柳乾决定主动出击，争取进一个球扳平比分，精神冲击什么的太明显了，就用唇枪舌剑好了，可以干扰对方又很难被对方发现。

　　霸王队一名球员在中场带球突进，四处寻找着他们的球队核心林羽殇，发现林羽殇的位置之后，准备把球传过去，就在这时候，柳乾大吼了一声向他冲了过来。

　　这名队员被吼了之后，只感觉着精神有些莫名地郁闷，还有些恍惚，下一刻的时候，脚下刚刚传出的球就被柳乾断掉了！

　　“19号！快传过来！”酆天也是好半天没碰到球了，见柳乾断下了对方传出的球，连忙向柳乾吼了一声。

　　柳乾瞅了瞅酆天的站位，在他身后而且身边有好几名对方队员的包夹，他也没特别跑位出来拿球，就吼着让柳乾把球传给他，别说这球不好传，就算柳乾传到了他脚底下，他也未必能拿得稳球，到时候还是白瞎。

　　而且柳乾断球之后，他所在的左翼只剩下了对方的右后卫在防守，前面可以说是一马平川，所以柳乾根本没搭理酆天，径直带着球向对方的后场杀了过去，准备杀到禁区附近之后再决定下底传中还是内切进禁区里。

　　“19号！你竟敢不传球不配合！这场球输了全都是你的责任！”酆天让柳乾传球给他，结果柳乾不搭理他，酆天更加气恼了，一边追在后面跑一边大声向柳乾恐吓威胁着。

　　柳乾心里不由得有些好笑，输球的时候他还没上场呢！这就成了他的责任了？不过他也没兴趣和这位队内头号球星扯什么皮，只是继续带着球向对方后场继续突进着。

　　对方的右后卫立刻上来对柳乾进行了封堵，出脚十分凶悍，可能欺负柳乾是个新球员，直接来了一个铲断！

　　柳乾不由得摇了摇头，这位是外行呢？还是拿他当外行呢？这样子铲断吓唬新人还差不多，来铲柳乾脚下的球……简直是……

　　柳乾把球往旁边一拨，然后从这名后卫的身上一跳而过，轻轻松松摆脱了这名后卫的防守，然后带着球向对方禁区里杀奔而去！

　　对方的中后卫，一名13级的玩家立刻补防了过来，速度极快，而且经验很丰富没有立刻出脚铲断，只是跟在柳乾的身边把柳乾往外线逼，不让柳乾有起脚射门的机会。

　　“传！19号你个傻逼！快传！”酆天这时候也来到了禁区前十余米的地方，站在那里向柳乾大吼大骂了起来。

　　柳乾这下是真的火了，一个急停拉开和对方中卫的距离之后，回身带了几米向酆天靠近了一些，然后猛地一脚把铁球向酆天抡了过去。铁球径直飞向了酆天的脑袋，迎面砸在了酆天的脸上，酆天躲避不及直接被砸翻在了地上，虽然没有受伤，但这一下摔得是颇为狼狈，看台上的观众看到这一幕之后，都忍不住大笑了起来。

　　霸王队趁机抢下了铁球，向猛虎队的半场攻了过去。

　　“你特么没长眼睛啊？怎么传的球？”酆天从地上爬起来之后，感觉很没面子，气急败坏地再次冲柳乾大吼大骂了起来。

　　“这19号和酆天不配合啊！这样子很影响军心，要不要把他换下来？”教练组成员向王多多请示了一声。

　　“不是没有替补可换了吗？”王多多皱起了眉头。

　　“唉……忘了……”教练组成员很尴尬的神情。

　　柳乾并不搭理酆天的辱骂，加起速度向霸王队正控制铁球的那名队员狂追了过去，找机会唇枪舌剑很隐蔽地干扰了一番之后，把铁球又从对方脚下给抢了回来。


第960章 深藏不露

　　“猛虎队这个新上场的19号好猛啊！球技比那个酆天强多了，而且场上拼抢非常积极。”看台上猛虎队的拥趸们包括酆天的粉丝们看到这一幕之后纷纷倒戈，给柳乾加起了油来。

　　球迷们才不管你有多大牌，状态好能进球才是真球星，输了球乱发脾气耍大牌就没有人喜欢了。

　　柳乾抢到球之后，又带着球向霸王队的半场冲了过去，霸王队立刻上来了两名球员进行阻截，柳乾再次大喝了一声，唇枪舌剑干扰了对方之后，利用自己还算过得去的球技一个穿裆、又一次变线轻松过了这两名防守队员的防守，然后向禁区杀奔了过去。

　　发现唇枪舌剑没有被察觉，也没有被判犯规之后，柳乾当然是一用再用，利用这异能给自己创造更多的带球进攻、甚至破门的机会。

　　滞留在中路正往回跑的酆天看到这一幕之后，没有再吼叫让柳乾传球给他，而是向柳乾疾冲了过去，看台上的观众很奇怪酆天为什么会这么跑位，但下一刻的时候他们便明白了……酆天居然向柳乾发起了一记飞铲！

　　一个球队内讧到这种程度也算是很奇葩了，看台上王多多的脸色都阴沉了下来，酆天显然已经情绪失控，他已经不再是踢球了，而是冲自己的队友发泄起垃圾情绪来！

　　酆天的这次飞铲，其中一只脚伸得老高，直接就是冲着柳乾的人去的，柳乾仍然是人球分过，尽量躲闪但还是被酆天的脚蹬在了身上，在地上连滚了几滚好在爬起身之后，仍然把铁球给控制在了脚下。

　　看台上不由得一阵惊呼，连裁判都有些傻了……这种蹬踏动作是要给红牌的啊！但是，蹬踏的不是对方，而是自己的队友？这是什么玩法？执法经验不算太丰富的裁判一时之间都不知道怎么判了。

　　“简直是胡闹！去！把他换下来！”王多多向教练组成员吼了一声。

　　“是！这就去把他换下来！”教练组成员显然理解错了王多多的意思，以为王多多要换下柳乾，连忙走过去安排去了。

　　柳乾虽然被酆天一记飞铲给铲翻在地，但滚爬起来之后仍然控制着球权，继续向霸王队的禁区里杀了过去，霸王队的中后卫再次补防把柳乾往外推逼，柳乾看准时机也再次一个急停，霸王队的中后卫很有经验地一起停下了，并选择了最好的防守位置。

　　柳乾做了个过人的假动作，然后大吼了一声，霸王队的中后卫原本没上当，但在柳乾大吼了一声之后，莫名地身体跟着柳乾的假动作进行了移动，柳乾脚下一扣轻松晃过中后卫的防守，便直接面对着霸王队的守门员了。

　　球门很小啊……

　　柳乾没有射进门的把握，所以继续往球门的方向带了过去，霸王队的守门员及时出击封住角度之后立刻身体倒下准备扑击柳乾脚下的铁球，柳乾再次一声大吼，吼晕守门员之后一记挑射把铁球挑进了空门。

　　1比1！猛虎队追平了比分！

　　“19号！19号！”

　　看台上猛虎队的球迷响起了雷鸣般的掌声和吼叫声，因为还不熟悉柳乾，不知道他的名字，但都听到了先前酆天大吼19号的事情，所以一起有节奏地喊起了19号。

　　就在这时候，边裁举起了换人的牌子，准备换下19号，因为已经没有了9级以下的队员，所以就只是把19号叫下去而已。

　　酆天很得意地对着柳乾做了个抹脖的手势，那意思很明显，就是你丫踢得再好、就算进了球有毛用？得罪了我还不是一样得滚下去？

　　这一幕正好被大屏幕给直播了出来，看台上顿时响起了排山倒海的嘘声，球迷们甚至大骂了起来，让酆天滚蛋、让猛虎队的教练下课之类的。

　　“谁让你们换他下来了？”王多多冲到了场边，向教练组大吼了一声。

　　“啊？不是换他？那换谁？”教练组成员有些傻了。

　　“换酆天下来！我替他！”王多多现在也顾不了那么多了，继续把酆天留在场上肯定不行，还不如他亲自上场把这几分钟踢完，至少可以打个平局，让猛虎队保留住出线的希望。

　　“啊？好的！”教练组成员有些发愣，听明白之后连忙重新安排去了。

　　酆天突然发现换人牌被更换了，变成了换他下场，脸色顿时阴沉了下来，看到王多多站在场边，心里估摸着应该是王多多做的决定，虽然无比恼火，但终究还是向场边走了过来。他一边走一边恶狠狠地看向了柳乾，这个不知道从哪里来的新人今天让他丢尽了脸，这个场子一定要找回来才行，不然他酆天以后还怎么在铁球界混？

　　看到最终被换下的不是19号，而是酆天，看台上猛虎队的球迷们顿时鼓掌欢呼了起来，并且也再度有节奏地高声喊起了‘19号！19号！’

　　“文大哥太厉害了！简直太帅了！文大哥！我爱你！”柳小仪两眼放光地看着铁球场里飞奔着的柳乾，忍不住向他大喊了起来，虽然柳乾根本听不到。

　　“是块金子，放在哪里都会发光，谁都无法遮掩住它那璀璨的光芒！”柳大刚点了点头，柳乾今天的表现太让他惊艳了，他很庆幸自己的妹妹新认识的这位朋友，不仅帮他解决了大问题，还给王都督立下了大功，到时候也会记他柳大刚一份功劳啊！

　　“这位文兄弟……我们实在是看走眼了啊！才进这里不到一天，就成了炙手可热的明星、大人物！”李经铭也在那里感叹着，昨天的时候柳乾还和他们一起砍柴来着，现在就已经成了王都督的座上贵宾、成了球场里的超级明星，实在太让人羡慕了。

　　“他是有真本事的人，我们羡慕也羡慕不来。”谭锐也感叹了一声，人家是天上飞的鸿鹄，他们只是地上的雁雀而已，相差实在太远了，昨天能和他们一起砍柴，只是别人很低调、深藏不露而已。


第961章 风景

　　王多多上场后不久，比赛90分钟的时候就到了，但因为中间出现过几次伤情，所以要补三分钟的时间。

　　王多多虽然身为都督，但知道自己的球技一般，上场之后并没有主动要球，反而督促着其他球员让他们配合好柳乾，这样以来柳乾拿球的机会就更多了，但留给他发挥的时间却不是很多，当柳乾终于再一次把球带到对方禁区附近的时候，距离全场比赛结束只有最后十几秒的时间了。

　　唇枪舌剑之后，柳乾突然起动向禁区内强突了进去，霸王队的球员知道柳乾厉害，不敢怠慢，立刻好几名防守球员都一起向柳乾围逼了过来，霸王队的守门员也及时出击封堵住了柳乾所有可能射门的角度。

　　柳乾一声怒吼之后，传了个穿裆球出去，不偏不倚正好落在了正站在球门边看热闹的王多多的脚下，防守球员都冲上去围堵柳乾去了，王多多因为脚法臭所以并没有人对他进行贴身防守，所以他很轻松地把铁球踢进了面前的空门里。

　　2比1！猛虎队反超了比分！

　　赢下这一场之后，猛虎队就可以确保从小组出线了！

　　裁判的终场哨声也在这时候响了起来，全场的球迷不由得沸腾了起来，而且因为这个球是王多多进的，他们一起有节奏地大声喊起了‘都督威武！’

　　王多多因为进了球，而且是进了至关重要的压哨球，这时候显得异常兴奋，甚至绕场跑了一周，向所有猛虎队的球迷挥手致意。

　　虽然看台上都在为王多多鼓掌，但王多多心里很清楚，刚才那个球，如果不是柳乾很精妙的传球，而且力度位置极佳，他是不可能有机会射进的。

　　这个19号好啊！不仅自己很会踢，还知道把荣誉留给领导，看样子要带在身边好好培养一下才是。

　　……

　　铁球比赛结束之后，王多多亲自在香松镇食堂摆下了宴席，摆了好几桌宴请招待猛虎队的英雄柳乾，香松镇的镇领导、教练组和其他球员也一起列席，柳乾被叫到了王多多的身边，王多多还亲自向柳乾敬了酒。

　　酆天假称有伤没有参加中午的宴席，王多多让人叫了两次没叫过来也没再管他了，只是尽情和其他球员一起庆贺着这次得之不易的出线机会。

　　吃过午饭之后，王多多要返回圣城，有一个紧急会议要参加，柳乾提出要和他一起进圣城看看，王多多当然是一口答应了下来，并且要给柳乾当向导。

　　只是到了保护罩边的时候，柳乾仍然被提示不满足条件，无法进入圣城。

　　“你到这里来还不满10天啊？”王多多显然也看到了保护罩上的提示。

　　“对啊，所以进圣城的事情，还要王都督特批了才行。”柳乾很期待地看向了王多多。

　　“这个……我也没办法……这是能族那帮家伙制定的规则，要不这样吧，我回去之后向上面打个报告，看能不能让他们特批下来……”王多多一脸的黑线，这事儿还真不是他能决定得了的。

　　“好吧。”柳乾一脸郁闷的表情，很想在王多多的屁股上踹上一脚，丫的办不成也不早说，害我瞎忙活了一上午，白高兴一场！

　　“我一定会想办法尽快让你进入圣城的，那个……柳镇长，人我暂时放在你那里，你要好好把他给我供着，就象对我一样！别让他受什么委屈，如果他不高兴、跑了，我可要拿你是问！”王多多只能暂时把柳乾安置在香松镇了。

　　“都督放心！我一定尽心尽力把他侍奉好了，绝不敢怠慢了您的贵客！”柳大刚连声向王多多保证着。

　　“文兄弟，你等我的消息，我们一定很快就会见面的！”王多多依依不舍地告别了柳乾，这才进到了圣城里去准备那个重要的会议去了。

　　“别伤心，你现在其他条件都满足了，就只是呆在这里的时间不够，再怎么着，九天以后肯定就可以进圣城了。”柳小仪安慰了柳乾几句。

　　“浪费生命。”柳乾小声嘀咕了一句，九天时间，呆在这里无事可做简直太浪费了，如果是在银河号，他随便进个5星级、6星级的任务，说不定又有什么新的际遇让自己实力提升一大截，但是呆在这里能做什么？

　　“人有时候也不要把自己抓得太紧了，偶尔停一停，坐下来欣赏一下沿途的风景，其实也是一种不错的享受。”柳小仪听到了柳乾的嘀咕，于是又开口劝了他几句。

　　“那个……好吧……”柳乾听到柳小仪的话之后，突然觉得很有道理，他这段时间确实有些疯魔，把自己抓得太紧，很想要立刻捣毁了圣剑总部让自己能解除封印变得更强大，一刻都没有闲着。

　　偶尔，确实需要停一停，放空一下自己，说不定还会有些别的思路和想法呢？

　　比如，去保护罩的边界看看，反正一时半会儿是进不了圣城的，研究研究圣剑总部这片区域的边界究竟在哪里，是怎么回事也不算浪费时间了。

　　柳乾过来的时候，他身上的通讯装置并没有能跟着他一起过来，所以银河号现在无法锁定他的方位，也无法派援兵过来，这次的行动，一切都要靠他自己才行了。

　　“镇里的交通工具就只有自行车吗？”柳乾和柳氏兄妹一起回香松镇的时候，向兄妹二人问了一声。

　　“目前只有自行车，等以后发展壮大了，可能会配发电动车之类的。”柳大刚回答了柳乾。

　　“能借我一辆吗？我想四处走走看看。”柳乾向柳大刚问了一声。

　　“这个没问题……只是……文兄弟你想去哪儿？”柳大刚答应了下来，但立刻想起了王多多交待他的事情，可千万不能把柳乾弄丢了，不然王多多过来要人的时候他可就麻烦了。

　　“既然进不了圣城，就去探索一下这片世界究竟有多大，看看这片世界的边界是怎么个情况。”柳乾也没撒谎，这种事也算人之常情了，说出来并不会暴露他的真实意图。


第962章 荒凉

　　“我给你当导游吧。”柳小仪立刻向柳乾提了出来。

　　“你还要上班啊……”柳乾拒绝了柳小仪。

　　“她给你当导游就算是在上班，不要紧的。”柳大刚立刻回答了柳乾，王都督交待了，一定要看好了柳乾，别人把他抢走了，这柳乾要到处去看看，柳大刚也不好强留他，但万一让柳乾跑不见了，这责任他可背不起，所以有柳小仪跟着就再好不过了。

　　“真不用，不要耽误了你们的正事，我只借辆自行车就好。”柳乾没兴趣带着个妹子到处跑。

　　“不打紧的，她的正事就是陪好你。”柳大刚完全忘记了以前他向柳小仪交待的不要随便和陌生人交往的事情了，主动把妹妹往外推了起来。

　　柳家兄妹很坚持，柳乾没办法只好答应了让柳小仪当导游的事情，柳大刚回到镇政府之后，弄了两辆自行车给他们当交通工具，向柳小仪反复交待了要照顾好柳乾之后，柳大刚这才目送着二人骑着自行车离开了。

　　圣剑把整个保护罩笼罩下的这片区域，称之为圣域，圣域一共也没有多大，从东往西、从南到北也就几十公里的样子，最多不超过一百公里，两人骑着自行车几天的时间足够在圣域跑上一整圈了。

　　“你想去什么地方看看？”柳小仪上路之后，很热情地向柳乾询问着。

　　“我想去圣域的边界看看。”柳乾回答了柳小仪。

　　“离近的边界……是往那个方向走，过去一个镇就差不多了。”柳小仪辨认了一番方向之后，在前面给柳乾带起了路来。

　　……

　　走走停停，骑行了两个小时之后，前方变得越来越荒凉了，很显然这一带平时没什么玩家过来，属于还没有开垦出来的区域。

　　柳小仪向前又骑行了一会儿之后在路边停了下来，看向了后面的柳乾。

　　“怎么了？”柳乾停下了骑行，向柳小仪问了一声。

　　“前面越走就越荒了，那些很荒凉的地带没有巡逻队，也没有监控之类的，圣城给我们的忠告是不要去那些太荒凉的地方，如果遇到歹徒被杀了也没办法侦破。进到圣域里的玩家并不都是守法公民，听说总有一些玩家以杀死别的玩家为乐，我们继续往前走的话……”柳小仪脸上的神情显得有些担心起来。

　　“要不你回去吧，我一个人过去就行了，我把你送回最近的那个小镇。”柳乾想了想回答了柳小仪。

　　“不行啊！我答应了我哥哥要陪着你，我怎么能一个人回去？我一个人回去的话，我哥哥一定会责罚我的。”柳小仪使劲摇了摇头。

　　“你不走，又不回去，你到底想怎么做？”柳乾显然并没有太多的耐心耗在这里。

　　“我陪你继续走吧。”柳小仪咬了咬牙，做了个决定出来。

　　柳乾没说什么，再次蹬起了车子向前骑行了过去。

　　柳小仪虽然有柳乾在身边，但这一路过去看着四周越来越荒凉，心里也越来越害怕起来，她当然不是害怕柳乾把她怎么样了，她能看出他是个好人，她担心的是真的遇到那种专杀玩家取乐的歹徒的话，她和柳乾岂不是要死于非命了？

　　柳小仪担心得要命，但柳乾对这一点当然是毫不担心，到了野外，这种没有监控可以随便杀人的地方，该担心的是那些主动招惹他的歹徒，而不是他。

　　‘叭！’地一声炸响，柳小仪的车胎突然爆了，她连忙把车子停了下来，看了看之后，发现地上有一些钢刺，扎在车胎上把自行车的车胎给扎破了！

　　这种钢刺不象是天然形成的，而象是有人故意放在这里的！

　　真的有歹徒啊！柳小仪不停地向四周看着，一颗心已然提到了嗓子眼上。

　　“有人故意在这里丢的这些东西。”柳乾拿起地上的钢刺研究了一番之后和柳小仪得到了同样的结论。

　　“不错！我早就等候你多时了！”几名玩家从路边的树林里走了出来，为首的赫然是在比武时输给柳乾的赵然！

　　“啊！”柳小仪看到赵然之后吓得惊叫了起来，这人在比武时不小心输给了柳乾，导致彩虹镇输掉了黑能石矿井，损失惨重，现在找上门来，肯定不是什么好事。

　　赵然8级了，现在荒郊野外的，他们如果对她和柳乾做了什么，比如杀了他们还有……把她那什么了之类的，根本就不会有人知道啊！

　　“从香松镇出来的时候就跟上了吧？这么久才现身？你们也真够慢的。”柳乾冷笑了一声，这些人以为他们在织一张网捕捉柳乾，但柳乾早就看到了身边不时出现的几个鬼鬼祟祟的家伙，也早就知道他们会来报复。

　　只是，他需要对他们的伏击进行准备吗？

　　根本不需要。

　　就象一只大象，明知道有几只蚂蚁在地上挖了个陷阱，仍然一脚踏过去一样，因为，那陷阱根本连大象的腿毛都陷不进去。

　　“少废话！知道我为什么找你吗？跪下！”赵然向柳乾厉喝了一声，上午不小心被柳乾偷袭得手，输掉了比武那羞辱的一幕一幕泛上了心头，让他立刻有杀了柳乾的冲动。

　　但杀了柳乾肯定太便宜了，要慢慢折磨他才够意思，另外，他身边那个小妞姿色还不错，两人这么出来旅行，应该是确定恋人关系了吧？要当着柳乾的面把这小妞轮了才够出气！

　　“给你一次机会，立刻从我面前消失，否则……就别怪我不客气了。”柳乾不想在柳小仪面前杀人，以免暴露了自己的实力，所以只是向赵然恐吓了一声。

　　“哈哈哈哈哈……你们听到他说什么了？让我从他面前消失！我8级！他才6级，今天上午侥幸赢了我，还真以为实力就比我强了！你们觉得好不好笑？好不好笑？”赵然听到柳乾的话之后大笑了起来。

　　很显然赵然并不知道，刚才柳乾那番话还真是给他的最后机会，他不趁着那机会乖乖地滚出柳乾的视线，就再也没有机会了，等待他的只有死路一条。


第963章 等不及

　　“简直太好笑了！哈哈哈哈哈，不自量力到这种程度，也算是世间之奇葩了！”其他几个人大声附和了起来。

　　“你们不要欺负人！我哥是香松镇的镇长，圣剑是讲法治的！”柳小仪拦在柳乾身前，大声向赵然等人说着。

　　“妹子，我们知道你哥是镇长，但是，有屁用啊！哈哈……另外，告诉你，我们不是仅仅欺负人，我们还要杀人，对了，当着他的面对你先奸后杀，然后再慢慢折磨死他，你觉得这主意怎么样啊？”赵然很得意地向柳小仪说着。

　　对一个漂亮女生说要把她先奸后杀，当着她男友的面说，接下来还会真的这么做，赵然感觉现在的心里是极爽的，爽到每个毛孔都无比舒服惬意，比武场里那郁闷羞辱的一幕，即将在这里报还了啊！

　　“你们别……别这么干啊！我……我哥哥知道我们到这里来了，如果我们有个三长两短，他肯定首先怀疑到你们的身上！到……到时候你们一个也别想跑掉！”柳小仪大声向赵然恐吓了几句，声音却是异常地颤抖。

　　“妹子，我看你害怕得厉害啊！你好象也知道说的这些话根本没什么鸟用对吧？哈哈哈哈哈……对了，提前告诉你一声，我们把你奸了之后，不会立刻杀了你，会升起一堆篝火，把你架在火上慢慢地烤，看着你的细皮嫩肉一点点烤熟、烤香，然后一边听着你惨叫，一边吃你的嫩手、嫩腿，还有嫩胸……”赵然说着还咂了咂嘴巴，仿佛真的已经开吃了一样。赵然并没有他自己说的这么变态，这么说主要是为了吓尿柳小仪，看她和柳乾的窘态。

　　“你们……你们这群变态！”柳小仪听到赵然的话之后，果然吓得是脸色惨白，胃里还好一阵翻腾，两腿颤颤差点儿当场吓尿了。

　　后悔啊！后悔当时应该更坚决地劝住柳乾，别让他往这荒凉地儿跑，现在遇到这些坏人，被团团围住了可怎么办啊？他们不会真的把她奸了，然后架在火上慢慢烤吧？那还真是生不如死。

　　“妹子，害怕了吧？还不和你的奸夫赶紧一起跪下了，向我们磕头求饶的话，或许我们会让你们死得痛快一点儿。”赵然很享受柳小仪此时的害怕，所以也不急着动手，继续在言语上恐吓威胁着柳小仪。

　　“求你们了……放过我们吧……”柳小仪‘哇！’地一声哭了起来，两腿一弯还真的准备向赵然跪下了，但是被身后的柳乾扶抱住了，根本跪不下去。

　　“妹子，别怪哥下手狠毒，要怪就怪你身后的那位情哥哥，你说他贱不贱？非要来坏我的好事，让我损失惨重！你知道输了这场比武我损失有多惨重吗？让我损失如此惨重的人，我能放过他吗？你偏偏要和他在一起，不好意思，只能把你一起做了，而且你又长得这么漂亮，不奸了吃了实在太可惜。”赵然一双眼睛故意打量食物一般打量着柳小仪。

　　“你损失多大？我可以赔你！我们比武赌赢了赚了不少钱，只要你放过我们，所有的钱都可以给你！”柳小仪听赵然提到钱，连忙向他说了起来，希望事情能因此有所转机。

　　“呸！你当我傻啊？和你一起回镇上转账？被巡逻队抓去？还是事后调取录像让我被通缉？哼！我现在只想杀人！奸了杀！慢慢烤着杀！折磨你们这对贱人！”赵然听到柳小仪说起钱的事情，不由得大怒，圣域里的玩家们互相之间根本不可能强抢圣币，就算得了手，事后也会因为各种证据被记下犯罪记录然后一直通缉，所以柳小仪说的这办法根本行不通，不是赵然不想要柳小仪的圣币，是他根本拿不过去。

　　“一定会想到办法的……只要你不杀我们，钱一定会给你们的……”柳小仪继续向赵然哀求着。

　　“赵哥！别和他们废话了，兄弟们的钢枪早就寂寞难耐了，动手吧！”其他几个男子色迷迷地打量着柳小仪，向赵然催促了几句。

　　虽然在圣域里私底下出钱，就有女玩家提供那种服务，但那些女人玩起来肯定没有柳小仪这种良家闺女玩起来爽，而且她细皮嫩肉的让他们很有感觉，听赵然废话了半天早就有些等不及了。

　　“兄弟们动手吧！先当着男的面轮了女的，再慢慢把他们折磨至死！”赵然见恐吓得差不多了，一声令下向柳乾二人围了过来。

　　抱着柳小仪不让她跪下去的同时，柳乾脑子里一直在不停地转着，他随手就可以杀了赵然这些人，但是杀得太惊世骇俗，柳小仪肯定会心生困惑，如果怀疑起来，还真和她说不太清楚，为避免节外生枝，柳乾才一直不停地思索着对策，没有立刻对赵然等人动手。

　　现在赵然等人已经要动手了，柳乾也没什么好犹豫的了，只能先动手杀人了。

　　只是此时他怀里的柳小仪不知道是不是惊吓过度，在赵然下令要动手的时候，她尖叫了一声，然后就昏迷了过去。

　　发现柳小仪昏迷过去之后，柳乾也就没什么好担心的了，他身边瞬间凝聚出了几枚火球，分别向赵然的几名围攻过来的手下砸了过去，可怜的这些玩家，根本无法抵抗脑域第四阶段那强大的火能量，身体接触到火球的部分直接被烧成了飞灰，连惨叫都没发出来便‘扑通’‘扑通’几声倒在了地上。

　　“我刚才和你说什么来的？给你一次机会，立刻从我面前消失，否则就别怪我不客气了，看来你跟本没听懂我的话啊？”柳乾一脸凶厉地向赵然逼近了过去。

　　“你……你究竟是什么人？”赵然看到身边这诡异的一幕，这下倒是真的被吓尿了。

　　“和你不在同一个位面的人。”柳乾冷哼了一声，眼中杀意凛然，身边再度浮现出了一枚火球。

　　“饶……饶命啊！我……我这就走……不打扰你们了……饶……饶了我吧……”赵然一边求饶一边向远处逃了过去。


第964章 目标

　　“晚了！”

　　柳乾当然不会放赵然逃走，身边的火球应声飞了出去，飞向了赵然的下盘，瞬间把赵然的两只脚给烧没了。

　　“啊！啊！啊！”赵然大声惨叫了起来，现在他终于明白柳乾先前和他说的，给他一次机会让他消失是什么意思了，那真的是他最后的机会啊！

　　“你准备把她慢慢烤熟是吧？那就自己先体验体验被烤熟的滋味吧！”柳乾走过来，手中托着一枚火球，在赵然身上四处烤着。

　　“大哥饶命啊！爷！饶命啊！我只是和你们闹着玩的，没准备真的那么干啊！”赵然一边很凄厉地惨叫着一边向柳乾讨着饶。

　　“死到临头还说谎？”柳乾继续用火球烤着赵然，如果不是赵然先前做得太过分，柳乾此时也没心情折腾他，直接把他烧成灰就行了，但这赵然既然说要烤柳小仪，那就以其之道还治其身好了。

　　“我狗眼不识泰山！求爷饶了小的一条狗命吧！啊啊啊！好疼啊！别烤了……”赵然也大哭了起来。

　　柳乾玩了一会儿之后实在没什么兴趣了，于是手中火球突然变得炽烈起来，很快把赵然烧成了一堆飞灰，然后柳乾又走过去把赵然几个小弟的尸体也全部烧成了灰，并在路边树林里挖了个坑把他们烧成的灰给掩埋了起来。

　　柳乾还要等九天以后去圣城，现在不能留下了什么犯罪记录，到时候会很麻烦。

　　……

　　柳小仪醒来的时候，天已经黑了，她一睁眼，就看到身边有一个火堆，篝火烧得很旺，上面还架着一大块喷香的烤肉……难道是赵然他们已经把柳乾烤了？接下来就轮到她了？

　　“啊！！”

　　柳小仪又尖叫了一声，差点儿再次吓得昏死了过去。

　　“醒了？”柳乾的声音。

　　然后柳小仪就看到了柳乾的脸，但他身边并没有赵然那些人。

　　“我……我……我们……”柳小仪身体仍然剧烈颤抖着，口中说不出话来。

　　“有一只巡逻队正好经过，他们被吓走了。”柳乾随口扯了个谎说给柳小仪。

　　“真……真的吗？我们得救了？”柳小仪眼泪哗地就下来了。

　　“是的，没事儿了。”柳乾不知道说什么好了，这么胆小，跟着他出来干嘛？如果不是担心回去了和她哥哥不好说，他都准备把她扔在这里了。

　　“呜呜……我还以为这次死定了……呜呜……幸好被巡逻队救了……”柳小仪哭着哭着终于慢慢平静了一些。

　　“吃点儿东西吧，没想到这里野外还有兔子。”柳乾把烤得喷香的兔肉用树枝串了递到了柳小仪的面前。

　　“啊……”柳小仪这才看清楚火上架着烤的是兔肉，不是柳乾的肉，虽然她现在很饿，兔肉也很香，但她一想到赵然说的话，却是半天下了不口。

　　“这是哪儿？”柳小仪勉强自己咬了一口兔肉，然后向柳乾问了一声。

　　“圣域的尽头。”柳乾看着几十米外的保护罩，回了柳小仪一句。

　　保护罩外是十几米深的积雪，积雪的上方是无尽的暴风雪，但都被隔绝在了保护罩之外，让这里成为了一个独立的世界。

　　可想而知，圣剑的总部确实是在冻土市极地这里，幸好柳乾采取的是传送的方式过来的，否则就算他找到了圣剑总部的坐标，也无法攻破外层的保护罩进到这内部的世界里来。

　　而且，柳乾也没想到圣剑的总部，会是现在这样的状况，原本他以为只是一个戒备森严的军事保垒。

　　在宁静市的时候，柳乾曾经征服过一个又一个的势力，从最开始的邓虎、到后来的杜盛、海边营地的风衣男子、新手村的赵南山和秋子韬等等，除了让柳乾折损了一半兄弟的监狱之外，柳乾都是在杀死原首领和叛乱人员之后，把其余的人全部收归在了自己的麾下。

　　包括前些日子的冻土市攻略，柳乾也没有屠城，收了南宫好父子之后把整个冻土市控制在了自己的手中。他不是一个杀人狂，现在圣剑既然不只是一个军事堡垒，所以……他就算要捣毁圣剑营地，不到迫不得已的情况下也不会屠城，而是会先努力找出圣剑的首脑核心所在，准确地进行一场斩首行动，把圣剑收归己有同样也等于捣毁了他们的总部。

　　当初在宁静市的时候，柳乾收编了几乎所有的势力，完成月亮湾的副本之后，杀入宁静市市区，屠灭了所有的丧尸，和陈登文一场大战，最终统一了整个宁静市，算是完成了宁静市的攻略。

　　来到冻土市之后，柳乾重复了先前宁静市的做法，一步一步扩大自己的势力，现在走到了收编圣剑的这一步，之后应该还会和神秘之眼进行一场对决，把圣剑和神秘之眼彻底从冻土市清理出去，应该就算完成冻土市的攻略了吧？

　　接下来，又该去往何方？是返回宁静市，还是继续他在颤栗世界里的征程？

　　何处是他的终点？

　　或者说，哪里才是他最终的归宿？

　　一时之间，柳乾的心神都有些恍惚了起来。

　　“文大哥，你在想什么？”柳小仪的声音打断了柳乾的思索。

　　“你被困在了颤栗世界，无法再返回现实世界，你现在的生活目标是什么？”柳乾下意识地向柳小仪问了一声。

　　“生活目标？”柳小仪似乎有些不太明白。

　　“不管什么人，活着总应该有个目标吧？就算在颤栗世界里，也应该会有个目标的吧？”柳乾看向了保护罩外的暴雪，似乎是在自言自语。

　　“我的目标……既然无法返回现实世界了，那就……努力在这里生存下去，挣钱让自己生活得好一些，然后……找一个……值得爱的人结婚生子……”柳小仪想了半天，结结巴巴地回答了柳乾，她其实不太明白柳乾问这些话的目的究竟是什么。

　　“嗯，很好，很简单、也很现实的目标。”柳乾笑了笑，突然觉得自己先前的一番思索似乎太深沉了，人有时候不需要活得那么复杂、那么累，简单一些就好。


第965章 丧尸变

　　“圣城里的人说，保护罩外面的世界很可怕，天寒地冻、寸草不生，根本没有人能存活。如果不是圣剑护佑着我们，我们就不会有现在这种幸福的生活。”柳小仪看着保护罩外漫天的暴风雪，向柳乾说了几句。

　　“说不定也有玩家出生在外面天寒地冻的世界里，挣扎着求生存呢？”柳乾笑了笑，如果他进入到颤栗世界，就出现在圣域里，看到保护罩外的一幕，或许也会和柳小仪一样的想法。

　　“不可能吧？”柳小仪使劲摇了摇头，身上还哆嗦了几下，仿佛感觉到了保护罩外的极度寒冷一样。

　　柳乾上前摸了摸保护罩，这保护罩显然是双向防护的，外面的人、冰雪、外面的一切都进不来，但里面的人也无法走出去，或许圣城里一些拥有权限的大佬们可以出去吧？

　　“上天保佑这保护罩永远都不要出问题，不然我们就全都完蛋了。”柳小仪站在保护罩边很虔诚地祷告了几句。

　　看着她，柳乾突然回想起了先前他和赵然之间的对话……赵然问他是什么人，他下意识地回了赵然一句：‘不在同一个位面的人’。

　　确实，他不仅和赵然，和柳小仪、柳大刚、甚至和王多多他们，都不是同一个位面的人，他属于银河号，代表着圣剑的敌对势力，同时也是圣剑口中的外星邪恶势力，而且，他还是这敌对势力和邪恶势力的首领，翻手覆手之间可以杀死成千上万的普通玩家，甚至有能力撼动或者摧毁这保护罩，让保护罩下所有的一切生灵全部涂炭。

　　这越来越强大的力量，该怎么驾驭才是正确的？

　　……

　　夜越来越深了，柳小仪在篝火火光映照下，慢慢沉睡了过去，柳乾仍然一个人站在保护罩边，一动不动地看着外面的暴风雪，就仿佛被那暴风雪隔着保护罩冻住了一般。

　　就在柳乾神思越来越恍惚的时候，一个人影突然出现在了保护罩外面的暴风雪中。

　　熟悉的身影……

　　六岁时离开他的她……

　　柳乾只是静静地看着她，不再撕心裂肺地呼喊，不再挣扎不再痛苦，就仿佛那曾经的经历，已经离他远去，和他不再相干了一样。

　　她再次转身离开了，带着微笑离开了。

　　或许，她只是一个幻影而已，一个存在于他内心深处，已经越来越淡、即将被磨灭的幻影。当他年幼、当他孤独、寂寞甚至害怕的时候，她便被他的思念和执念幻化了出来，但是现在的他已经很强大了，她的存在，也就失去了意义。

　　……

　　香松镇。

　　“你们可回来了！王都督派了人过来，一直在等你们！”柳大刚看到柳乾和柳小仪从外面回来之后，一把抓住了柳乾，把他往办公室拉了过去，好象是害怕他再次从他面前消失了一样。

　　“文先生，你好！”一名文质彬彬的男子见柳乾走进来，起身向他伸出了手来。

　　柳乾对这男子有些印象，上次铁球赛的时候，这男子就在王多多的身边，好象是王多多的助理之类的角色。

　　“你好。”柳乾伸手和男子握了握，不知道这人有没有带来什么好消息，比如可以让他提前进城之类的。

　　“我是王冲，在王都督手下做事，你叫我小王就好。”男子向柳乾自我介绍了一番。

　　“王兄你好。”柳乾见对方比自己年长，态度却还比较谦逊，以自己现在假扮的身份，喊对方小王不太好，称呼一声王兄还算比较合适。

　　“客气客气，文兄弟，王都督让我过来，是带你进圣城的事情，这事情有些棘手，王都督昨天到处跑了一整天，都没办法办下来，他让你不要着急，他还会继续想办法。”王冲向柳乾说了一下。

　　“哦。”柳乾听到这结果有些失望，不过这位王都督看起来对他的事还挺小心的，还专门为这件事派了个手下过来。

　　“看你的资料，现在进不去，七天还是八天以后肯定就能进去了吧？但是王都督很想你能这两天就进去，猛虎队小组出线了，下面要打淘汰赛，淘汰赛都要在圣城里举行，最近的一场在后天……”王冲接着说了下去。

　　“后天？那我恐怕是帮不上什么忙了。”柳乾有些遗憾地摇了摇头。

　　“王都督没办法，其实……我私下倒是有个办法可以让你提前进入圣城，最早今天下午，最迟明天上午，就是有些麻烦，不知道你愿不愿意试试。”王冲把柳乾拉去了一边，犹豫着向他提了出来。

　　“哦？说来听听。”柳乾倒不怕麻烦，只要能提前进去，他就不必在圣城外白白耗掉这几天的时间了，虽然偶尔停下来看看风景也不错，但他天生不是个爱看风景的人。

　　“圣城每过一段时间，就会举行一场‘丧尸变’的活动，任何玩家只要交纳5000圣币，然后有镇长及镇长以上职务的人担保，就可以得到一张临时通行证进入圣城，参与‘丧尸变’的直播娱乐活动。只要进去了，王都督就有办法让你留下来，如果你不急着进去就无所谓了，如果你真的很急切想进圣城的话，可以用这个办法，我带你去保护罩边刷卡报名，今天下午或者明天上午临时通行证就办好了，到时候你就能直接进保护罩了……”王冲向柳乾详细解释了一番。

　　“丧尸变？具体是什么样的？”柳乾当然要问清楚才行。

　　“就是十名玩家一起做游戏，其中一人扮演的是丧尸的角色，游戏的胜者可以把一定数量的玩家关在禁闭室里，丧尸可以对其中一名玩家发动感染攻击，其他被禁闭的玩家必须准确判断出谁是丧尸，才能让攻击无效……”

　　“玩家首先得有一定的运气，另外还需要很强的分析推演能力才有可能坚持更久的时间不被感染，经过若干轮之后，唯一没有被感染的玩家胜出，获得巨额奖金，具体的到时候会给你发一份很详细的规则……”王冲大致地向柳乾介绍了一番。


第966章 抽签

　　“被感染有没有什么不良后果？”柳乾向王冲确认了一声。

　　“不会，只是个直播的娱乐游戏，输了就只是输掉报名的五千圣币而已……”王冲摇了摇头。

　　“王都督想我进城帮他踢铁球淘汰赛，但又不想出钱，所以让你来告诉我这个消息的对吧？”柳乾一眼就看穿了王多多和王冲的把戏。

　　“呃……都督最近到处豪赌，把钱都输光了……暂时筹不起这钱，那天比武，你和柳家兄妹好象赢了不少……”王冲脸色显得很有些尴尬。

　　“赢了‘丧尸变’会有什么好处？”柳乾转移了话题向王冲又问了一声。

　　“赢了‘丧尸变’会得到所有参赛者报名费总额的奖励，也就是五万圣币！”王冲眼睛发亮地和柳乾说着。

　　“其实‘丧尸变’就象圣域里全民参与的彩票，十个人比赛，全城到处下注，最便宜的两圣币一注，可以选押谁最后胜出，也可以选押谁是丧尸，根据难度的不同，获得的奖金也不一样……比赛的人起的就是彩票筹码的作用，输了只是破财，并不会有什么危险。”柳大刚对‘丧尸变’也很了解，在旁边补着解释了几句。

　　“既然这样……我手中刚好又有足够的报名费，那就跟你走一趟吧。”柳乾装出不太乐意的样子。

　　“太好了，你能进城去，都督肯定会非常高兴！”王冲见自己完成了任务，不由得很激动。

　　“一定要进城去啊？城里的生活不见得比郊外好……”柳小仪走过来低低地劝了柳乾几句。

　　“我和你的生活目标不一样，我的目标是进城里赚大钱，不管在现实世界，还是颤栗世界，我都不想做一个底层人士。”柳乾故意编了几句谎言给柳小仪，几句比较适合他现在身份的谎言，不然他们肯定会对他为什么这么想进圣城有所怀疑。

　　王冲带着柳乾来到了圣城保护罩边，圣城的保护罩直接连着圣城的主系统，就象终端机一样可以很方便地进行操作，在王冲的帮助下，柳乾刷卡交上了报名费5000圣币，并且登记和验证了身份，根据王冲所说，今天下午、最迟明天上午就可以验证通过，到时候柳乾只需要到保护罩边，看自己能否穿行过去就行了。

　　办好这一切之后，王冲和柳乾道了别，直接进了保护罩回到了圣城，而柳乾仍然只能在保护罩外等消息。

　　“办一个城市户口真难啊！”柳乾感叹了一声，又要交钱、又要办各种证明，现在想提前进去，还得花五千圣币参加什么‘丧尸变’的游戏，就象现实世界里农民到城里买房送城市户口一样。

　　“你进城了，以后我们就见不到你了。”柳小仪心情似乎不太好。

　　“他参加‘丧尸变’、踢球的时候，你都可以看到他的。”柳大刚安慰了柳小仪一句，虽然他也觉得‘文豪’人不错，但他能看出来，‘文豪’对他妹妹柳小仪根本没什么感觉，所以两人根本不可能在一起，这种情况下，还是趁着柳小仪没对他产生真感情之前分开的好，不然柳小仪肯定会被情所伤。

　　……

　　柳乾下午、晚上都去了圣城保护罩边进行尝试，可惜直到深夜时分，仍然无法通过验证，看样子只能等到明天了。

　　第二天早上吃过饭之后，柳乾再次来到了保护罩边，这一次刷卡验过腕表之后，保护罩上提示他获得了临时通行的许可，但是当柳乾进入保护罩的时候，却是没有象其他人那样穿越而过，而是发生了一次传送。

　　一切停滞下来之后，柳乾发现自己出现在了一个房间里，房间有床有卫生间，但外面的铁门是锁着的。感觉被传送之后，柳乾心里很有些吃惊，以为自己暴露了身份，被保护罩直接传送到监狱之类的地方了。

　　在看了房间桌子上的一些说明之后，他才放下心来……他并不是被怀疑然后被传送到监狱里了，而是被传送到了‘丧尸变’游戏的现场，再过三个小时，也就是中午时间，圣城这一轮的‘丧尸变’游戏就将开始了！

　　不得不说圣城的管理者们为了活跃民众们的生活，还是花费了很多心思的，就象铁球比赛、还有这全民直播赌博性质的‘丧尸变’。

　　从规则来看，直到比赛前柳乾才能通过抽签知道自己的身份，如果直接抽中了当丧尸，他的5000圣币的报名费就等于白瞎了，除非他想办法在十轮之内把所有正常人都感染了，才能和其他的感染者一样拿回自己的筹码，十轮之内做不到的话，所有筹码都将被最后胜出的那名玩家拿走。

　　如果一开始没有抽中当丧尸的话，就要努力让自己在十轮之内不要被感染，然后坚持到最后，就可以拿走所有的奖金了，但那对智力和推理能力的要求特别高。

　　赛前柳乾无法知道其他选手的情况，但既然参加了这个游戏，柳乾当然想要赢得最后的胜利，把5000圣币变成50000圣币，将更有利于他未来在圣城生活下去，也让也有更多的机会接触圣城的上层人士进入核心区，一举捣毁或接管了圣城，从而完成梦境都市的任务解除自己身上的封印。

　　在完全吃透并记牢所有的规则之后，柳乾无事可做，倒头在床上睡了一觉。他对圣城里的情况不太了解，现在也不想太冒失地逃出游戏场，继续假装一名普通玩家的身份，逐渐了解了一切之后再行动，对现在的他来说是最好的选择。

　　……

　　一阵门铃声把柳乾惊醒了过来，当他从床上坐起身来的时候，外面进来了几名工作人员，手中拿着签号，让柳乾抽取自己的号码，同时抽取自己的身份，看看他究竟会扮演丧尸的角色，还是正常人的角色。

　　抽签没什么好说的，在工作人员的要求下，柳乾背转身对着签桶，从里面抽了一只数字签出来，以确定自己在游戏里的编号和身份。


第967章 浮云

　　数字签的上半段显示的是数字，下半段的颜色如果是红，代表着运气不好抽中了丧尸的身份，几乎代表着直接出局，想赢回来难度非常大。

　　签的下半段如果是绿，则代表着运气不错，还没有被感染。

　　柳乾背着身用手摸索着身后的签筒，签筒是高科技产品，有很敏锐的检测装置，就算有人拥有诸如‘透视’之类逆天的异能，也无法对签筒使用，会被检测出来然后判定作弊然后取消资格，报名费的五千圣币也不予归还。

　　柳乾把签拿到了手中，先看了看上面的数字……是4号。

　　国人很讨厌这个数字啊！居然就抽中它了！下半部该不会是红色的吧？

　　柳乾把手中的签慢慢拎了出来，结果露出了一抹绿色，看起来他的运气没有那么差，现在还没有被感染。

　　知道是绿色之后柳乾也就没那么在意了，他平时是不信那些迷信的，特别是数字的吉祥含意之类的，觉得很是无聊。

　　所有人都抽完签之后，有两名黑衣保安样的工作人员走了进来，贴身跟住了柳乾，这些人是圣城公证处的保安人员，用于监控选手是否在比赛中作弊之类的。除了人工监视之外，还有四个眼珠样的监控器随时盘旋在柳乾的四周，画面则向整个圣域直播了出去，让他没有任何可以作弊的机会。

　　柳乾不由得感叹，现实世界的福利彩票开奖现场如果能如此公正公开，就不会有人质疑什么黑幕之类的了。

　　柳乾被两名黑衣人带着，带出了房间，来到了街面上……先前的房间是密闭着的，柳乾根本看不到外面，现在才算是第一次真正进入了圣城，了解到了圣城究竟是什么模样。

　　看过之后，柳乾感觉着圣城就象回到了现实世界一样，大街小巷非常整洁，然后街面上象过节一样，到处挂满了‘丧尸变’的海报，一些行人在看到黑衣人带着柳乾出来之后，在路边停下了脚步，一脸兴奋地向这边看着，嘴巴里还叫喊着什么。

　　很显然，‘丧尸变’这个博彩节目在圣城的人气很高，几乎人人都知道，而且有钱没钱的都会买上几注。

　　柳乾不知道的是，关于他的直播画面已经出现在了圣城的每个角落，只要有显示器、三维投影的地方，都会有关于他以及其他‘丧尸变’选手的报道，而且主持人还配了一大段激情洋溢的解说。

　　他现在就是这么介绍柳乾的……

　　“现在这位出场的4号是一位新人，看起来长得很帅，有可能是一位大帅哥，为了避免这位帅哥被腐女们骚扰，这里隐去他的名字、性别、年龄等等……你们不要试图向我打听，就算打听了我也不会说，因为……我也不知道……哈哈……”

　　“看得出来4号在现实世界里可能出生于权贵之家，眉宇之间有一种世家子弟独有的傲气。但是！不管你在现实世界出生于权贵之家、还是穷乡僻壤，一旦被困在了颤栗世界，一切都成了浮云，一切都要重新开始……”

　　“我们很期待4号帅哥在今天的表现，看看他能不能从十名选手中脱颖而出，成为最后的胜利者！从之前十几期‘丧尸变’的统计数据来看，除了前几期之外，后期新人很难夺取最后的胜利，毕竟这是一项很烧脑，也很需要经验的游戏，考验的不仅仅是你的各项能力，还必须有很强大的分析推理能力才行！”

　　“……”

　　“接下来我们介绍5号，5号以前参加过两期，大家对他应该会有些印象，那两期他都坚持了很久，可惜功亏一篑输在了最后，看起来有人对他很看好，给他赞助了足够的报名费，让他今天又站在了这里……”

　　“……”

　　“6号！6号！相信大家对她这张脸已经无比熟悉了吧？我们的分析推理女王！已经拿下了前面两期的胜利，是我们‘丧尸变’节目无可争议的超级明星之一！让我们尽情期待她今天的杰出表现吧！”

　　“……”

　　“7号，一个看起来只有十四、五岁的小男孩……不，现在不能这么说了，在颤栗世界十四、五岁已经算是成年人了，如果你不这样认为，你一定会被这个世界所遗弃，我们这里没有XXX保护法，所以他们也一样可以参与各种节目，也一样可以成为超级明星！”

　　“8号……”

　　在柳乾还不知情的情况下，他和其他选手的情况便已经被主持人一一介绍了出来，当然只是一些很粗浅的情况，一眼能看出来的东西，其他的全都处于保密状态，没有被公开。

　　“你的任务卡。”一名工作人员把一封类似于信件的东西递到了柳乾手中。

　　柳乾接过之后拆开了信封，抽出了里面的任务卡，上面写着这样一行字……

　　“请以最快速度赶往圣城大剧院的门前广场，最早到达的选手将拥有第一轮的禁闭判决权！”

　　关于‘禁闭判决权’柳乾在房间里的时候已经了解过了，就是可以让规定数量的选手进入禁闭屋，让他们互相感染和防御，只要和其他选手一起被关入禁闭屋，就随时有被感染的风险，为了让自己能坚持更久不被感染，最好是每轮都牢牢地掌握着禁闭判决权。

　　当然了，这会很难。

　　就象现在，柳乾两眼一抹黑，他才来到圣城，手中连地图都没有，天知道圣城大剧院在什么地方？

　　没有出租车，柳乾现在能做的，就是向街边的行人进行询问，问清楚之后，柳乾还不能全速往那边跑……这么多的摄像机和人工监控，发现他一名6级的玩家跑得和10级的玩家一样快，很容易就暴露身份了。

　　他参加‘丧尸变’的目的是为了潜入圣城、捣毁或控制圣剑的总部，争胜只是顺便的事情，不能为了那些奖金打乱了自己原本的计划。

　　当柳乾一路打听着终于赶到圣城大剧院门前的时候，其他的选手都已经到了。


第968章 餐罩

　　圣城大剧院的门前广场上人山人海，显得很是热闹，保安们维持秩序给选手留下了特别通道，大剧院门前的高台上，临时搭建了一个禁闭室，也就是第一轮丧尸变游戏的禁闭室。

　　“恭喜我们的1号选手获得了第一轮的禁闭判决权！现在我们谁也不知道这十位选手之中，哪一位才是潜伏着的丧尸，有可能是正手握‘禁闭判决权’的1号选手，也可能是其他任意一名选手，进入禁闭室后有可能发生感染事件，也可能什么都不会发生，现在就看1号选手会做出怎样的决定了！”

　　每一轮选手们被关入禁闭室之后，如果没有发生过感染事件，禁闭室就不会有任何提示，一旦发生过感染事件，现场就会公布从禁闭室走出来的选手之中丧尸的数量。

　　这也是判断哪名选手是丧尸的最关键线索，想让自己坚持到最后都不被感染的话，必须要认真分析这些数据才行了。

　　1号选手表情看起来非常严肃，有点儿象是现实世界里的那种公务员的感觉，他此时正一个一个地打量着其他九位选手，拿到禁闭判决权是很重要的一件事情，不仅可以让自己逃避被感染的机会，把其他人关入禁闭室之后，也可以通过他们之间的感染情况来判断究竟几号才是潜伏的丧尸。

　　第一轮被关禁闭的人选只能有4个，第二轮也是4个，第三轮增加到5个，第四轮也是5个，然后第五轮、第六轮增加到6个，第七轮、第八轮增加到7个，越到后面感染人数会越多，情况也会越复杂。

　　“我选择2号、5号、6号、9号。”1号选手在认真思索了一番之后做出了他的判决。

　　“现在请工作人员把2号、5号、6号、9号带入禁闭室中！”主持人宣布了之后，几名工作人员把相应号码的四名选手带入了高台的禁闭室里。

　　柳乾没有进去过，现在还不知道禁闭室里究竟是什么样子的，只是从规则上知道，进入禁闭室之后，丧尸会选择向其他任意一名选手发起感染攻击，被攻击的选手则会选择他认为谁是丧尸，如果被攻击的选手选错则被感染，如果被攻击的选手选择正确，则会免疫掉这次的感染。

　　所以柳乾想要坚持更久、甚至坚持到最后的话，就必须从前几轮的线索中尽快分析出谁是丧尸才行，或者谁是丧尸的可能性最大。而他一旦被感染的话，就要努力隐藏自己，然后找机会感染更多的人，不让任何一个选手有机会活过十轮。

　　四名选手进入禁闭室大约十分钟后，才从禁闭室里出来了，从他们的表情上根本看不出什么来，很快主持人也宣布了结果：暂时未发现感染情况。

　　不过暂时未发现感染情况并不意味着这四人之中就没有感染者，有可能是丧尸没有发动感染攻击，又或者感染攻击被免疫了，都会是现在的结果。但第一轮就能猜中丧尸成功免疫的情况不多见，所以丧尸没有发动感染攻击或者这四人中没有丧尸的可能性会更大一些。

　　第一轮的游戏结束之后，柳乾接到了第二轮的任务卡，这一轮要求所有选手前往‘怪味餐厅’最先吃完怪味餐的选手将获得禁闭判决权。

　　现在选手都在一起，而且所有选手都到齐之后怪味宴才会开席，所以柳乾也不着急，跟着他们一起向圣城怪味餐厅的方向跑了过去，沿途有一些行人跟在街边一起跑着，甚至有人大声喊着‘X号加油’之类的，看起来他们一定是买了‘X号’的彩券，所以支持X号选手获胜好搏大奖。

　　柳乾是个新人，再加上4号不太吉利，所以支持他的人很少，一路跑过去几乎没有听到什么喊他加油的。也可能有那么一、两个，但被其他选手的‘粉丝’的叫喊声给压住了，根本听不到。

　　十几分钟后，选手们来到了圣城的‘怪味餐厅’，进入怪味餐厅之后被指示牌指引着来到了一个很豪华的大餐厅，然后依次在餐桌边坐了下来。

　　餐桌上一溜排摆着十个餐盘，但都被封闭性极好的金属餐罩给罩住了，看不到里面盛装着什么东西，甚至也无法闻到里面的气味。

　　“请选手们选择各自的餐盘，如果有两名选手选择了同一个餐盘，将通过猜拳的形式来决定餐盘的归属……”主持人的声音出现在了餐厅里。

　　因为所有餐盘都被餐罩死死地罩上了，所以里面究竟盛装着什么食物，在揭开金属餐罩之前根本无从知晓，所以选择什么的根本没有什么意义，选手们在入座之后，便各自选定了自己面前的餐盘，并没有发生需要猜拳争夺的事情。

　　“现在正好是午餐时间，所有选手都饿了，想必也急不可耐地想要开吃了吧？但是呢，在正式开吃之前，我们先要一一为大家展示十个餐盘中的各种美味食物，全部展示完之后才能开吃。”主持人的声音响了起来，当然也是在为所有看直播的观众进行解说。

　　柳乾有种很不好的预感，估摸着里面肯定不会有什么好东西。

　　“我们先来揭晓4号选手的餐盘吧！看看他是会得到一盘美味呢？还是一盘怪味呢？”主持人一副戏谑的语气，然后一名工作人员走过来，把柳乾面前的餐罩打开了。

　　餐罩一打开，柳乾就闭住了自己的呼吸……因为……实在是太臭太难闻了……

　　其他选手也一副躲避不及的模样，用手轻扇着自己的鼻子。

　　柳乾面前的餐盘里，居然是一截盘起来的肠子，看起来很象是从丧尸身体中拉扯出来的肠子，没有经过清洗，里面还有郭天最喜欢的东西……

　　这玩意儿，打死他也不会吃，宁可放弃这一轮的禁闭判决权。

　　“这是丧尸的肠子吗？我们的怪味餐厅现在是越来越没节操了！不能这样吓唬我们的新选手吧？”主持人大声调侃了起来。


第969章 圣塔

　　“告诉你们一个秘密……现场选手是听不到的，这其实是面卷里面塞了一些大豆、鸡蛋、腐乳等混和而成的酱料制成的，极其美味，但抹上怪味餐厅里独特的颜色和气味包之后，看起来就象一截丧尸的大肠一样了！”

　　“我代表怪味餐厅保证，这食物绝对无毒无污染无腐坏，只是做得这么仿真，不知道我们这位4号选手能否吃得下去……”

　　柳乾听不到主持人的介绍，他取过一杯水，故意漏在了脖子里，让自己开始皮肤呼吸起来，以免被面前这东西的臭味给薰晕了过去。

　　接下来打开的餐盘里，还有丧尸的断脚、丧尸的头颅之类的，甚至还有更没节操的东西……但也有很正常的烤鸡、烤鱼等食物，只是那些烤鸡、烧鱼之类的食物，看起来很美味，选手吃过之后脸上却是露出了极难受的表情，想来里面一定也有什么陷阱。

　　6号女选手坐在柳乾的旁边，她面前的餐盘里就是丧尸的脚，闻起来的气味也不怎么好，只是比柳乾面前装满翔的大肠要强了一些而已。但是当比赛开始之后，她却是立刻拿起那只脚啃了起来，就象在啃极美味的东西一样。

　　丧尸的脚啃开之后里面并没有露出骨头什么的，看起来一整块应该是类似于卤肉之类的，但柳乾仍然皱起了眉头，这选手的心该有多大啊！不说那丧尸脚的造型了，单单闻起来的气味、还有这边他面前餐盘里大肠飘过去的气味都足以让人无法下咽了吧？

　　虽然6号选手很努力地想要成为这一轮的胜出者，但她身为一名女玩家，吃掉这么大一块肉并不是件容易的事情，最终她还是落败给了3号选手。

　　3号选手的餐盘里……就是一砣翔状物，据主持人说是用肉馅及一些蔬菜的混和物制成，但专门用某种管状物做成了翔的造型，虽然不是真正的翔，但那颜色、那造型……柳乾只看了一眼就绝对不想看第二眼，而且只看了那一眼就让他能后悔大半年。

　　3号选手比6号选手更彪悍，当主持人宣布开吃之后，他立刻风卷残云一般把面前的餐盘给吃干净了，因为东西不多，而且容易下咽，所以他很轻松地获得了这一轮的胜利。

　　临时搭建的禁闭室就摆放在餐厅的一角，3号选手一边擦着嘴，一边看着面前其他的选手，想要最大限度地通过他的选择，来分析推断出其他人之中谁是潜伏丧尸的可能性最大，为自己能撑过后几轮比赛打好基础。

　　这一轮也只能选四个进入禁闭室，最终3号选择了1号、4号、7号、8号四名选手。

　　他的选择显然是结合了一号选手在第一轮的时候2号、5号、6号、9号的选择，把第一轮没有选择的五名选手中选了四名出来，想试试看能不能先大致地框定出丧尸所在的范围。

　　柳乾被选中，终于有机会进入禁闭室看看了。

　　禁闭室看起来就象个太空舱，里面环形摆放着九张座椅，每个座椅前有一张带罩子的桌子，桌面上是触摸屏，选手坐下之后，可以通过罩子的观察窗观看到其他选手的表情，但无法看到他们面前的触摸屏。

　　如果选手是丧尸，则需要摁下一起进入禁闭室的其他选手的号码，对该名选手进行感染攻击，如果选手是正常人类，则需要判断禁闭室里哪一位或者哪几位是丧尸，必须完全答对才能免疫丧尸的感染攻击。

　　就象现在，柳乾要防御丧尸的攻击，他把1号、7号、8号全选上是没有意义的，他必须准确地选择出这三人中谁是丧尸才行。

　　对于这三人之中有没有丧尸、谁是丧尸，现在柳乾根本毫无头绪，所以他只是闭着眼睛在面前的触摸屏上乱按了一下，按到谁算谁，没进入禁闭室的选手的号码按了是无效的，所以柳乾随意按，也只能按到和他一起进来的这三名选手的号码。

　　柳乾随手乱按，最终按在了7号上面。

　　“我是丧尸，你们防御我吧。”7号突然开了口，一脸调侃的神情。

　　“好怕怕啊！你可千万不要攻击我。”8号回了7号一句。

　　“我刚才没关你们三个禁闭，你们后面几轮也别关我啊！”1号也开了口。

　　除柳乾之外的其他三个人很快聊开了，甚至信誓旦旦地结盟之类的，但看得出来他们心里都很清楚，胜出者只有一个，什么结盟之类的都是扯淡，但扯一扯的话，也有可能对方在获得禁闭判决权的时候，真的放过自己也有可能。

　　“4号，你怎么一句话也不说？你不会就是丧尸吧？”7号把话题转移到的柳乾的身上。

　　“吼吼……”柳乾没说人话，学了几声丧尸叫。

　　“我靠！学得真象……”

　　“就是这个叫声，我怎么学不来？”

　　“4号就是丧尸，没得跑了！”

　　“我们赶紧逃吧！不然真的要被感染了！”

　　十分钟的时间就在那三个人无聊的聊天打屁声中过去了，四人各自做出了自己的选择，离开禁闭室回到座位上之后，主持人便宣布了第二轮的结果……

　　暂时未发现感染情况。

　　大部分人的目光都集中到了10号的身上，她是一位长发美女。

　　“我就是丧尸，害怕吧！颤抖吧！”10号长发美女向所有人翻了个大白眼。

　　第三轮的任务卡发到了每个玩家的手中，这是一个跳水项目，从位于圣城中心的圣塔上往下跳，跳到圣塔下方的游泳池中，起跳的楼层最高，就会拥有这一轮的禁闭判决权。

　　早在市内到处跑的时候，柳乾就看到了圣城中心的圣塔，那玩意一共有三千多米高，几乎和保护罩连接在了一起。顶楼上有圣域的人工小太阳装置，通过光学原理让它从保护罩的东边升起，西边落下，模拟出真实的日出日落场景……当然了，东边、西边也只是圣城的规定而已，日出为东、日落为西。


第970章 新高度

　　柳乾发现做这游戏可以进入圣塔之后，心中不由得激动了好一阵子。

　　圣塔在圣城的中心，从坐标点上来看，也正好位于整个圣城的中心，还有它的名字，可想而知会是一个很关键的建筑，圣剑的总部，应该就在圣塔里面了吧？

　　换了别的时候，应该不可能有这种机会如此接近圣塔吧？如果有可能的话，就趁着这个机会把圣塔里圣剑的总部给捣毁了得了，实在不行就把整个圣塔给拆了，要知道他进圣城可不是为了玩这个‘丧尸变’的破游戏，而是为了捣毁圣剑总部的任务。

　　虽然柳乾见过不少很高的建筑，也见识过自然界很多的雄伟壮观之物，但来到圣塔面前的时候，仰着头看向圣塔顶部的时候，他还是被这个建筑给震撼了一把。

　　未来科技的造型，配合上特殊的三维灯光效果，让圣塔看起来极为梦幻，犹如外星建筑一般，而且圣塔上一个个探伸出来的平台，部分悬吊在外部的楼体，让人深度怀疑它的一部分会不会从空中掉下来。

　　但它不会，很先进的材料科技让这一切都有了可能。

　　只是……进入圣塔之后，却是让柳乾无比地失望……

　　这里明显不是圣剑的总部所在，因为……圣塔根本没有禁止任何人的进入，圣塔的里面，也只是各种娱乐、商业设施，甚至还有普通民众在里面租住，只要你有足够的圣币，想租住在圣塔的任意一层都行。

　　圣剑的总部，绝对不会设在如此公开的地方，摧毁了圣塔，只是让数以千计、万计生活或者游逛在圣塔里的无辜民众死亡了而已，依然无法完成摧毁圣剑总部的任务。

　　地面上象圣塔这么重要的建筑里都没有圣剑总部存在的话，那么……圣剑的总部十有八九是藏身在圣城的地下了，在地底深处都有可能。

　　暂时只能先呆在圣城，结交了王多多之后，慢慢通过他们这些权贵的口中打听圣剑总部的消息吧。

　　柳乾现在要以捣毁圣剑总部的任务为先，这个‘丧尸变’的游戏也只是尽力争胜，所以在这一轮，他仍然没有暴露出自己的实力，只是跟着其他选手一起，上到每一层的跳水平台，如果大部分人都跳下去了，他也跟着跳下去。

　　十层、二十层……选手们依次挑战着跳水的新高度。

　　当来到三十几层楼的跳水平台上之后，下方的游泳池看起来就只有一个小小的方块那么大了，这种跳水并不需要太大的技巧，只要保持垂直入水就不会摔死了，主要考验的是胆量，从近百米高的地方往下跳，没有足够的勇气和胆量是不可能做到的。

　　柳乾到了后面没再跟着那些选手一起了，而是乘坐天梯，一口气上到了最顶层。

　　他只是想知道圣塔上到底有没有什么限制进入的区域，最终还是失望了，圣塔上没有任何限制进入的区域，就算最顶层，都有游客站在那里眺望欣赏整个圣域的美景。

　　“4号选手来到了最顶层！难道他想要尝试这个新纪录吗？到现在为止，都没有人尝试从最顶层跳水平台进行跳水，要知道从顶层往下跳，空气的阻力、风力的稍许变化，身体下坠姿势的不同，只要一个小小的失误，就会让你偏离原本的方向，无法准确地坠落到下方的跳水池中！无法坠落到跳水池中！从这里往下跳，需要很丰富的空中飞行和跳水经验才行！”主持人热情洋溢地进行着解说。

　　“跳！跳！跳！”那些在天台看风景的游客们，此时注意力也集中到了柳乾的身上，在那里没节操地大声叫喊着。

　　现实世界里，就很多很无聊的人们，最喜欢看别人跳楼了，颤栗世界里也一样。

　　柳乾确实有从这里跳下去的实力，以他翼装飞行的经验，可以根据风力轻松控制自己身体下坠时飞行的角度，然后准确地以垂直角度坠入下方极深的游泳池中。

　　但是，他不能这么跳下去，真这么跳下去的话，太惊世骇俗了，会引起圣剑高层的注意，他接下来的行动就不方便进行了。

　　所以柳乾此时装得就象一个刚进城的乡巴佬一样，很好奇地四处打量着，走到跳水平台边看了看之后，立刻很胆怯地退了回去，引起了四周游客们的一阵哄笑。

　　最终，是6号啃丧尸脚的美女取得了跳水比赛这一轮的胜利，她是从五十五层楼上纵身跃下的，和她一直拼的其他几名选手先后放弃了这一轮的禁闭判决权。

　　这些选手如此争夺禁闭判决权，意义并不完全在于禁闭判决权本身，而是想通过这种争夺吸引来更多的眼球，只要能更多地出镜，就会在圣城成为名人，成为名人之后可以做广告、拉赞助，参加‘丧尸变’就是一个很好的一夜成名的机会。

　　当然，前提条件是要有足够的胆量和心理承受能力。

　　这一轮可以选五名选手进入禁闭室，最终6号选择了2号、3号、4号、7号、10号五名选手进禁闭室。

　　柳乾再一次进入了禁闭室，但是这一次他还是毫无头绪，前面进行的两轮一直都没有发生感染事件，不知道是丧尸怕过早暴露了没有发动攻击，还是被感染者蒙对了丧尸的身份从而成功地进行了免疫。反正，现在这局面上根本没办法有效判断，只能瞎蒙。

　　虽然10号也很有嫌疑，但这一轮柳乾最终继续选择了7号，上一轮他就是选择了7号没有被感染，这一轮被关禁闭的几个人和上一轮差不多，或许上一轮就是他成功免疫了7号的感染呢？

　　选手们在禁闭室里又开始了无聊的聊天打屁，在这个过程中，五人各自做出了自己的选择，十分钟后离开禁闭室回到外面的时候，主持人宣布了第三轮的结果：暂时未发现感染情况。

　　“我靠！这一次的丧尸隐藏很深啊！”

　　“到现在都还没发动感染……”

　　“到底是谁啊？我都要糊涂了！”


第971章 惊喜

　　“第四轮游戏开始了，第四轮游戏，我们会给每位选手一份大惊喜，当然了，我现在说的话只有各位观众朋友们能听得到，参赛的各位选手是无法听到的，所以他们并不知道他们将要面对的大惊喜……”主持人在屏幕上一惊一乍地向观众们介绍着。

　　柳乾等人当然是听不到主持人说的话，他们只是在拆看他们的任务卡，下一个任务要求他们前往圣城按摩院，接受里面按摩师的按摩，能忍受时间最长的胜出。

　　于是所有选手一起离开了圣塔，向圣城按摩院的方向跑了过去，先跑到的并不会有什么优势，还要等后来的选手到齐比赛才能开始，所以十名选手保持着差不多的速度，也差不多是一起来到了圣城按摩院。

　　圣城按摩院门前的广告招牌什么的，艳俗得让人无法直视，不穿衣服的按摩师美女什么的海报有几层楼那么高，刚刚看到这一幕的时候，除了1号一脸的不爽、柳乾惊讶了一下、10号长发美女翻了个白眼之外，其他选手似乎都对此见怪不怪了。

　　又或者象6号这样，心里只有比赛，什么别的声色犬马之类的对她的心境都毫无影响。

　　进去之后果然也比较猛，里面清一色的美女帅哥工作人员，仅仅只穿着肚兜样的衣服，勉强遮住了前面，风一吹掀开了来的话，便什么都遮挡不住了。

　　里面的男男女女顾客在走来走去的时候，身上也只穿着件中空的浴袍而已。

　　“各位选手请跟我来，一起前往五楼。”一位美女工作人员走了过来，把众人向楼梯处引了过去，当她转身过去的时候，因为后面什么衣物也没有，让柳乾简直不能直视。

　　楼梯还在上面没有下来，众人站在那里等着楼梯。

　　“为什么要到这么低俗的场合里来？就算要比赛，也不用这样子吧？”1号公务员样的男子有些不爽的语气。

　　“装个毛装！是不是男人啊？”3号一名痞里痞气的男子不屑地回了1号男子几句。

　　“我是男人，对这方面也有要求，但我觉得人和原始动物不一样，就是因为知道廉耻，学会了穿衣服遮住自己。圣城里什么都好，就是这方面一点儿也不讲究，让人无法忍受。”1号公务员男子回答了3号痞气男子。

　　“我觉得挺好的啊！回归人类的天性，让我们很早就知道了这些事情，也就没有什么神秘感了，反而不会做错事。”7号那位十四、五岁的少年男子开口反驳了1号公务员。

　　“这世界没救了。”1号公务员听到这话是出自7号一位少年之口，忍不住使劲摇了摇头。

　　“什么没救了啊？我觉得挺好，以前在大学里总是到处求种子，现在到了颤栗世界，进了圣域之后也不用求种子了，到夜总会、按摩院里来看美女，真人比视频好看多了。”9号一名男大学生也加入了讨论之中，他故意挤站在那位女工作人员的身后，眼睛一直盯着女工作人员的身后，一只手很想摁上去的样子。

　　“真期待啊！不知道这一轮会是什么内容！”8号一名四十岁左右的中年大叔嘿嘿笑了两声，他的眼睛不停地四处搜寻着，观看着每一位从身边经过的美女工作人员。

　　“期待个毛啊？你有钱参加‘丧尸变’没钱到这里来享受？”3号痞气男子有些奇怪地瞅了8号中年大叔一眼。

　　“家里有老婆，平时不好意思到这里来。”8号中年男子嘿嘿笑了两声。

　　“现在正在直播……”站在8号中年大叔身边的2号白领男小声提醒了中年大叔一句。

　　“我靠！”中年大叔连忙闭了嘴，进来之后太兴奋，完全忘记了直播的事情，刚才说的话他老婆大概全都听到了吧？

　　“美女，对进入这种地方你有什么想法？会不会找几个男按摩师？”3号痞气男子不怀好意地向10号长发美女撩拨了几句。

　　“男人真恶心！”10号长发美女一脸厌恶地看向了3号痞气男子。

　　“哈哈哈哈……小美女生气了……”3号痞气男子很得意的神情。

　　“不要欺负这位姐姐，你这样子很不好。”7号少年仗义执言了几句。

　　“我哪有欺负她？我只是很想知道象她这样的美女进入到这种场所里来之后的心理，肯定会很有趣。”3号痞气男子向7号少年解释了几句。

　　“我也觉得很有趣……”8号中年男子又嘿嘿笑了两声。

　　“你老婆……”2号白领男再度提醒了中年男子一句。

　　众人很无聊地扯着淡，电梯终于从楼上下来了，从里面走出来一群穿着红肚兜的美女工作人员，又让大学生、中年男等眼睛发直了好长一段时间，直到她们走过转角，这几个人才在其他人的催促下进到了电梯里。

　　女工作人员按下了五楼的按扭，载着众人的电梯轿厢缓缓向五楼抬升了上去。

　　五楼明显比其他几个楼层安静了不少，到处都是某种淡淡的薰香味道，让人一闻到这种气味，就有种很暧昧的感觉，看起来颤栗世界圣城里的这种场所，和现实世界里的这种场所的风格是一脉相承，非常了解顾客的心理和各种感观享受。

　　女工作人员走在前面，因为这种安静，其他人也都不再说话，只是静静地跟在她身后，走廊地面上厚厚的地毯让众人的脚步几乎发不出任何声音来，最后女工作人员把所有选手引到了靠里的一个大套间门前。

　　打开门之后，里面是一个小厅，站着一溜排美女，一起鞠躬向众人问了声好。

　　柳乾深度怀疑这些美女工作人员是不是克隆人，她们都长得太漂亮了吧？整形也不可能整成这样子，然后动作表情什么的看起来也都差不多。

　　眼珠样的摄像机就象蜜蜂一样上下翻飞着，捕捉着每位选手的每个细小动作和表情，然后通过快速的剪辑间插回放到了直播画面里。


第972章 意想不到

　　“我靠！4号选手也太淡定了吧？全程没有任何表情，一句话也不说。”

　　“我觉得6号选手更淡定，眼观鼻、鼻观心，空即是空、色即是空……”

　　“她是害羞好不好？”

　　“你看她脸上的一点点羞红的样子吗？”

　　“还是4号最淡定，他是个男人啊！说不定他是真丧尸……”

　　“假正经而已。”

　　“1号才假正经，最看不惯这种人了！”

　　“8号回去之后肯定要跪搓板……”

　　“我喜欢10号，很想看她脱光衣服的样子，不知道待会儿会不会直播……”

　　“以前的‘丧尸变’从来没有过这么大尺度啊！这次不知道是不是为了吸引眼球……”

　　“果然很惊喜啊！”

　　“你们懂个屁！圣城按摩院肯定出资赞助了这次的‘丧尸变’，这是在为他们打广告！”

　　“嗯，对啊！这其实就是它们的广告啊！”

　　看直播的观众们七嘴八舌地议论着，因为这个意外的惊喜，‘丧尸变’的收视率明显又飙升了不少。

　　“喜欢这一期的‘丧尸变’吗？”主持人插播了几个对路人的采访。

　　“喜欢！”

　　“看了之后你觉得性福吗？”

　　“我不姓付，我姓李。”

　　“啊啊……看起来我们节目的收视率是越来越高了，观众们的情绪越来越高涨了！不过呢，更大的惊喜还在后面，你们一定会意想不到！让我们共同期待选手们的精彩表现吧！”主持人插完几个即时采访之后，把镜头切换到了比赛现场。

　　“这里一共有五个房间，每个房间里可以容纳两名选手，房卡就在这个箱子里，你们每个人抽一张房卡吧。”女工作人员拿着个箱子走到了众人面前。

　　每个人依次从箱子里摸出了一张房卡，柳乾看了看手中的房卡号，5号房，不错，终于没有抽中4号房了。不过……好象……这套间里没有4号房，3号过了之后就直接是5号了。

　　无所谓了，反正柳大爷又不迷信。

　　拿着房卡走到5号房门前的时候，已经有一个人先一步来到了这里，正用房卡刷着房门……是10号长发美女，看到柳乾过来之后瞅了他一眼，发现柳乾一脸的漠然之后，很不爽地翻了个白眼。

　　进入到房间里之后有两张床，美女工作人员拿着白色的浴袍跟了进来，和现实世界里一样，有一个换衣间，顾客需要把衣服脱了换上浴袍然后躺在床上，接受按摩师的按摩。

　　既然是比赛，柳乾也只能按照这些规矩换了衣服，然后躺在了靠外的一张床上，长发美女侧躺在里面的一张床上，仍然一脸不爽的神情。

　　开始按摩之后，柳乾就感觉着有些不太对了……按摩师手中的精油散发着奇异的怪香，似乎要把人薰晕过去一样，柳乾本能地闭住了气，但片刻之后，他想了想又放松了下来，假装出陷入昏睡的样子，这是‘丧尸变’直播节目的一部分，显得太过怪异的话，身份就要暴露了。

　　几名女工作人员见柳乾和长发美女先后昏迷了过去，于是从床边的柜子里取出了两个头罩戴在了两人的头上，并且连接在了柜子里的仪器上，所有五个房间里的这种仪器都连接在一起，假装昏迷的柳乾一戴上这头罩就立刻明白了……

　　灵魂舱的装置啊！大概要进入虚拟部分了。

　　“知道今天的惊喜是什么了吗？”

　　“工作人员手中的精油有麻痹效果，把我们的选手暂时昏迷了过去。”

　　“刚才给昏迷中的各位选手戴上的头罩是虚拟梦境装置……”

　　“这些装置会模拟出一个完整的虚拟世界，让进入其中的选手根本无法分辨现实和虚幻……”

　　“现在我们的十位选手进入了虚拟梦境之中，我们通过特殊的技巧，把他们的梦境向大家直播出来！”

　　“他们不知道自己身处梦境，在梦境中最能表现出一个人的潜意识，表现出真实的自我……”

　　“让我们一起来看看我们的选手在梦境中的表现吧！”主持人大声宣布着这一轮游戏里的惊喜。

　　“哇！前些天就听说要开放虚拟梦境，在安全的环境下体验各种惊险刺激，没想到这些选手们先体验上了！”

　　“果然是在做广告啊！”

　　“难道以后体验虚拟梦境要去按摩院？我是好孩子！我才不去那种地方呢！”

　　“虚拟梦境当然要体验那方面的事情才爽！”

　　“你们这些男人真恶心！”

　　“你们这些女人真虚伪！”

　　看直播的观众们争论了起来，情绪也更加高涨了。

　　就在此时，所有的直播内容都变得闪烁了起来，过了十多分钟之后，信号才重新变得稳定了下来，现在播放的视频信号，已经不再是眼珠摄像机拍摄的了，而是梦境生成装置直接生成的图像，说起来就象实时运算的电脑游戏一样，选手们的所有行为都会对这个虚拟梦境世界产生影响，只不过梦境生成装置要求的技术更高而已。

　　柳乾戴上头罩的一刻就猜出了这一轮比赛是什么内容，所以也没有进行抵抗，任由头罩把他带入了梦境虚拟世界之中，看看这一轮的竞赛究竟是什么内容。

　　当柳乾再度清醒过来的时候，发现他仍然躺在先前的按摩床上，很显然，梦境虚拟出了整个按摩院的场景，如果以前没象柳乾进过灵魂舱的玩家、不知道这是个虚拟世界的话，会误以为这一切都是真实的。

　　10号长发美女躺在另一张床上，正翻着白眼……当她看到柳乾的时候，突然变得一脸发春的神情，然后把身上的浴袍给脱了。

　　几乎在10号长发美女脱掉浴袍的同时，直播信号给她自动加上了马赛克。

　　“哇！打什么马赛克啊？有病吧？”

　　“对啊！我就粉10号美女，等着看她在梦境里会不会做什么出格的事情呢！这终于有了，尼玛居然上马赛克！”

　　“电视台自己人偷着看，不许我们看，太过分了！”

　　“和她同房的4号要爽死了！”


第973章 为时过早

　　和直播出去的信号不一样，柳乾看到的当然是赤裸的，但他对此毫无兴趣，只是瞅了一眼，就向房门边走了过去。

　　10号长发美女不知道是不是意识清醒了一些，发现自己睡袍这么敞着之后顿时皱起了眉头，冲着柳乾的背影翻了个白眼之后合上了睡袍，然后懒洋洋地坐起了身来。

　　柳乾打开房门来到了外面，外面的小厅里空无一人，先前那一溜排的美女都不见了，显得很是安静。柳乾走去了门边拉了拉房门，结果发现房门是锁住的，从里面无法打开。

　　猫眼里看出去，走廊里很安静，也是一个人都没有。

　　“喂！有人吗？怎么把门锁了？工作人员都哪去了？”考虑着身为一个正常人的反应，柳乾没有挥动他的铁手铁脚去砸那房门，而是故意叫喊了几声，又摇晃了一下门把手。

　　另外几个房门也陆续打开了来，里面走出了其他几名选手，他们的神情都有些古怪，但似乎也都清醒了过来，有些人走过来拉了拉房门，发现打不开之后退回到了厅里的沙发上坐了下来，吃起了茶几上的零食。

　　“怎么回事？我进去不一会儿就稀里糊涂睡着了，醒来之后美女们全走了，就剩我和他在房间里……我还等着后面的福利呢！怎么的就这么结束了？”9号大学生有些疑惑地说着。

　　“哈哈……我摸了美女的光屁股，结果被警告了，说不许摸，再摸就取消我的比赛资格……”3号痞子男一脸得意的笑容。

　　“你真摸了？摸一次只是被警告？”8号中年男子有些遗憾的表情，他看起来不是很清醒。

　　“无聊的男人！女人屁股有什么好摸的？”10号长发美女冷笑了一声。

　　“你不懂的……摸起来的手感、还有心理感受……那个美啊……”8号中年男子一脸色迷迷的笑意，似乎有些神思恍惚，口水都流了出来。

　　“你老婆……”2号白领男又好心地提醒了中年男子一句。

　　“她去死！”8号中年男子凶巴巴地来了一句，然后突然清醒了过来，连忙伸手掩住了自己的嘴。

　　“你们能不能谈些正经的？就没有人觉得我们现在的情况有些奇怪吗？”7号少年提醒了众人几句。

　　“你觉得是什么地方奇怪？”很少开口的6号任务狂女开口问了7号少年一句。

　　“说不清楚……对了，你们觉得谁是隐藏在我们中间的丧尸？”7号引导了一下众人的话题。

　　“现在说谁是丧尸还为时过早，根本没办法分析。”6号摇了摇头。

　　“我怀疑是4号，他故意装成很冷漠的样子，不肯多说话，大概是怕话说多了暴露了。”5号穿着运动服、象运动员的男子开口指向了柳乾。

　　“你们不要猜来猜去，我是丧尸，认定是我就对了。”10号美女冷不丁地冒了一句，然后对看向她的几个人翻了个白眼。

　　就在众人说着话的时候，门外突然传来了一阵敲门的声音……或者说是撞门的声音，然后撞击的声音越来越大了。

　　“我靠！真的假的？”跑到门边的3号痞子男向猫眼里看过之后，瞪大了眼睛一脸惊讶的神情看向了房间里的众人。

　　“外面发生什么事了？”7号少年也凑过去向猫眼外看了看，结果发出了和3号痞子男同样的惊呼声。

　　柳乾也凑过去看了看，结果看到门外涌过来了一群美女工作人员，但她们现在全都变成了丧尸，正用她们的拳头和脑袋撞击着房门，似乎是想要冲进来咬里面的选手们。

　　“怎么回事？圣城突然发生尸变了吗？”9号大学生看过猫眼之后，一脸惊恐的神情。

　　“该不会是化了妆故意整蛊我们的吧？”3号痞子男不太相信的表情。

　　“化妆？能化成这样子？你看她们身上的咬痕，还有脸的颜色、眼珠的颜色……”9号大学生又向猫眼里看了一眼之后，实在无法相信这是化妆的效果。

　　“美剧行尸走肉看了没？里面的丧尸象不象？眼珠那是用了美瞳，懂？”3号痞子男自行脑补了一番。

　　就在这时候，房间的厚木门在外面丧尸的不断撞击之下，‘砰’地一声出现了一道裂缝，然后那裂缝变得越来越大起来，很快门板上被砸开了一个洞，门洞也越来越大，一只女丧尸努力把脑袋伸了进来。

　　“这化妆的效果确实很棒啊！真看不出来……”3号痞子男指着女丧尸的脑袋赞不绝口。

　　“得弄死它，不然我们就得死。”6号任务狂女拎着把木椅走了过来，举起准备砸伸进脑袋的丧尸。

　　“慢点儿！万一是节目组的制作呢？你把人砸死了可是会有犯罪记录的！”3号痞子男阻止了6号任务狂女。

　　“节目组敢这么安排，就不怕我们被吓到之后杀了她们吗？”7号少年也走了过来，对此表示出很不解的样子。

　　“丧尸有什么可怕的？就算是丧尸，也比你们这些无聊的男人可爱百倍！”长发女口里含着根棒棒糖走了过来，站在门边评价了几句。

　　就在这时候，木门在那只女丧尸、以及她身后那些丧尸的不停挤推之下，终于破开了一个大洞，女丧尸大半截身体从外面钻进来之后，猛地扑在了3号痞子男的身上，张开嘴就咬向了他的脖子。

　　“啊！啊！我靠！来真的啊？”3号痞子男疼得大声惨叫了起来，然后就看到他脖子里的血不要钱地向四周飙射了出来。

　　“你们还觉得这是假的吗？”6号任务狂女拿起木椅，猛地向女丧尸挥砸了过去，结果砸偏了，砸在了3号痞子男的脑袋上，砸得3号痞子男惨叫声更加凄厉了。

　　“还不赶紧逃啊？”9号大学生一脸惊恐地跑去了房间里，打开窗子看了看之后，从窗子那里爬了出去，顺着楼房的排水管向下面攀爬了下去。

　　6号任务狂女感觉着情况不对，转身想要逃走，结果被3号痞子男死死地把双腿给抱住了。


第974章 回溯

　　木门也在这时候被外面的丧尸彻底推垮了，几十个美女丧尸一涌而入，6号任务狂女虽然拼命挣扎，但很快就被十余只丧尸摁倒在地抓咬了起来，她口中也发出了阵阵极为凄厉的惨叫。

　　柳乾此时当然也装模作样地惊慌了一番，然后冲回了自己的房间里，准备和正常人的反应一样翻窗出逃，10号长发美女跟着柳乾冲了进来，当柳乾打开窗子试图翻出窗外的时候，10号长发美女突然伸手抱住了柳乾的腰，并且死死地把他抱住了。

　　“你干嘛呢？”柳乾回过身来瞅了那10号长发美女一眼，举起拳头要砸她的样子。

　　“你去死！”10号长发美女白了柳乾一眼，却是猛地把柳乾从窗子处拖拽了回来，十几只女丧尸也已经从外面厅里冲到了两人身边，把两人抓摁在了地上疯狂嘶咬了起来。

　　再次醒来的时候，柳乾仍然躺在按摩床上，正在接受几位美女按摩师的按摩。

　　“啊！”柳乾假装很惊恐的样子缩到了床边。

　　“你怎么了？做梦了吗？”女按摩师似笑非笑的表情。

　　“是啊！梦到你们都变成了丧尸，还咬我！真疼！”柳乾继续演。

　　“哈哈哈哈哈……”女按摩师们一起大笑了起来。

　　“我们的10号美女和4号冷男也先后被淘汰，看起来10号美女在潜意识里对4号冷男的怨念极大啊！宁可自己死去，也要拖着4号冷男一起去死，这是一种什么精神？这是一种……我也不知道的精神……”主持人继续唾沫横飞地解说着。

　　大概又过了半小时的样子，其他选手也都先后死……醒了过来，发现这只是一场恶梦之后一个个表情各异，特别是那位中年男子显得很是兴奋，嘴巴里不停念叨着：“我终于摸到美女屁股了……”

　　第四轮的比赛到此结束，9号大学生在丧尸世界里坚持到了最后，获得了这一轮比赛的胜利，所以这一轮由他来决定进入禁闭屋的人选。

　　这一轮的要求是必须有五个人进入禁闭屋。

　　“我选1号、2号、3号、6号、8号。”9号大学生在仔细斟酌了一番之后，决定了五个人选出来。

　　“别老跟着我，也别瞪着我，我知道你是隐藏的丧尸，你再瞪我，我就把你的身份公开出来。”柳乾向跟过来坐在他身边的10号长发美女恐吓了一声。

　　“你尽管去公开，看有没有人会信。”10号长发美女一脸不屑的表情，还向柳乾翻了翻白眼。

　　“我认识你吗？我欠你什么了吗？你干嘛总跟着我？”柳乾向四周瞅了瞅，他坐哪儿，她就跟着坐哪儿，这是想赖上他的意思？

　　“谁跟着你了？我还奇怪呢！我想坐哪儿，你就先坐在那儿了，是你有病才对吧？”10号长发美女继续不爽柳乾。

　　“我没病，你才有病，你肯定是快绝经了，所以更年期发作。”柳乾回骂了长发美女几句。

　　“老娘根本没来过那东西！怎么样？你咬我啊？”10号长发美女双目圆睁，一副想要吃掉柳乾的样子。

　　“我们的10号美女选手和4号冷男选手之间似乎发生了些不愉快，他们先前没怎么说话来的，怎么就发生不愉快了呢？我们把镜头回溯一下，看看先前究竟发生了什么事情……”主持人发现了看点之后，立刻指挥着幕后切换起镜头来。

　　“好象是10号美女选手在刚进入梦境的时候发骚……不，就是有些动情，不好意思啊，我前面绝对没有说发骚这两个字，你们一定是听错了……然后呢，4号冷男不解风情，这肯定让10号美女内心有些不爽。你们想啊……我长得这么美，还脱光了给你看，别人想看都看不到，你却是瞅了我一眼一脸嫌弃的表情，换谁谁心里都不爽啊！哈哈哈哈哈……”

　　“所以呢，两人就此结下了矛盾，不知道他们在后面的比赛中会相亲相爱呢？还是相爱相杀，无论怎样，这都会是一个很令人惊喜的意外，让我们共同期待这次‘丧尸变’的后续发展吧！”

　　主持人切换了镜头，罗里巴嗦了一堆废话之后，10分钟的时间也过去了，第四轮进入禁闭室的五名玩家已然从按摩院搭建的临时禁闭室里走了出来。

　　与此同时，主持人也宣布了这一轮感染的结果……出现了两名感染者！

　　“我靠！丧尸终于行动了！”

　　“丧尸就是1号、2号、3号、6号、8号中的一个！4号、5号、7号、9号和10号可以排除嫌疑了！”

　　“不，现在变成两个了。”

　　“重大突破和进展啊！”

　　“我猜是6号！她已经赢了两次了，这次说不定就抽中丧尸了呢？”

　　“我觉得是8号……”

　　“4号、5号、7号、9号和10号还不能完全排除嫌疑。”

　　“为什么？这不丧尸已经出手了吗？”

　　“你们有没有发现，这次的‘丧尸变’和前面的十几期有些不太一样，好象从始至终都没有人说过十个人里面有几只潜伏的丧尸，说不定这次里面有两个呢？”

　　“对啊！你不说我还没注意到，你这一说我还真想了起来，节目里有说只有一只丧尸吗？我们只是根据前面十几期，惯性地认为只有一只吧？”

　　“如果有两只丧尸就好玩了，我赌另一只丧尸不是4号就是10号。”

　　“我也这么觉得……”

　　“要去押吗？这次投注的人好多啊！一等奖的奖金额达到了十几万，是以前的几倍了！”

　　“对啊！说不定就是有两只丧尸导致中奖难度增加，所以奖金也增加了！”

　　“嗯，我要去搏一把，就赌原始丧尸是6号和10号。”

　　“我赌是6号和4号，怎么可能唯一的两个女性都是丧尸呢？这不性别歧视吗？”

　　正在看直播的观众们很激烈地争论着，在丧尸首次出手之后，整个圣城里又出现了一波押注的大高潮，奖金池里的总奖金数量也直线攀升了上去。


第975章 鸡蛋

　　“1号、2号、3号、6号、8号中，现在有两个人都是隐藏的丧尸了，你猜会是哪两个？”10号长发美女突然推了柳乾一把。

　　“你是。”柳乾回答了10号长发美女。

　　“你有病啊？我又没进禁闭室，我能感染别人吗？我既然不在里面，我就已经被排除了，你有没有长脑子？”10号长发美女很不爽的表情。

　　“你找别人去玩吧，别总和我挤一起，让人看到了还以为我跟你有什么关系呢！”柳乾站起身，到别处找座位坐了下来。

　　“1号、2号、3号、6号、8号，你们谁是丧尸？老实承认了吧，反正你们也不可能胜出的，成全我们得大奖多好。”9号大学生向走过来的五人说了一声。

　　“我声明我不是啊！你们可以先排除了我，然后从他们四人之中选择。”3号痞子男声明了几句。

　　“你敢发誓你不是？”9号大学生追问了3号痞子男一句。

　　“我发誓，如果我这次游戏里是丧尸，就让我被雷劈！”3号痞子男指着天发起誓来。

　　结果空气中立刻传来了一阵电流的声音，一根细小的雷猛地劈在了3号痞子男面前的地面上，3号痞子男猝不及防吓了一跳。

　　“谁？谁干的？”3号痞子男向四周环顾了一圈。

　　柳乾也有些奇怪是谁干的，反正不是他干的，看来在座这些选手里面也有会玩电能量的，和3号痞子男开了个不大不小的玩笑。

　　“哈哈哈哈哈……果然就是你啊！胡乱发誓被雷劈了吧？”9号大学生笑了起来。

　　“游戏中不许攻击其他选手啊！我投诉！”3号痞子男向在座的众人看了一圈，神情显得很不满。

　　“我们没检查出刚才谁身上有能量波动，看起来不管这道小雷是谁开玩笑劈出来的，都是位隐藏高手啊！好在这个玩笑无伤大雅，并没有人受伤，所以组委会紧急讨论之后决定不予追究。我们在这里再次提醒，参与‘丧尸变’的选手们之间绝对不允许相互攻击，否则将被直接取消比赛资格！”主持人的声音适时地在直播视频中响了起来。

　　……

　　打开任务卡之后，要求选手们去往圣城的兵营，到机甲兵营地里进行第五轮的游戏。

　　机甲兵营地在圣城的西南角，这次柳乾算是真正进入到了圣城的军事禁地之中，虽然营地外也有一些市民围观，但他们并不允许进入到营地之内，选手们来到机甲兵营地之后，被请上了一辆全封闭的装甲车，然后装甲车载着他们向营地深处驶了过去。

　　十分钟左右就来到了游戏场地里，和前几轮游戏不一样，这一轮的游戏没有围观市民，营地里有正在训练的士兵，他们对这边发生的一切视而不见，只是专心地进行着自己的训练。

　　进入机甲仓库之后，柳乾不由得被震撼了一把……简直是一望无际的机甲啊！总数量至少在几百甚至上千左右，一共有五种机甲，颜色外形各不相同，但有一个共同特征，那就是看起来很酷。

　　男人没有不喜欢机甲的，机甲总是和铁血、勇气、无敌等等词汇联系在一起，看到它们就让男人热血沸腾，很想要亲自操纵着一架到处威风一把。

　　“这一轮的比赛名叫举轻若重，每位选手需要操纵一架机甲到指定的赛场里，把放在篮子里的鸡蛋一个一个取出来，行走一百米之后，放在对面篮子里去。”

　　“每次只能取一只鸡蛋，在规定时间里把最多没有破碎的鸡蛋拿到对面篮子里的选手获胜！”主持人的声音在赛场内外响了起来，相当于是宣布了这一轮游戏的规则。

　　说起来柳乾还是第一次操纵机甲，这些机甲高约三、四米，看起来很象传说中的高达，一只手臂上标配一根重机枪管，另一只手臂上则是一些奇形怪状的武器，比如激光刀之类的，背后还背着火箭发射器。

　　但是这次提供给选手们比赛用的机甲却是不带那些武器的，两只手空着，显然是要用来抓鸡蛋的。

　　“我靠！这么粗的手指，从篮子里抓鸡蛋！这确定可以抓得起来？”3号痞子男瞅了瞅机甲的手指之后吐槽了起来。

　　“你反正已经感染了，我们也都已经知道了，就不要装得那么卖力了！”9号大学生调侃了3号痞子男几句。

　　“谁说我感染了？瞎XX扯淡！”3号痞子男大声回了9号大学生几句，结果里面的部分字眼被‘哔哔’声给代替了，看起来圣城里虽然不禁那什么，但是对语言文明还是挺讲究的。

　　柳乾在工作人员的引导下，从机甲背后的入舱口进入了机甲之中，进去之后，面前是一副类似于VR的眼镜，需要戴在头上，手臂和腿脚都套进了特殊的操纵套里，然后整个人被左右四周的弹性拉扯装置固定住了，脚下感觉踩不到实地，就象悬空了一样，如果努力想要站稳肯定会感觉很累，但是完全放松下来的话，就不怎么感觉到累了。

　　“开启机甲的扳手就在你右手边，拉下去就可以了。”一个提示音出现在了柳乾的耳边。

　　柳乾面前的VR眼镜仍然是黑的，什么也看不见，听到这提示音之后，他伸手向右边摸了摸，果然摸到了一个拉杆，把它拉下去之后，面前响起了一阵嘀嘀的电子音。

　　“机甲供能系统已上线……”

　　“自检中……”

　　“自检完毕，一切正常……”

　　“主系统正在载入……”

　　“载入完毕……”

　　随着一阵电子音提示之后，柳乾面前的VR眼镜便亮了起来，让他可以很清楚地看到四周的一切……很显然这是隐藏在机甲各处的摄像系统提供给机甲操控者的360度视觉。

　　看了看四周之后，柳乾感觉着世界好象变小了一样，那些兵营里走来走去的工作人员都象小人，来到他面前和他说话、挥手的时候还要抬起头才行，这感觉很有些怪异，就象自己真的变成了机甲一样。


第976章 素不相识

　　柳乾抬起了自己的右手，然后就看到了机甲那粗大的合金手臂，他握了握拳，机甲的机械拳头就握了起来，和他身体做的动作一模一样。

　　如果摔了跤，机甲会不会也摔个大跟头？完全模拟人体的行为？

　　柳乾试着向前迈了一步，结果感觉着身体立刻失去了平衡摇晃了起来，正担心他操控着的机甲会不会因此也摔个大跟头的时候，机甲却是自行落稳了脚步。

　　“操控出现意外，机甲自平衡系统修正……”一个轻微的提示音出现在了柳乾的耳边。

　　看来里面人的操控如果出了问题、导致平衡出错的话，机甲会自动修正操纵人的动作，不会让机甲失去平衡摔倒在地上。

　　用机甲巨大的手掌从篮子里取鸡蛋真不是件容易的事情，柳乾一不小心就抓碎了几个蛋，好容易捏住了一个蛋，却因为用力稍稍大了一些，被直接捏破了。

　　折腾了好半天，柳乾终于捏住了第一个蛋，然后向百余米外的目标地点走了过去，机甲一步迈出去有好几米远，一百米轻轻松松就走完了一半，感觉很奇异，如果跑起来的话，速度会更快。

　　正当柳乾准备继续走完余下的路程，把手中的鸡蛋送到对面篮子里去的时候，另一架机甲从对面跑了过来，跑到柳乾身前几米外的时候突然变线，伸出双手推撞向了柳乾。

　　柳乾躲避不及，直接被推翻仰躺在了地上，鸡蛋也不知道被撞飞到哪里了。

　　“我……X！”柳乾大骂了一声，这是哪个混蛋干的？

　　那架机甲推翻了柳乾之后，叉着腰很得意地看着地上躺着的柳乾……这下柳乾知道了，肯定是10号那贱女！

　　“机甲摔倒，是否启动自动站立功能？”电子音向柳乾问了一声，与此同时他身边的左右两边各亮起了一个按钮，一个是同意，一个是不同意。

　　柳乾选择了同意，于是机甲修正系统自行从地上爬起了身来。

　　但是刚刚爬起来还没站稳的时候，那架站在旁边的机甲把柳乾又推倒在了地上。

　　柳乾很想一道天雷劈过去把10号贱女给劈死，但考虑着现在是直播，最后只得忍了。站不起来柳乾索性也不起来了，就躺在地上一动也不动，正好休息一下。

　　10号长发美女蹲了下来，推了推地上的柳乾，大概是发现柳乾好半天一动也不动实在无趣，让她没办法玩推倒他的游戏。

　　柳乾想了想之后，试着很突然地一拳向10号长发美女控制的机甲挥砸了过去，果然，10号长发美女猝不及防，被打了个正着，接着柳乾就地一个扫荡腿过去，把蹲着的10号美女扫翻在了地上，柳乾就势站起了身来，一脚踏在了10号美女机甲的身上。

　　10号美女努力想要站起身来，但是被柳乾踩踏住了，手脚不停摆动着怎么也站不起来，气得她两只拳头在地面上乱砸，柳乾估摸着现在她本人肯定一直在翻白眼，然后口里还不干不净地骂着。

　　“4号选手和10号选手还真是相爱相杀啊！别的选手都在努力捡着鸡蛋的时候，他们却是打了一架，话说机甲打架确实很好看啊！感觉就象大片一样……对了，我已经很久没看大片了，圣城新成立了影业公司，准备开拍圣城的第一部电影，听说里面就有机甲大战的内容，很让人期待啊！”解说员口水横飞地继续解说着，同时也不忘为圣城即将上映的第一部电影做着广告。

　　第五轮的比赛，毫无疑问柳乾肯定是输了，最终赢下比赛的是7号少年，他很娴熟地把篮子里百分之九十的鸡蛋都完整地送到了对面篮子里，这让柳乾深度怀疑这少年的身份，以前十有八九玩过机甲。

　　“1号、3号、4号、5号、9号、10号。”7号少年在赢下这一轮的比赛之后，立刻就给出了这一轮进入禁闭室的人选。

　　柳乾已经是第3次进入禁闭室了，前两次他选择的都是7号少年，安然无恙地出来了，这一次7号少年在外面，看起来他必须要更换一个选择才行了。

　　“7号很聪明啊！这样一排列，如果丧尸敢在这一轮发动攻击，肯定就要暴露了。”5号运动男坐在太空椅上之后，开口嘀咕了一句，不知道是自己在分析不小心说出了口，还是故意扰乱别人的思路。

　　“你们想都不用想，选4号就对了。”10号长发美女冲柳乾翻了个白眼之后也开了口。

　　“美女，你是不是喜欢上他了？”3号痞子男嘿嘿笑了一声。

　　“我只想杀了他。”10号长发美女冷冷地回了3号痞子男一句。

　　“真搞笑！我们素不相识，我没招你没惹你，你杀我做什么？”柳乾觉得正常人这时候应该要反击，所以决定反击几句，以免显得自己太过于不正常。

　　“杀你还需要理由吗？就是看你不爽，怎么样？你咬我啊？”10号长发美女见柳乾开了口，声调立刻提高了八度。

　　“遇到了个神经病！”柳乾一脸郁闷的表情。

　　“她不是神经病，她是爱上你了，女人在爱上一个男人，但那个男人不解风情、不搭理她的时候，就会情绪烦躁，对那男人又打又骂……4号冷男你真是不懂女人心……”3号痞子男说着啧啧了几声。

　　“我喜欢男人？少扯淡！男人就是互相爆菊的恶心存在，一想到那一幕就让人呕吐！”10号长发美女说着还真的呕吐了起来。

　　在场的几个男人顿时都沉默了……这女人看待男人的角度还真独特。

　　“喂，讨论一下谁是丧尸吧？不能成功防御的话，肯定就要被感染了。”5号运动男打破了沉默，向其他人问了一声。

　　“4号，选他绝对不会有错，错了你咬我。”10号长发美女不放过任何打击柳乾的机会。

　　“选我，都选我，绝对不会有错。”柳乾很无语地附和了一句，他自己的手指在面前的屏幕上数来数去，最后停在了数字1上。


第977章 高智商

　　“这次进入禁闭室里的有1号、3号、4号、5号、9号、10号，7号天才少年为什么会这么选呢？难道是他认为4号和10号这一对相爱相杀的伴侣里，一定会有一只丧尸吗？不知道这一轮出来之后的结果会怎么样，不知道这6名选手之中有没有丧尸……”

　　“好了，就在我刚才说了一大堆废话的时候，第五轮禁闭室的结果已经出来了，这次又有了新发现！和上一轮一样，再度出现了两只丧尸！这一轮和上一轮唯一重合的两名选手是1号和3号，难道丧尸就是他们两个吗？现在请导播把镜头切换到圣城酒吧，采访几位观众听听他们的分析……”主持人显得很兴奋的神情。

　　“我现在就在一个酒吧的现场，现场的观众全都通过上空的三维视频在看今天的直播，现在我们随机采访几名观众，听听他们对这次丧尸变节目的分析。”画面切换之后，一名电视台的外场记者出现在了圣城酒吧里。

　　“请问你对现在的情况是怎么分析的？”现场记者采访了一位坐在吧台边正唾沫横飞分析着的观众。

　　“主持人说的肯定是不可能的啦！1号和3号之中有一个人是丧尸无疑，但如果他们都是丧尸的话，这一轮他们如果发动攻击，就会有更多的丧尸出现，如果他们不发动攻击，这一轮会显示没有丧尸，所以他们两个绝对不可能都是丧尸！”那名观众看起来主要是为了反驳主持人的观点。

　　“也不一定啊？如果1号和3号都是丧尸，但他们发动攻击的时候全都被成功防御住了呢？那岂不是没有新人被感染？”旁边一名观众提出了不一样的观点。

　　“你笨啊？不发生感染也就不会显示有丧尸，现在既然显示有两只丧尸，说明攻击有效，既然攻击有效，那么1号和3号之中必有一人是丧尸，他们有可能一开始就是丧尸，也可能是在第四轮被攻击感染上的……”先前那名观众显然考虑得更多一些。

　　“我们的丧尸变节目现在越来越受欢迎了，我们的观众的智商也变得越来越高了，就是不知道我们的选手是否也和我们的观众一样高智商呢？他们能不能从现有的线索之中推断出谁被感染了、谁没有被感染呢？一段十五秒的广告之后，请继续关注我们的‘丧尸变’。”

　　“你想拥有纯白丧尸一样的洁白肌肤吗？请使我们的圣女牌纯白牙膏……”

　　“这广告是什么鬼？难道把牙膏抹在身上？”

　　……

　　“再让我赢一次，我差不多就可以猜出谁是丧尸了。”7号少年一脸自信的表情。

　　“说不定就是你呢！”9号大学生回了7号少年一句。

　　“别人我不知道，但3号肯定被感染了，他先前一直神气活现的，刚才从禁闭室出来一脸的郁闷，话也不说……”5号运动男瞅着3号痞子男发表了一下意见。

　　“嗯，我确实被感染了，不知道是哪个贱人干的！XXXXX！”3号痞子男骂了一长串难听的话。

　　“警告，再骂人说脏话将被取消资格，并惩罚扫猪圈三天。”一个提示音出现在了众人的周围。

　　“哈哈哈哈……”9号大学生大笑了起来，被3号痞子男横了一眼之后连忙停了笑。

　　“任务卡到了，看下一轮的任务吧。”5号运动男提醒了一下众人。

　　“第六轮的游戏是斗地主，十个人抽签分三个组，一人轮空，规定时间内得分最高者胜出，三个组的冠军和轮空的人再次抽签，三人斗一人轮空，三人在规定时间里得分最低的淘汰，轮空者加入，再斗一定的时间，分数最高者即为本轮的禁闭判决者。”

　　柳乾一看这比赛，知道自己又没戏了，象他这样的人从来不把时间浪费在无聊的打牌上，甚至连斗地主的规则都不是很清楚。

　　好在不是真的玩牌，而是有专门的牌机，只要在屏幕上操纵扑克就行了，每个人出牌的时间被限定在了五秒之内，这也避免了一些选手在比分领先之后试图拖时间混过去的可能。

　　即使是这样，柳乾还是第一轮就被淘汰了，因为他的牌技实在太臭，5秒钟的时间还不够他想清楚牌的组合，很多时候都是超时被系统直接给跳过去了。

　　1号、3号、6号、9号来到了决赛，首先是1号被淘汰，在规定时间到了的时候，3号以微弱优势战胜了9号，获得了这一轮的胜利。

　　“你最好是选1号、2号、4号、8号、9号、10号。”6号开口向3号建议了一下。

　　“我凭什么要听你的？”3号一脸不爽地回了6号一句。

　　“你听我的，过了这一轮之后，我就可以告诉清楚地告诉你谁是丧尸、谁不是丧尸了，保证你能赢到最后。”6号似乎是在和3号谈条件。

　　“3号已经被感染了，你现在告诉他这件事有意义吗？他当然不感兴趣啦！”9号向6号说了一下。

　　“其实……这一轮不管选哪六位，只要发生感染，我基本就可以肯定哪些人是丧尸、哪些人不是了。”7号少年胸有成竹的表情。

　　“别猜了，丧尸就是4号，虽然他隐藏得很深，但我还是一眼认出了他。”10号长发美女插了几句进来。

　　“你是有多恨4号啊？”其他人很无语的表情。

　　“为什么你们都一副一切尽在掌握的样子？而我还是一头雾水什么也不知道？”8号中年男子一脸无奈的表情……这不是个运气节目吗？为什么这些人象是在玩智力游戏啊？

　　“他们狗屁不通，全都是装出来的，在座的十个人之中，只有我一人一切尽在掌握！丧尸就是4号，盯紧他！不会有错！”10号长发美女回了8号中年男子几句。

　　“又来！4号和10号在一起吧，你们不在一起简直太可惜了……”9号大学生男感叹了一声。

　　“在一起！在一起！”其他人不知所谓地起着哄。


第978章 见面礼

　　3号没听6号的建议，随机地选择了1号、2号、5号、6号、8号、9号六人，当他们从禁闭室出来的时候，现场宣布了这一轮有四名感染者。

　　接下来的第七轮是6号获胜，她选择了2号、4号、5号、7号、8号、9号、10号，选手们从禁闭室出来的时候，现场宣布有三名感染者。

　　第八轮是5号获胜，他选择的是1号、3号、4号、5号、7号、8号、9号，现场宣布有五名感染者。

　　第九轮、第十轮的比赛之后，现场宣布感染者已失败，有幸存者突出了重围，到现在仍未被感染。

　　第二十轮之后，游戏结束了，但最终胜利者是谁，和前面十几期不一样，并没有当场公布，这让所有看直播节目、等着得奖的观众们焦躁不安起来，丧心病狂的广告持续了十多分钟之后，节目才重新回到了丧尸变的现场。

　　“这一期出了些意想不到的情况，我们有三位获胜者，因为他们已经完全洞悉了身边谁是丧尸、谁是感染者，游戏再继续下去已经毫无意义，‘丧尸变’导演组正在进行紧急的磋商，讨论接下来的应对方案。”主持人擦着汗向收看直播的观众们解释着，此时镜头也切换到了十位选手所在的房间。

　　“哪三位获胜了？”8号中年男子一脸雾水地看着面前的众人，他反正是被感染了，第六轮被感染的。

　　“4号、7号、10号。”6号任务狂女趴在桌子上很郁闷的表情。

　　“是不是啊？”8号中年男子向其他人瞅了瞅，他现在越来越觉得他的智商低得可怜了。

　　“美女，你一直告诉我们4号是丧尸，但6号说他到现在都没有被感染，这是怎么回事？”9号大学生向10号长发美女问了一声。

　　“我说什么你就信什么啊？愚蠢的人类！”10号长发美女冲9号大学生翻了个白眼。

　　“谁是最原始的那位丧尸啊？出来说说怎么回事吧……我玩得稀里糊涂啊……真的很不爽。”9号大学生向四周看了一圈。

　　“最原始的丧尸不是1号就是3号，或者是6号，6号的可能性最大。”5号运动男分析了一番。

　　“快分析吧！看得一头雾水啊！”正看直播的观众们看到选手们的这一幕，大声叫喊了起来，观看丧尸变节目，除了押注搏大奖之外，就是想知道这一切究竟是怎么回事，谁才是所有选手之中隐藏的丧尸。

　　“不用指认，就是我。”6号很给观众面子，大方地承认了自己的身份。

　　“呃……可惜了……不然的话，以6号的高智商，这一次可能出现4个人过关的情况。”主持人旁白了几句。

　　“第一轮我没有发动感染攻击，那样会过早暴露；第二轮第三轮我没进禁闭室；第四轮我感染了1号；第五轮1号肯定是把3号给感染了；第六轮我感染了9号，1号感染了8号；第七轮8号和9号感染了2号，另一个没出手，或者是试图感染4号和10号被防御住了；第八轮5号沦陷，然后就剩下了4号、7号和10号，他们三位显然都猜中了结果，所以无论感染攻击他们多少次，他们都不会被感染，情况就是这样的，不信你们等着待会儿公布的结果。”6号连珠炮似的说完了她的分析。

　　“啊……我现在手上刚刚拿到了结果，而且导演组认为既然6号都已经把结果完全说出来了，再留这个悬念下去就没有意义了……我现在要宣布的是……6号的推断完全正确！现在胜出的三位是4号、7号和10号！”主持人在几分钟之后也宣布了这次丧尸变的结果。

　　“原来隐藏的丧尸是6号啊！真没想到。”

　　“才女真的可惜了！我还想看她连续三次胜出呢！”

　　“节目组故意的吧？不想让6号赢，所以一开始就让她当了丧尸！”

　　“不好玩啊！我下的注怎么办？”

　　观众们听到结果之后也是议论纷纷。

　　“其实，我们之中，丧尸不是6号。”直播信号里的7号少年突然开了口。

　　“结果都公布了，丧尸不是6号是几号？”9号大学生有些奇怪7号少年为什么会这么说。

　　“丧尸是10号，她是真丧尸啊！凉子，你说是不是？”7号笑吟吟地看向了10号。

　　“草！本萝莉隐藏得这么深，都被看出来了？”10号长发美女一脸不爽的表情。

　　柳乾假装低着头喝水，心里却是疯狂吐槽起来……没有易容符真不爽，早在10号长发美女缠住他的时候，他就觉得不对了，心中对此也有了一些猜测，结果还真被他猜中了。

　　凉子，不就是云舟飏向南宫好提到的真田凉子吗？神秘之眼的真身，这位10号长发美女应该是她的化身之一吧？她可不只一次见过他，当然能认出他来，就是不知道她有没有向其他人揭穿他的身份。

　　7号少年又是什么人？

　　“圣城里来了位贵客，不和我这当主人的打声招呼，也不送个见面礼之类的，似乎不太好吧？”7号少年继续向10号长发美女，真田凉子的又一个化身说着。

　　搞半天，这位7号少年是圣城的主人啊！圣剑总部的真正统治者？真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫啊！柳乾心中杀意顿起，但他很快就觉得还是不要动手的好。

　　有句老话叫什么来的？鹬蚌相争、渔翁得利不是？

　　真田凉子还没有把他的身份揭穿，那就再按捺一会儿吧，看看情况再决定动不动手，等这两位当场厮打起来，互相打成了重伤他再出手不迟。

　　但如果这女丧尸把他给卖了，他就没办法这么做了，只能硬着头皮参战了。

　　“见面礼嘛！倒是有一件，重礼。”真田凉子翻了翻白眼，似乎还瞅了柳乾一眼。

　　天杀的婆娘！贱人！柳乾在心里大骂了起来，想坐收渔翁之利看起来是不可能了，那就捋起袖子来干仗吧！


第979章 绿瓶子

　　“哦？什么重礼？拿出来看看。”7号少年很感兴趣的表情。

　　“我最新到手的狂尸病毒！哈哈哈哈哈……空气传播！感染了之后的人类肺部会大量产生病毒，然后不停地咳嗽把病毒到处传播。只要我把瓶子打开，就可以让整个圣城的人全部变成丧尸！”真田凉子从身上取出了一个绿色的小瓶子给7号少年看了看。

　　7号少年看着那绿色的小瓶子，脸色阴晴不定起来，好半天没有开口说话。

　　柳乾倒是松了口气，看起来这女丧尸没有立刻出卖他，他暂时可以多潜伏一会儿了，看看有没有渔翁得利的机会。

　　“你们在玩什么新游戏吗？为什么我越来越看不懂了？”8号中年男子一脸惊讶的表情。

　　“这时候最好别插嘴，不然死得快。”6号任务狂女似乎看懂了些什么，低声阻止了8号中年男子一句。

　　“是在拍戏吗？至少和我们说一声吧？”3号痞子男很不以为然的表情。

　　“我总是很努力地创建一个一个的城市，让人们能安居乐业，享受末世之后的幸福生活，但你却总是搞这种破坏，试图把所有人都变成丧尸，你这样不觉得良心不安吗？”7号少年在沉默了几分钟之后，义正严辞地质问了真田凉子几句。

　　“我以前也是这么认为的，以为你是个大好人，但是当我发现你的真实目的之后，才知道你比我更阴险。我好歹是直接把人变尸了，然后吸取他们的灵魂能量，你却是把他们当猪养起来，在他们不知不觉的时候偷取他们的灵魂能量，让你自己能继续苟延残喘下去，和我谈良心？你省省吧！”真田凉子一脸不屑的神情。

　　“你少胡说八道！颠倒黑白！”7号少年有些恼羞成怒的感觉。

　　“看起来好象在互揭秘密啊！今天呆在这里赚大了！”柳乾心中暗喜，当然是希望这两人吵得越厉害越好，把秘密都说出来，然后再打一架，你打断我一条腿、我下掉你一只胳膊，他就好过去捡漏了。

　　“他们在说什么啊？”

　　“什么变丧尸？吸取灵魂能量？听起来很可怕啊！”

　　“这次的丧尸变游戏有些奇怪啊！你们看懂了吗？”

　　观看直播的市民们纷纷议论了起来。

　　“啊……不好意思，信号出了些问题，暂时无法向大家进行直播了，关于这一次‘丧尸变’如何开奖的事情，官方会进行研究，在稍晚一些时候向大家公布，今天的直播到此为止，谢谢大家的关注，下一期‘丧尸变’游戏我们再见！”主持人急匆匆地说了几句之后，所有的直播信号一起中断了。

　　“你急什么啊？被我说中了所以狗急跳墙了？”真田凉子冲7号少年翻了个白眼，然后不停地把玩着手中的绿瓶子。

　　“说吧，你想要什么？我们可以谈谈。”7号少年很快就冷静了下来，向真田凉子问了一声。

　　“他们可以离开吗？”一名工作人员模样的人，十有八九是7号少年的心腹走过来问了一声，这么重要的谈判，一些闲杂人等呆在这里似乎不太适合。

　　“这些人一个也不能放走，特别是4号，给我看紧了，他也是潜伏进来的奸细，外星邪恶势力的二号头目。”7号少年回了那心腹几句。

　　“二号头目？那一号头目是谁？”柳乾在心里吐槽了几句……没想到自己还是暴露了，只是有些不太明白自己怎么的就成了二号头目？

　　“喂喂喂喂喂！我可不是什么奸细，我老婆还等着我拿奖金回家呢！”8号中年男子看着情况越来越不对，站起身向7号少年说了一声。

　　7号少年手一挥，8号中年男子的脖子上立刻出现了一条血线，然后他的脑袋便从脖子上掉下，骨碌碌地滚落在了地上，颈子里的血象喷泉一样喷溅了出来，飞溅得到处都是，吓得他身边其他几个人尖叫了起来。

　　“这么快残忍的本性就暴露了？”真田凉子用手指摸了摸被溅到脸上的血珠，然后放到嘴里舔了舔。

　　“说吧，你的条件是什么？我们可以好好谈谈。”7号少年仿若什么事情也没发生一样，向真田凉子又问了一声。

　　“把圣城、整个圣域让给我，你知道的，最近我尸族大军被你们骗、被你们用核弹轰、母巢也被他端了，损失很惨重，这游戏本萝莉快玩不下去了，急需扩充兵员，你这里人多，好几万人，够我折腾上一阵子了。”真田凉子向7号少年提了出来。

　　“哈哈哈哈哈……你不觉得你开出的条件很可笑吗？你觉得这样子谈判，我有可能答应吗？”7号少年大笑了起来。

　　“你不答应也行，那我就把小瓶子打开咯！”真田凉子的手又放在了小瓶子的瓶盖上。

　　“你把瓶子打开了又如何？让圣城几万人变成丧尸又如何？我大不了再引爆几颗氢弹，你还是什么也得不到！”7号少年显然不想再受真田凉子的威胁了。

　　“得不到又怎么样？反正这家当不是我的，砸烂了我又不心疼。”真田凉子又翻了翻白眼。

　　“玉石俱焚，何必呢？不如……我提个折中的方案吧。”7号少年在又沉默了好一会儿之后开口向真田凉子提了出来。

　　“什么折中方案？”真田凉子看起来并不想立刻打开绿瓶子的样子。

　　“我们很久没有正面过招了，不如你和我一起到圣塔的比武台上好好打一场，谁打赢了谁说了算，你觉得怎么样？”7号少年向真田凉子提了出来。

　　“好啊！打就打，谁赢了谁说了算。”真田凉子一口答应了下来。

　　“真打起来了？”柳乾没想到这二位解决问题的方式如此粗暴……感觉着真田凉子脑回路也太简单了些吧？单挑肯定是个坑，她一个化身，7号少年是真身主场，双方实力不在同一个水平线上吧？

　　不过他们打起来了终归是件好事，他们打起来了柳乾才好浑水摸鱼，杀了他们其中的一个或者两个，然后找机会把任务给完成了。


第980章 崇尚自然

　　“你们两个，把他看住了！他这人诡计多端，注意别上了他的当！”7号少年向2号白领男和5号运动男命令了一声。

　　“是！”2号白领男和5号运动男应了一声之后变了脸色，死死地瞪向了柳乾。

　　“跟我去圣域比武台吧！”7号少年说着话，身体从座位上悬浮了起来。

　　“走啊！”真田凉子身体也从座位上悬浮了起来，两人就这么直飞出了窗子，向远处的圣塔飞了过去。

　　“尼玛！居然会飞！”柳乾愣了愣神，鹬蚌相争，鹬和蚌都飞天上去了，他这个渔夫飞不起来怎么得利？

　　“我们这参加的是什么游戏啊？”3号痞子男和9号大学生各自抱住了自己的头。

　　“你跟我们走一趟吧！”2号白领男和5号运动男一左一右来到了柳乾的身边，显然是准备要逮捕他这个奸细了。

　　“不跟你们走会怎么样？”柳乾问候了二人一句。

　　“会死！”2号白领男露出了一脸狰狞的神情，他和5号运动男都是15级以上的强者，对付不了一名6级的奸细？

　　“你们多少级了？”柳乾向2号白领男和5号运动男问了一声。

　　“15级了！”2号白领男和5号运动男很骄傲的语气。15级以上，在圣城代表着无上的荣誉，是实力和地位的象征。

　　“你们两个会飞吗？”柳乾向2号白领男和5号运动男又问了一声。

　　“这个……不会。”2号白领男和5号运动男还算老实，如实地回答了柳乾。

　　“15级，又不会飞，在我面前拽个毛线啊？”柳乾大怒，幽蓝火盾出手，顿时把2号白领男给撞飞成了一堆飞灰。

　　5号运动员直接吓傻了，转身向门外狂奔而去，一边狂奔一边呼叫着支援。

　　“三巨头聚首，老子好歹也算一巨头，结果被另两位直接无视了，这些小兵小卒也想凑上来踩几脚，还有没有天理了？”柳乾心里疯狂吐槽了起来，不大开杀戒的话，念头很不通达啊！

　　“跑吧！再不跑来不及了！”6号任务狂女凑过来向柳乾说了一声。

　　“你是谁？”柳乾有些奇怪地看着6号任务狂女，他觉得他的脑洞越来越不够用了。

　　“才征用的这具身体，那个过去比武的很快就要露馅了，会飞的那个也很快就会杀回来，你或许很强，但现在根本不是他对手，一切还是从长计议吧！”6号任务狂女翻了翻白眼之后，伸手搂住柳乾的身体，瞬间离地飞了起来。

　　“兄弟，你确信我们不是在做梦？”3号痞子男推了推身边呆若木鸡的9号大学生，向他低低地问了一声。

　　“你觉得呢？”9号大学生一脸迷茫的神情，这感觉就象读了好几年大学，快毕业了才发现自己原来和马匀、麻花腾、乔不斯这些人同班，但居然一直被蒙在鼓里。

　　“我觉得我们还是趁这机会赶紧逃吧！知道的太多了肯定活不长！”3号痞子男凑到了窗边，向外看了看之后连忙翻了出去，9号大学生也跟着他一起翻了出去。

　　“等等……我有说过要搭你便车的吗？”柳乾死死地抓住真田凉子的身体，不会飞的人飞上了天空感觉真不好，就象随时会摔死一样。

　　“你又不是第一次搭我便车……”真田凉子回了柳乾一句，瞬间压低了身体飞到了一条河道里，贴着水面疾速向前冲飞了过去。

　　“上一次是我搭便车吗？明明是你把我抓上天的！”柳乾抗议了一声。

　　“抓你上天的不是我，后来我无聊才关注到你，准备拉你去做我压寨老公，可你居然不同意！”真田凉子很恼怒的神情。

　　“去！就你那天天喜欢光着屁股到处现的德性！给你当老公，头顶保证天天绿油油的。”柳乾一脸不屑的神情。

　　“那叫崇尚自然，狗屁不懂。”真田凉子也同样一脸的不屑。

　　“你既然打不赢他，他说比武，你跑去比个毛线啊？愚蠢的女丧尸！”柳乾转回到了正题上。

　　“我不引开他你能逃啊？愚蠢的人类！另外，我可不是什么愚蠢的女丧尸！我是受万尸敬仰的尸族女王！”真田凉子立刻纠正了柳乾。

　　不多时，真田凉子飞进了圣城一处废弃的工地里，这里看起来原本想要修一些大型建筑，但不知为何废弃了，而且有很大的一片，没有安装固定的监控，只有一些空中飞行器定期到这里来巡查，倒是很适合藏身。

　　真田凉子又贴低地面飞行了一会儿之后，和柳乾一起钻进了某栋建筑之中，把他放了下来。

　　“你好歹也是尸族的女王，和他还没打就认输了，丑不丑？”柳乾的渔翁之计没办法得逞，一脸郁闷的表情。

　　“我只是化身！化身懂不懂？这化身连我千分之一、万分之一的实力都不如，如果我真身降临，整个星球都要为之颤抖！”真田凉子阴沉着脸回答了柳乾。

　　“你不是有个装着狂尸病毒的绿瓶子吗？干嘛不继续在绿瓶子上继续下功夫，逼迫他就范之类的？”柳乾在房间里找了个地方坐了下来，向真田凉子商议了几句。

　　虽然他知道这个真田凉子不是什么好东西，但两人同时潜伏进了圣城里来，肯定都为的差不多的目标，倒是可以暂时和她联手，只要在这过程中注意别上了她的当就行了。

　　“你说这个？”真田凉子从身上摸出了绿瓶子向柳乾扔了过来。

　　柳乾连忙屏住呼吸伸手把它接住了，然后小心翼翼地拿到面前看了看。

　　绿色、透明，看起来很象电影电视里面的病毒试剂。

　　她……把这么重要的东西就这么交到他手上了？

　　“圣城苹果汁，要多少我给你调配多少。”真田凉子拿出一瓶苹果汁饮料喝了起来，看起来她灵魂中肯定带着次空间之类的东西，随手就可以变出东西来。

　　“你手上根本什么筹码都没有，那你跑圣城干嘛来了？还参加什么‘丧尸变’，有毛病啊？”柳乾大失所望，这个所谓的临时盟友，看起来什么忙都帮不上啊！


第981章 消亡

　　“我一直寄附在你的身上，是跟着你进来的，你参加那什么丧尸变，我觉得10号长发美女姿色不错，属于我比较喜欢的类型，而且丧尸变居然以我们尸族为主题，所以就临时夺舍了她陪你们一起耍耍，看看是怎么回事，你要参加‘丧尸变’，和我什么关系？”真田凉子纠正了柳乾。

　　“寄附在我身上过来的？”柳乾皱起了眉头。

　　“是啊，我想让你做我的性……压寨老公，你不同意，于是便分出一丝魂魄，想霸占了你的身体让你做我的一个分身，但一直没有得手，这丝魂魄便一直寄附在你的身上，处于沉睡状态，没想到你居然带着我这丝魂魄跑到圣城里来了，既然有机会到这里来，当然也不能白来，至少要把这几万人都纳入我尸族大军才是。”真田凉子把她过来的原因告诉了柳乾。

　　“你居然有一丝魂魄一直寄附在我身上！”柳乾一头的汗，他先前对此完全一无所知，而且这丝魂魄看起来还挺厉害的样子，随便就夺舍了10号长发美女和6号任务狂女，还可以带着他满天飞！

　　冻土市里，他身边的人不会也有被她夺舍了的吧？实在不敢想啊！

　　“我看出来了，你想对付圣剑，我可以帮你，不如我们暂时结盟吧，虽然我现在很弱，但你只要替我办好几件事，就可以让我变得强大起来，等我强大起来之后，就可以帮你一起灭了圣剑，把圣城几万人全部丧尸化！”真田凉子向柳乾提了出来。

　　“我要对付他们，一个人足矣！不需要你插手。”柳乾对真田凉子的做事方式实在不敢苟同。

　　虽然不知道宁静市的丧尸是哪里来的，但现在柳乾至少是知道了，冻土市的丧尸都是这个女人整出来的，可想而知她有多么的心狠手辣。虽然柳乾在圣城呆的时间不长，对这里的玩家没什么感情，但好歹也认识了柳小仪兄妹那些朋友，就这么看着他们变成丧尸、加入尸族大军，在未来很有可能去进攻银河号和冻土市，这结果看起来并不怎么好。

　　他的计划是只杀死7号少年那些圣城的统治者，把圣城收纳到自己的麾下，和真田凉子的计划完全不同。

　　“你既想要打败圣剑，又舍不得让这些人变成丧尸？不会是想做圣母婊吧？”真田凉子一脸鄙夷的表情。

　　“把他们全都尸化，最终全部收归到你的势力范围内，全是你的好处，对我有什么好处？对我没好处我凭什么要帮你？”柳乾摇了摇头。

　　“明明是我在帮你，怎么成了你帮我？这都分不清楚……”真田凉子摇了摇头。

　　柳乾懒得再搭理她，如果不是知道就算杀了她，也只是杀了被她寄附之人，她随时可以寄附到另外的人身上的话，他现在已经有了一道天雷劈死她的打算。

　　“你知道能族……就是所谓的圣剑，豢养这么多人类的真实目的吗？”真田凉子见柳乾不吱声了，于是又主动找了个话题。

　　“偷取他们的灵魂能量？”柳乾先前听真田凉子提到过这件事，向7号少年当面提出来的。

　　“是的，能族快要因为衰老而消亡了，我们的族人各显神通，用各种手段维持着自己的生命，在宇宙中到处飘流，尝试过奴役改造各种宇宙怪虫、怪兽，但效果都不是很好，直到我们遇到了你们人类……”真田凉子一边说着一边瞅了瞅柳乾。

　　“继续。”柳乾不知道真田凉子说的是真是假，但听听也无妨，只要不全信不上她的当就行了。

　　“我们要防止自己继续衰老，首先必须要寄附在某个人的身上，接纳他（她）全部的记忆，就象我最初寄附在了凉子小姐的身上。我们能族是没有性别的，但我更喜欢你们人类的女性，特别是人类的萝莉，所以总是以女性的形象出现。”

　　“寄附在人类的身上之后，我寻找到延缓衰老的办法，就是把人类丧尸化，然后把他们的灵魂能量吸纳到我的体内，丧尸化的人类越多，我的实力就越强，就越不容易衰老。”

　　“建立了圣剑的能族，他们找到的办法是吸收正常人类的灵魂力量，这让他们表面看起来很象是救世主，保护人类、把人类笼络到自己的麾下，私下里偷取他们的灵魂能量，圣城这些人现在还看不出什么来，等过上半年、一年的时间，一个个都会变成被抽干灵魂能量的恐怖干尸。”

　　“无论是我的尸化策略，还是他们的养猪策略，都是为了求长生不老的办法而已，并没有什么本质区别，冻土市一共就这么大，我们几个能族被困在了这里，为了奴役更多的人类，我们只能互相厮杀，努力扩大自己的势力范围。”真田凉子结束了她的讲述。

　　“你那孵蛋的母巢是怎么回事？”柳乾显然找到了真田凉子话里的某些漏洞，虽然她编的这个故事听起来就象真的一样。

　　“那是我从宇宙太空里带过来的种子，怪兽的种子，可以壮大我麾下势力的种子。”真田凉子想也没想就回答了柳乾，看起来不象编出来的。

　　“你们能族……全都是能量体？”柳乾想到了一件很重要的事情，所以想借着这个机会向真田凉子问个清楚，虽然她不一定会如实回答他，但听听总没什么害处。

　　“是啊，不然怎么在宇宙中漫游？”

　　“等离子体生命属于你们能族吗？或者说……和你们能族的能量体生命有什么区别？”柳乾把他真正想问的问题，假装不经意地向真田凉子提了出来。

　　“等离子体生命当然属于我们能族，它们是和宇宙一起诞生的能族前辈，经过这么多亿年之后，它们就象发生过红爆的恒星一样，是能量体生命的最后阶段，相当于能量体已经进入了不可逆转的死亡通道，真到了那一步做什么都无济于事了，它们随时都会从宇宙中消亡、永久地消失。”真田凉子同样很快地回答了柳乾。


第982章 控尸术

　　听到真田凉子的解释之后，柳乾一颗心顿时沉入了谷底，整个人象傻了一样，眼神都变得有些呆滞，身体也莫名地颤抖了起来。

　　到了这个时候，他终于明白银河向林诗雅说的那些话的意思了，也终于明白为什么银河说她会离开，一直想把他托付给某个人了。

　　“你怎么了？”真田凉子有些奇怪地看向了柳乾，她刚才好象没说什么吧？他的反应怎么会这么激烈？

　　“真到了那一步，做什么都无济于事吗？一定有什么解决办法的吧？”柳乾向真田凉子追问了几句。

　　“你不会是有什么等离子体的朋友吧？”真田凉子走到了柳乾的身边，似乎在嗅闻着什么。

　　“嗯，我好象感受到了能族很远古的气息，一个很强大的存在，难怪我无法寄附到你的身上……”真田凉子很怀疑地看向了柳乾。

　　“我问你真的就没有解决办法了吗？”柳乾再次向真田凉子问了一声。

　　“至少到目前还没找到解决办法，但自从我们遇到人类之后，在人类的身体、灵魂、基因和人类思想中发现了很多很有趣也很奇妙的东西，这让原本很多不可能的事情都有了可能。就比如我、还有圣域的这位主人，目前都在进行着这方面的研究，毕竟我们下一步就要步入等离子体生命的形态了，不及时未雨绸缪，到时候一样会无可挽回。”真田凉子想了想之后回答了柳乾。

　　“研究的进展怎么样了？具体一些的。”柳乾继续追问着。

　　“借助吸收人类的灵魂力量，可以暂缓我们的衰老速度，但在如何更好地、更有效率地吸收人类的灵魂力量，我们都还在尝试的过程中，我、圣域的主人，走的是不同的道路，象我这么高贵的能族，为了这种尝试甚至不惜投靠了愚蠢的尸族，只是为了另辟蹊径而已。”

　　“我知道圣域的主人也在进行这方面的研究，而且有了很大的进展和突破，只要我们能找到他设在总部的秘密实验室，拿到他那些研究成果，就可以极大地补充和加快我现在进行的研究。”真田凉子很认真地回答了柳乾。

　　“我想要加入你的研究。”柳乾沉默了许久之后开了口，为了银河，他做什么都可以，甚至不惜把自己的灵魂出卖给恶魔。

　　“好啊，我一直觉得你比我聪明，如果有你的加入，我的研究速度一定会突飞猛进，说不定很快就能找到解决办法了呢！”真田凉子有些奇怪地打量着柳乾，到底是哪一位能族前辈，让面前这个死心眼突然改变主意了呢？

　　“说吧，我需要怎么配合你，才能拿到圣域的那些研究成果？另外，你知道圣剑的总部在什么地方吗？”柳乾决定要和真田凉子进行合作了，当然，前提条件是一切必须要在他的掌握中才行。

　　如果面前这位是真田凉子的真身，柳乾大概是不愿意与虎谋皮，最终可能被虎所伤，但这只是她的一个分身，力量没有真身那么强大，所以还是可以试一试的。

　　“很简单，我现在需要先找到圣城的生化实验室，在里面取到我所需要的病毒打印设备，然后把我脑子里储存的一些生化病毒打印出来，释放到圣城之中，让这里所有人都感染变成丧尸，我的化身就可以从这些丧尸之中吸收到足够的能量，极大地增强我的实力。”

　　“圣城的主人现在实力这么强大，主要是因为这些归附于他的人类给他提供的灵魂力，只要他们中有一大半变成了丧尸，他的实力就会被极大的削弱，此消彼长，我想要打败他就很轻而易举了。”真田凉子把她的计划说给了柳乾。

　　“我不同意这个计划。”柳乾摇了摇头。

　　“怎么了？你不想打败圣域的主人，也不想拿到他的研究成果吗？”真田凉子有些奇怪地看向了柳乾。

　　“当你的力量很弱小的时候，你需要我的帮助，当你的力量很强大之后，我凭什么相信你还会继续我们的合作？到时候所有的胜利果实都是你的，我什么也得不到。”柳乾冷哼了一声。

　　“你果然很聪明，比那些丧尸聪明多了，想操纵你很能难很难。”真田凉子翻了翻白眼。

　　“多谢夸奖。”柳乾对自己的智商水平表示很无语，在真田凉子眼中，也就比丧尸强了几分。

　　“这样吧，我能感觉出你现在身体已经能量化了，说不定你也可以学会我的控尸之术，既然你不相信我，不如我把控尸术传授给你，由你来控制那些感染之后的丧尸，吸收它们的力量让你变得强大，然后由你去和圣域的主人决斗，你觉得如何？”真田凉子思考了好半晌之后，重新说了个计划出来。

　　“这个……可以考虑。”柳乾没想到真田凉子会想出这样的办法来，不由得心中大喜，但面上并没有表露出什么来。

　　控尸术？而且吸收丧尸的力量？控制的丧尸越多，实力就越强大？听起来似乎是个不错的技能。

　　“学习控尸术的话，我们首先得制造出某种特定的病毒，我现在手上什么也没有，只在脑子里记录着那些病毒的基因排序，所以我需要一台病毒打印机，现在我们第一步，就是要找到圣城的生化实验室，拿到一台病毒打印机和相关的原料才行。”真田凉子把她的详细计划说了出来。

　　“圣城的生化实验室在哪儿？你有线索吗？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“暂时没有线索，但对我来说想找到生化实验室是一件很简单的事情，当然了，还需要你的配合才行。”真田凉子很得意的神情。

　　“需要我怎么配合？”

　　“我的这丝神魂可以寄附在一些特定人员的身上，让他们成为我的化身，但是维持的时间很有限，这种寄附会消耗我大量的灵能，你身上灵能很充足，如果可以让我每隔一段时间吸食一些，就可以补充我所需要的灵能……”


第983章 不抵抗

　　“吸食我的灵能？灵魂能量？你还能再扯淡一些吗？说说别的办法吧。”柳乾立刻回绝了真田凉子。

　　“没有别的办法了，你不用这么小气吧？抽取部分灵魂能量就象你们人类献血一样，献那么几百CC是不会影响身体健康的，以你的身体恢复能力，我吸食的那一点点，在我下次吸食之前很快就可以恢复了。”真田凉子被拒绝后很不爽的表情。

　　“你刚才还说圣域的主人吸食那些人类的灵魂力量，会导致他们在半年到一年的时间里就会变成干尸，到我这里就换了一个说法了？”柳乾立刻揭穿了真田凉子。

　　“我有那么说过吗？”

　　“有，不然我怎么知道圣域的主人是邪恶的？必须被消灭的？”柳乾摊了摊手。

　　“这个……不一样的……”真田凉子一脸郁闷的表情，大概是觉得自己先前不该说那么多。

　　“哦，不一样了？忽悠！继续忽悠！”柳乾冷哼了一声。

　　“真的不一样，人的灵能就象献血一样，贡献出少量来，只要一段时间修养就能恢复，但圣域的主人为了延缓自己的衰老，圣城里的几万人根本不足以补充他本体所流失的灵能，所以他必须要超量吸食，就象人体一次性失血过多一样，会导致这些城民们很快灵能耗尽、衰竭而死。”

　　“你和这些普通城民不一样，你的身体已经能量化超过大半，身体内所蕴藏的灵能极为丰富，恢复能力也比他们要强了百倍千倍，而且我这丝神魂一次性也吸不了多少，吸太多会让我这丝神魂爆魂而亡，这一点点的量真的不会影响到你的！你不要处处都和我斤斤计较好不好？”真田凉子抓狂地大吼大叫了起来。

　　“怎么吸？”柳乾摇了摇头，虽然他不相信面前这位女魔头，但有时候想得到一些东西，确实是要冒一定风险的。

　　“你把衣服脱了，我从你身上找到根管子就可以吸了。”真田凉子回答了柳乾。

　　“有点节操行不行？”柳乾瞪大了眼睛，安娜上次好象就是这么干的，结果直接晋阶了。

　　“哈哈哈哈哈……骗你的啦！我待会儿会放弃这具躯体寄附在你的神魂之中，你会感受到稍稍有些不适，但不要抵抗，只那么几秒钟的时间就好。”真田凉子把方法说给了柳乾。

　　“不抵抗？让你控制了我的身体，我也变成你的一具化身？”柳乾怎么听怎么觉得这方式不靠谱。

　　“你的神魂力量异常强大，我就算想让你成为我的化身，也无法做到啊！”真田凉子揪了揪自己的头发。

　　“我无法信任你。”柳乾摇了摇头，这实在太冒险了。

　　“这么和你说吧，我吸收你的灵能，就象用一根很细的针，在你身体表皮抽取很少的一点点血，你的感觉会很轻微，只是稍稍有些不适。但如果我想强行占据你的身体，就象要活剥你的脑、挖出你的心、割烂你的肝，那是一种极度的痛苦，你的灵魂会本能地拼命抵抗和挣扎……”

　　“你背后的那位远古能族强者，已经在你神魂深处结下了一道封印，它的强大至少是我目前还没有见识过的，我现在也只能接触到你神魂的表层，根本无法突破那封印进入你的神魂深处，所以就算我想，也无法让你成为我的化身，这一点我已经尝试过很多遍了！”真田凉子想了想之后又换了个解释方式。

　　“好吧，我暂且相信你一次，如果你敢欺骗耍弄我，我们的同盟立刻解散。”柳乾在沉思了好几分钟之后，终于同意了真田凉子的做法。

　　“我放弃现在这具躯体，寄附在你神魂表层之后，你要杀了这女子，她是圣域主人智囊团里的人，你不杀了她，她会知道我们所有的秘密。”真田凉子向柳乾交待了一声。

　　“知道了。”柳乾点了点头。

　　“我过去了，三秒之后你就可以动手了。”真田凉子说了一声之后，任务狂女的眼神变得呆滞了起来。

　　三秒钟之后，任务狂女突然清醒过来，一脸的惊惧之色，并且转身向远处狂逃而去。但很显然她根本不可能逃出柳乾的手掌心，为避免太大的能量波动引来巡逻队的注意，柳乾冲过去一通乱拳把她打死了。

　　“我开始吸食了，三秒钟就好，你不要抵抗，你一抵抗我这丝魂魄就要爆魂而亡了。”真田凉子向柳乾说了一声。

　　“好吧。”

　　很快柳乾感觉到一阵头晕，很轻微的头晕，就象有什么外物想要入侵他的身体一样，让他本能地想要抵抗，柳乾强行忍下了这种抵抗，三秒钟之后，头晕的感觉便消失了，那种本能想要抵抗的感觉也消失了。

　　“我不会害你的吧？”真田凉子的声音在柳乾脑海里响了起来，她的声音闷闷的，和先前在10号长发美女身上以及任务狂女身上时的音色都不一样。

　　“接下来我们怎么做？”柳乾向真田凉子问了一声，刚才的一幕让他感觉极为凶险，因为他并没有把握究竟会发生什么事情，神魂入侵这种事情太可怕了！

　　“我从任务狂女的记忆中搜索出了一些信息，知道圣城生化实验室一位高管的住所，现在我需要你带着我前往那里，让我找机会寄附在那位高管的身体上，进入圣城的生化实验室，拿到病毒打印机和原材料，然后再进入我们的下一步计划。”真田凉子用那沉闷的声音向柳乾说着。

　　“具体地址在什么地方？”

　　“我共享到你视野里了。”真田凉子话音落下之后，柳乾视野里果然出现了一幅地图，前往那里的路线也被标明了出来。

　　“我们现在过去，还是等天黑了再过去？”柳乾问了真田凉子一句，还好以前和薄荷沟通就是这种方式，不然还真让人不适应。

　　“当然是等天黑，他现在在实验室里上班呢！过去的时候一定要小心巡逻队，你现在肯定被通缉了，被他们抓到可就麻烦了。”真田凉子交待了柳乾几句。


第984章 悬浮

　　“知道！你以为我和你那些尸兵一样笨？”柳乾很不屑的语气。

　　真田凉子没再吱声了，她的这丝神魂在吸食了柳乾灵能之后，需要一段时间的休眠静养，正好趁着天黑之前转化一番。

　　柳乾也没有再说话，只是静静地感受着自己的身体，感受着现在和以往相比有什么细微的异常，让真田凉子吸食他身体灵能什么的，这种事情以前他没有经历过，也不知道会不会有什么风险。

　　从现在的情况来看，似乎并没有什么异常的感觉，但还是要小心谨慎为妙，这个女魔头可以很轻松地把一整座城市几百万人口变成丧尸，可想而知不是什么好东西，她所说的一切也绝对不能轻信。

　　天黑之后，真田凉子从休眠中醒了过来，吸食了灵能之后，她这丝神魂现在能量十分充足，寄附在那位生化专家的身上，拿到病毒打印机和原料，或者就在圣城的实验室把病毒生产出来就是很轻而易举的事情了。

　　午夜时分，天空中的小太阳已经变成了一轮明月，时不时还会有一些阴云从它面前拂过，模拟出了真实世界的夜晚效果。

　　柳乾动了身，前往真田凉子所说的地点，带着她的那丝神魂接近那位生化专家，让她有机会寄附在他的身上。

　　“我讨厌寄附在男人的身上，男人都是肮脏的动物，我最喜欢小萝莉了，我要永远做一个可爱的萝莉。”真田凉子在柳乾脑海里嘀咕着。

　　“你再怎么着，也跟‘可爱’这个词搭不上关系，就别侮辱这个纯洁的词汇了，好吧？”柳乾很无语地回了真田凉子几句。

　　“我怎么了？我难道不可爱吗？”真田凉子对柳乾说的话很不高兴。

　　“你的脑回路和我不一样，我建议我们不要讨论这方面的问题，不然会很尴尬。”柳乾摇了摇头。

　　走着走着，柳乾来到了一条河边，要去往目的地，必须要穿过这条河才行，大桥距离这里有些远，而且……远远看去，大桥上多了很多探灯，估计还加设了很多岗哨。

　　“你干嘛用走的？飞过去不是很方便吗？”真田凉子向柳乾问了一声。

　　“飞？”柳乾撇了撇嘴，白天的时候鹬和蚌都飞了，他这渔夫想飞但是飞不起来啊！

　　“你根本不会飞，哈哈哈……”真田凉子得意地笑。

　　“笑个毛！”

　　“我的尸兵都会飞，你却不能飞……哈哈哈哈哈……”真田凉子继续笑。

　　“等我弄到飞行器、或者会飞的机甲之后，一样在天上飞，有什么了不起的？”柳乾自我安慰了一番。

　　“那哪有自己在天上飞来得爽啊？”真田凉子不屑的语气。

　　柳乾慢慢地向桥边走了过去，果不其然，大桥上设了岗哨，对每一个试图通过大桥的行人进行了很严格的盘查。圣城里没有什么车辆，所以这种盘查并不会太过影响大桥的通行。

　　“你身体已经大半能量化了，飞行是件轻而易举的事情，只是你不懂得方法而已。”真田凉子见柳乾被困在了大桥这边，不得不想别的办法了。

　　“哦，那你教我吧，我好飞过这条河带你过去。”柳乾心中一动，假装不动声色地向真田凉子说了一声。

　　“星球都是有磁场的，这个你明白吧？”真田凉子向柳乾问了一声。

　　“嗯。”

　　“磁极同性相斥、异性相吸的原理你也懂吧？”

　　“懂。”

　　“能族在星球表面的飞行，和鸟类的飞行不一样，利用的就是星球的磁场同性相斥的原理，只要把身体内的能量按一定的规则进行调整，就能让身体变成一块磁体。把与星球磁场相斥的那一面对着地面，就可以把自己悬浮起来了，调整体内磁极的方向，则可以轻松完成调转方向等动作。”真田凉子向柳乾讲解起了飞行的原理。

　　“具体怎么操作呢？”柳乾懂了原理仍然没有什么卵用，还是需要操作方法才行。

　　“你试着把体内的能量按照这个脉路进行运转，多循环几次，应该就能在脚下产生磁极了。”真田凉子把一副脉路图放到了柳乾的视野之中。

　　柳乾看着那图，试着调动体内的能量，让它们按照图中的指示循环运转，几圈下来之后，他果然有了些感觉，就象脚底有什么东西把他推起来了一样，这突如其来的推力让柳乾站立不稳，直接一跟头摔趴在了地上。

　　“哈哈哈哈哈哈……比我的尸兵还笨！”真田凉子看到柳乾的狼狈相显得极为高兴。

　　柳乾没搭理真田凉子，站起身后继续循环着体内的能量，不一会儿脚下又出现了那种托浮力，然后……他也再一次摔趴在了地上。很显然，就算磁极同性相斥，但想把一块磁铁因此放稳在另一块磁铁正上方，并不是件容易的事情。

　　而且人体作为磁极，周身的磁场太过复杂，不是随随便便就能掌握好这种平衡。

　　又尝试了十几遍之后，柳乾逐渐找到了感觉……这感觉有些类似以前他玩过的‘水上飞人’的游戏，脚下两根管子向下喷水，把人托浮到水面上来。

　　但是磁极的悬浮，明显比‘水上飞人’的游戏更难掌握，磁场的规律太复杂了，柳乾必须一点一点用心去感受、去调整，才能让自己慢慢地适应这种悬浮。

　　半小时后，柳乾终于把自己悬浮在了距离地面二十公分左右的高度，稳稳地站在了空中。但是，这距离飞行……实在是差得太远，他现在可以在这个高度稳稳地站住不动，再高一些就站不稳了，而且稍稍一动，马上就会摔趴下。

　　“照你这进度，就算练到明天天亮也飞不过这条河啊……”真田凉子哀叹了一声。

　　“有什么诀窍你还没告诉我吧？”柳乾成功把自己悬浮起来之后，对飞行的兴趣变得很浓厚，甚至比飞过河去做任务的兴趣更高。

　　“有啊！但你肯定不会同意的。”真田凉子回答了柳乾。

　　“说来听听。”柳乾不想错过这个速成的机会。


第985章 沧海一粟

　　“你完全放弃抵抗，让我能操纵你体内的能量，操纵你的身体飞行，帮你疏通体内的能量通道，你的能量利用效率提高之后，很快就能掌握到其中的诀窍了。”真田凉子回答了柳乾。

　　“那还是算了。”

　　“我就说你不会同意的吧？”

　　又练习了一会儿悬浮，柳乾怀疑是不是自己身体太重或者别的什么原因……比如真田凉子说的能量利用效率不高之类的，他只能勉强离地二十公分左右，再起浮高一些就不可能了。

　　这样子和走路没什么区别，还不如走路来得稳当，再练习下去天真的就要亮了，所以柳乾也没有再练习了。

　　不走那座桥，不飞过去，并不意味着柳乾就过不了这条河。

　　“你……准备游过去？”真田凉子看到柳乾直接向河道里走了过去，于是向他问了一声。

　　柳乾并不回答她，径自走入了水中，身体太重他没办法游水，象个秤砣一般直接落水底去了，柳乾开启了水下皮肤呼吸模式，就在河底深一脚、浅一脚地向对岸走了过去。

　　“这是我见过的最笨的过河方式，我的尸兵都不会比你更笨！哈哈哈哈哈哈……不会飞就罢了，还不会游泳，不会游泳罢了，连潜泳都不会，直接走河底，我简直太佩服你了，佩服得五体投地！”真田凉子闲得无聊，不停地嘲笑着柳乾。

　　“你说再多有毛用？你的母巢是被谁炸的？你来攻打银河号结果呢？屁滚尿流地逃回去了！愚蠢的女丧尸！”柳乾忍不住回了真田凉子几句，当然也是通过意识回过去的。

　　“你……”真田凉子这下说不出话来了，她和柳乾交手过几次，一次也没落着好，没占过便宜只是在吃亏，雪山里的老本都耗空了，现在沦落到要靠柳乾来对付圣剑，确实没有什么好得意的。

　　“我是本体没过来，本体如果在的话，一拳把星球都轰碎了！弄死你就象踩死一只臭虫一样简单。”真田凉子沉默了半晌之后，很不服气地又开了口。

　　“你就吹吧！你的本体肯定弱不禁风，连化身都不如，所以一直躲在某个阴暗的角落里不敢见人，还一拳轰碎一颗星球呢！我看你本体连我一拳都接不住！”柳乾在河底走着无聊，继续不留情面地回讽着真田凉子。

　　“好吧，我说不赢你，说了你也不信，我不说了。”真田凉子现在如果有身体的话，一定很想翻白眼。

　　“那个……圣域之主的实力，和他派到冻土市的信使相比，也强不了多少吧？他们都是能量体……”柳乾假装不经意地和真田凉子讨论着，这女人嘴巴虽然损，但脑子并不怎么好使，而且很傲慢自大，只要不引起她的警惕，还是能收集到不少情报来的。

　　“信使？被你们用负能量炮轰趴下那个？那只是圣域之主用纯能量分出的一个化身而已，实力连他千万分之一、亿万分之一都不到。”真田凉子回答了柳乾。

　　“你确信你没有说谎？”柳乾根本无法相信真田凉子的说法，那个信使的实力，柳乾感觉出来了，至少不在他之下，如果不是能量囚笼和负能量炮，柳乾根本对付不了他。

　　“说什么谎？圣域之主就是云舟飏，他派出去的信使用的是他自己的本名，我们白天见到的那个7号少年算是云舟飏的本体，但这个本体也只是圣域之主的一个结合人类身体的化身，实力比那信使要高出了不少。要说起来他的本体不在这片圣域里，这只是他为了汲取人类灵能的一个小小的分点而已，他在无数个位面建立了无数个圣域，每个分身都在为他积聚灵能，他的本体根本注意不到这里来，如果他的本体在这里的话，我们根本什么都不用做，因为做什么都毫无意义，他一个念头就足以杀死我们无数次了。”真田凉子很认真的语气。

　　“吹吧！把他吹得很厉害，就可以变相证明你也很厉害了。”柳乾听真田凉子那听起来没边际的话，实在不想相信。

　　“我没吹什么啊……你所知道的神秘之眼，也算不上我的本体，我的本体同样在无数个位面里用各种化身收集着大量的灵能，冻土市争抢得这么厉害，也只是我们几个小小的化身在争，和我本体所掌控的那无数个位面相比，就象沧海一粟，根本不值一提。”真田凉子对柳乾不相信自己显得有些不服气。

　　“你说你是神秘之眼的化身，神秘之眼又是你本体的化身，是这意思吧？”柳乾向真田凉子确认了一声。

　　“我就是神秘之眼，我就是我的本体，所有千千万万个化身都是我，这没有什么区别，就象你身体的每个细胞、每个神经末梢的感觉都代表你的感觉一样。”真田凉子回答了柳乾。

　　“你现在和我说的话，你现在做的每件事，神秘之眼知道吗？你的本体知道吗？”柳乾接着向真田凉子问了一声，他的思路现在越来越绕了。

　　“我现在做的一切神秘之眼不知道，我的本体也不知道，除非神秘之眼集中意念注意到了这里，或者我回归之后把记忆融合给它，神秘之眼才能知道我在这里经历的一切。同理，本体集中意念注意到了冻土市，或者神秘之眼融合回本体，本体才会有神秘之眼在冻土市的记忆，但即使它有这方面的记忆，它也不会关注而是把它直接封存起来，除非以后有什么与这些记忆相关联，否则这些记忆会永久封存。”真田凉子向柳乾详细解释了一番。

　　“那你干嘛要为神秘之眼效力？白白替它做事？做了它也不记得，不如以后跟着我混吧，保证比你当什么化身要强很多。”柳乾听半天之后，决定诱降真田凉子。

　　“哈哈哈哈哈……你这是想让一个人的手指头背叛他的主人，爆他自己的菊花？”真田凉子象听到了一个绝世的笑话一样大笑了起来。


第986章 疫苗

　　柳乾没再吱声了，看起来诱降是不可能的，只能想办法多利用这个化身，从它这里骗些好处得了。

　　河底高低起伏、坑坑洼洼，而且河水浑浊不堪，下面水流情况复杂，甚至有些地方还有一些深坑直接通往地下水道，柳乾要努力避开这些陷阱，花了一个多小时的时间，才终于来到了河对岸。

　　上岸之后，不远处的街面上空正在播放紧急新闻，上面有柳乾和6号任务狂女的三维图像。

　　“给世界带来毁灭和灾难的尸族女王、试图奴役人类的外星邪恶势力已来到圣域，请大家认清楚这个男人，他就是外星邪恶势力的二号头目，此人极度危险，如果看到他，请在第一时间联络附近的巡逻队……”

　　“尸族女王可寄附在任何人的身上，她携带着可怕的丧尸病毒，想要把整个圣域都变成尸族的领地，让我们几万市民都变成丧尸，我们绝对不能让它得逞，请所有市民立刻前往附近的防疫站，注射我们紧急生产出的抗病毒疫苗，否则就有可能被感染变成丧尸！”

　　与此同时，三维画面里出现了大量冻土市被感染、被尸族大军攻打，无数市民死亡，而战甲上有圣剑会徽的勇力和冻土市军区浴血奋战、联手抗敌的画面，同时还有柳乾用幽蓝火盾秒杀2号白领男的一幕，8号中年男子脖子上出现一条血线，一颈子的血象喷泉一样喷溅出来，也被剪辑成了柳乾出的手。

　　配合上主持人慷慨激昂的解说，确实让人很容易产生同仇敌忾的感觉。

　　很显然，这视频在所有能播放视频的地方同步播放着，整个圣城已经进入了戒严状态。

　　“疫苗？我的病毒库每天都要更新无数次，怎么可能有疫苗？哦，我明白了！云舟飏一定是在备战，给市民注射疫苗，实际上是给他们注射一种亢奋药物，抽干他们体内的灵能，被他吸取之后让他短时间内可以实力大增！以免这些市民变成丧尸之后，就无法为他提供灵能了。”真田凉子分析了一番之后很快得出了一个结论。

　　“你们都不是什么好东西啊！”柳乾感叹了一番。

　　“我们要抓紧了，如果我们不尽快让这些市民感染病毒变成丧尸，他们体内的灵能就要被云舟飏给抽干了，到时候我们再想打败他就难了。”真田凉子催了柳乾几句。

　　柳乾没再说话，躲避着街面的行人、巡逻队，向那位生化专家的住址慢慢潜行了过去。

　　……

　　“哥，他不是一个邪恶的人，我能感觉出来。”柳小仪看着直播画面里的被描述成恶魔的柳乾，实在是无法相信。

　　“他一直在骗你，骗我们所有人……你现在应该明白他为什么能赢下比武了吧？你还是太单纯啊！估计我们会有大麻烦了。”柳大刚唉声叹气了起来。

　　“什么麻烦？”柳小仪有些担心地问了柳大刚一句。

　　“是我推荐他进城的，现在他出了这么大的事，你说我能摆脱得了干系么？”柳大刚摇了摇头。

　　兄妹俩正说着话的时候，房间外面突然被一圈探照灯照得极亮，让人连眼睛都睁不开来，兄妹二人还没反应过来，就被一群踹门、破窗而入的圣城特警给摁趴在了地上，双双被拷住了双手。

　　“你们有权保持沉默，但是你们所说的每句话都将成为呈堂证供……”特警把拷锁住的兄妹二人向外面的特制囚车中押解了过去。

　　……

　　柳乾虽然在过河的时候耽误了不少时间，但赶到生化专家住宅的时候，生化专家也才刚刚从实验室忙完回家，今天对圣城的所有人、特别是这些专家们来说是一个不眠之夜，他们一直在加班，直到午夜三更时分才疲累交加地回到了家里。

　　这位名叫潘德华的专家，今天的运气显然不怎么好，加班加到午夜三更，刚回到家，准备脱下衣服洗掉一身的臭汗好好睡一觉的时候，突然脑子里一阵剧痛，紧接着便无法控制自己的身体了。

　　这让他无比惊恐，他看着自己的身体做出了一些他根本没做的动作，然后他想大喊却喊不出声，整个人就象成为了一个旁观者一样。

　　“快洗了睡吧！这么晚才回来。”潘德华的老婆惺松着双眼从卧室里走了出来。

　　“肥婆死一边去！你长得真丑！我喜欢的是小萝莉。”潘德华回了他老婆一句之后，转身走出了房门。

　　“你刚才说什么？”潘德华的老婆显然不太相信自己的耳朵，但是当她追出房门的时候，潘德华已经从门前街道上离开了。

　　出门的时候，潘德华向柳乾藏身的地方做了个手势，柳乾悄悄地跟着潘德华，七弯八绕来到了一栋不怎么起眼的建筑附近，潘德华进去之后去到了建筑后面的某个房间那里，出示了相关证件进入房间，房间里有一个秘密通道，从这里才可以进入圣城的生化实验室。

　　这种不起眼的建筑在圣城里有很多很多，如果不是真田凉子夺舍相关人员，柳乾根本就找不到这里来。

　　确信真田凉子已经得手，柳乾才趁着夜色潜回到了河边找隐蔽处躲了起来，中午时分潘德华手上拎着个手提箱来到了约定地点，把手提箱交给柳乾之后，真田凉子寄附回了柳乾的身上，柳乾一拳打死了潘德华，处理了尸体之后回到了河边的隐蔽处。

　　“我用他们实验室的病毒打印机制作出了两种病毒，一种是入门级的普通丧尸病毒，一种是比较高级的雪斑丧尸病毒，虽然雪斑丧尸战斗力较高、提供的尸能较多，但感染后变尸的时间比较长，这里又没有雪把它们掩埋起来让它们有足够的时间变尸，为了尽快削弱云舟飏的实力，我们先把普通丧尸病毒释放出去，这种病毒立竿见影，感染之后很快就会变尸到处咬人传播，可以在圣城里引发混乱，然后再趁机把雪斑丧尸病毒传播出去……”


第987章 瓮中捉鳖

　　“只要我们把圣城里的市民成功感染了一大半，我们就能取得这次战斗的胜利了。”真田凉子向柳乾说了她的计划。

　　“我怎么从这些被感染的丧尸身体上获得战胜云舟飏的能量？”柳乾打开手提箱，检视了一番里面的东西之后向真田凉子问了一声。

　　“绿色药瓶里是普通丧尸病毒，白色药瓶里是雪斑丧尸病毒，黑色药瓶里面有一颗黑色的药丸，是两种丧尸病毒的母巢基体。你把这基体吞下去，它会在你脑子里形成一个小小的病毒母巢，你可以通过这个母巢吸取所有丧尸的能量，或者入侵任意一只被这种病毒感染的丧尸的身体，精确控制它让它为你做任何事情，你的灵能越强大，同时精确控制的丧尸就越多，不然就只能大致地控制它们了，让它们形成尸潮，向某个地方涌动攻击之类的。”真田凉子把使用方法向柳乾讲解了一番。

　　“在我脑子里形成一个病毒母巢？”柳乾怎么听怎么都觉得不对。

　　“对啊！不然呢？你不会以为我又想害你吧？如果你不愿意，那你带我去路边，我随便找个路人寄附了，然后由我来控制这些丧尸……但这些随便找来的路人神魂力肯定远不如你，到时候还是无法打败云舟飏，我找那些强者寄附又很难成功，你自己决定吧。”真田凉子说完便不吱声了。

　　“在脑子里形成母巢，有什么副作用吗？”柳乾拿着黑色药瓶一脸的郁闷，跟这个真田凉子在一起之后，他总是要不停地冒险，有时候就是在赌搏，不知道她又会整出什么新鲜玩意儿。

　　“你可以随时打开和关闭母巢，打开母巢之后，你会接收到所有丧尸给你收取回的信息，感受到所有它们的感觉，然后你能给它们发布一个大致的命令……在非精确控制的情况下，这些丧尸笨到可以让你抓狂的程度，所以你会很累。一旦关闭了母巢，你就切断了和它们所有的联系，和你以前一模一样，不会有任何区别或者副作用。”真田凉子回答了柳乾。

　　“我会不会被感染？变成丧尸？这病毒母巢会不会占据我的身体？”柳乾看着手中的黑瓶，仍然拿不定主意。

　　“不会，我一直都是这么干的，早就轻车熟路了。你看现在的我象丧尸吗？我有它们那么笨吗？”

　　虽然真田凉子的回答是‘不会’，但到底会不会有什么副作用，会不会因此感染变尸，柳乾心里还是很没底。

　　如果郭天在就好了，可以让他试试，反正那家伙已经是个半尸人了。

　　“你知道云舟飏为什么早就发现你进了圣域，但并没有对你动手吗？”真田凉子在沉默了好一会儿之后开了口。

　　“为什么？”柳乾先前心里也有这疑问来的，特别是在丧尸变的现场，7号少年直接指出了他身份的那一幕发生之后。

　　“因为他感受到了我的气息，在他看来，你根本不足为惧，他担心的是隐藏在你背后的我，所以一直想要引我出来然后再动手。事实上你进了圣域之后，就相当于进了他的牢笼，他随时可以瓮中捉鳖。就算你能在圣城进行一些破坏，死去的不过是一些无辜的市民而已，对他造不成任何损伤，所以他根本就没把你放在眼里，只等着找机会打败我，然后再慢慢收拾你。”真田凉子向柳乾解释了一番。

　　柳乾皱起了眉头，丧尸变现场里的时候，他确实感受到了7号少年对他的不屑，一切如真田凉子所说，这位圣域的主人云舟飏，压根就没把他放在眼里，他眼中的敌人只有真田凉子而已。

　　“其实，说白了，你现在已经没得选择了，如果你不用我的办法把整个圣城尸化，然后统领这样一只丧尸部队、吸取它们所有的信仰之力强化自己，打败云舟飏，你最终只有死路一条。现在云舟飏已经开始给所有市民注射药剂，促使他们在短时间内释放更多的灵能给他，时间每过去一秒，对他就会更加有利，对你就更加不利。”

　　“这一仗如果输了，我顶多是失去这一丝魂魄而已，但你却是要输掉你的全部，你不相信我，觉得我让你做的事情在冒险，但如果你不冒这个险，你将失去你全部的所有。”真田凉子继续说了下去。

　　“我靠！搞传销呢？”柳乾被真田凉子这么一说，还真觉得很有道理。

　　但往往越是这个时候，就越要冷静。

　　“我该说的都说完了，说更多也没有意义了，你好好想想吧，这一切的决定权在你，而不在我。”真田凉子说完这几句之后就再也没有开口了。

　　柳乾从中午考虑到晚上，天色逐渐黑了下来，他仍然无法做出这个决定。

　　他现在担心的是，就算利用这个办法打败了云舟飏，也很可能落入真田凉子的陷阱，如果把圣剑和尸族拿在一起对比的话，柳乾显然觉得尸族更加可恶。圣剑好歹名义上还在拯救人类，而尸族，就是赤裸裸地在毁灭人类世界。

　　“我的立场是什么？我究竟是属于哪个阵营的？我又是在为谁而战？”柳乾仰望着圣域虚拟的星空，不停地反问着自己。

　　“我不属于任何阵营，我只属于我自己，我为自己而战，为银河而战，为我认为值得守护的一切而战！”柳乾回答了自己。

　　一个巨大的三维视频在街道上空缓慢飞行着，正好经过了柳乾所在的河边偏僻处，三维视频里仍然是‘丧尸变’主持人在进行解说。

　　“一些市民在注射了我们的疫苗之后，出现了莫名其妙的亢奋，这一切是很正常的，丧尸病毒疫苗不同于其他病毒疫苗，它的免疫方式会比较活跃，让人在表面上看起来就会显得很是亢奋，所以请市民们不要担心，还没有注射疫苗的，请尽快前往附近的防疫站进行注射，不然圣城随时可能爆发一场可怕的尸变，那将毁灭掉我们所珍惜的一切……”


第988章 副作用

　　“不知道他们注射的是什么东西，一旦云舟飏完成了他要做的一切，你再做什么就晚了。”真田凉子休息好了，再次向柳乾说了一声。

　　“这病毒母巢确定不会有什么副作用？”柳乾最后向真田凉子问了一句。

　　“没有。”

　　“那好吧。”柳乾打开了黑色瓶子，然后把他的随从谌海旺叫了出来，让谌海旺把黑色药丸给吞吃了下去。

　　“喂！你这是干什么？”真田凉子见柳乾没有亲自吃掉黑色药丸，语气显得有是惊讶。

　　“反正是有人控制那些感染的丧尸，由他来控制和我控制也都是一样的。”柳乾向真田凉子解释了几句。

　　“不一样！他的神魂没有你这么强大，不一定能承受住病毒母巢的能量！说不定会爆体而亡！就算他勉强活了下来，控制那么多丧尸肯定不会很方便，就算他吸收了那些丧尸的信仰能量，也不一定能打败云舟飏！”真田凉子很抓狂的语气。

　　谌海旺在吞下黑色药丸之后，抱着自己的脑袋惨叫着在地上打起了滚来，身体变得通红，显然他正在经受极度的痛苦。

　　“没有副作用？”柳乾指着谌海旺向真田凉子问了一声。

　　“你的神魂、身体和意志力都极其强大，这点儿痛苦对你来说算不上什么，他当然会受不住，这药本来就是为你准备的，又不是为他！”真田凉子不高兴的语气。

　　又过了一会儿之后，谌海旺全身的肌肉暴突了出来，甚至撑破了他的衣服，他也更加痛苦了，两只手不停地刨抓着地面，眼神也变得混沌，里面已然看不到眼白，只剩黑漆漆的一片。

　　柳乾试图利用自己留在谌海旺体内的那丝神魂控制和感受谌海旺现在的状况，但他什么也感受不到，就象联系被中断了一样。

　　“你确信没副作用？”柳乾很无语地看着面前发生的一切。

　　“病毒母巢发现他的身体太弱，为了完成寄附，只能强行改造他的身体，让他变得更强壮，只有这样才能承受住那么多丧尸的信仰能量，换了是你的话，本身就足够强壮了，病毒母巢也就不会对你进行这方面的改造了。”真田凉子向柳乾解释了一番。

　　“我现在已经没办法控制他了，他待会儿是不是会尸变？你再不说实话，我们的计划就全部完蛋了。”柳乾向真田凉子又质问了几句，看起来这黑色药丸确实有问题，有很大的问题，绝对不象真田凉子说的那样没有任何副作用。

　　“这病毒母巢是根据你的体质量身打造的，他比你弱太多了，你就这么把母巢喂给了他，他当然承受不住，一些副作用克制不住就显露了出来，换了你什么事都不会有。”真田凉子仍然是她先前那套说辞，语气也显得很不高兴。

　　谌海旺躺在地上一动不动了，不知道是不是昏死了过去，柳乾也没再说话，只是看着他，然后尝试着对那丝寄附在谌海旺体内的神魂进行联系，但仍然一无所获。

　　十几分钟之后，昏迷过去的谌海旺身体再度动了起来，他身体肌肉继续暴涨着，一些骨骼从体内长了出来，背后的脊柱上长出了一排的尖刺，整个人至少膨大了一点五倍左右，然后他哼哼了起来，但仍然昏迷未醒。

　　就在这时候，柳乾也终于和谌海旺体内那丝魂魄取得了一丝的联系，他连忙集中精神，强化了那丝魂魄，然后在谌海旺的大脑里感受了一番。

　　里面多了一团黑漆漆的东西，很明显就是病毒母巢了，柳乾试着用那丝神魂想要封闭它，但一碰触过去，那丝神魂就有即将魂飞魄散的感觉，柳乾不敢再冒险，担心他的这丝神魂会被病毒母巢彻底摧毁，让他也彻义失去对谌海旺的控制。

　　“怎么关闭和打开病毒母巢？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“用神魂包裹住它或者松开就行了……现在麻烦了吧？他本体的灵魂受损严重，你寄附的那丝神魂灵能不足，白白浪费了我一个母巢。”真田凉子很不高兴的语气。

　　“如果不是他，现在神魂严重受损的应该就是我了，然后你可以趁虚而入，侵占我的身体，让我成为你的傀儡。”柳乾冷哼了一声。

　　“你哪有那么脆弱？干嘛老觉得我想害你？”真田凉子一副很委屈的语气。

　　“现在这情况，接下来，我们要怎么做？”柳乾继续感应着谌海旺体内的情形，一时半会儿谌海旺的神魂是恢复不过来了。

　　“你试着强化你那丝魂魄，看能不能控制了母巢。”真田凉子想了想之后回答了柳乾。

　　“怎么强化？”柳乾对神魂方面的操作一无所知。

　　“算了，我来帮你吧……我把你体内的灵能吸收到我这丝魂魄中，然后输送到他体内你那丝魂魄之中，多反复滋养几次，那丝魂魄就可以壮大很多了。”真田凉子想了一会儿之后回答了柳乾。

　　柳乾也没别的什么办法好想，只能同意了真田凉子的做法，反正先前被她吸食过灵能，这件事的风险似乎要小了一些。

　　“别吸过量了，我感觉到不对的话会随时抗拒，到时候爆了魂别怪我。”柳乾向真田凉子警告了一声。

　　“你本体灵能那么充足，担什么心啊？就算我连吸几十次都不会有问题。”真田凉子似乎对柳乾的小气很不满。

　　经过真田凉子的一番操作，柳乾的灵能一点一点被输入到了寄附在谌海旺体内的那丝魂魄之中，那丝魂魄受到滋养后逐渐壮大，接触到病毒母巢的时候，感觉就不再象先前那么脆弱了，几个小时之后，柳乾的那丝魂魄终于壮大到可以把整个病毒母巢包裹起来的程度。

　　包裹住病毒母巢之后，柳乾试着向病毒母巢中探入了进去，一丝很奇妙的感觉出现在了他的脑海之中，但到底为什么奇妙，现在他根本说不清楚。

　　“你自己吃了母巢多省心？害我给你当搬运工，快累死我了！”真田凉子不停地抱怨着。


第989章 发作

　　柳乾不搭理真田凉子的抱怨，用随从来控制母巢，虽然自己不能亲自使用控尸术，但可以少冒很多风险，如果能成功的话就再好不过了，让谌海旺来控制和他自己控制也没太大区别。

　　虽然到现在为止，真田凉子似乎还没有骗过他什么，但柳乾根本无法信任这女人，如果不是摧毁圣剑总部的任务，他绝不会和这样的人合作。

　　“他这样子，估计至少要昏迷几天几夜才能醒过来，没有他本体神魂的参与，我们还是无法控制那些丧尸，也无法收集它们的信仰能量，还是无法战胜云舟飏。”真田凉子很不爽的语气。

　　“这个很好解决，你寄附到他身上，暂时操控他的身体，同时也可以亲自操控病毒母巢，这方面的经验你肯定比我要丰富。”柳乾想了个主意出来。

　　“可我讨厌男人，一般情况下我是不愿意寄附在男人的身上！”真田凉子想了想回答了柳乾。

　　“你早上的时候不是寄附在那位专家的身上吗？”柳乾有些奇怪的语气。

　　“那是没办法。”

　　“现在也没别的办法了，只能你暂时寄附在他身上才行了，不然我们是没办法打败云舟飏的。”柳乾向真田凉子分析了一番。

　　“好吧。”真田凉子犹豫了很久之后只能答应了下来，随即她离开了柳乾的身体，寄附进了谌海旺的身体之中，并且深入了谌海旺昏迷中的主魂，控制了谌诲旺的整个身体。

　　柳乾那丝强化过的魂魄不动声色地洞察着谌海旺神魂中的这一幕，当时薄荷把谌海旺复活，重新和柳乾神魂建立联系的时候，给谌海旺的神魂加过一道封印，柳乾可以控制那道封印，不知道能不能借助这次的机会，封印住真田凉子的这丝魂魄，带回去后让薄荷进行一番研究，说不定可以得到很多尸族或者神魂方面的科技。

　　真田凉子的这丝魂魄还是很强大的，比如寄附在了6号任务狂女身上之后，能抓着柳乾在天上飞，然后随随便便从一具躯体跳居到另一具躯体上，这些都是柳乾现阶段做不到的。

　　柳乾暂时不会去尝试封印真田凉子，他要先利用了她的能力，把云舟飏给对付了再说。

　　真田凉子控制了谌海旺之后，让谌海旺从地上站立了起来，此时谌海旺主魂处于完全的昏迷休眠状态，只能任由真田凉子控制了。

　　好在真正的控制权仍然在柳乾的手中，如果真田凉子想借机搞什么鬼的话，柳乾随时可以重新控制住谌海旺的身体，甚至借机把真田凉子的那丝魂魄封印起来。

　　“我去释放病毒啦！”真田凉子从手提箱里拿出了绿色小瓶子向柳乾说了一声。

　　“去吧。”柳乾点了点头。

　　真田凉子走了几步又走了回来，转头看向了柳乾。

　　“有什么事？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“为那个黑瓶子的事情你思考了几乎整整一天，究竟在犹豫什么？”真田凉子忍不住向柳乾问了一声，冒险？最多不就是牺牲个随从吗？至于想这么多吗？

　　“你不懂的，那是我内心仅存的最后一丝人性的挣扎。”柳乾看着远处圣城里的满城灯火摇了摇头。

　　“好吧，看起来我对人性还是不够了解。”真田凉子没再问什么了，转身向街道中走了过去。

　　谌海旺现在变成了一个大块头，足有两米多的大块头，潜行肯定不太可能，真田凉子也没想要那么做。

　　她打开绿瓶子之后，直接一仰头把里面的病毒原液灌进了口中，然后冲进了最近的一户人家里，在一家三口的惊叫声中，把他们全部咬翻在了地上。

　　柳乾通过谌海旺的视野，可以清清楚楚地看到这一幕。

　　不堪入目啊！不忍卒睹啊！

　　柳乾虽然一向心硬如铁，但从来没有想过，有一天他会成为丧尸的帮凶，在人类社会中释放丧尸病毒，把这些可怜的市民们一个个变成丧尸。

　　普通丧尸病毒发作的时间很快，这一家三口被咬死之后，几分钟的时间就复活过来变成了丧尸，当他们变成丧尸之后，柳乾通过谌海旺大脑中的病毒母巢，可以很清楚地感应到他们三只丧尸与病毒母巢之间的联系。

　　果然，有一股奇异的能量也从这种联系中被传入了病毒母巢之中，柳乾也可以通过谌海旺来调动这股奇异的能量，应该就是真田凉子所说的信仰能量了吧？

　　云舟飏通过药物刺激这些市民快速衰老，提前释放出超量的灵能，并以此来增强他的实力用于对付真田凉子，要打败云舟飏，阻止他变得强大，目前也只有真田凉子的办法了。

　　在真田凉子的操控下，三只丧尸分别潜向了另外三户人家，在那三户人家还没反应过来的情况下，把那三户人家也全部咬死感染了，一个传染几个，发展下线的速度极快，很快附近整个小区里都遍布了丧尸。

　　柳乾通过病毒母巢，也可以操控其中任意一只丧尸，完全操控它的行动，就象操纵自己的身体一样，为了在云舟飏的巡逻队反应过来进行镇压之前尽量把感染群体扩大，柳乾必须要帮助真田凉子实施她的感染计划。

　　一名男子撞开了家门冲了出来，一边大声呼救一边疯狂奔跑着，正好向柳乾控制的这只丧尸跑了过来，柳乾守株待兔一个疾扑冲上前去把他扑翻在地，接下来……柳乾实在不好去咬他的脖子，索性放弃了控制权，让丧尸通过本性自行咬开了这男子的脖子。

　　柳乾观察了一番转而又控制了另外一只丧尸，这只丧尸刚刚撞开一户人家的房门，进去之后嗅闻着房间里新鲜血肉的气味冲向了其中一间卧房。

　　卧房门被撞开之后，里面是一对小姐妹，正紧紧地搂在一起，全身瑟瑟发抖，眼中写满了恐惧，见到丧尸冲进来被吓得大声尖叫了起来。

　　柳乾向她们冲了几步之后，却是又强行勒住了这只丧尸，操纵着它离开了这户人家。


第990章 钢铁防线

　　咬人这种事情，还是交给真田凉子或者丧尸的本性去做吧，柳乾觉得自己还是不要过多参与和干预的好。

　　一些市民仍然逃出了这个小区，通过各种方式联络到了附近的巡逻队，大批巡逻队队员向小区集中了过来，他们足有数十人之多，身着丧尸根本无法咬开的战甲，手执强力武器，冲入小区之后，很轻松地就杀死了无头苍蝇般向他们冲过去的几只丧尸。

　　双方的战力根本不在一个层级上，一个远攻，一个只能靠近战的嘶咬，然后身体和普通人一样根本不堪一击，就这一个小区里的丧尸，别说全城被惊动的事情了，就算只这几十名巡逻队队员，就足以把它们全部搞定了。

　　柳乾感觉着身为尸族也挺不容易的，努力好半天发展了这几十个下线，积累的这点儿战力实在是太可怜了。

　　真田凉子显然对此已经很有经验了，她并没有让其他的丧尸冲过去和巡逻队硬拼，而是时不时把埋伏在阴暗处的丧尸冲出去一只吸引那些巡逻队的注意力，并引发他们心理的恐慌，暗地里却是把其他丧尸从别的地方悄悄撤离了小区，向其他小区转移了过去，去那些小区继续发展下线去了。

　　圣城整个全城拉响了警报，刚才发生的那一幕被监控设备捕捉到之后，立刻转为三维视频在所有地方播放了起来。

　　“可恶的尸族已经发起了对我们的攻击，整个圣城到了最危难的时刻，我们要团结起来，共同对付那个试图毁灭我们的尸族女王以及她的帮凶！这是我们的圣城，为了活下去，为了守护人类的尊严，我们会誓死战斗到底！”主持人慷慨激昂地演说着。

　　以感染地小区为中心，一道道的防线被设置了起来，更多的巡逻队和民兵队被组织起来严防死守，避免丧尸从感染地小区逃出咬伤感染更多的市民。甚至圣城的机甲兵、重甲步兵团也出动了，他们排着阵型穿过圣城的大街小巷，开往防御感染的最前线。

　　还有一些奇形怪状的飞行器，有的里面乘载着士兵，有的直接挂着炮火，也从圣城的四面八方飞了过来，目的地都是发生感染的小区以及那小区附近的区域。

　　“童话里的故事都是骗人的，一座防御森严、现代化程度很高的城市，哪是那么容易被丧尸给攻陷的？特别是这些普通丧尸，实力太差了，在现代化的军火面前完全就是渣渣。”柳乾看到这一幕，在那里疯狂吐槽了起来。

　　当一个丧尸的首领也挺不容易的啊！不当家不知柴米贵，以前看着尸潮觉得挺壮观的，挺可怕的，现在才知道想在一个城市里整出这种尸潮，可不是件容易的事情。

　　真田凉子忙活了好半天，这时候也只在身边聚集了百余只丧尸，很快她就被困在层层防线的中心无法逃走了……因为无论哪个方向都迅速建立起了钢铁防线，只要敢冲过去，就只有死路一条。

　　然后，这钢铁防线正在一步步收缩，从空中到地面，形成了一整个钢铁牢笼，把真田凉子和她的百余只丧尸团团围困在了里面。

　　柳乾能清楚地看到这一幕，但他无能为力，他的本体过去或许能帮这百余丧尸杀出一条通道来，但是，他也会因此暴露在云舟飏的视野之中，以真田凉子的说法，现在的他根本不是云舟飏的对手，他一旦被杀被捉，一切都无可挽回了，所以不能冒这个险。

　　一架战斗形飞行器飞了过来，一番侦查之后，很快发现了躲在某个阴暗角落处的真田凉子，飞行员锁定地面目标之后正准备发射一枚导弹结果了这群丧尸，就在这时候，一个身长两米多，身体极其健硕的……谌海旺从附近一栋建筑的楼顶纵身跃起，扑向了空中的飞行器。

　　虽然现在谌海旺弹跳力惊人，但仍然不足以跳起就抓到那飞行器，不过现在操纵这具躯体的并不是谌海旺，而是真田凉子，所以在跳起之后，她让这具躯体迅速产生了磁悬浮效果，然后利用惯性抓扑在了这架飞行器上。

　　“FUCK！”飞行器的飞行员大骂了一声，然后……谌海旺就从飞行器上面直直地掉落了下去，砸在了下方的地面上，好在他现在被病毒母巢强化过的身体极为坚韧，从这个高度摔落并没有让他受什么伤。

　　摔倒在地面上的谌海旺却是昏迷了过去，一动也不动了，其它百余只丧尸顿时失去了控制，开始各自凭本能向四下走开了来，柳乾连忙接管了谌海旺的身体，控制了母巢，并稳住了这只百余只丧尸的小队，很快他就发现真田凉子已然不在谌海旺的身体里了。

　　现在的真田凉子已然侵入了那名飞行员的身体之中，强占他的身体之后调转了飞行器，并且操纵着飞行器上的六枚导弹向附近的封锁线发射了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续六声闷响，地面溅起六团巨大的火光，围聚在封锁线的数百名巡逻队员、民兵队员、重甲步兵被炸飞到了空中，摔下地之后便一动也不动了，整个防线在这轮轰炸之后，被硬生生炸开了一道巨大的豁口，趁着这阵混乱，柳乾率领着百余只丧尸迅速冲向了那豁口，它们一边向巡逻队员、民兵队员和重甲步兵的尸体上吐着涎，一边跟着柳乾控制着的谌海旺冲出了防线豁口，向下一处民众聚集较多的地方冲了过去。

　　真田凉子操纵着飞行器超低空飞行着，飞行器上的重机枪不停地扫射着地面目标，防御阵地上的守卫人员如梦初醒，发现这架飞行器‘叛变’之后，立刻向它集火了过来，就在某一瞬间，飞行器上的飞行员突然发现自己又可以操纵自己的身体了……很显然夺舍他的那什么东西已经离开了，但是下一刻的时候，他所驾驶的飞行器便被打爆成了一团烟火。


第991章 能量神掌

　　一名机甲兵几秒钟前在被尚未被打爆飞行器低空掠过的时候，机甲兵操纵者突然脑子里一阵剧痛，下一刻的时候，他便发现他无法再操纵机甲了，还不仅如此，他很惊惧地发现，他连他的身体都无法操纵了！

　　然后，他眼睁睁地看着自己把枪口调转向了身边的战友，背后的火箭发射器连续发射出好几枚高爆穿透碎裂弹，把附近很大一片区域内的巡逻兵、民兵、重甲步兵体外护甲、战甲连同他们的身体撕得粉碎，大部分直接被带走了，少部分轻伤的大声惨叫了起来。

　　经过真田凉子的这两次攻击，圣城的整个钢铁阵线被撕碎了一大半，柳乾率领的尸队趁着这机会成功突围，顺便还感染了几十名圣剑士兵的尸体。突围之后柳乾立刻操纵着这些丧尸分散成了几个小队，向不同的居民区、人群聚集点扑了过去。

　　“凉子！你给我滚出来！有本事正大光明地战一场！用这种阴险的方式作战你丢不丢人？”云舟飏悬浮在空中，气急败坏地大声向真田凉子吼叫着。

　　刚才圣城的作战部队反应还算迅速，第一时间赶到现场，第一时间筑起防线，但是在真田凉子如此无赖的打法之下溃不成军，云舟飏空有一身神力却是高射炮打蚊子，根本找不到真田凉子的所在，神力拍击下去打死的全都是自己的势力，这让他不由得急怒攻心，一时半会儿却又想不出更好的办法来。

　　柳乾看到这一幕之后，本体悄悄地向云舟飏漂浮的地点靠近了过去，然后取出了他带过来的负能量炮。

　　原本柳乾想要在云舟飏和真田凉子互殴的时候，趁他们有一方重伤，再把负能量炮拿出来使用，但真田凉子只是一丝分魂过来了，是没有足够的实力和云舟飏互殴了，所以柳乾现在只能靠自己打败云舟飏。

　　现在显然是用负能量炮偷袭云舟飏的好机会，柳乾不太相信云舟飏会象真田凉子描述的那么强大，所以他想试试云舟飏在挨了这一记负能量炮之后究竟会受到多大的损伤，准确判断出云舟飏的实力之后，他也好有针对性地制定下一步的应对策略。

　　根据薄荷的说法，这负能量炮的能量不多，顶多还能再发射一、两次，但这个险柳乾必须要冒，和敌人对抗，最忌讳的，是连对方的实力都不清楚。

　　“轰！”

　　柳乾到达河边的指定地点之后，给自己穿上了玄武战甲，又罩上了铜墙铁壁，这才用负能量炮锁定了空中悬浮着的云舟飏，很精准地把一枚负能量炮弹以光速向云舟飏爆射了过去。

　　负能量炮在云舟飏身体外爆出了一道绚烂的烟火，但却象是击打在了一层护罩上一般，根本没有能触及到云舟飏的身体。

　　“外星邪恶势力的鼠辈！就凭你这蚁鼠之力，还敢偷袭本座！吃我一记能量神掌！你给我去死！”云舟飏被负能量炮攻击之后，立刻明白了是怎么回事，盛怒之下一掌向柳乾拍击了过来。

　　他这一掌拍出，却是在空中幻化成了一只带着光影的能量巨掌，以闪电般的速度拍向了柳乾的藏身之地。

　　能量巨掌砸在地面上之后，顿时在地面上砸出了一道十余米的掌形深坑，附近的地面剧烈颤抖了起来，发出了一道强烈的地震波，震级至少达到了7级，还好圣城的房屋都修得极为结实，并没有因为地震波的冲击而损坏，但所有的建筑都剧烈摇晃了起来，很多躲在室内的人要么站立的摔倒在了地面上，躺在床上的甚至被掀飞到了床下。

　　柳乾在负能量炮一击未中之后，立刻向远处奔逃开了，但是在云舟飏这一掌拍下来之时，仍然未能完全逃出这一掌威力余波笼罩的范围，体外的脑域第四阶段的铜墙铁壁被拍得粉碎，玄武战甲也彻底被摧毁散落了一地，本体的雾甲被抽空了大半。

　　柳乾本人则被这一击的威力掀飞到了几十米的高空，然后坠入了圣河之中一直沉到了几十米深的水底。

　　“我勒个草！”柳乾在河底站稳身体之后不由得心中大骇，这云舟飏的实力果然如真田凉子所说，现在的柳乾根本就不是他的对手！他这一掌的威力，仅仅只是被余威波及，就差点儿要了柳乾的性命，可想而知如果被这一掌拍正，柳乾估计直接就化成飞灰了，连变身鳄龙的机会都不会有。

　　“梦境都市的任务太坑爹了！这圣剑的总部是这么容易被摧毁的吗？”

　　柳乾大骂了一声，并不敢在坠落点的河底停留，快步向远处浮游了过去，但身体沉重，在水底行走的速度很慢，情急之下柳乾突然想起了真田凉子传授他的磁力悬浮术，他连忙调运着体内的能量按照特定的脉路运转了起来，很快他就感受到了一股强大的托浮力，把他沉重的身躯从水底托浮了起来。

　　因为有了水的浮力，柳乾瞬间离开水底达到了好几米，到了这个高度之后，柳乾尝试着调转了一下身体磁场的方向，结果他立刻象一枚磁力炮弹一般向远处疾速穿掠了过去。

　　“明白了，一定是我的身体太重或者能量不足，导致我没办法在空气中悬浮太高，也无法象他们那样飞行。但是在水里水的浮力抵消了部分重力之后，我差不多就能找到他们在空气中飞行的那种感觉了，以后有机会的时候，我可以在水下进行训练，说不定就会有在空气中飞起来的机会。”柳乾心中思考着的同时，精心调校着身体磁场的方向，在水中迅速逃离了先前的坠落地点，以免被云舟飏继续追杀。

　　柳乾感觉着自己逃出了足够的距离，这才停了下来，然后把注意力集中到了谌海旺的身上，发现真田凉子已经逃回了谌海旺的身体里，刚才她在圣城里的一番大肆破坏，把很多地方都被炸成了废墟，到处浓烟滚滚、鬼哭狼嚎，让人仿若进入了地狱末世一般。


第992章 地下河道

　　“相信我先前说的话了吧？知道我没有骗你吧？你再这么不相信我，不听我的计划、刚愎自用的话，迟早死在云舟飏的手上，到时候别怪我没提醒你。”真田凉子向谌海旺体内的柳乾那丝魂魄说了几句。

　　柳乾没吱声，刚才他确实是吃了大亏，差点儿把小命都丢了，所以真田凉子说的话他也不好反驳什么。

　　“你被他拍死了本来也没什么，只是浪费了你那具好皮囊，我一直想把你当性奴享受一番来的，就这么白白地被拍烂了实在不值。”真田凉子又补了几句。

　　“滚！”柳乾这次倒是开了口。

　　“别以为他是不可战胜的，他现在这么威猛，主要是欺骗了大部分的市民，让他们强行贡献出了超量的灵魂能量给他，借助着这些灵魂能量，他才能变得如此强大，一旦这些市民全部成了丧尸，他失去了灵能的供给，再想发出刚才那种威力强大的招式就不可能了。”真田凉子继续说着。

　　在和柳乾说着话的同时，真田凉子一刻也没闲着，用很微细的操作精分着所有丧尸，让它们以最高的效率去对附近的市民进行着抓咬和感染。

　　柳乾没怎么开口，但态度明显比先前要积极多了，也尽自己所能操纵着一部分真田凉子顾不上的丧尸，让它们钻进一户户人家，疯狂地抓咬着每一个见到的人类，努力把它们纳入到丧尸大军的队伍里来。

　　“只可惜病毒母巢不在你身上，如果在你身上，我可以保证打赢这一仗，在你这位随从的身上，就算收集到了足够的尸族信仰之力，最后我们也未必能打败云舟飏，你这位随从的身体素质比你差得太远，而且根本不是能量体……”真田凉子很遗憾的语气。

　　柳乾仍然没吱声，就算当时知道了现在的结果，他仍然不会自己吃下病毒母巢，因为这件事实在太冒险了，究竟有多大的副作用，到现在柳乾都还不是很清楚，至少变成谌海旺现在这样子就是柳乾不能接受的。

　　“不好了！云舟飏派精英小队来围剿我们的尸兵了！”真田凉子有些惊慌的语气。

　　“精英小队？你靠近上去夺舍让他们内乱不就成了？”柳乾对先前真田凉子表现出的实力还是很有些吃惊，特别是快速夺舍的那一套，让敌人自相残杀，破坏力实在是惊人。

　　“精英小队的成员全都是从意志力极为坚定的人类中选拔训练出来的，我根本没办法对他们实施夺舍，而且他们也配备了特制的心灵护盾，就是专门防我夺舍的。”真田凉子向柳乾解释了几句。

　　“需要我出手吗？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“现在只有你出手才能对付了他们，但你一旦出手，云舟飏肯定会再度锁定你进行攻击，这一次你不一定就有上次的好运气了，可能直接被他拍得魂消魄散。”真田凉子分析了一番。

　　“嗯，所以……我们现在要怎么做才是正确的？”柳乾向真田凉子又问了一声。

　　“只能暂时撤退了，能保存多少实力算多少实力，然后再想别的攻略办法。”真田凉子已经开始撤退了，利用一部分丧尸吸引精英小队的注意力，其它丧尸则逃向了河边，准备潜入河道之中会合到柳乾的身边来。

　　就在这时候，圣城顶部的月亮，突然变成了太阳，把整个圣城照亮得如同白昼一般。虽然白天和夜晚对云舟飏来说区别并不是很在，但白天视觉上明显还是要强上一些，真田凉子和柳乾的攻击，已经彻底把云舟飏激怒，他要亲自把他们搜捕出来。

　　在圣城精英小队的围追之下，最终只有几十只丧尸跟着真田凉子下到了河底，和柳乾会合在了一起。

　　尸族士兵本来就可以在水下生存，谌海旺被病毒母巢改造之后也可以在水下生存了，相比起陆地之上，一些水下深达几百米深的暗洞甚至复杂的地下河道，对现在的真田凉子和柳乾来说显然会更安全一些。

　　会合到一起之后，真田凉子向地下河道里又潜深了一些，弯弯曲曲盘旋迂回最后居然来到了圣城地面下方未改造过的冻土层，在一处冰窟里安顿了下来。

　　“这里最安全，云舟飏再怎么的，也找不到这里来。”真田凉子对这个地方显得很是满意。

　　“我们就带着这几十个残兵，躲在这里？”柳乾看着面前的一切却是有些泄气。

　　“你看我们尸族，想求个生存是多么不容易啊！”真田凉子感叹了一声。

　　“确实，在现实世界去抢银行、杀人之类的被通缉、被追抓，就是这种结果。”柳乾对真田凉子的话提不起什么同情心，他只是在着急他自己的任务而已。

　　“都是为了生存，谁也不比谁更正义。”真田凉子接着说了一句。

　　“好吧，我接受你这个说法。”柳乾并没有想站在道德制高点上指责真田凉子什么，自从进入颤栗世界以来，他手上已经沾满了太多人的鲜血，而他也从未因此而自责过什么。

　　为了生存。

　　“虽然如此，我们尸族的生存力却是最强大的，只要有那么一点点星火，就可以燎原。一变十、十变百，最后让他们落入我们尸族的汪洋大海之中。”真田凉子很得意地笑了笑，从柳乾手中打开了手提箱，把另一个白色的瓶子取了出来。

　　“这又是什么宝贝？”柳乾知道真田凉子手提箱里的东西都不会简单。

　　“丧尸母巢，利用它我们可以把这些普通丧尸进化到雪斑丧尸，再进化到纯白丧尸，大大提高了它们的生存能力和实力，以及感染能力，我们就可以加快尸化整个圣城的能力了。”真田凉子很得意的表情。

　　“时间上来得及吗？你说云舟飏已经开始超量抽取那些市民的灵能了。”柳乾向真田凉子问了一声，而且，以他先前对尸族的了解，纯白丧尸的实力，正面对付圣城的守备力量，也已经有些跟不上了吧？


第993章 等价交换

　　“它们完全进化到纯白丧尸，大概需要一周的时间，到时候母巢差不多可以发展出克隆技术了，利用地热资源克隆出更多的纯白丧尸来，这期间我们还会时不时到地面去偷袭，不会让云舟飏有任何喘息的机会。”真田凉子显然已经有了她的计划。

　　“纯白丧尸还能再向上进化吗？它们的战力恐怕只能偷偷对市民进行感染，攻击力实在是很有限。”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“我如果在冻土市不是被你们两方打压得那么惨，是有机会进化出领主级丧尸科技来的……可惜，现在我的技术只进化到了这一步。”真田凉子摇了摇头。

　　“有没有想过把丧尸半能量化？或者能量化的发展方向？”

　　柳乾回想起了自己在基鲁号里的一些经历，能量丧尸的实力差不多达到了16级玩家的水平，而变异能量丧尸则达到了17、18级玩家的水平，而且这些能量丧尸的血量极厚，他和安娜脑域第四阶段的配合攻击是个例外，普通玩家、比如云舟飏的精英小队想要战胜这些能量丧尸不会是件容易的事情。

　　能量丧尸血厚攻高，缺少的是智力，容易被各种战斗磨死，但柳乾可以亲自操纵那些能量丧尸作战，圣城防备力量想要磨死能量丧尸就不是那么容易的事情了。

　　“能量丧尸，那是很强悍的尸族士兵，可惜我没有那方面的科技。”真田凉子摇了摇头。

　　“我有，如果你能拿出什么让我感兴趣的东西，我们或许可以做个交换。”柳乾向真田凉子提了出来。他从基鲁号带回的半能量化科技和能量化科技中，就有关于如何让丧尸半能量化和能量化的研究，而且这也是基鲁号主要的研究方向。

　　“你有？”真田凉子眼中露出炽热的神情，很显然她对这东西很感兴趣。

　　“是的，丧尸半能量化和能量化的科技。”柳乾点了点头。

　　“我们现在是合作关系，增强我的实力就等于是增强你的实力，如果我能制造出能量丧尸来，我们基本上就可以稳操胜券了，这时候和我谈交换多不好啊！”真田凉子想了想之后回答了柳乾。

　　“是啊，打败了云舟飏，冻土市就剩我们两方势力了，我把这科技给了你，你发展出大量的能量丧尸大军，我岂不是搬起石头砸自己的脚？如果没有等价交换，我宁可这东西烂在我手中。”柳乾摇了摇头。

　　“我们可以一直同盟下去，做朋友，没必要为冻土市这么个小地方争得你死我活不是？”真田凉子有些不高兴的语气。

　　“你这样的人我很清楚，当我和你实力相当有利用价值的时候，你或许会愿意和我做朋友，当我实力不足的时候，你想的就仅仅是让我做你的性奴而已，所以，我不会上你的当，还是想想有什么等价交换的方式吧。”柳乾当然是不会这么轻易把半能量化和能量化科技交给真田凉子的。

　　“我已经把控尸术和飞行术都教给你了，而且都是免费传授给你的，都增强了你的实力，现在有了可以增强我实力的东西，你却和我谈起了条件，这也太伤感情了吧？”真田凉子更加不高兴了。

　　“那些小伎俩和我手中这科技能相提并论吗？而且到现在我都没有飞起来，控尸术什么的更加扯淡，幸亏我机警，才没上你的当，变成一只到现在还没有本体意识的超级丧尸。”柳乾冷哼了一声。

　　“那你想要什么？”真田凉子被柳乾说得无话好说了。

　　“你有什么可以给我的？”柳乾肯定想要利益最大化，要利用这个来充分榨干真田凉子手中的好处。

　　“我只是一丝魂魄化身，灵魂空间里容量有限，目前一共也就只有这些东西，大部分还是从圣城生化实验室偷出来的，你看看有什么感兴趣的，都可以拿走。”真田凉子呼拉拉地把一堆东西……各种高科技仪器设备放在了面前的地面上展示给了柳乾。

　　“我不要这些东西。”柳乾瞅了瞅之后立刻回绝了真田凉子，这些东西对江金原来说或许很有价值，但对他这个科技盲来说，他拿到也不知道有什么用，而且也无法带走。

　　“要不……我传授你分魂化身夺舍之术，让你也可以分出一丝魂魄，到处夺舍制造化身？这样有时候你的本体就可以不用亲自出去冒险了。”真田凉子咬了咬牙，向柳乾提了出来。

　　“这个……对现在的我来说，好象意义不大啊……我本体实力相比你们的本体都差得太远，分出的魂魄和化身实力岂不是更差？你再想想别的什么好处吧。”

　　柳乾摇了摇头，虽然他内心深处对这项技术很感兴趣，但他并没有表现出来，他知道以真田凉子的实力，应该能给出更大的好处来。等她把真正的好处扔出来的时候，他再向她提出来把这项技术买一赠一送给他。

　　冻土市三方势力之中，目前真田凉子最弱，在柳乾看来主要是因为她太笨，而不是实力不够，所以她对能量丧尸技术的渴求度肯定很高，因为这事关她尸族主科技的提升，柳乾肯定要好好利用这一点。

　　“那倒是，而且以你现在的能力，就算传授了你这项技术，你也不一定能成功……”真田凉子点了点头，又开始苦思了起来。

　　柳乾也不着急，只是静静地等着。

　　“你现在好象一直在修炼我们能族的功法，身体都开始能量化了？应该是到第四阶段了吧？”半晌之后，真田凉子向柳乾问了一声。

　　“是的。”柳乾点了点头，仍然假装出不经意的神情，心里却是怦怦乱跳了起来，真田凉子这下倒是问到了他的要害之处。

　　柳乾晋入脑域第四阶段就是靠着任务强行提升，根本就不是修炼出来的，所以对于如何晋入第五阶段，根本就毫无头绪，不知道这次能不能从真田凉子这里得到什么有用的线索。


第994章 瞎子摸象

　　“经过我的潜心研究，我有一种可以快速提升能量等级的功法，修炼之后让你能更快地从第四阶段晋入到第五阶段，肯定比你自己修炼的速度要更快一些，不知道你感不感兴趣？”真田凉子向柳乾问了一声。

　　“不会又要植入什么病毒母巢之类的吧？如果有什么副作用的话，我还是自己慢慢修炼，图个安稳的好。”柳乾装出不怎么感兴趣的样子……现在的他别说快速提升能量等级了，就算慢速的他都没辙，但真田凉子不知道啊！所以不能让她看出来他对此很有兴趣。

　　“不会的，只是一部我自己总结出的能量修炼之法，再配合上一些天材地宝炼制出的能量丹，可以让原有的修炼速度至少提升一倍。怎么样？这个绝对值得交换。”真田凉子眼神灼灼地看着柳乾，希望他能答应下来，不然她可没有别的东西能拿得出来了。

　　“先把东西拿出来，我看看到底值不值这个价。”柳乾继续装出不怎么感兴趣的样子。

　　“那……我告诉你了，万一你反悔，不肯给我能量丧尸的科技怎么办？”真田凉子准备口授功法和秘方之前，却是又有些迟疑起来。

　　“我是一个人类的帅哥，人类的帅哥最优秀的品质知道吗？就是信守承诺，先前只有你骗我，我什么时候骗过你？你好好回忆回忆是不是这么回事？”柳乾义正严辞地回答了真田凉子。

　　“好象是那么回事。”真田凉子点了点头。

　　“那就把东西拿出来吧，让我看看值不值得交换。”柳乾向真田凉子又催了一句。

　　“只是……我听说人类的男人比女人智商要高一些、而且很狡滑，经常忽悠女人……”真田凉子似乎有些犹豫。

　　“什么乱七八糟的？人类的男人向来都很信守承诺，反倒是女人很善变很狡滑，你对人类世界根本就不了解，你没看到一个男人为了娶一个女人，又得买房又得买车，还要下跪求婚，不仅得哄好女人还要哄好丈母娘，但女人说翻脸就翻脸、说悔婚就悔婚，所以女人才靠不住，只有我们这些男人说一是一，承诺的事情一定会办到，从来不玩那些虚假的东西。”柳乾纠正了真田凉子的说法。

　　“说的……好象很有道理……好吧，我把修炼心得告诉你，你把能量丧尸的科技给我。”真田凉子不想再多说什么了，那些修炼心得对她来说也没什么大用，说速度提升一倍当然有些夸张，能用这对她来说根本不值钱的东西换到柳乾手中的能量丧尸科技，对她来说当然很划算。

　　她也不是很担心到时候柳乾反悔，如果母巢能进化出能量丧尸，打败云舟飏才有了可能，这对她和柳乾来说是双赢的事情。

　　“你那修炼心得我拿到了也未必就真的对我有什么好处，这样吧，你把分魂化身夺舍之术也一并给我，为了我们这次的合作，我吃个大亏把能量丧尸进化技术给你。”柳乾在犹豫了好半晌之后假装很为难地答应了下来。

　　“好吧，说好了不许反悔。”真田凉子见柳乾答应下来不由得很是高兴。

　　“我们人类有一句话叫做‘君子一言，驷马难追’，象我这样的帅哥就是人类里的真君子，既然答应你了，再吃亏也会信守承诺。”柳乾点了点头。

　　在一番商议之后，真田凉子把分魂化身夺舍之术先传授给了柳乾，这功法需要先强化自己的神魂，神魂足够强大之后，才能自行分出一丝魂魄出来，由一团灵能包裹着，快速辐射到附近人类的神魂之中，强行夺舍对方的身体控制权。

　　这和薄荷给柳乾安排的随从有些类似，但薄荷当初是利用了规则的力量才办到了这一点，新手村任务结束之后，就再也没办法做到了。真田凉子的这功法只要柳乾修炼，就随时可以掌握更多的化身。

　　真田凉子因为本体极其强大，所以分魂化身夺舍也会很容易，没有心灵护盾等特别防护措施的人类，她轻轻松松就可以实现夺舍，把对方变成自己的化身。

　　但对柳乾来说，目前的实力就算成功分离出一丝魂魄，也只能近距离夺取普通人或者4级及4级以下玩家的身体，再高一些级别的玩家恐怕就搞不定了。

　　分离出一丝魂魄这种事情也是极为痛苦的，就象正常人要切掉自己一根手指头一样，而且也极为危险，如果没有掌握到正确的方法，很可能直接把自己切成了傻子。

　　柳乾在真田凉子的传授下，勉强切分出了一丝魂魄，然后学会了让这丝魂魄在灵能的包裹下离体的技术，下一步就是找个合适的人类进行寄附和夺舍了。

　　领悟了分魂化身夺舍之术后，真田凉子又把能量修炼的功法以及秘术传授给了柳乾。

　　以前柳乾在使用脑域能量的时候，完全是瞎子摸象，摸到什么算什么，火球、火盾、能量墙、天雷什么的，全都是稀里糊涂整出来的，具体的原理根本一窍不通。就象一个拿着火箭筒的原始人，面对野兽的时候，把火箭筒当成铁棍来用，觉得效果很不错，但根本不知道火箭筒真正的威力。

　　拿到修炼功法之后，柳乾才发现这些他已经发现的能量使用方法，都可以通过适当的修炼进行强化，然后还可以有针对性地训练某方面的能量，比如冰能量，让他也可以和安娜一样施展出冰冻术之类的。

　　原始人拿到火箭筒之后，终于知道了这不仅仅是一根铁棍，而是可以发出威力巨大的火箭弹，不仅仅能杀死面前的野兽，还能夷平一整座山头。

　　然后通过这种修炼，假以时日，柳乾就可以从脑域第四阶段晋入脑域第五阶段了，让他有了一个明确的方向去努力，而不再是两眼一片茫然，根本就不知道该如何去提升。

　　除了功法之外，真田凉子还给了柳乾一些配合修炼的能量丹的炼制配方。


第995章 副作用

　　“我知道你有一尊上好的炉鼎，被你们称为‘魔柜’的东西，那是件炼制能量丹的神器，上次你们和圣剑那场大战，为的就是那尊炉鼎对吧？”真田凉子有意向柳乾问了一声。

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“我在冰缝里的母巢，被你摧毁之后也是拿去当了炼丹材料对吧？”真田凉子接着问了一声。

　　柳乾对此表示沉默。

　　“我也不和你计较那些旧事，这里有一些可以帮你加快修炼速度的能量丹的配方，你如果找到合适的材料炼制出这些能量丹来，就可以让你修炼速度大大加快。”真田凉子说着把一些配方说给了柳乾。

　　这些材料都有着特定的符文，配方要求把这些材料按一定顺序放入魔柜中进行祭炼，材料的符文便形成了一长串的字符。

　　“到时候我按照这材料的符文顺序启动炉鼎就行了吧？”柳乾装作不经意地多问了一句。

　　“那是当然。”真田凉子点了点头。

　　“依照你这上面的描述，实力强大的人类、能族都是不错的炼丹材料？”柳乾接着问了一声。

　　“那是当然，不过你别想着能把强大的能族抓进你的炼丹炉里，能抓到云舟飏的化身炼成丹药，对你来说已经足够提升一个能量等级了。”真田凉子回答了柳乾。

　　“那说好了，到时候云舟飏抓了或者杀了归我。”柳乾向真田凉子提了出来。

　　“想要就拿去，我才看不上那些垃圾材料。”真田凉子很不屑的语气。

　　这感觉就象修仙门派里，一名入门弟子在得了筑基丹的材料之后，让一位元婴师祖级的人物不要和他争抢之类的，元婴师祖级的人物听到这种话之后肯定会嗤之以鼻。

　　“能量丧尸的相关研究技术，就在这存储介质之中，等找到合适的设备仪器之后，我拷贝一份给你。”柳乾拿出他从基鲁号得到的存储器向真田凉子说了一声。

　　“这里就有可以读取数据的仪器设备。”真田凉子从灵魂空间里取了一台从圣城生化实验室偷的终端机出来。

　　“没电……”柳乾摇了摇头。

　　“笨！用灵能驱动啊……”真田凉子提醒了柳乾一声。

　　“怎么驱动？”柳乾一脸的黑线。

　　没办法，为了得到能量丧尸的相关科技，真田凉子只得耐心地把灵能转化为稳定电能的方式告诉了柳乾，教柳乾学会了如何把灵能辐射到电子仪器之中，用灵能驱动他们的办法。

　　开启终端机之后，柳乾把存储介质放了进去，找到了与能量丧尸有关的科技记录，转存到了真田凉子的终端机内部存储之中。

　　“密码。”真田凉子面色严肃地坐在终端机前，检视着那些数据包。虽然她在能量修炼方面是祖师爷般的存在，但在丧尸相关科技方面，和其他尸族相比还差得很远，这些东西将极大弥补她在这方面的不足。

　　柳乾把从基鲁号找到的密码告诉了真田凉子，真田凉子进入数据包之后不由得大喜，里面是基鲁号全套的能量丧尸相关的科技，有了这些东西之后，她就可以让她的母巢进化出能量丧尸来了。

　　一只能量丧尸的战斗力，相当于数百只纯白丧尸战斗力的总和，一旦她让能量丧尸达到量产的程度，未来她所属尸族的实力又可以跨越一个大大的台阶。

　　接下来的时间里，真田凉子把母巢安置了下来，几十只带过来的普通丧尸进入休眠状态，准备进化成雪斑丧尸，真田凉子根据柳乾给她的能量丧尸的科技，让母巢发展出进化能量丧尸的能力。

　　柳乾则忙于消化从真田凉子那里得到的修炼功法，沉浸在能量新世界里无法自拔。

　　一天之后，真田凉子安排好了母巢的事情，和柳乾一起离开了地下水道，偷偷潜回了圣城的地面上，真田凉子仍然操纵着谌海旺的身体，感染了几十只丧尸，趁着云舟飏还没反应过来，把它们送回了地下水道之中，让它们在母巢之中进化。

　　柳乾利用这次的机会躲在路边，尝试他新学会的分魂化身夺舍之术，最初经过了两名巡逻兵，柳乾夺舍未成功，后来又等到了一对情侣，夺舍那男子还是未成功，夺舍那女子倒是意外成功了。

　　只是夺舍成功之后，那男子正好试图搂抱亲吻女子，柳乾一脚把他踹飞然后跑回本体附近，让分魂回归了本体。

　　虽然这分魂术暂时没起到什么大用，但至少有一点柳乾是可以确认了的，那就是真田凉子没有骗他，传授他的分魂化身夺舍之术是真实可用的，要想这分魂化身夺舍之术在未来真正派上些用场，他还要努力提升自己的神魂强度。

　　提升神魂强度最快的办法，自然是提升他的能量等级，有真田凉子的修炼功法，再加上张萌迪的魔柜，再拿到云舟飏的化身当材料，从第四阶段晋入第五阶段不是梦啊！

　　无论如何，这一切的前提都是必须要打败云舟飏，摧毁了圣剑总部才行。

　　当柳乾准备潜回地下水道里的时候，一个三维直播视频正好从他附近的街道上空经过，里面正进行着备战的宣传，同时也进行着‘辟谣’。

　　“这是圣城生死存亡之战！为了保卫我们的家园，我们所有人都要行动起来！”

　　“对于最近一些注射了疫苗，身体发生了迅速衰老的个别事件，圣城官方对此深表遗憾，要知道就算在现实世界，任何疫苗都是可能产生副作用的一样，我们的丧尸病毒疫苗也不可避免会在一些特定人群出现副作用，因为要防疫的是强大的丧尸病毒，所以疫苗的副作用也会更大……”

　　“目前出现副作用的主要是老弱病残，他们的身体免疫力本身就比较差，是导致他们产生副作用的关键因素，对于身体健康的年轻人来说，疫苗根本就不会有副作用，至少现在在已经注射了疫苗的两万多年轻群体中，我们尚未发现有发生衰老等副作用的……”


第996章 天气系统

　　“面对着尸族女王这样一位可怕的敌人，我们必须团结起来，不要轻信那些谣言，不要被谣言分化了我们，现在丧尸事件仍时有发生，为了不变成丧尸，不让我们的亲人变成丧尸，请还没有注射疫苗的市民尽快赶去附近的防疫站注射疫苗……”

　　“我没有骗你吧？这些市民，即使我们没有把他们变成丧尸，云舟飏也迟早会把他们吸成干尸，变成丧尸好歹还能到处走走逛逛，变成干尸就只能尘归尘、土归土了，相对来说还是变成丧尸的结局更好一些。”真田凉子趁机向柳乾说了几句，以坚定柳乾的心志。

　　“对普通人类来说，你们给的结局都不好，变丧尸和变干尸并没有什么本质的区别，我和你联盟，只是因为云舟飏现在对我的威胁更大，我更想除掉他而已。”柳乾冷哼了一声。

　　“那你不会因为对这些人类突发善心，而中止我们的计划吧？”真田凉子向柳乾确认了一句。

　　“我到圣城来的目的只有一个，杀死云舟飏，摧毁圣剑，没有和平的方式达到这目的的话，我只能不择手段了。”柳乾摇了摇头。

　　“我喜欢你这样的男人，勇猛、睿智、冷静、坚定、任何时候都很清楚自己的目标，不会为任何因素左右，我要嫁给你！我想给你生猴子！”真田凉子眼神炽烈地看向了柳乾。

　　“第一、你现在在一个男人的身体里面，说这种话听起来很恶心；第二、想嫁给我给我生猴子的女人很多，不是你想就能生的，先过去排队才说。”柳乾立刻回绝了真田凉子。

　　“长得帅不得了啊？拽个毛线！迟早有一天我要让你成为我的性奴！”真田凉子讨了个没趣，翻了翻白眼之后丢了几句过来。

　　……

　　“圣城市民变丧尸的效率很低啊，云舟飏已经加快了吸收市民超量灵能的过程，我们如果等母巢慢慢进化，恐怕来不及了。”回到地下水道秘密据点之后，柳乾向真田凉子说了一声。

　　“目前的情况下，我们能做的只有这些了，要传播丧尸病毒，就得出去咬人，但只要一发生丧尸事件，云舟飏和他的精英小队就会立刻赶过来，现在出来的战斗机驾驶员、机甲兵都配备了心灵护盾，我再想象先前那样夺舍反击他们就很困难了。”真田凉子也很头痛的表情。

　　“有没有可以大范围传播的丧尸病毒，比如空气传播之类的，比起人咬人速度肯定要快多了。”柳乾想了想问了真田凉子几句。

　　“没有，尸族一向是通过人咬人来传播体内的丧尸病毒，空气传播是个梦想，但一直没有实现。”真田凉子摇了摇头，丧尸变的时候，她拿绿瓶子说的话也只是诈唬云舟飏而已。

　　“圣域里有一套天气系统，我在这里呆的这几天里我记得有一天还下过雨，如果我们把病毒灌注到圣城的天气系统里，下一场带着病毒的雨，会不会让病毒传播得更快？”柳乾想了个主意出来。

　　“你这么一说，我倒是想到了什么……嗯，你等等……”真田凉子在柳乾给她的那些能量丧尸相关的数据包里翻找了一番。

　　“就是它了，赤线虫！”真田凉子把一样东西的基因图谱调到了终端机的屏幕上。

　　“什么东西？”柳乾凑过来看了看。

　　“赤线虫是一种比病毒大不了多少的特种载体，就象病毒运输机，它们本身也是一种病毒，感染水中的微生物之后会大量繁殖，然后聚集在一起自动形成某种网络结构，把丧尸病毒包裹在其中……”真田凉子照着数据包里的说明念了起来。

　　“这种网络体在水中会呈现红色，就象游来游去的微小虫子一样，所以把它称为赤线虫……你给我的这些数据包里，有很多前人的研究数据，赤线虫就是他们发明的一种病毒载体。”

　　“根据上面的说明，赤线虫可以携带包裹丧尸病毒，我们只要把携带有丧尸病毒的赤线虫混入到圣城天气系统的储水库之中，再随着雨水落下来，只要落到人体皮肤上、眼睛、口角、耳朵、鼻子等地方，人就有很大的机率被感染……对！就这么干！”真田凉子说着走去了病毒打印机附近操作了起来。

　　“这样的话，天空中落下的雨岂不是会变成红色的？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“理论上应该是的，但我以前没这么干过，所以具体怎么样还不清楚。”真田凉子继续低头忙碌着。

　　柳乾抚了抚自己的额头……记得刚进游戏的时候，满屏幕都是红色的血雨，宁静市的幸存者们也多次提到灭世的那场红雨，整个宁静市几乎毫无防备地瘫痪了，几百万市民一夜之间大部分都被丧尸化，只有少数人得以幸存。

　　真田凉子即将弄出来的，不会就是那种红雨吧？

　　赤线虫的技术是他提供给真田凉子的，下雨感染的主意也是他出的，但宁静市的血雨，怎么的也不可能与他有什么关系吧？

　　时间线是无法对上的，所以，这事儿不太可能。

　　想那么多干嘛？先把手头上的事情忙完再说吧。

　　在柳乾的帮助下，真田凉子很快打印出了赤线虫的样本，释放在附近的水潭中之后，很快让这潭水变成了红色，看起来很象是血水，而且闻起来都有股奇怪的血腥味。

　　“哈哈哈哈……成功了！这果然是个好东西！赤线虫有着很强大的入侵和保护能力，可以让丧尸病毒在体外存活、在更大范围内传播、更有效地进行传播，是丧尸病毒的好帮手！”真田凉子狂笑了起来。

　　“这么高兴？”柳乾翻了翻白眼。

　　“可以这么说吧，赤线虫的技术对现在的我来说，甚至比能量丧尸技术更有用，能量丧尸只是能增加单体丧尸的战斗力，但赤线虫却是可以更有效、更大范围地让数百万、数千万人类一夜之间变成丧尸，能更快地增强我的实力。”真田凉子一脸得意的神情。


第997章 下雨了

　　“我的节操碎了一地。”柳乾心中哀叹。

　　“再加入一些水生物，增加赤线虫的浓度，增加感染率……”真田凉子在水坑边进行着进一步的试验。

　　“再次增加浓度……”真田凉子显然对刚才的浓度还不是很满意。

　　忽然之间血水变清了！

　　“怎么回事？”真田凉子连忙取了一份样本拿去检测了一番，结果发现刚才水坑里的赤线虫全部消失了！

　　“出什么事了？”柳乾凑过来看了看。

　　“这赤线虫被植入了基因炸弹，区域内密度一旦达到某个临界值就会启动自我毁灭程序并形成连锁反应，不然靠着这东西我可以毁灭无数个位面，很快就天下无敌了！”真田凉子看着面前的检测结果很有些遗憾地念叨着。

　　“太好了。”柳乾倒是松了口气。

　　“你高兴什么啊？”真田凉子有些不爽的表情。

　　“你天下无敌了，我还怎么混？”

　　“你可以当我的性奴啊……”真田凉子很理所当然的语气。

　　“滚！”

　　……

　　“圣城天气系统的控制中心就在圣塔第两百八十五层。”

　　“虽然云舟飏给他的精英小队配合了心灵护盾，但这心灵护盾显然不是能批量生产的，并不能给圣城的每个部门都配备上，而且他也没想到我们会从天气系统入手，这是一个好机会。”真田凉子出去侦察了一番之后显得很是高兴。

　　“需要我怎么配合？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“你只需要等着结果就行了。”真田凉子看了看赤吸虫囊巢装载丧尸病毒的进度，大概还需要半个小时就可以全部完成了。

　　柳乾没有再说话，看着真田凉子把一个一个培养好的赤吸虫囊巢装瓶，很快这些赤吸虫囊巢里的丧尸病毒就会被投放到圣城的天气系统之中，和浮云一起飞上圣城的天空，然后再伴随着雨水从天空降落下来，感染每一位接触到这雨水的市民。

　　“不好！我感受到了一阵强烈的能量波动……”真田凉子脸上突然现出了惊惧之色。

　　“怎么回事？”

　　“应该是云舟飏亲自找到地下水道来了，想要主动出击对我们斩草除根！”真田凉子一边感应一边分析着。

　　“我们现在要怎么做？”柳乾皱起了眉头。

　　“如果他再靠近，你要帮我拖住他一刻钟的时间，一刻钟之后，所有的赤吸虫囊巢全部到位，我就可以带着它们回地面入侵圣塔的天气控制中心了，但在这之前他如果找到了这里来，发现了我的计划摧毁了我这些设备，我们再想用这个办法毁灭圣城就不可能了。”真田凉子向柳乾说了一声。

　　“怎么拖住他？”

　　“你去地面上弄一些剧烈的能量波动出来，把你最强悍的攻击招式全都使出来，他肯定会暂时停止在水下的搜寻，到地面上去捉你，只那么一两次，我这边时间差不多就够了。”真田凉子想了想回答了柳乾。

　　“好吧。”柳乾现在也没有别的更好的选择。

　　“你不要在同一个地点停留太久，注意安全，他一掌可是能拍死你的。”真田凉子拉住柳乾向他补了几句。

　　“知道。”柳乾应了一声之后转身向远处快速潜游了过去。

　　浮到水面上之后，柳乾快速来到了岸边，上岸后冲着附近的十几栋建筑疯狂地释放着死亡天雷和幽蓝火球，脑域第四阶段之后，死亡天雷的威力丝毫不亚于一枚导弹，而每一枚幽蓝火球的威力也都不亚于一枚火箭弹，就这么一会儿的功夫，柳乾就把附近十几栋建筑给夷为了平地。

　　柳乾退回了河边，又大肆破坏着另外几处建筑，一只巡逻队赶了过来，试图阻止柳乾，但在柳乾的狂轰乱炸之下根本就不敢靠近，只能大声呼叫支援。

　　没多大会儿功夫，柳乾就看到云舟飏气势汹汹地从河面升腾了起来，应该是感应到了柳乾这边剧烈的能量波动，所以放弃了在河底的搜寻回到了地面上。

　　柳乾毫不恋战，纵身跳入了河水之中准备潜入地下河道中逃走。

　　云舟飏眼疾手快，一记能量巨掌猛地拍了下来，这一次拍下来的是电能量掌，虽然柳乾已经逃出了电掌的攻击范围，但仍然被强大的电流所击中，体外的铜墙铁壁、战甲一一被摧毁，雾甲又被抽空了大半。

　　但好歹是成功逃生了。

　　柳乾没有再浮出水面去挑衅云舟飏，只是尽快潜游去了复杂的地下水道之中，想来刚才的一幕已经给真田凉子拖延了足够的时间，那些赤线虫囊巢应该已经成形了吧？

　　剩下的就交给她了。

　　云舟飏在一掌拍击过柳乾之后，没有再继续刚才水下的搜寻，而是一直在水面上巡游着，并且增派了很多巡逻队守在圣河两岸，如果发现有什么异常立刻向他汇报。

　　这种巡逻毫无意义，真田凉子很轻易地突破了他们的封锁线去到了圣塔里面，先后夺舍了几名工作人员之后进入到了圣城天气控制中心。

　　在控制台上一番操作之后，真田凉子把赤线虫囊巢放进了大型制云储水装置，把它们蒸发到了高空之中，迅速布满了圣城的整个天空，一时间圣城上空乌云密布，雷声隆隆。

　　“今天有安排要下雨吗？”云舟飏感觉着有些不对，向身边的随从问了一声。

　　“没有，今天的计划是晴空万里……”随从回答了云舟飏。

　　“靠！中计了！”云舟飏疾速向圣塔的方向飞了过去。

　　“砰！轰！”

　　又是一阵连续的惊雷声之后，大颗大颗的雨滴从空中狂砸而下，雨滴越来越密集不多时就变成了倾盆大雨，夹杂着一阵阵闪电和雷声，迫使路上的行人们不管有伞没伞此刻全都加快了脚步，向自己的目的地狂奔而去。

　　一些行人在奔跑了一会儿之后，突然感觉着什么地方有些不太对。

　　暴雨落在地面之后，无法及时从地下水道排走，在路边形成了大量的积水，这原本是很正常的事情，但现在显得很不正常的是……这积水居然是红色的！


第998章 圣水

　　随着路边的积水越来越厚，那红色也越来越鲜艳刺目，就象满地的鲜血一样。与此同时，一股奇怪的血腥味满大街四处漫溢了开来。

　　“赶紧进行取样，检测这红水里面究竟是什么成分！”云舟飏铁青着脸，向身边的工作人员命令了一声。

　　“好的！”工作人员立刻着手调查去了。

　　“通知全城居民，凡是接触到这雨水的，立刻到防疫站报道！进行身体检查！”云舟飏想了想又补了几句。

　　“好的！”另外几名工作人员也连忙着手安排去了。

　　“今天我在这里，是要揭露一个惊天大阴谋！我们的城主，其实是个大骗子！他先前让我说的那些话全都是骗你们的！让你们到防疫站的真正目的，是为了给你们注射一种药物，让你们的身体提前超量释放灵魂能量供他吸收！”圣城电视台的视频直播突然出现在了大街小巷的每个角落，那位圣城的喉舌，著名的主持人慷慨激昂地进行着演说。

　　“对人类来说，灵魂能量也意味着生命能量，当你们的身体被药物刺激超量释放灵能之后，就会变得衰老，最终变成没有生命的干尸！为什么进入防疫站之后，一些老弱病残会衰老？那根本不是什么副作用！那是因为他们的生命能量本来就不多，所以会更快衰老，年轻体壮的能多撑几天，但也仅仅只能多撑几天而已！”主持人继续演说着。

　　“现在下的是一场圣雨，里面包含着大量的灵魂能量，你们喝掉那些圣水之后，就会部分地恢复被城主吸收的灵魂能量，不至于快速衰老变成干尸，如果想活下去，就不要再躲在家里了，尽快享受这场圣雨吧！我知道我说了真话，很快就会被城主杀掉，但为了人类、为了良知，这些话我一定要说！”主持人大声向全城市民鼓动着。

　　“无耻！卑鄙！贱人！凉子你个贱人！”云舟飏看到这一幕之后气得全身剧烈颤抖了起来，并且亲自气势汹汹地向圣城电视台的方向杀了过去。

　　“我感觉着我的生命力正在流逝，城主一定是在说谎！我要去喝圣雨……”大量最近身体很不舒服，变得虚弱的市民们看到宣传之后纷纷走出房屋，来到外面张开嘴迎接着天下的血雨。

　　“身为圣城最著名的主持人，身为城主的喉舌，我的本职工作是为城主服务，但是，我是一个人类，我有人类的良知，我不能再继续撒谎欺骗大家，我必须要把真相告诉所有人！就算失去生命也在所不惜！你们不要拦我！你们这些为虎作伥的人不得好死！”主持人在视频中大喊大叫着，挣脱了前来抓捕他的巡逻队士兵，然后猛地一头撞在了墙上，撞得脑浆四溅当场暴死了过去。

　　“刚才他都是在胡言乱语，请广大市民们不要相信他的鬼话，啊……其实我想说的是，他刚才说的全都是实话啊！市民们想活下去的话，赶紧出来喝掉天上的雨水，可以补充被城主无耻吸收掉的生命能量，让你们不至于这么快地衰老和死亡！别抓我！你们这群畜生！”刚刚被派过去辟谣的电视台台长也突然翻脸大骂起云舟飏来，然后也一头在墙上撞死了。

　　这一切，当然都是真田凉子干的，为了让她的血雨效果最大化，既然云舟飏可以利用这宣传工作让市民去防疫站注射促进灵能超量释放的药物，真田凉子也就用同样的办法，欺骗这些市民喝下她的‘圣雨’。

　　“这一切就象是米国进行的大选啊！两个候选人都不是什么好东西，都在给选民喂毒药，不管选谁都是个死，但最终还是得选一个出来。”柳乾看着圣城里乱糟糟的一幕，不由得摇了摇头。

　　可惜他现在的实力不够，不然直接杀了这两个能族的祸害，可以保得圣城一方平安，拯救这数万市民。但目前的情况下，他也只能做一个旁观者了。

　　被红雨侵袭的市民们，并没有第一时间发病，赤吸虫囊巢进入他们的体内之后，会迅速提升浓度，直到达到某个临界点之后，引爆基因炸弹，连锁反应杀死所有的赤吸虫，释放出里面的丧尸病毒，这些市民才会一个一个变成丧尸。

　　云舟飏重新控制电视台之后，立刻进行了大量的辟谣工作，但因为他的喉舌，先前那位著名主持人以死说出真相，让他现在的辟谣显得很是无力。

　　大多数市民现在都保持着观望的态度，不管云舟飏说什么，都不会再去防疫站了，就算是被血雨侵袭的了，也都躲在家里不再外出。刚才血雨倾盆的时候，大多数巡逻兵、民兵都在户外，都受到了血雨的感染，此时全都惶恐不安、自顾不暇，也无法再配合云舟飏进行市民的强行免疫工作。

　　……

　　几小时后。

　　“看起来A似乎是某种无害的病毒……”

　　“嗯，A只利用了少量的组织液进行了自我复制，但并没有对人体细胞造成任何损害……”

　　“加大浓度之后……它们……全都消失了！”

　　“不，它们释放出了另外一些结构……”

　　“这是……”

　　“这是丧尸病毒的基因排序啊！”

　　“刚才那些是病毒载体！就象病毒冰箱一样！让丧尸病毒能在体外存活！”

　　“完了，所有人体内的A在消失之后，就会释放出丧尸病毒！”

　　“快向城主汇报！”

　　圣城的生化实验室在对红雨进行了一番分析和研究之后，把分析的结果汇报给了云舟飏。

　　“晚了，一切都晚了。”

　　“可恶的尸族，正在夺走我的圣城。”

　　云舟飏坐在圣塔最顶层的露台上，他能感觉出他正在失去市民们的信仰之力，而且是极快速的流失。

　　他强大的精神感应之中，代表着他的市民们的一个个绿点，正一个一个变成代表着丧尸的红点。每失去对一个绿点的联络，他的力量便被削弱一丝，而他正在成批量地、快速丧失所有的绿点。


第999章 玉碎

　　“你的市民已经有百分之八十变成了丧尸，你的力量只剩下不到百分之二十，而那百分之八十的力量，现在都在我的身上，那剩下的百分之二十，也迟早会脱离你落到我的身上，所以，你还是自我了断了吧！落在我手上，被我慢慢折磨的滋味不会太好受。”真田凉子寄身的一只纯白丧尸漂浮到了圣塔顶层，一脸怜悯的神情看向了云舟飏。

　　“现在你们明白谁才是人类的朋友、谁才是人类的敌人了吧？”云舟飏并不搭理真田凉子，而是看向了被他带到圣塔顶层天台上来的柳小仪、柳大刚、李经铭、谭锐等人。

　　柳小仪等人现在全都全身瑟瑟发抖，根本说不出话来，他们从来没想过自己会被卷入到这么大的阴谋和战争中来。

　　“少在那里装什么圣人！对人类来说，你和我都不是什么好东西，只是我们利用和提炼人类灵能的方式不一样而已，以人类的灵能为食这一点上，并没有什么本质的区别，而且在欺骗人类、对人类洗脑方面，你比我更在行。”真田凉子继续冷嘲热讽着云舟飏。

　　“你想要我的圣城？”云舟飏向真田凉子问了一声。

　　“是的，不过你给不给都无所谓了，因为，现在圣城已经遍地丧尸了！所以，圣城已经不再属于你了，已经是我的天下了！哈哈哈哈哈哈……”真田凉子狂笑了起来。

　　“我不会让你得逞的，我说过宁为玉碎也不为瓦全！”云舟飏手中多出了一个摇控器，那是圣城的自毁装置的开关，只要启动，就会引爆圣城地底的几枚氢弹，把这里炸成一片废墟。

　　“好怕怕啊！你赶快按下去吧！”真田凉子显然没有丝毫的惧意。

　　“哼！我当然会按下去！”云舟飏恶狠狠地瞪向了真田凉子，启动了圣城的自毁装置，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　冻土市攻略随着冻土市的易手、圣城的毁灭已彻底失败，这个分身的任务也宣告结束，苟延残喘是没有任何意义的，不如和这一切一起毁灭。

　　只是，开关按下去之后，什么动静也没发生。

　　过了一会儿之后，还是没什么动静。

　　云舟飏有些奇怪地睁开了眼睛，结果发现真田凉子象看着傻子一样看着他。

　　“不好意思，我已经提前料到你会有这么一手了，所以专门去了一趟你的核武库，修改权限之后把所有的核武全部手动设定为离线状态了，你现在想启动那些氢弹恐怕不太容易……”真田凉子一脸戏谑的表情看着云舟飏。

　　“可恶的女人！去死吧！”云舟飏恼羞成怒，猛地一掌拍向了真田凉子。

　　一记能量手掌离体而出，但这记能量手掌的尺寸明显比先前云舟飏攻击柳乾时的那两记能量手掌要小了很多，威力也远不及那两记能量手掌的浩大。

　　但即使如此，也不是真田凉子现在所寄居的这具纯白丧尸的躯体所能承受的，这一掌拍击之下，真田凉子虽然及时逃开了，但纯白丧尸仍然被掌风的余波冲击，被拍飞成了一堆飞灰四处飘散了开来。

　　这一掌拍死了真田凉子，让云舟飏感觉有些奇怪，她已经把整个圣城百分之八十都尸化了，按道理不应该这么弱啊！难道……病毒母巢另有其人？

　　就在某一瞬间，云舟飏看到一、两公里外的地方，悬浮着一只身高两米多的健硕怪物，手中却是拿着一把狙击枪之类的东西。

　　“什么玩意儿？就靠一把狙击枪也想打败一名高贵的能族？简直痴心妄想！”云舟飏顿时感觉受到了极大的羞辱，加起速度向狙击手所在的地方疾飞了过来。

　　“谁说狙击枪就射不死你丫？”柳乾控制着的谌海旺，此时已经通过病毒母巢和圣城数万新出生的丧尸取得了联系，并且把它们的能量全都集中到了病毒母巢之中。

　　然后，灌注进了狙击枪里。

　　“天雷之狙——连环杀戮！”

　　就在云舟飏向谌海旺疾飞过来的时候，柳乾控制着谌海旺向云舟飏连续狙射了十发天雷子弹过去。

　　每一发天雷子弹都汲取了数万丧尸提供的信仰之力，里面蕴藏着极为恐怖的毁灭能量，这是数万丧尸的信仰之力，聚其锋锐于一点，极其精准地射中了飞过来的云舟飏，瞬间撕开了云舟飏体外的防御，径直撞入了他的体内。

　　“人类！可怜的人类！都去死吧！”云舟飏挥舞着巨掌，准备要一掌拍死谌海旺。

　　“爆你丫的菊花！”

　　站在地面上的柳乾轻喝了一声，被射入云舟飏体内的十发超能子弹在一瞬间全部爆发了开来。

　　圣城的上空多出了一个太阳，极为耀眼夺目，只一瞬间的功夫，爆炸的冲击波便来到了地面上，如太阳风一般，席卷烧焦了地面上的一切，那些刚刚出生来到街面上的丧尸，只来得及抬头看了看天空，便被这冲击波给扫荡成了一堆飞灰，四下里飘散了开来。

　　圣塔也一层一层倒塌了下来，轰隆隆之声绵延不绝，持续了十几分钟才逐渐停了下来，在圣塔原本所在的地方堆积起了一座建筑垃圾的小山，足足有数百米之高。

　　“可惜了，云舟飏尸骨全无，想拿来炼丹升级是不太可能了。”柳乾站在云舟飏被爆体的正下方，靠着铜墙铁壁硬扛过爆炸波的冲击之后看着天空，一脸遗憾的表情。

　　但很快他就看到有几样东西从天空飘落了下来，一枚幽黑的指环、一只金色的手套、还有一根……暗银色的权杖！

　　“我靠！天上掉宝贝了！”柳乾疾冲过去把几样宝物一一收到了手中，正想要研究一番的时候，天空中却是飞过来了一个女人。

　　是柳小仪。

　　现在这位肯定不可能是柳小仪了，因为柳小仪不会飞，会飞的只有真田凉子。

　　“这具身体不错，如果脸上没有雀斑就更完美了。”真田凉子落地之后，从身上取出一个化妆镜照了照自己，手指幻化出几丝能量，很快烧灼掉了柳小仪脸上的雀斑。


第1000章 战利品

　　“善待这具躯体，不要动不动脱光衣服到处跑，她是我朋友，而且很害羞的。”柳乾想了想向真田凉子交待了几句。

　　“是吗？我正想把衣服脱光了呢。”真田凉子笑吟吟地解开了两个衣扣，看到柳乾恼怒的表情，想了想又扣了回去。

　　“圣城里的几万丧尸归你了，但不许攻击余下的几千幸存者，这场战争到此为止。”柳乾和真田凉子谈判了起来。

　　打败了云舟飏，两人的同盟关系也算到此为止了，念在合作了一场，真田凉子对此次圣城之战贡献巨大的面子上，柳乾决定不和她反目，好好和她谈一谈战后利益的分配。

　　“你留下他们在圣城等死？云舟飏死了之后，保护罩失去了能量来源，正在变得黯淡，很快就会消失无踪，这几千人如果不变成丧尸，就要被活活冻死在这里。”真田凉子指了指四周的保护罩向柳乾说了一声。

　　柳乾向四周看了看，果不其然，圣城外围、圣域外围的保护罩，都变得淡弱了起来，现在整个圣城里的温度都开始降低了。

　　“算了，你爱怎么做就怎么做吧。”柳乾想了一会儿也想不出什么更好的解决办法来，只好向真田凉子摆了摆手。

　　“还是你自己处理吧，这几万丧尸在进行母巢交接之前是听命于你的，而不是我。”真田凉子把皮球踢回给了柳乾，她现在只是一丝分魂而已，只有分魂回到神秘之眼的身上，才能接管这几万丧尸。

　　“这几万丧尸给你之后，我们在冻土市和平共处，各自保有现在的势力和地盘，不侵占对方的领地和人口，否则我会不惜一切力量和你一战，直到把你赶出冻土市为止。”柳乾接着向真田凉子说了一声。

　　换了以前，柳乾肯定不会相信人类和尸族可以和平共处，但现在可以试试。和平才能发展，继续战争只会血流成河。

　　“想和平？没问题，但有一个条件。”真田凉子向柳乾提了出来。

　　“什么条件？”柳乾皱起了眉头。

　　“草哭我。”真田凉子凑到柳乾的耳边向他低语了一句。

　　“扯淡！”柳乾立刻回绝了真田凉子。

　　“这么小的要求都没得满足，没办法，那就只能战场相见咯！”真田凉子一副无奈的表情。

　　“这具身体不是你的，你没有权利用这具身体做那种无耻之事，让你的本体来吧。”柳乾沉默了半晌之后改了口，为了世界和平，男人有时候也不得不做一些不想做的事情。

　　“本体……本体来了你没办法草哭的啊……”真田凉子摊了摊手。

　　“那就不能怪我了。”柳乾也摊了摊手。

　　“好吧，回去之后我想想办法。”真田凉子暂时妥协了。

　　……

　　真田凉子带着谌海旺四处剿灭圣城余下人类的时候，柳乾找了个僻静之地，整理了一番这次战斗的战利品。

　　三样宝物，一枚通体黝黑的指环，黑到和传送门附近空间裂缝的那种程度，所有的光照射到它身上都被它吸收了一样，根本不反射任何光线出来。然后是一根半米长的权杖，通体闪着暗银色，表面流转着一些柳乾已经比较熟悉的字符。

　　然后是一只金色的手套，是一个可以装备在手上的手套类武器，看到它之后，柳乾很快就联想起了云舟飏的能量神掌。

　　把这三样宝物拿到手中之后，柳乾也得到了相应的提示，这些东西可以放入他的腕表之中，全都成了和他的绑定之物。

　　黝黑的指环柳乾有着无比熟悉之感，里面是一片次元空间，这个次元空间里有一扇完好无损的传送门，在意念接触到传送门的时候，柳乾得到了一些讯息，知道这传送门开启之后可维持十分钟，把有机生命体传送去某个地方，但坐标未知。

　　另外，不管这传送门把有机生命体传去了什么地方，三个月后，这些被传送走的有机生命体只要没有死亡，都将自动被传送回原本所在的地方。这一切几乎和上一次战胜鳄龙之后的说明一模一样，唯一不一样的，是这道传送门传送之后不再封印级别和各项属性。

　　当柳乾把权杖拿在手中之后，他脑子里便出现了这权杖的使用说明。

　　“恭喜你完成了冻土市攻略，获得了冻土市城市权杖，拥有此城市权杖时（藏在腕表中、拿在手中皆可），你的实力会自动提升1级，如果级别尾数是4级、9级、比如14级、19级的时候，则实力只能提升半级，效果不能与别的权杖累加……”

　　“使用此权杖，可以驱散笼罩在冻土市上空的冷空气，让冻土市所在大岛恢复阳光和晴朗，不再终日被冰雪覆盖……”

　　“城市权杖可以让你进入其他玩家无法进入的一些特定副本……”

　　“拥有此权杖时，你可以让腕表中级别及各项属性数值随意显示，以遮掩你此时真实的级别和属性……”

　　“完全和宁静市的权杖说明一模一样，只是……提升的级别的功能不能累加让人很蛋疼啊！”柳乾看到权杖的介绍之后心中好一阵失望。

　　把金色手套戴在手上之后，柳乾脑子里同样也得到了一些提示说明，装备了这只‘能量神掌’之后，脑域能量的使用效率和威力会额外提升百分之二十。

　　除了能量利用效率和威力提升之外，一旦柳乾体外的雾甲在玩家间PK时被摧毁，他会变换出第二种形态，变身成纯能量体，持续时间一分钟。

　　但变身的能量体被限定只能攻击人类，不能攻击非人类的任何怪物，比如丧尸或其他怪兽。强行攻击非人类的怪物的话，攻击会被虚化，就象打在幻影中一样。

　　“手爪和手套不能同时装备，到底是变身鳄龙还是能量体，这在未来会是个很蛋疼的问题。”柳乾摇了摇头，然后认真思考了一番。

　　如果需要搞破坏，那就变身鳄龙，如果要逃命，可以选择变身能量体，一分钟的时间，足够能量体飞出很远的范围了。


第1001章 冰城

　　睡了一觉，进入梦境城市之后，柳乾得到了可以升级的提示，他拿出宁静市的权杖……梦境城市中也只能拿出宁静市的权杖，把梦境城市升级为了梦境都市。

　　柳乾的级别也彻底解封，直接从现在的10级跳升到了18级，权杖加1级到19级，可惜两根权杖不能叠加，只能到19级了。

　　保护罩能量耗尽之后，外层内层保护罩先后消失，圣城的温度迅速降到零下负六十度左右，温暖的城区几乎在一瞬间被冰封，暴风雪疯狂地肆虐着，柳乾使用了冻土市权杖之后，让附近的暴风雪停了下来，但温度仍然处于零下六十多度的极度低温之中。

　　柳乾的身体已经百分之七十能量化了，否则他也无法抵御如此的低温。真田凉子说得不错，普通玩家在这种低温之下根本无法生存，不把他们变成丧尸，他们也只能被活活冻死。

　　“一座数万人生机勃勃的城市，在我的努力下，变成了一座冰城，以后将永久地被风雪掩埋、冰封于极地的地面之下……”柳乾看着已空无一人的圣城，心中不由得很是感慨。

　　“身为一名普通人、一名普通玩家，在遇到这种级别和位面的战争之时，在面对这样的灭顶之灾时，就象一只洪水中的蝼蚁，根本没有办法保护自己、保护自己的家人。”柳乾此时并没有太多胜利的喜悦，内心反而有一种莫名的沉重。

　　据真田凉子所说，从这里返回冻土市市区，至少有几百公里的路程，而且一路过去全都是这种冰天雪地，为了把尸群从极地带过去，至少得让它们全部进化成雪斑丧尸才行，大概要花上一、两天的时间。

　　当尸群进化成雪斑丧尸之后，可以给谌海旺提供更多的信仰能量，到时候谌海旺就可以背着柳乾从天上飞回去了，不然柳乾靠两条腿肯定是走不回去的。

　　柳乾也不着急，静静地等着真田凉子让所有的丧尸进化成雪斑丧尸，他自己则利用这时间训练着悬浮飞行之术，10级解封了身手之后，他现在拥有19级的身手，他身体的力量、速度、敏捷等属性大幅度提升，让他可以更好地掌握住悬浮时的技巧，经过一天的训练之后，柳乾已然可以很轻松地让自己悬浮在一米左右的空中了。

　　然后，可以在一米左右的空中缓慢步行。

　　但是在空中步行快了之后，还是会失去平衡摔跟头，就象走钢丝一样，所以飞行什么的仍然不行。

　　“我们可以出发了。”真田凉子集中了数万雪斑丧尸，走过来向柳乾说了一声。

　　看着一个个脱得光溜溜，头发也全都掉光了的雪斑丧尸，看着它们茫然的眼神以及发出的嘶吼声，回想起前些天，他们都还是一个个活生生的人，柳乾还是忍不住摇了摇头。

　　“不走吗？”真田凉子有些奇怪地看着柳乾。

　　“走！”

　　柳乾纵身跃上了谌海旺的后背，谌海旺在母巢能量的托浮之下很轻松地飞离了地面，大吼了一声之后，群尸涌动，跟在他和真田凉子的身后向冻土市的方向狂奔而去。

　　雪斑丧尸的奔跑速度，比起空中飞行的谌海旺和真田凉子要慢多了，好在它们不知疲倦，不畏寒冷，可以一直不停地飞奔，一天一夜的时间，足足飞奔了百余公里，照这样的速度下去，大概五、六天的时间就可以赶回冻土市了。

　　……

　　三天后。

　　“我们现在是在这个方位吗？”柳乾在地上画了个略图向真田凉子问了一声。

　　“差不多吧。”真田凉子看了看之后点了点头。

　　“这里有一座三域公司的秘密实验场，但具体的方位……”柳乾看着到处浑然一体的雪原，不由得皱起了眉头。

　　来到冻土市之后，他一直把前进目标锁定在了三域公司的极地实验场，没想到现在是以这种方式来到了极地实验场的附近，但这一望无际的雪原，却是让他根本不知道极地实验场的入口究竟在哪里。

　　“早就被冰雪掩埋了吧？你去那儿想干嘛？”真田凉子看向了柳乾。

　　“你有办法找到那个实验场吗？感应之类的……”柳乾向真田凉子又问了一声。

　　“不知道，而且……里面有丧尸吗？没有我怎么感应？”真田凉子摇了摇头。

　　让谌海旺在附近飞了一大圈之后，柳乾一无所获，最终只能放弃了，带着数万尸群，和真田凉子继续往冻土市市区的方向飞了过去。

　　回头看着极地茫茫雪原，还有永远肆虐着的暴风雪，柳乾不由得回忆起了六兄妹在极地实验场里的经历，还有和二姐在极地实验场里生活的那十多年时光。

　　他不知道他在挂念着什么，也不知道他想在极地实验场寻找什么……

　　那些原本不应该属于他的记忆，已经成了他生命的一部分，现在，被永久深埋在了极地的风雪之中，或许，永远都不会有重见天日的一刻了。

　　……

　　“再走一日，大概就可以到冻土市市区了，现在那里属于你的势力范围，能不能请我进去喝杯茶？”真田凉子遥指着冻土市市区的方向向柳乾问了一声。

　　“你只要不打里面数万人的主意，我可以考虑带你进去喝杯茶，小住几日也没问题。”柳乾没有拒绝真田凉子的要求。

　　“真的吗？我觉得你一直不太信任我。”真田凉子似乎对柳乾的回答有些意外。

　　“我很少交朋友，但我决定接受你成为我的朋友，希望你不要辜负我的信任。”柳乾很严肃地看向了真田凉子。

　　“可我希望的是你成为我的性奴。”真田凉子的神情显得很是失望。

　　“滚！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　两人谈笑间，远处突然传来了轰隆隆的声音，数千个白点浮现在了空中，地面也翻腾起连绵不绝的灰白色尸浪，足足数十万之众，把柳乾的数万丧尸团团围在了中间。

　　柳乾又有了雪山之中那种被窥视的感觉……毫无疑问，是神秘之眼的本体过来了！


第1002章 和平

　　“你确信……她和你一样，是善意的？”柳乾被团团围住之后，心中的感觉有些不太妙，全身的能量都运转了起来，随时准备着可能的战斗。

　　“你最好别表现出敌意来，云舟飏只有几万信徒，就能施展出毁天灭地的能量巨掌，她现在可是有几十万尸众，实力上是云舟飏的十余倍……”真田凉子提醒了柳乾几句。

　　“你不是说她是你的本体吗？你就是她，她就是你，为什么我感觉着她对我的敌意极重？”柳乾看向了四周的尸群，感觉越来越不对了。

　　“我是一丝分魂，只是她的一部分，一……小部分而已，我在圣域里的记忆尚未与她融合，即使融合之后，她也会综合这段记忆以前先前你曾经对尸族做过的破坏，对和你之间的关系进行一次评估，至于结果如何，还真不是我能左右的。”

　　“你想啊，我们这些分魂数量成千上万，各种不同的经历造成各种不同的喜恶，聚集到一起之后就象一个数万人的议会，一个提案交上去之后，能否获得通过，肯定不是我一个人说了算，你说是不是？”真田凉子给柳乾打了个比方。

　　“好吧，我终于还是被你坑了，看起来只能拼死一战了！”柳乾取出金色手掌戴在了手中，现在双方实力悬殊，打不赢就争取逃掉，逃回冻土市依靠冻土市的防御来对抗神秘之眼。

　　“你想干嘛？”真田凉子问了柳乾一声。

　　“战斗！”柳乾回答了真田凉子。

　　“你先别着急，等我融合过去再说吧……”真田凉子纵身向尸群飞了过去。

　　……

　　就在柳乾思考着各种战术、各种应对之策时，真田凉子带着一只骑驾着巨型蝙蝠怪物的纯白丧尸飞了回来，在柳乾面前落了下来。

　　“这是我本体的代表。”真田凉子指着纯白丧尸向柳乾介绍了一下。

　　远处的高空，虚无缥缈之处，柳乾仍然能感觉到那种窥伺，他知道神秘之眼的本体就在那个方向。

　　“是战是和，想清楚了吗？”柳乾向真田凉子问了一声，他已经做好了最坏的打算。

　　“人类，想要和平可以，但要兑现你关于和平的承诺。”纯白丧尸开了口。

　　“什么承诺？”柳乾愣了愣。

　　“草哭我。”纯白丧尸回答了柳乾。

　　“我靠！”柳乾抚住了自己的额头。

　　“它也行。”纯白丧尸指了指身边的巨型蝙蝠怪物，巨型蝙蝠怪物很应景地张开丑陋的大嘴嘶吼了几声。

　　“让它有多远滚多远！”柳乾很崩溃。

　　“哈哈哈哈哈哈……”一旁的真田凉子很没节操地大笑着。

　　“那好……要么我，要么她，你选择吧。只要兑现你关于和平的承诺，冻土市就将永久和平。”纯白丧尸没笑，表情一直很严肃，看起来它应该不怎么会笑。

　　“我吧。”真田凉子向柳乾建议了一声。

　　“那不是你的身体，你不能替她做主。”柳乾很严肃地摇了摇头。

　　“那就它了？”真田凉子指了指纯白丧尸。

　　“不。”柳乾立刻拒绝了，有些底线是必须要坚持的。

　　“人类！你是想拒绝和平了？”纯白丧尸很是生气，向柳乾怒喝了一声。

　　“和平是求不来的，如果必须要战争才能求得和平，我将不惜一战！”柳乾也有些怒了，全身的能量疯狂翻涌着。

　　“不用这样吧？只是一个小小的要求而已，几分钟就完事儿了，何必让整个冻土市生灵涂炭……”真田凉子走了过来，向柳乾劝解了几句。

　　“我是真心和你做朋友，但它不是你，你既然无法说服你的本体，这种求来的和平对我将毫无意义，该来的总是会来，冻土市的最后一战既然无法避免，那就战吧！”柳乾决心已定，拒绝了真田凉子的劝说。

　　“你真是一个有原则的男人，我越来越喜欢你了！也罢，强扭的瓜不甜，嗯，我决定……按你们人类的规矩，先和你做朋友，然后再让你心甘情愿地草哭我……”真田凉子摆了摆手，纯白丧尸立刻向旁边退开了，围困着柳乾的几十万丧尸也一起向两边退了开去。

　　“你说了算？”柳乾向左右四周瞅了瞅，又瞅了瞅神秘之眼所在的方向。

　　“也许我对本体的影响力比较大吧……”真田凉子想了想敷衍了柳乾一句。

　　“你是故意的吧？”柳乾冷哼了一声。

　　“一个小玩笑嘛！别这么认真。”真田凉子心虚地笑了笑。

　　“再敢这么做，我打烂你的屁股！”柳乾很有些恼怒，刚才他都做好鱼死网破的准备了。

　　“打吧，使劲打。”真田凉子脱了裤子凑到柳乾面前来。

　　“没救了……我为什么要交这样的朋友？”柳乾无奈地看向了天空。

　　……

　　冻土市，外城区。

　　“数十万尸族大军，正浩浩荡荡地杀奔而来！”冯磊跑回了城区里来，向郭天紧急报告了一声。

　　“知道了，莫军师正在整备军力准备迎战。”郭天点了点头，薄荷早在一天前就侦查到了尸族的异动，数十机甲兵和数千重甲兵早已整装待发，郭天也已收拾停当，正准备过去和他们会合。

　　只是没想到尸族这么短时间里又凑足了数十万的大军，双方的数量相差颇为悬殊，唯一能依赖的，就是冻土市内城的防御，以及新晋入17、18级的几十名核心成员了。

　　“柳老大还没有消息吗？”冯磊向郭天又问了一声。

　　“没有，但他已经灭了圣剑，想来应该已经在回来的路上了，我们现在要做的，就是坚守到他回来就行了。”郭天对此很是乐观，他的级别解除了封印，唯一的原因就是柳乾成功摧毁了圣剑总部。

　　距离解除封印已经有几天时间了，柳爷差不多也该回了。

　　冻土市，内城区。

　　“你们在城内固守，我带一队精锐先出城去埋伏，埋伏在这片区域，等尸族大举攻城的时候，我从它们侧翼杀过来，杀它们个措手不及。”莫凡指着面前的沙盘向众人讲解着他的战术。


第1003章 上之上策

　　“不行，城外有几十万丧尸，还有尸族的空骑兵，数量上占据了绝对的优势，一旦出城，很容易陷入它们的包围圈，再也回不来了。”珂铭立刻大声反驳了莫凡的战术安排。

　　“战争！女人少插嘴！”莫凡不耐烦地向珂铭摆了摆手。

　　“说什么呢？”薄荷、安娜等人一起怒视着莫凡。

　　“看来很多人不喜欢我啊！啊哈……那我带队出城去侧击，没有人会反对了吧？”莫凡笑了两声，面色又严肃了起来。

　　“一起在城内固守不行吗？”安娜皱起了眉头。

　　“不行，防不住。”薄荷摇了摇头，她已经让主脑用沙盘演练过很多次了，尸族数十万之众攻击力惊人，一旦放弃了外城，内城保护罩被毁，四面对敌的话，冻土市肯定守不住，到时候想逃都逃不了了。

　　“我和你一起出击吧。”安娜向莫凡说了一声。

　　“不，我一个人带队出去就行了，如果你出了什么事，柳哥回来我怎么向他交待？”莫凡回绝了安娜。

　　“我们和你一起出击。”一直沉默着的赵宇开口向莫凡提了出来。

　　“不用了，我会在合适的时候进行侧击，如果当时情势危急，你们就趁着尸族后方混乱的时候杀出去，想办法回到雪山里的银河号，等柳哥的消息。”莫凡同样也拒绝了赵宇。

　　“军师你还是留在城区里吧，侧击的事情交给我去就好，冻土市防御战需要一个主心骨，你不在，后面的防御计划都不好安排。”安娜向莫凡提了出来。

　　“安娜小丫头，冻土城又不是你一个人的，冲锋陷阵也轮不到你个姑娘家啊！”龚笑天忍不住说了安娜几句。

　　“尸族大军停下了。”薄荷把前方侦查到的画面切换到了战术室大厅里。

　　“那不是柳哥哥吗？”张萌迪指着画面向其他人说了一声。

　　“真的是他啊！”安娜也认了出来。

　　尸族大军前列，骑乘在一只巨型蝙蝠怪物身上的，不是柳乾又是谁？

　　“柳爷怎么和尸族在一起？”郭天有些纳闷的神情。

　　“旁边有位美女，好象舰长又有了新欢……”珂铭指了指柳乾身边的真田凉子。

　　“别乱说话，柳爷很专情的。”郭天瞅了瞅安娜阻止了珂铭一句。

　　“舰长专情，但以他的人格魅力，说不定连女丧尸都被他虎躯一震给收了，投奔了舰长麾下呢？”珂铭不以为然的表情，只要莫凡不滥情，舰长滥不滥情和她就没什么相干了。

　　“柳哥哥没那么重口。”安娜听到珂铭的话有些不高兴了。

　　“话说，尸族的那妹子是什么人？看起来不太象是丧尸……”郭天凑近仔细看了看。

　　“别再说话了，我已经和舰长联系上了。”薄荷打断报众人，把灵能通讯的信号转入到了战术室里来。

　　“我和尸族结盟攻下了圣剑总部，现在准备把盟约持续下去，以后在冻土市我们和尸族各守住自己的势力范围，互不侵犯。待会儿我会带它们的首领进城，请她喝几杯茶略尽地主之谊。”柳乾向众人说了一声。

　　“哇！太好了！不用打了！”

　　“柳爷威武！尸族都搞定了！”

　　“柳哥哥你好帅啊！”

　　“不战而屈人之兵，上之上策也。”

　　战术室里的众人欢欣鼓舞起来，要知道刚才这里还愁云惨雾一片，众人还准备生离死别来的。

　　“就没有人觉得柳爷是牺牲了色相才换来这和平的吗？尸族女王哪有那么好搞定的？”珂铭冷不丁地来了几句，她看问题总是很独到。

　　“莫凡，管管你的女人！”通讯频道里传来柳乾气急败坏的声音。

　　“三天不打，上房揭瓦啊？我奉命教训教训你！”莫凡理直气壮地走过来把珂铭摁趴在了地上，扬起手掌朝她屁股上使劲打了起来。

　　“男人真是恶趣味，为什么这么喜欢打女人屁股？”薄荷、安娜等人探讨了起来。

　　“因为手感好。”莫凡打了珂铭几下之后，又连忙帮她揉了揉。

　　“去死！”珂铭翻身过来，很羞愤地踹了莫凡一脚。

　　……

　　“这位是真田凉子小姐，尸族首领。”柳乾把真田凉子引见给了众人。

　　“坏女人！”张萌迪冲真田凉子小声嘀咕了一句。

　　“哪家的小萝莉啊？太可爱了！我喜欢！”真田凉子色迷迷地向张萌迪走了过去，吓得张萌迪连忙躲去了安娜的身后。

　　“你想干嘛？”安娜很敌意地看向了真田凉子。

　　“我就逗她玩玩，用不着这样吧？”真田凉子有些失望的表情。

　　“尸族很残忍也很狡滑，这女人看起来靠不住，小心她有什么阴谋……”薄荷小声向柳乾提醒了几句。

　　“我心里有数。”柳乾有些无奈的神情，他知道想让她们接受真田凉子不是件容易的事情，毕竟敌对了这么久。

　　……

　　和后来的宁静市一样，柳乾使用了冻土市的权杖之后，改变了冻土市城区以及市郊大部分地区的天气，让阳光从云洞中透射了下来。

　　有了阳光之后，冻土市并不能变得象宁静市那么温暖，但足够融化积雪，让土壤表层露出来了，温度回升到零度以上之后，一些作物也可以进行耕种了，让玩家和幸存者们在冻土市长期生存有了可能性。

　　本来柳乾以为真田凉子在冻土市城区里呆上一段时间就会离开的，没曾想她一直没有离开的意思，柳乾也不好赶她走，只好让她留了下来。

　　几十万丧尸闲着也是闲着，在柳乾的建议下，真田凉子驱赶着它们到野外去种树种田，改造冻土市的自然环境，这些丧尸任劳任怨，干活还不要工钱，给柳乾的冻土市复兴计划带来了很大的帮助。

　　冻土市整个都沐浴在阳光下之后，柳乾开始考虑离开的事情了，现在他有两个选择，一个选择是返回宁静市，看看那里的情况，还有一个是进入指环里的传送门，传送到下一个未知区域去。

　　究竟该如何选择，这是件很头疼的事情，而且，宁静市不是想回去就能回得去的。


第1004章 警戒线

　　摧毁圣剑总部，解开封印，晋入18级的时候，柳乾又觉醒了一项异能：虚空长矛。

　　这项异能可以让柳乾把自己的精神力凝聚成一根长矛，刺入对方的神魂，无视所有物理护甲包括雾甲，对目标的神魂直接造成伤害。

　　虚空长矛只能单体攻击，但攻击的威力比起当初的精神冲击显然要强大了很多倍，精神冲击相当于只攻击到了目标的神魂表层，让目标产生一瞬间的恍惚，而虚空长矛则直接刺入对方的神魂核心，低级别的挨上这么一下必定神魂俱灭，同级别的挨上这么一下，神魂也会重伤失去战斗力。

　　就算是级别高过柳乾的目标，被虚空长矛击中之后，神魂都会受到程度不同的创伤，甚至会严重影响到战斗的实力。

　　真田凉子给了能量修炼功法之后，柳乾按照功法修炼，积累到一定的时长之后脑域能量就有可能从第四阶段提升到第五阶段，但这个过程会很长，甚至有可能需要数年的时间才行。

　　但如果柳乾能捕捉到实力相当于二十级以上玩家的丧尸或怪兽，用魔柜祭炼成超级能量丹进行辅助的话，这个过程会大大缩短。

　　只是，冻土市很难找到实力相当于20级以上玩家的丧尸或怪兽，真田凉子现在能进化出的丧尸，最高程度也只是能量丧尸而已。

　　所以，要去别的地方转转才行了。

　　根据柳乾的计算，他到冻土市的时间已经有两个多月了，再过些天就满了离开宁静市时的三个月传送期。

　　因为两边的时间线不一致，导致柳乾现在不是很清楚，这三个月指的是在冻土市呆的三个月，还是离开宁静市时的时间线往后推三个月，又或者要等到冻土市的时间与宁静市一致之后，再往后推三个月。

　　反正，返回宁静市的事情暂时是无法控制的了，现在他略微能控制的，只是利用指环内的传送门，传送到另一个未知的地点。

　　那个未知地点是什么样，柳乾根本不知道，而且也不知道会不会又传回到了过去的时间线，柳乾就这么冒失地传送过去的话，他仍然不知道三个月的期限是怎么回事，到时候宁静市的三个月、冻土市的三个月套在一起之后，返回什么的包括时间线将变得更加复杂了。

　　既然如此，不如先把这十余天的时间混过去，看看在冻土市呆满三个月之后，能否传送回宁静市，再考虑下一步的计划吧。

　　到时候从宁静市进行传送，和在冻土市传送也没什么区别。

　　……

　　“银河号想要飞起来，必须修好主引擎，经过前期的维修，主引擎已修复了大半，但缺少了一个重要的核心组件：灵能增幅器。如果能弄到一个灵能增幅器，银河号差不多就可以从雪山里飞出来了。”薄荷把工作进展向柳乾汇报了一下，在所有的事情之中，她最关心的，当然是修复整个银河号。

　　“灵能增幅器……莫凡，有这方面的任务吗？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“有，6星级难度的任务，目前已经对我们开放，但我无法领取这任务。”莫凡把一个找好的任务共享到了柳乾的视野中。

　　“我可以，还可以带一个人进入。”柳乾尝试过之后向莫凡说了一声。

　　“我和你一起去吧。”安娜向柳乾提了出来，但是当莫凡把任务共享过去的时候，安娜无法领取。

　　郭天等人也都过来一一尝试了，都无法领取这个任务。

　　“我可以。”真田凉子试了试却是意外成功了。

　　“这是为什么？”安娜皱起了眉头。

　　“不为什么，因为我和他是天生一对啊！”真田凉子很得意的表情。

　　“不，应该是因为你是能量体，而柳哥也能量化程度比较高，所以能参与这个与灵能有关的任务。”莫凡纠正了一下真田凉子。

　　“也可能是按实力来的，他们两位的实力在所有人之中是最高的。”薄荷并不完全赞同莫凡的意见。

　　不管是什么原因，既然符合了条件，柳乾闲着也是闲着，那就去把这个任务做了得了，给银河号装上灵能增幅器，把银河号从雪山里驶出来，说不定可以飞入太空，让他多一种方式回到宁静市。

　　真田凉子能领这个任务，但她却没跟着柳乾进去，说她还有更重要的事情要办。

　　“你跟着他进去吧。”安娜劝了真田凉子一句。

　　“哦？你不吃醋？”真田凉子有些意外地看了安娜一眼。

　　“我希望能有人保护他。”安娜从本心里是不想真田凉子陪在柳乾身边的，但考虑到柳乾的安全，有真田凉子在身边似乎会更好一些，所以还是决定以柳乾的安全为重。

　　“可我还是不想去。”真田凉子仍然拒绝了安娜的请求。

　　……

　　柳乾传送完毕，身边的一切重新恢复平静的时候，他发现他和很多人一起站在一处大门前，到处都很嘈杂，前方还拉了一道警戒线。

　　警戒线的里面，是一个看起来雄伟的大门，大门的旁边有四个黑金色的大字：颤栗学院。

　　“欢迎大家来到颤栗学院，最后三分钟！还没有领到准考证的考生请前往院门左侧的招考处，登记后就可以领到准考证，考试将在九点整正式开始，超过半小时仍未进入考场，将被取消考试资格……”广播声四处回响了起来。

　　柳乾听到那广播声之后，不由得愣了愣……这是什么意思？考试？高考吗？

　　看到身边嘈杂的人群，人手一张准考证正热烈地讨论着什么，柳乾看了看院门前巨大的时钟上面的时间已经八点五十七分了！

　　“还没领准考证吗？赶紧去登记啊！”柳乾身边的一名女生向柳乾说了一声。

　　柳乾连忙冲去了院门左侧的招考处，按要求验证了腕表信息进行了登记，确认各项信息符合标准有效之后，领到了一张快速打印出来的准考证。

　　“高考吗？这个难度确实达到6星级了啊！”柳乾看着手中的准考证感叹了一声。


第1005章 作弊

　　“欢迎来到颤栗学院，各位考生请按照自己准考证上的编号，进入各自的考场进行入学考试！考场有全息监控，绝不允许任何作弊行为！一旦作弊立刻取消考试资格，请各位考生不要以身试法！”广播声再度响了起来，与此同时，校门前的警戒线被撤除了，校门外数百名学生向校门里蜂涌了进去。

　　柳乾也随着人流进入了颤栗学院，查看了一番准考证上的编号，然后根据路标提示向自己编号所对应的考场快步走了过去。

　　不管这任务到底是怎么回事，先按他们的要求进入考场再说吧。

　　颤栗学院里绿化做得很不错，到处都象花园一样，但考生们现在显然没有心情欣赏校园里的景色，全都急匆匆地向各自准考证编号对应的考场赶了过去。

　　绕过两栋教学楼之后，柳乾终于找到了他准考证所对应的那栋大楼，然后又按照后面的编号依次找到了所在的楼层、所在的教室以及他所在的座位。

　　座位的电子屏上显示着柳乾的名字，看起来是不会错了。

　　每个座位与座位之间全都用隔断隔开着，然后每个座位的上方、下方都各有好几处监控设备，看起来想作弊是绝无可能的，既然广播里重复了很多遍不允许作弊，柳乾决定还是不要考虑作弊的事情，以免违反了规则被取消了任务资格，到时候就得不偿失了。

　　第一个科目是语文。

　　“还真考啊？”柳乾看着面前的试卷不由得有些发懵。

　　所有的试题似乎是真正的高考的试卷，问题是柳乾已经大学毕业了一年，还在颤栗世界里呆了相当长的时间，如果加上六兄妹虚拟的十余年的话，他距离高考已经是很遥远的事情了。

　　填空题：荷塘的四面，远远近近，高高低低都是XX，而XX最多。这些XX将一片荷塘重重围住；只在小路一旁，漏着几段空隙，像是特为XX留下的……

　　“我靠！谁还记得这些东西啊？”柳乾使劲抓着脑袋。

　　想了半天之后，柳乾还是决定把这空处填起来，不能交白卷不是？

　　荷塘的四面，远远近近，高高低低都是丧尸，而普通丧尸最多。这些丧尸将一片荷塘重重围住；只在小路一旁，漏着几段空隙，像是特为玩家们留下的……

　　看过之后柳乾觉得这填空填得挺不错，应该能得几分吧？

　　一段三维视频突然出现在了考场的上空，是一名考生被发现作弊，站起身试图偷瞅旁边一名考生的答案，结果当场被抓。

　　那名考生对被抓似乎并不在意，被两名黑衣人架出考场的时候，一直笑嘻嘻的，但是……很快他就笑不出来了，几名场外监考人员围住他之后，把他摁在一张石台上，用手术刀把他的一颗眼珠从眼眶里生生挖了出来！

　　听到他的惨叫声，还有眼珠被挖出来的惨烈景象，所有看到这一幕的考生连忙伏下了身子，不管能不能答上那些题，都没有任何人敢尝试作弊之类的了。

　　“我靠！一题都不会做，这能考上吗？”柳乾看着试卷不停地吐槽着。

　　不管答不答得上，柳乾反正把每个能填的地方全填上了，包括最后的作文，也绞尽脑汁地写了一篇。

　　……

　　两个半小时的考试时间到了之后，柳乾按要求把试卷塞进了交卷处。

　　离开考场来到外面之后，柳乾四处转悠了一圈，感觉着这里就象一个普通的院校，教学楼、寝室楼、教工楼、足球场、篮球场，所有大学院校里的一切设施都很俱全，到处都是行走和聊天的学生，让柳乾仿若回到了现实世界里的大学生活一样。

　　十二点钟的时候，广播里提示考生们现在可以前往餐厅就餐，出示准考证就行了。

　　柳乾随着人流去了附近的餐厅，出示准考证领到了一个餐盘，然后排队打了一份食物，三菜一汤，闻起来很有现实世界大学食堂的感觉，柳乾感觉还不错，于是找了个地方坐下吃了起来。

　　“一个人？”一名男子拿着餐盘走了过来，在柳乾身边坐下了。

　　柳乾没搭理他，只是自顾自地吃着东西，眼睛向四周瞅着，用视觉和听觉收集着周围一切可能有用的信息。

　　“我姓安，名叫安知，你喊我小安就行了。”男子向柳乾自我介绍了一番……虽然柳乾并没有搭理他。

　　“上午考得怎么样？我反正是考得一塌糊涂，都到颤栗世界里来了，还搞这种考试是不是很搞笑？也不知道考砸了之后会是什么结果，会不会被驱逐？或者被判定任务失败之类的？”安知一边吃着东西，一边向柳乾唠叨着。

　　“我们是一个考场里的，你就坐在我前面，在餐厅里又遇到了，看起来我们还挺有缘的。”安知对柳乾不搭理他一点儿也不生气，只是继续自顾自地说着话。

　　……

　　吃过午餐之后考生们各自分散在了学院之中，午餐时向柳乾搭讪的那个，大概是发现柳乾实在搭讪不上，所以找别人去了。

　　柳乾仍然在学院里四处转悠着，虽然学院里有很多寝室楼，但看起来都还没有学生入住，寝室楼的大门是锁着的，而且有着‘请勿强闯’的字样，鉴于颤栗学院上午对作弊考生的残酷惩处，并没有学生试着想要进入寝室楼去探索之类的。

　　学校的大门已经封闭了，隔着铁栅栏可以看到外面黑雾缭绕，很显然是给颤栗学院定下了边界，有过颤栗世界经历的玩家都知道，敢强闯进那黑雾肯定只有死路一条。

　　无法进入寝室楼休息，大部分学生中午时就在校园的树林间空地、或者路边休闲椅上将就着休息了一下，很显然下午还会有一场考试，现在要休息好了，才能保证下午考试的状态不是？

　　柳乾在学院里转悠了好半天，一些能去的地方全都去了，也没找到什么有用的线索，看起来想要明确这一次的任务究竟是什么，必须要等到几场考试全部结束之后才行了。


第1006章 分数

　　下午是数学考试，柳乾的高中数学显然都还给他的体育老师了，所以，考得比语文更加一塌糊涂。除了少数勉强能答的考题之外，其他的全都靠蒙，而‘蒙’对数学考试来说几乎没什么意义。

　　虽然前两科都考砸了，但柳乾并不是很担心，他相信在场这些考生之中，和他情况差不多的应该大有人在，不可能整出一场类似于高考的考试来，就决定这次任务的成败吧？那也太扯淡了！

　　晚上的时候，柳乾和其他考生一样，利用准考证在学校后勤处领了张席子和被卷，然后自己找了个地方打了个地铺。

　　按照学院广播里的说明，他们现在还没有考入颤栗学院，所以还不能享受到颤栗学院学生的待遇，无法入住颤栗学院的寝室楼，想要在寝室楼里获得一张床位的话，先要通过颤栗学院的入学考试才行。

　　白天的时候，柳乾已经试出来了，进入颤栗学院之后，他的能力被暂时封印了起来，想来其他的考生和他一样，能力也都被暂时封印了起来，而且有了白天作弊被挖眼的一幕之后，所有考生都很老实，没有人主动在校园里惹事。

　　能在颤栗世界呆这么久，能有资格参加这次的任务，想来这几百考生都不是普通人，都懂得低调和隐忍，然后静静地等着新的任务线索出现。

　　不过象柳乾这样性格比较孤僻的考生比较少，经过两场考试之后，很多原本不认识的考生之间已经熟络了起来，有的甚至都成为了情侣，晚上把床都拼在了一起。

　　还有一些组成了大大小小的团队，群策群力对颤栗学院里的一切进行着分析，然后信誓旦旦地向团队成员们承诺，一定会互帮互助到底之类的。

　　除了安知之外，还有其他一些玩家主动找柳乾搭过讪，但没得到回应之后，也就转身离开了，没有人喜欢和柳乾这样沉默的人在一起，虽然考生们中低调的不在少数，但象柳乾这么低调的却是很少见，甚至有些人都开始怀疑他是不是哑巴了。

　　第二天上午进行的是综合考试，第二天下午进行的是英语考试，和现实世界里的高考完全一样，考题的难度似乎也相当。

　　“纯粹就是一场高考啊！这里面是不是有什么潜藏的寓意？正常情况下，颤栗学院不应该直接用现实世界里的高考来代替入学考试吧？那种迂腐的选拔方式，在颤栗世界里有鸟用啊？而且很多玩家看年龄，都高考过了很多年了吧？怎么可能考出好的分数来？”柳乾走出考场之后在心里快速分析着。

　　“分数出来了！可以查分了！”有考生大叫了一声，然后人群向教学楼的方向蜂涌而去。

　　教学楼前的巨大电子屏上，正在滚动着每位考生的分数，并且按准考证号排着序，一屏大概能展示五十人左右，每次停留十秒左右，换屏十来次，只要弄清楚了准考证排序的规律，很容易就能找到自己的分数。

　　柳乾很快就在其中一屏里找到了自己准考证的序号，看到了自己的名字以及分数，还有这分数在所有考生中的排名。

　　语文：43分，数学：57分，综合：98分，英语：76分，总分：274分，排名：第369名。

　　“总人数好象有五百多，第369名，排在中下的位置，好在没有排在末尾，看起来不会第一轮就淘汰吧？”柳乾在心里分析了一番。

　　“我草！前几名居然考了700多分，真特么的变态！”有考生在那里大骂着。

　　柳乾也看到了700多分的变态，不过他估摸着那些人在现实世界里应该也都是学霸级的人物，而且进入颤栗世界之前正好参加过高考，还没有忘记学会的那些东西，才能考出这么高的分数。

　　问题是，这么高的分数，在颤栗世界真的有用么？能活得更久么？

　　不过有一点不得不承认，就是这些700多分的变态，智商、记忆力方面绝对超强，再加上能在颤栗世界里活这么久，拥有参加6星级难度任务的资格，绝不会是泛泛之辈。

　　柳乾现在越来越觉得颤栗世界包括很多个位面了，一些位面很可能很早就沦陷了，让这些人更早地成为了颤栗世界里的玩家。就象现在颤栗学院里的五百多考生，如果他们的实力都已经达到了能参加6星级任务资格的话，可想而知他们身后都躺下了多少白骨。

　　既然人这么多，而且分数中不溜秋，那就继续保持低调吧，不要太引起人注意，不要太引起学院方面的注意，才有机会找到更多关于任务的线索，把这次的任务给完成了，拿到灵能增幅器，回去把银河号从雪山里驶出来。

　　在分数公布出来后不久，广播里传来了一则通知，通知名次在200名以内的考生，已经正式成为颤栗学院的学生，可以前往后勤处登记自己的寝室号码，今晚可以睡在寝室楼里的床铺上了。

　　200名以后的考生，则要参加明天的补考，只有通过补考的考生，才能考入颤栗学院成为正式学生，否则就会被淘汰，一旦被淘汰面临着的就是放逐的命运，被困在任务世界中执行劳务无法离开。

　　“这不公平啊！我都快四十岁的人了，高考这种玩法怎么能玩得赢年轻人？”一些玩家大声抗议了起来。

　　在考试之前，很多人和柳乾都是同样的想法……不可能用这考试的成绩来衡量考生的实力，和决定是否被录取吧？

　　但坑爹的是，这考试的成绩还真的有用，前两百名显然已经暂时脱离了苦海，余下的三百多人仍然要经历明天不知道什么类型的补考，也不知道补考到底能不能过。

　　不知道补考的内容，也就无法进行针对性的准备，而且就算想准备，现在手中也没有教材，没有任何可以准备的东西，所以，现在想再多也没有用，一切要到明天才能见分晓。


第1007章 补考

　　既然想再多也没有用，柳乾惯例什么也不多想，早早地打起铺盖睡下了，反正养足精神怎么都不会有错。

　　能量化百分之七十的身体虽然不容易疲累，但是神魂仍然会疲累，不休息好肯定是不行的。

　　……

　　还好，补考的内容不再是笔试，改为了身体素质测试。

　　力量测试、速度测试、反应力测试、听觉测试、视觉测试、抗击打能力测试、伤害输出测试。

　　补考七项测试一共700分，总分达到420分才算通过，考场设在体育馆，进入一道漩涡状的光幕之后，其他考生便不见了踪影，看起来是那种独立副本式的空间。

　　柳乾明显感觉了出来，在这独立副本式的空间里，他身体的各项能力属性都被解开了封印，看起来这项考试可以使出全力了，考够420分就能通过，也不过是60分及格线，应该没什么太大问题的吧？

　　第一项：力量。

　　测试的内容很简单，用力推一个活塞样的东西，在最短的时间里把它往里面推，越推反弹的力道越大，在某个分数以上稳定五秒钟计为有效。分数就在活塞的塞体上，以刻度线表示，旁边有大屏幕进行直播，考生可以很清楚地看到自己到底推出了多少分。

　　没什么好说的，测试开始之后，柳乾立刻卯足了力气开始推那活塞，很轻松地推过了10分线、20分线、30分线、40分线……然后，柳乾无论使出多大的力气，都无法再往前寸进了。

　　“力量最终得分：43分！”一个声音宣布了柳乾这一项的补考结果。

　　“我靠！43分！又没及格？”柳乾瞪大了眼睛，60分这么难考啊？

　　看起来确实是小看了颤栗学院的入学考试啊！6星级的难度不是盖的，不能象学霸那样考出700多的高分，身体素质也跟不上的话，是没资格进入颤栗学院的！

　　颤栗学院，大概是和现实世界清华、北大一个级别的吧？

　　后面还有六门，千万不能再掉以轻心了，尽全力拼吧！

　　第二项：速度。

　　测试的内容同样很简单，就只一个字：跑！

　　地面很显然是滑动的，柳乾往前跑，地面就会自动以他的速度往后退，所以不需要很大的空间就可以让柳乾发挥出了他最高的速度来。

　　旁边同样有速度测试仪，当速度达到某个档位之后，就能得到相应的分数，在某个速度下保持住5秒以上，就可以获得这个档位的分数了。

　　测试开始之后柳乾再次卯足了劲拼命奔跑了起来，测试分数迅速上升，从10上升到20，再从20上升到30，最终……没有能跑过40的门坎。

　　“速度最终得分：35分！”一个声音宣布了柳乾这一项的补考结果。

　　“我……草！”

　　柳乾大口喘着气，已经不知道该怎么描述自己的心情了。

　　在颤栗世界混了这么久，一直都是首领级的人物，战无不胜、攻无不克，结果在颤栗学院的入学考试之中，笔试不过关也就罢了，身体素质测试，前两项都不及格！

　　这意思是他在颤栗世界里都还没入门？扯什么鸟蛋啊？

　　第三项：反应力。

　　反应力测试的内容也很简单，就是各种飞行物向柳乾激射过来，逐渐加快速度，甚至以各种奇怪的路线飞过来，柳乾要进行及时躲避，在某个分数档位连续躲过五次飞行物的攻击，就算达到了这个分数，才可以挑战下一个档位的分数，但如果连续五次都没有躲开，这个分数档位就算失败。

　　柳乾很可耻地又没及格，只得了37分。

　　三科过去，柳乾一共只得了115分，而及格线要求每一科都至少要60分，这一下就拉掉了65分，就象少考了一科一样，后面如果不能把这分数补起来，估计补考又要挂了。

　　第四项：听觉测试。

　　测试内容是电子音说一句话，声音由高到低，越来越低，考生必须重复电子音说的这句话，一个字也不能差，一档一档地过，最终系统给予一个合适的评分。

　　柳乾很悲哀地又没及格，而且这次更惨，只得了28分。

　　第五项：视力测试。

　　视力测试的内容仍然很简单，就是看视力表，然后象现实世界里视力测试那样用手指那个‘E’的开口究竟是朝向哪边的。

　　只是这视力表里的‘E’，都是在快速飞行着的，随着分数档位的提升，离考生会越来越远、飞行的速度也越来越快，考生必须正确地回答了相当分数档位五次‘E’的正确朝向才能获得这个档位分数以及相应的精确分数评估。

　　柳乾的视力测试和听觉测试的分数完全一样，又是一个28分。

　　五门考完，柳乾只得了171分，距离五门的及格线300分差了129分。

　　“我居然这么差！”柳乾的自信心受到了强烈的打击。

　　现在只剩抗击打能力测试和伤害输出测试了，柳乾计算了一下，就算他在最后两项测试中全部拿到满分，总分也不可能达到420分了，看起来他的补考已经砸了。

　　不知道还有没有下一次的补考机会。

　　不管了，先把最后两项完成了再说吧。

　　抗击打测试的内容也很简单，考生要用身体雾甲抵挡各种无属性的攻击，能承受的总攻击伤害数值对应着相应的分数。

　　当抗击打测试开始之后，柳乾试图给自己罩上铜墙铁壁，结果被提示无效，只能用本体的雾甲硬扛。

　　那就硬扛吧。

　　在承受70分档的攻击时，柳乾的雾甲应声破碎，最终柳乾抗击打测试得到了68分。

　　6科补考完，柳乾现在的总分是239，距离及格线420分还有181分的差距。

　　现在，只剩最后一项测试了，伤害输出测试。

　　伤害输出测试的内容更简单，把所有徒手能祭出的伤害，尽情地释放到对面的墙壁上，单位时间内伤害输出的平均值达到某个分数档，就会被评定为某个分数。


第1008章 优等生

　　虽然知道自己已经无法通过补考测试了，但柳乾仍然会在伤害输出时尽力发挥出自己的水平，看看能不能在这一项中拿到一个比较好看的分数。

　　所以测试一开始，他就在身边凝聚出了数以千计的火球，然后如雨点般地向对面墙壁砸了过去，这算是他比较初级的伤害输出方式了，整个测试要持续一分钟，后面看情况再加大输出吧。

　　旁边的屏幕上实时地出现了柳乾此刻伤害输出的平均值所在的分数档位，居然是……

　　200+？

　　单项补考测试的分数总分不是100分吗？还可以超出100分？

　　柳乾心中不由得大喜，原以为通过补考没机会了呢！没想到单项考分可以超出100分，那么，他只需要在最后一项拿到181分不就可以及格通过补考了吗？

　　既然这样，也就没必要再加大伤害输出的幅度了，只要及格就行了，做人一定要低调。

　　柳乾稍稍降低了发射火球的密度，让分数逐渐降到了190分左右，直到一分钟的测试结束，最终他伤害输出测试的分数被锁定在了188分。

　　柳乾的总分也出来了，427分，刚刚及格，通过了补考测试，获得了进入颤栗学院的资格！

　　嗯，通过了补考，然后也没太过于暴露实力，保持住中下水平就行了，这样子很好。

　　……

　　离开补考考场，看到电子屏公示的分数之后，柳乾气得直翻白眼。

　　草！

　　哥考得这么帅，想低调都不行啊！

　　居然在所有补考考生之中，考了个倒数第一？

　　柳乾现在才发现，分数最高的和分数最低的，出现的时候是会被闪屏的，所以很快他的名字就被其他观看分数的考生给记住了，想低调都不行了。

　　这是个什么情况？

　　这么难的补考，居然所有考生都过了？而且分数都比他高？倒数第二名都考了500+的分数？

　　自信心再度受到极严重的打击啊！

　　和其他任务一样，很快柳乾就发现这里也可以使用洞察，洞察的结果不仅仅是显示目标的级别、任务数，还有这次入学考试的分数及排名。

　　第一轮笔试就过关的考生，头顶的分数和排名是金色的，直接显示他们笔试的分数。

　　第二轮补考过关的考生，头顶的分数和排名是银色的，而且前面还多了个‘补’字。

　　第二轮补考的最后十名还有特殊待遇，头顶的分数和排名是红色的，根据颤栗学院末位淘汰的规定，最后十名在入学之后如果表现不佳，随时是会被开除学籍的。

　　“你们看啊！他就是427分，最末一名！”一些路过的学生无聊使用洞察发现了柳乾之后，立刻伸手指指点点起来，同时还掩嘴一阵窃笑。

　　这也不能怪这些学生，柳乾的427分实在是太低了，和倒数第二名拉开那么远，让他们感觉有些不可思议。

　　能参加6星级难度的任务，怎么会考出这么低的分数来？这也太奇葩了吧？

　　如果知道了最后公布的补考分数只有总分，不公布单项分数的话，柳乾觉得自己应该在伤害输出的时候加一个档位，用幽蓝火球打出个300分或者400分的成绩，让自己也能混进500分的群体之中，不至于这么显眼，让他想低调都低调不起来了。

　　……

　　入学考试全部结束，五百多人被分成了28个小班，每个班20人左右。

　　正式入学之后，柳乾也分配到了睡觉的寝室和一张床铺，同时还有了一个学号：1-13-14，意思是一年级13班14号。

　　“一生一世，这学号还真浪漫。”柳乾吐槽了一句。

　　“铃……”

　　“请所有学生立即前往你们学号所在的教室，今天辅导员会对你们进行颤栗学院纪律和各项注意事项的教导，这对你们能从颤栗学院毕业拿到毕业证至关重要。”一阵清脆的铃声之后，广播声响了起来。

　　在颤栗世界呆了这么久的玩家，显然都训练有素，在听到广播通知之后，无论是聚集在一起说笑的，还是在路边闲逛的，又或者象柳乾这样闭目养神的，全都向各自所在的班级跑了过去，不一会儿的功夫，热闹的校园便变得安安静静，一个人也没有了。

　　学生们当然是全都进教室里听课去了。

　　“这感觉还凑和，就象回到了大学时代。”柳乾进到教室里找了个中间的座位坐下之后感慨了一番。

　　学生们先后进入了教室，最后进来的是13班的辅导员，他一边走一边和一名学生小声说着话。

　　“喂！你，坐后面去，那才是你的座位！”

　　那名和辅导员一起进来的学生走了过来，伸手敲了敲柳乾的桌子，然后向后面指了指。

　　柳乾瞅了瞅这学生，又瞅了瞅后面……其他学生基本上都到齐了，后面只剩下一张空座位了，在教室的后门边上，很显然一般人都不会喜欢那个座位。

　　但是，他先进来的，在这个座位坐下了，为什么要让呢？

　　所以柳乾没搭理这学生，继续坐在他的座位上。

　　“我是班长！你耳朵聋了吗？我说的话没听到？坐后面去！”学生见柳乾不搭理他，不由得有些生气，语调也高了八度。

　　这学生名叫陈凯，刚才和辅导员何中远一起进来的，因为考试分数很高，再加上拍何中远的马屁拍得很舒服，所以辅导员何中远任命了他当13班的班长。

　　但因为一路拍马屁耽误了时间，导致他进入教室的时间比较晚，进来的时候，教室里只剩下一个后门边的座位了，身为班级的班长和优等生，怎么能坐那种地方呢？陈凯在教室里环顾了一圈之后，锁定了柳乾这个补考倒数第一的差生，让柳乾把座位让给他，坐最后一排后门那个座位那里去。

　　班上的学生全都安静了下来，一起看向了陈凯和柳乾，这时候自然少不了会洞察一番，发现陈凯是全班成绩最好的，而柳乾是全班成绩最差的之后，学生们的脸上都现出了各种奇怪的表情。


第1009章 学分

　　“滚！”柳乾向那名学生竖了根中指。

　　以柳乾的涵养是极少爆粗口的，能让他爆粗口的人，基本都是激怒了他、让他极为厌恶之人，后面也都没能活多久。

　　“何导，你看这学生的素质！居然在班级里当众爆粗口！还做下流动作！”陈凯心中恼怒，在颤栗学院，分数也是实力的象征，特别是这些补考生，低到只能拿427分，说明了柳乾的实力究竟有多差，但居然就敢这样和他说话！

　　但学校里不能动手，陈凯无法动手殴打柳乾，只好把目光求助地看向了辅导员何中远。

　　“这位柳同学，请你到最后一排去坐吧。”何中远皱了皱眉头，开口向柳乾说了一声。刚才陈凯拍他马屁拍得挺舒服，还任命了陈凯当这个班的班长，这时候当然要给陈凯面子。

　　“大家的座位都是先来后到的吧？凭什么我要把座位让出来给他？”柳乾对这位辅导员的安排感觉很是莫名其妙。

　　教室里的座位什么的，柳乾其实根本就不在乎，坐前面也好，中间也后，就算是后排那个座位也无所谓。他进来的时候，只是随便找了个位置坐下而已，这本来也是一件小事。

　　但陈凯刚才用那种语气把他往后排赶，仗势欺人强行让他从座位上起来，却不是他能接受的了。

　　“我是辅导员，我有安排座位的权力，陈同学是本班的班长，现在我要求你把座位让出来给陈同学，你会到后面那个空位上去。”何中远被柳乾反驳之后脸色变得极为难看。

　　“你有安排座位的权力？那行，把学院的规则拿出来我看看，如果学院的规则里说了你有这权力，我当然按规则办事，如果学院里没有这项规则，我可不可以认为铺导员你是在欺诈新学员？”柳乾压住了内心的怒气向何中远质辩了起来。

　　颤栗学院各种规矩很严格，违反就会受到严厉的惩处，柳乾当然会遵守这些规则，但他也知道，颤栗学院肯定不会出台这么草蛋的规则，连辅导员安排座位这种小事都能写进规则里去。

　　“你和我讲学院的规则？说我欺诈？很好，你有种！”何中远还真拿不出这方面的规则来，气得脸色铁青，走到了讲台上把手中的东西重重地砸向了面前的课桌。

　　其他学生虽然都没怎么说话，此时却是一脸幸灾乐祸的表情看向了柳乾，这才第一节课，就得罪了辅导员和班长，还想不想在这个班混下去了？

　　“最后给你一次机会，把座位让出来，别做让自己后悔的事情。”陈凯站在柳乾的桌边向柳乾又命令了一声，刚才辅导员何中远被气得摔桌子的一幕，让他心中很是高兴，欺压柳乾的底气也更足了。

　　柳乾不搭理他了，对柳乾来说，爆粗口和竖中指已经是最后的警告，接下来没必要做更多的事情，特别是学院里不许学生们互相殴打杀戮，嘴皮上耍狠从来都不是柳乾的性格，只需要等到能动手的时候，让陈凯这种人再也开不了口就行了。

　　“一个座位而已，至于吗？”柳乾旁边一名男生站起了身来，走去最后一排后门边的座位坐下了。

　　“你等着吧，以后有你好看的。”陈凯向柳乾又威胁了一句之后，悻悻地在刚才那个男生让出的座位上坐了下来。

　　“13班今天的开学仪式，因为某些同学的缘故，有些不太和谐啊！”何中远清了清嗓子，站在讲台上开始了新生入学教育。

　　柳乾听到这些话，心里又好气又好笑，进颤栗学院之后，他一直想要低调，结果补考考了个倒数第一，让他没办法低调了。进到教室里不过随意找了个座位，还因此就得罪了班长和辅导员。

　　他这是天生长了一副嘲讽脸的缘故？

　　又或者他长得太帅导致天妒英才？

　　不过现在他是不会和这些小人计较的，因为现在计较毫无意义，动手能解决的问题，柳乾一般是不屑于动嘴的。

　　“在颤栗学院进修，大家的目的都是想要提高自身，争取早日攒够学分毕业，而不是过来捣乱、胡作非为，希望大家对某些同学的作为引以为戒。”

　　“说到学分，我就要好好和你们谈一谈了，到颤栗学院里来，最重要的就是学分，拿不到足够的学分，就别想从学院里毕业。只有拿到足够的学分，颤栗学院才会给你们毕业考试的机会，通过之后会得到毕业证和你们进来时所要求的额外奖励。”

　　“颤栗学院的毕业证是一件特殊宝物，拿到之后放在身上会自动加一级实力，并随机多觉醒一项异能。”

　　“身为铺导员，我有对你们学分进行扣罚的权力，表现不好会被扣罚学分，就比如刚才那位同学向我质问，问我是否有调整座位的权力，现在我可以回答这位同学，我有扣罚学分的权力。”

　　何中远说到这里，一脸冷笑地看向了柳乾，他刚才的言下之意已经很明显了，从规则上来说，他确实没有调整座位这种小事情的权力，但他有扣罚本班学员学分的权力，你不听我的话，不换座位可以，我扣光你的学分！让你毕不了业！

　　“我们全力支持何导的工作！”陈凯立刻大声拍起马屁，并且很夸张地鼓起了掌来。

　　柳乾一脸不以为然的表情，颤栗学院不可能给辅导员那么大的权力，就算他有扣学分的权力，应该也是在一定限度内，爱扣扣去呗！而且指不定哪天这位何导就人间蒸发了，那学分能不能被扣掉还不一定。

　　“下面我来宣讲颤栗学院的规则，陈班长，你过来把这些资料给每位同学散发一下。”何中远向陈凯招了招手。

　　“好的。”陈凯连忙走上了前去。

　　“好好发，人手一份，别发漏了。”何中远意味深长地向陈凯暗示了一声。

　　“明白！”陈凯心领神会，拿过资料开始散发了起来，人手一份，每个座位轮着发的时候，偏偏把柳乾给错过去了。


第1010章 入学教育

　　何中远似乎看出来了柳乾脾气有些火爆，而且不知变通，对柳乾不爽，他当然要利用手中的权力一点一点激怒柳乾，一旦柳乾爆发做出什么出格的事情来，他立刻可以利用颤栗学院的规则对柳乾进行惩处。

　　就象现在发放颤栗学院的规则，他暗示陈凯不要发给柳乾，如果柳乾就这么算了，那么柳乾就不可能清楚颤栗学院的细致规定。但如果柳乾因此被激怒，做出什么异常的举动，何中远立刻可以用颤栗学院的规则来对他进行惩处。

　　身为一个班的辅导员，怎么能容忍班上的新生，特别是一个补考成绩这么差、实力这么低的新生挑衅？想给柳乾小鞋穿还不是手到擒来的事情？

　　所有的学生都看到了这一幕，也心知肚明何中远和陈凯在合伙欺负柳乾，但他们大多也只是暗地里看着热闹，幸灾乐祸一番罢了。

　　“何辅导员，陈班长没有发资料给我，请让他补发一份给我。”柳乾怎么会猜不出何中远和陈凯的这点儿小伎俩？所以他并没有做任何出格的行为，而是举手向何中远提醒了一声。

　　“请大家翻开资料的第一页……”何中远象是没听到柳乾说的话一样，直接就开始按学院的要求宣讲了起来。

　　“何辅导员！陈班长没有发资料给我！请立即让他补发一份给我！”柳乾加大音量向何中远吼了几声，这声音顿时震得何中远以及教室里其他学生的耳膜嗡嗡作响，也让何中远没办法再继续宣讲了。

　　听到柳乾的大吼声，何中远的脸色更加阴沉了，看得出来他此时内心的怒气倒是被柳乾给激了出来，差点儿就当众发作了。

　　“老师在讲课的时候，学生必须保持安静！柳乾同学，我正式通知你，因为你刚才在课堂里的咆哮，我要扣罚你五个学分！”何中远努力压制着内心的怒气向柳乾宣布了几句。

　　“好！”陈凯叫了声好，还鼓起了掌来。

　　“何辅导员，现在我向你咨询，请你必须回答我，学院哪个地方可以投诉辅导员？”柳乾不紧不慢地向何中远又问了一声，颤栗学院既然规矩很严，肯定就不会纵容辅导员如此欺压新学员，教室里到处都是监控探头，刚才发生的一切想必都记录在案，柳乾还真不担心在学院里找不出个道理来。

　　教室里传来了一阵哄笑，这位柳同学看起来是根本不想给自己留后路了啊！向辅导员咨询哪里可以投诉辅导员？然后还命令辅导员必须回答？今天的热闹大了啊！如果打起来就更好了，这算不算是一个座位引发的血案？

　　“放肆！”何中远的脸色气得铁青，一只手掌猛地在课桌上拍了一下，然后瞪着柳乾好半天没有吱声。

　　“何辅导员，你拒绝新学员的咨询，我只能向你请假自己出去找学校的领导对这方面问题进行咨询了。”柳乾却是一脸悠闲的神情看着何中远，一点儿也没生气的样子。

　　“陈凯，把资料发给他！”何中远憋了好半天却是服了软，向陈凯说了一声。

　　以前在颤栗学院当辅导员，因为手中握着学员们的部分学分，总是被学员们各种拍马屁、讨好，何中远也养成了高高在上的习惯，刚才他想激怒柳乾，然后再利用学院的规则严厉惩罚柳乾，给班上其他学员起到杀鸡儆猴的效果，但柳乾根本不吃他这套，不做任何出格的事情，反倒要到学院去投诉他。

　　这鱼死网破的架式，倒是让何中远有些心虚起来，毕竟刚才教室里发生的一切都有监控记录在案，论起道理来他还真说不过柳乾。

　　陈凯见何中远服软，心中不由得很是不爽，想了想之后，他把柳乾的那份资料拿到口鼻边，擤了一泡鼻涕又吐了几口痰，这才捏成一团扔到了柳乾的桌子上。

　　其他学生目光又一起集中到了柳乾这里，看样子得罪死了辅导员和班长，确实没什么好果子吃啊！别人有的是办法整你。

　　“何辅导员，我再次向你咨询，请你务必回答我，在哪里可以投诉辅导员和班长？”柳乾继续不紧不慢地向何中远质问着。

　　“你凭什么投诉我？我做什么了？我对你做什么了吗？”何中远气急败坏地向柳乾反问了一声。

　　“我投诉你到现在都没有回答新学员的咨询！我问你在什么地方可以投诉辅导员和班长！”柳乾提高了音量再次向何中远质问着。

　　“这个班里是怎么回事？”一名巡查员听到13班教室里的争吵声，从远处走过来推开教室门向里面问了一声。

　　“我是这个班的班长，我们班柳乾同学大闹课堂，让何导的入学教育无法继续！”陈凯连忙举手大声回答了巡查员，并且伸手指向了柳乾。

　　“怎么回事？”巡查员看向了辅导员，他显然是向何中远进行询问的，这种事情当然要以辅导员的说法为准。

　　“我正在对他们进行入学教育，有两位同学不懂规矩，为一些小事发生了争执，但我会想办法把他们教育好的，一点小事而已，麻烦到您真不好意思。”何中远沉默了片刻之后向巡查员解释了几句。

　　“一点小事不要吵吵闹闹的，不知道学院的规矩吗？”巡查员有些不高兴地说了一声，转身准备离开了。

　　“我投诉何辅导员滥用职权，投诉我们班的班长陈凯和辅导员联手欺负新学员。”柳乾站起身来向那巡查员说了一声，从何中远的态度上，柳乾感觉出了，他先前对颤栗学院的猜测没有错，颤栗学院肯定不会允许这些辅导员胡作非为。

　　现在想息事宁人了？门都没有。

　　“哦？有这种事？”巡查员皱起了眉头。

　　“就是一些小矛盾，陈同学和柳同学为座位发生了争执，后来又因为发放资料的事情又发生了争执，我正在帮他们调解，不用麻烦您的。”何中远恶狠狠地瞪了柳乾一眼，然后又陪着笑向巡查员解释了一番。


第1011章 戒尺

　　“你愿意接受他的调解吗？还是继续投诉你们的辅导员？”巡查员按规则向柳乾询问了一声。

　　“继续投诉。”柳乾毫不犹豫地回答了巡查员。

　　“如果你坚持要投诉你们的辅导员，按照颤栗学院的规则，你要先接受尺刑，被戒尺打手心十下！如果投诉失败，你将接受十倍的尺刑惩罚，也就是按受被投诉者戒尺打手心一百下！如果投诉成功，被投诉者将接受十倍的尺刑惩罚，也就是被戒尺打手心一百下！你是否要接受十下尺刑然后继续投诉？”巡查员取出一把表面很多尖刺铁尺向柳乾又问了一声。

　　明眼人都看得出来，这铁尺打在手上，打十下的话肯定要被打得皮开肉绽、鲜血淋漓。

　　“我接受。”柳乾早就试过了，他的手臂手掌腿脚全都是合金的，别说尺刑了，拿棍子打他也不怕啊！

　　“这位学员他刚入学不懂事，我还是和他私下调解吧……”何中远看起来更加心慌了。

　　“你接受调解吗？”巡查员向柳乾问了一声。

　　“不接受。”柳乾摇了摇头。

　　“你一共要投诉两个人，那你就要分别接受他们两人共计二十次戒尺惩罚，如果投诉失败也将接受共计两百次的戒尺惩罚。”巡查员继续向柳乾说着。

　　“我坚持投诉。”柳乾当然不会就此罢休。

　　“好吧，现在由你和那位陈同学，对柳同学分别执行十次戒尺刑罚！”巡查员把戒尺交到了何中远的手中。这种戒尺刑罚并不是由巡查员来执行，而是由投诉双方互相执行，巡查员只负责监督执行的结果。

　　新生入学发生这样的突发情况，巡查员通过随身的通讯器，把这一幕向学校教导处进行了汇报，教导处人员觉得这是一个好机会向所有入学新生宣讲学院的投诉规则，于是把这一幕的三维视频向所有教室进行了三维直播。

　　“这件事是你和陈同学之间的矛盾，我只是在调解你们而已，你投诉我毫无道理！”何中远一边替自己推脱着责任，一边用铁尺狠狠地抽打着柳乾的手心。

　　以前还从来没发生过学员投诉辅导员的事情，何中远也没经历过这种事情，他也不知道学院最终会怎么判定，所以趁着这机会好好虐虐不知天高地厚的柳乾，同时也洗脱自己的责任。

　　说起来他确实没做什么过分的事情啊！只是在座位纠纷的时候让差生柳乾把座位让给优等生陈凯而已，发放资料的时候，也没明着说让陈凯不发资料给柳乾啊！反正坏事都不是他做的，柳乾对他的投诉不可能成功的吧？

　　柳乾一声也没吭，面不改色地等着何中远用戒尺抽打完他的手掌，又让陈凯抽打了他手掌十下。

　　“尼玛！这戒尺真不给力！都没打出血来！上面的铁齿是假的吧？”陈凯用尽全身的力气抽打了柳乾十下之后，感觉很不解气。这么用力，柳乾居然一下也不叫，太没成就感了！

　　“好的，现在我正式受理你的投诉，让我们来回放刚才13班教室里究竟发生了什么事情。”巡查员按规则调取了先前的监控录像，进行了实时回放。

　　镜头从柳乾坐下座位，陈凯驱逐他开始，到后面何中远判决柳乾坐到后面去，再到柳乾据理力争和何中远发生争执，再到何中远让陈凯发放资料故意漏发柳乾的，柳乾提出要投诉但何中远不接受、陈凯鼻涕口水弄污资料扔给柳乾，全部一五一十地出现在了三维视频之中。

　　巡查员眉头越皱越紧，正常情况下，他应该维护辅导员的权威，判定学员败诉，但何中远和陈凯的做法实在太恶劣，反倒柳乾所作所为没有任何可挑剔的地方，所以根本没办法判柳乾败诉。

　　而且他能看出来，柳乾一旦败诉，肯定会继续往上投诉，学员越级投诉巡查员，要先挨一百戒尺，但一旦投诉成功，身为巡查员的他就要挨对方一千戒尺。这学员一看就是头犟驴，敢判他败诉的话，他肯定会投诉到底。

　　“我判定，柳乾学员对何中远辅导员投诉成功！柳乾学员对陈凯学员投诉成功！”巡查员宣布了他的判定结果。

　　教室里传来了一阵哄声，其他学生完全没想到，柳乾居然投诉成功了！

　　“您这样判就不好了吧？我好象没做什么违规的事情吧？”何中远大声叫起了屈来，柳乾投诉成功，岂不是要用戒尺打他的手心一百下了？

　　“对啊！是他大闹课堂，不服从辅导员的管理！挑战权威！”陈凯在旁边附和了几句。

　　“如果对本巡查员投诉结果不接受，可向教导处进行投诉，但投诉前你们二位将接受本巡查员一百戒尺的刑罚，如果投诉失败，你们……”巡查员不耐烦地摆了摆手，向何中远和陈凯宣讲了投诉巡查员的方式和后果。

　　“你们要投诉本巡查员吗？”巡查员向何中远和陈凯询问了一声。

　　何中远和陈凯不傻，这种情况下，他们横竖都是要挨一百下戒尺，继续投诉不一定能成功，还把巡查员给得罪了让柳乾看笑话，最后只得怏怏地接受了巡查员的判决结果。

　　“由你来负责给他们执行尺刑，一百下，力度也由你来掌控。”巡查员把长满尖刺的铁尺递到了柳乾的手中。

　　柳乾走到了陈凯的面前。

　　“小子，学院里面不能互殴，到了学院外面可就没什么规则了，你如果不想死得那么快，这一百戒尺意思一下也就算了，敢真打我保证很快就会十倍百倍还到你身上！”陈凯向柳乾恐吓了几句。

　　“把手伸出来。”柳乾根本不和他废话。

　　“你打我试试？”陈凯挑衅地看着柳乾。

　　“啪！！！”

　　“啊……！！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊……！！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊……！！！！”

　　“怎么可能这么疼？我打他的时候，他明明一点儿反应也没有啊！”陈凯心里有一万头草泥马在奔腾。


第1012章 脚踏实地

　　颤栗学院校园里，所有学员的实力都被封印，现在全都是肉体凡胎，柳乾十几下之后，陈凯的一只手便已经皮开肉绽、手指骨都被打断了，疼得他几乎快要昏死了过去。

　　柳乾当然不会对他有任何怜悯，换了另一个手掌，十几下之后把陈凯的另一只手掌也打得皮开肉绽、指骨碎裂，在请示过巡查员之后，按学院的规矩用铁尺打陈凯的脚心，同样打得他的两只脚皮开肉绽、血肉模糊，脚骨全部碎断。

　　虽然只是尺刑，但这痛苦，丝毫不亚于其他十大酷刑啊！

　　“差生的逆袭！”有同学评价了一番。

　　“得意这一时有什么用？得罪了辅导员和班长，以后还想在那个班混吗？”

　　“也是，听说有野外任务，离开学院所有实力都会恢复，那时候肯定会被报复死。”

　　“是啊！这位柳同学补考成绩这么差，实力肯定很差，最后的下场肯定会很凄惨……”

　　“做人还是留一线的好。”

　　“……”

　　刑罚完毕，巡查员向陈凯询问过之后，利用规则能量修复了陈凯受损的身体，让他恢复如初，但扣除了陈凯五十个学分，用于支付这些规则能量。

　　这刚入学就变成了-50分，毕业的难度顿时加大了不少。更要命的是刚才被柳乾打的一百下，那酸爽陈凯这辈子都忘不了，简直刻骨铭心啊！他已经在心底暗暗发誓，以后有机会了，不杀了柳乾誓不为人！

　　“我是你的辅导员，这次的事情我确实处理得不太好，我对你表示歉意，以后我们相处的时间还长，希望你能手下留情。”何中远看着刚才陈凯的惨象，态度立刻软化了下来，向柳乾说起了好话来。

　　“我会的，把手伸出来。”柳乾很没节操地冲何中远笑了笑。

　　“啪！！！”

　　“啊……！！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊……！！！！”

　　“啪！！！”

　　“啊……！！！！”

　　“你把我朝死里打是吧？姓柳的！我记住你了！你不得好死！”何中远的心里也有一万头草泥马在奔腾着。

　　手脚全被打得血肉模糊，在极其痛苦的煎熬中忍受了半个时的折磨，让何中远也对柳乾恨之入骨，他发誓他会尽他的一切能力，让柳乾未来的学院生活生不如死。

　　何中远消耗了50个劳务点修复了自己的手脚，身为一名任务失败被困在任务世界执行劳务的高等级玩家，失去这50个劳务点，被困在任务世界里执行劳务的时间又要被延长了。

　　“这倒数第一还真有种啊！”

　　“敢这么打辅导员，我也是醉了。”

　　“一个座位的事情，至于闹这么大吗？”

　　“对啊！三个脑残！”

　　“……”

　　看着直播视频的新生们纷纷议论着。

　　“今天的事情请大家引以为戒……”巡查员最后总结了几句。

　　“我再次发起投诉，我要投诉何辅导员无故扣罚我五个学分，另外我还要投诉班长陈凯同学用鼻涕和痰污损学院发放的资料……”柳乾在巡查员转身准备走开的时候，再次提出了投诉。

　　“你……”巡查员瞪大了眼睛，不知道该说什么好了。

　　所有观看直播三维视频的学生全都惊呆了。

　　所有观看直播三维视频的辅导员、老师们也全都惊呆了。

　　所以观看直播三维视频的学校各级领导也全都惊呆了。

　　还没完啊？

　　“我坚持我刚才的投诉，并且愿意按规则接受二十次戒尺的刑罚，如果您不接受我的投诉，我只能越级继续向上投诉了。”柳乾伸出了手来，亮出了自己的手心。

　　“我接受你的投诉。”巡查员一脸的黑线，不接受，难不成让他替何中远和陈凯挨戒尺啊？

　　“让我去死吧！”何中远和陈凯回想起刚才被打的一幕，全身打颤，一起跌坐在了地上。

　　……

　　巡查员离开之后，柳乾得到了一份完好的资料，这资料虽然只有一张纸，却是可以翻页的，肯定用了某种很先进的科技。

　　仔细翻过之后，柳乾发现这份资料如果弄成一本书的话，甚至可以印刷上几十上百页，里面把颤栗学院方方面面的规则和注意事项都注明了出来，包括学习生活方面的一些指引。

　　何中远耷拉着脑袋，有气无力地在上面宣讲着这些规则，因为规则有很多页，所以他只是把其中最重要的、现在能用上的一些规则向新生们着重讲解了一番，具体内容则需要新生们自己抽时间去看去研究。

　　“你们其中一部分人是做任务来到颤栗学院的，你们所有人在颤栗学院呆的时间，无论是一个月，还是一年或者数年，只要能积累到足够的学分毕业，最终在你们的世界里，都只消耗掉七天、也就是一周的时间，所以你们不必担心被困在颤栗学院太久的事情……”何中远向新生们讲解着一些新生最关心的问题。

　　柳乾在资料的指定页码中也看到了这方面的说明，这也让他松了口气，先前他一直有些疑惑，看起来颤栗学院不是一天两天就能凑够学分毕业的，他岂不是要在这里困很久？现在就不用担心了，不管在这里困多久，回去的时候冻土市和银河号那边也只过了七天而已，并不会耽误他的正事。

　　颤栗世界的时间线还真是复杂，不弄清楚了很容易让人感觉到混淆。现实世界应该是一个三维的世界，时间总是维持着稳定而均衡的增长，但颤栗世界明显是一个四维的世界，可以在时间线上进行跳跃。

　　就是不知道这里面的因果该如何判定了。

　　这种事情柳乾暂时想不清楚，所以他也不会过多去想这些事情，他是一个脚踏实地的人，走到哪一步，想到的只是把这一步走好而已，至于更远处的风景……还是等走到那里去之后再去欣赏吧。

　　“我只是你们的辅导员，主要负责你们生活、纪律方面的事情，你们还会有各个学科的讲师、教授来给你们上课……”何中远继续着新生入学教育的宣讲。


第1013章 晦涩难懂

　　柳乾详细查看了颤栗学院的每一项规则，做任务、玩游戏，最重要的就是弄清楚里面的规则，这样才不至于因为触犯了规则被惩罚，同时也可以利用这些规则来保护自己。

　　就象先前投诉何中远和陈凯的事情一样，那时候柳乾虽然没有拿到资料，但根据何中远的表现推测出了相应的规则，并利用规则和自己合金手掌不怕戒尺这一点，好好地教训了何中远和陈凯一顿。

　　果然，柳乾在资料里也找到了关于投诉的规则，颤栗学院采取的是想投诉，先要自挨戒尺的规则，同级或投诉自己的上级需要自己先挨十下戒尺，就象柳乾投诉何中远和陈凯一样，但越两级投诉，比如柳乾到教导处投诉巡查员，就需要自己先挨一百下戒尺，越三级投诉，比如柳乾直接到校办投诉教导处，就需要自己先挨一千下戒尺。

　　胜诉后，则可以对投诉的对象进行十倍的戒尺惩罚，同时会按情况纠正投诉对象的不当行为，就象刚才柳乾投诉何中远无故扣罚他五个学分一样，胜诉后，何中远就无法扣罚掉他这五个学分了。

　　这感觉就象现实世界里到法院去告状，想告别人，想让别人赔款，你要先交一大笔钱给法院，胜诉的话，这钱以后会让被告赔，败诉则只能自己掏腰包了。

　　从这一点上来讲，颤栗学院并不怎么鼓励投诉这种事情，想投诉之前，首先要考虑清楚自己是否愿意挨十下戒尺的惩罚，被打断手骨什么的，就要被扣罚学分来进行修复，到时候得不偿失。

　　毕竟先挨十下戒尺的惩罚，在封印的实力的情况下，并不是每位学员都能忍受的，看到那全是尖刺的戒尺就让人心生畏惧。但柳乾是个例外，他不怕打手心，所以能投诉的情况下肯定会投诉到底。

　　何中远在宣讲这些规则的时候，柳乾都很认真地听了，特别是对那些重点宣讲的部分，柳乾甚至都把它们背了下来，就算是玩游戏，也要有一个很认真的态度，不然玩不好，也找不到乐趣不是？

　　何中远虽然对柳乾很不爽，但这时候也是不敢再找柳乾的麻烦了，也正是因为颤栗学院等级森严，投诉要先自残，所以很少发生投诉的情况，特别是学员一般情况下都不敢得罪辅导员，才让何中远先前敢那么干，没想到今天却是碰了个大钉子，吃了个大亏。

　　而且何中远对巡查员的判定也很是不满，他觉得他没做错什么，一开始的时候柳乾和陈凯为座位发生纷争，他只是轻言轻语地说了句让柳乾这差生把座位让给优等生陈凯而已，这有什么错？

　　后面发资料的时候，他也只是给陈凯一个暗示，让陈凯刁难一下柳乾，后面在柳乾提出要投诉的时候，他甚至还命令陈凯把资料给柳乾，身为一名辅导员，这些做的都不过吧？居然就被打了！为了疗伤还坑掉了一百劳务值，这亏吃得实在太大了！

　　无论如何，这个仇肯定是和柳乾结下了，现在报不了这仇，等带队出去各种任务的时候，一定要把这仇给报了！

　　……

　　晚饭之后，柳乾按照补考后分配的寝室楼和寝室号，找到了自己所在的寝室。

　　寝室条件比想象中要差多了，六个人挤一间寝室，三张上下铺的床，没有单独的卫生间洗澡间，楼梯边那里有公用的。

　　柳乾心里不由得又想吐槽，颤栗学院这么大的地儿……想有多大就有多大吧？这些寝室设施的话，也是可以用规则的力量弄得更舒适一些，但偏偏不，六个人挤一间房，房子还这么小，摆了衣柜、床和桌子就没什么多余的空地了。

　　寝室门边的衣柜里放着学员们换洗的衣服，衣柜下面的鞋柜里有学员们的鞋子，按每位学员的尺码来的，在学员们进来之前就准备好了。

　　虽然柳乾在现实世界里也上过大学，但那时候他可没挤过这种寝室，每天都只是开着车很低调地来到学校上课，又开着车很低调地离开……至于别人有没有认为他很低调他就不知道了，反正开着三千多万的超跑在校园里低调经过的时候，路边那些漂亮妹子向他叫喊招手什么的，他从来都没搭理过。

　　做人都做到这份上了，还不够低调吗？

　　现在没豪车了，还成了全校补考倒数第一名，低调也低调不成了，而且看起来现在还要补上寝室生活这一课了。

　　那就补上吧。

　　柳乾的床铺是靠窗边的下铺，回到寝室无事可做，柳乾靠在床边自顾自地想着事情。

　　“你好，我是苏寒，睡你上铺。”一名男生走过来之后，向柳乾招呼了一声。

　　“你好。”柳乾向苏寒点了点头，他认出来了，这男生就是白天上课、柳乾和陈凯为座位僵持不下的时候，主动把座位让出来解决了僵局的那个男生。

　　“今天你做得很棒。”苏寒向柳乾竖了根姆指。

　　柳乾笑了笑没多说什么。

　　“去踢球吗？”苏寒向柳乾邀请了一声，颤栗学院的运动场晚上也有灯光，晚上也可以踢球打球。

　　“不了。”柳乾一脸懒洋洋的神情。

　　“那我去踢了，如果你想踢球到球场去找我。”苏寒换好球鞋和衣服之后便离开了。

　　……

　　接下来的日子，还真的和现实世界里上大学差不多，只是修习的课程有所区别，语言课里面有学习外星语言的，由易到难，柳乾估摸着他如果主攻语言课的话，很可能以后看到魔柜上的符文都能认出是什么字了。

　　但他对这方面实在没什么兴趣。

　　物理课方面有基础物理之外，还有电磁学、电浆学、聚合光子学等等各种课程，柳乾估计他学会之后，应该就能自行研发一些高等级的武器了，只是他对这方面仍然没什么兴趣。

　　数学、化学等等学科也都比大学的课程要深得多，也要晦涩难懂很多，柳乾全都一点儿兴趣都提不起来，看起来想拿到这些学科的学分会很困难啊！


第1014章 木卫三

　　周末的时候，柳乾终于等到了他比较感兴趣的课程。

　　要外出任务了。

　　外出任务是由辅导员何中远带队。

　　“这次外出的任务是木卫三骚扰战。”何中远在宣讲的时候，让陈凯把资料发给了每位学员。

　　因为被投诉的惨痛经历，陈凯这次没敢在发资料的时候对柳乾有什么动作，不过他也不着急，这不要外出任务了吗？听何中远说出去任务的时候，实力将被完全解开封印，所做的一切是不受颤栗学院规则所约束的。

　　在外面任务死亡会被扣除两百学分才能在学院里复活，重伤、轻伤什么的，会根据伤势需要不同数量的学分才能让学院修复受损的身体，学分为负数当然无法毕业，必须要挣到足够的学分弥补了负数，然后再挣到足够的学分才能从颤栗学院毕业。

　　这些对陈凯来说都不重要，重要的是出去任务之后，他和何中远，以及他这几天收笼的几个小弟，就可以一起肆无忌惮地折磨羞辱柳乾，让柳乾在任务期间生不如死，然后在任务快结束的时候杀了柳乾，让柳乾回到学院的时候，学分一次性被扣除两百分。

　　只有这样，才能偿还他们先前被柳乾投诉被惨虐受到的羞辱，才能消解心头对柳乾极为强烈的仇恨！

　　“这次任务虚拟的场景是《独立日2：卷土重来》中的剧情，这部影片在现实世界刚刚上映，颤栗学院里没有拷贝，所以无法拿给大家观看，我只能把收集到的相关情报和大家分享一下。”何中远继续着任务的讲解。

　　“独立日2的剧情设定在独立日1发生的20年之后，外星人再度大举入侵地球，这一次它们带着更强大的科技和更庞大的战舰……”

　　“电影里的剧情，外星人最先出现在月球，不过我们要去的地方不是在月球，而是在木星的一个卫星上，木卫三。”

　　“外星人，我们暂时把它们命名为蜂族，目前正在前往月球的途中，它们在木星附近会停留一段时间进行整备，派出大量工蜂战机前往木星的各个卫星上进行能源补充。”

　　“我们班被派往的是木卫三，本次任务的目标是破坏蜂族的补给行动，猎杀蜂族外星人，带回它们的尸体供学院科技部进行研究。”

　　“出发前我们会为每位学员提供一个尸袋，尸袋最多可装纳十个外星人的尸体。”

　　“在任务中死亡会被扣除两百学分，受伤回学院修复也需要消耗学分，但如果能成功带回外星人的尸体，每具尸体将会给予学员十个学分的奖励。”

　　“蜂族外星人的实力大概介于22、23级之间，目前我们的学员中最高级别的只有21级，最低级别的……某位眼高手低的同学只有可怜的18级，所以想要在这次任务中存活下来、成功完成任务，一定要注意团队合作！”

　　“半小时后，我们在学院传送场集合，此次任务为强制任务，拒绝参与强制任务，将会被直接扣罚四百学分，并被关禁闭一周，请所有学员务必注意，不要错过了传送时间……”何中远结束了他的讲解。

　　……

　　半小时后，柳乾和其他同学一起出现在了传送场。

　　传送场以前是关闭着的，周末任务开启之后传送场的大门才被打开了，进去之后，按编号分成了很多个区域，柳乾和其他13班的学生一起进入了他们传送所在的区域。

　　传送区域的所在地，停着一架造型很炫酷的太空武装运输机，体积看起来很有些大，不仅仅可以运送学生们前往传送地点，还可以携带一些补给物资过去。

　　学员们猎杀蜂族外星人得到的尸体，如果尸袋装不下，也可以带回运输机里存放在运输机的运输舱里，刷腕表后运输机会对猎杀数量进行自动登记。

　　因为木卫三所在的环境比较特殊，所以登机之前，所有学员都换上了颤栗学院统一标识的宇宙战甲，这种战甲能防太空辐射、能提供氧气呼吸，提供保暖、而且是能量护甲能防御一定量的伤害值。

　　这种宇宙战甲是可以升级的，升级能量防护的上限、升级驱动、升级氧气量、升级武器系统等等，但每项升级都需要消耗不等的学分才行，在颤栗学院，显然学分就是一切，没有学分寸步难行。

　　学员们全体换上战甲之后，进入到了太空武装运输机之中，在各自的座椅上固定住了身体，辅导员何中远在确认了每位学员安全椅被扣锁好之后，自己也找座椅固定住了身体，然后通知了武装运输机的驾驶员。

　　武装运输机腾空而起，飞向高空之后，前方出现了一道巨大的黑色传送门漩涡，武装运输机进入传送门之后，柳乾耳边传来一阵熟悉的金属轰鸣声，然后是各种光影变幻。

　　当一切重新平静下来的时候，柳乾……仍然坐在武装运输机之中，只是武装运输机已经通过太空跳跃来到了任务地点，木卫三的附近。

　　在绕着木卫三的卫星轨道飞行了小半圈之后，武装运输机进入了木卫三很薄的大气层里，又是一阵不算太颠簸的飞行之后，武装运输机落在了木卫三的表面。

　　木卫三是太阳系中最大的卫星，直径略大于水星，质量约为水星的一半。木卫三主要由硅酸盐岩石和冰体构成，星体分层明显，拥有一个富铁的、流动性的内核，体积与水星相当，是太阳系中已知的唯一拥有磁圈的卫星。

　　木卫三因为体积和质量比地球小了很多，所以重力也只有地球的几分之一，木卫三上地形起伏很大，除了密集的撞击坑之外，就是巨大的沟槽山脊了。

　　武装运输机选择在了一处相对比较平缓的地带，不过选择这一处的原因并不是因为这里地势平缓，而是根据事前的侦察，一艘外星人的能源收集飞船会来到这片区域，13班的任务，就是对它们进行骚扰和猎杀。


第1015章 独一无二

　　武装运输机在把13班的人员和物资全部送到地面之后，便关闭了所有发动机和对外通讯，隐匿住了身形，以免受到外星人的意外攻击导致损坏。

　　很显然，13班来的比较早，根据进一步的信息，外星人运输小队大概还需要四到五个小时才会到达这里。

　　当然了，13班提前到达这里，可以做一些准备工作，比如建立一个营地，设下一些陷阱之类的。

　　柳乾在下了运输机之后，不止一次感受到何中远和陈凯很恶毒的目光，不过那两人显然并没有准备立即对他动手，可能是在寻找更合适的时机。

　　现在何中远和陈凯主要是还比较忙，身为辅导员和班长，忙于安排13班的所有学员建立营地和岗哨，暂时还抽不出时间来虐杀柳乾。

　　“你们说，《独立日》里面，外星人不远千里跑到地球上来侵略人类，是图什么？”苏寒一边忙碌着搭建营地，一边向身边的柳乾搭着话。同学了几天，住上下铺，苏寒和柳乾已经有些熟了，算是和柳乾说话最多的同学了。

　　“电影里不是说了吗？抽取地核当能源。”柳乾漫不经心地回答了苏寒，独立日第一部他看过，一些情节还有些印象，想来第二部肯定会承接第一部的剧情吧？

　　“你不觉得这理由很扯淡吗？说起能源，中子星、反物质云、热星、恒星、大黑洞……宇宙中近乎无限的各种行星，外星人对这些宇宙中这么多资源视而不见，偏偏看中了我们地球的地核？我觉得人类纯属自作多情，外星人根本就没兴趣来侵略我们的地球。”苏寒摇了摇头。

　　“可能是为了水资源呢？”苏寒身边的一对安姓姐妹，其中的姐姐安如梦插了一句进来。

　　“这种说法更扯淡！宇宙中到处都是水，水的构成是什么？氢和氧。这两种基础元素几乎遍布整个宇宙，就比如我们脚下这颗木卫三，地层里含的水资源比地球上所有的水还多！他们拿抽水机来抽啊！抽光都没意见！不远亿万里跑到这里来打水……外星人的脑袋一定是秀逗了！”苏寒对安如梦的说法更加不屑一顾。

　　“说不定是看中了人类的基因呢？人类的基因独一无二，外星人想要探索宇宙最根本的秘密，所以在发现了人类之后，专门跑过来研究人类……”安如梦的妹妹安如幻想了想也补了几句。

　　“我并不认为人类独一无二，生物发展到一定阶段之后都会衍生出智能，外星人都有那么高的科技了，生物智能方面肯定也远超人类，干嘛还要研究处于科技萌芽状态的人类？”苏寒摇了摇头，安如幻的说法显然也无法说服他。

　　“拍个电影而已，那么计较干嘛？看电影的不都是为了图个热闹？真要仔细追究起来的话，那些科幻电影，特别是外星人入侵什么的，没有一部电影能自圆其说。”安如梦对苏寒有些不满的语气。

　　“那倒是。”苏寒点了点头。

　　入学几天之后，学生们不自觉地结成了一些小团伙，苏寒和安如梦、安如幻姐妹这几天本来就混得比较熟了，到这里来任务不自觉走在一起，算是结成了一个临时的小队，苏寒有意拉柳乾进他们的小队，柳乾也没明着拒绝，所以暂时形成了一个四人小队。

　　“柳乾，把这些能量补充器全部搬到那边的山头上去。”陈凯差不多忙完了手头上一些急着要做的事情，走过来开始找柳乾的麻烦了。

　　陈凯21级了，在13班算是比较高的级别，柳乾才18级，21级对比18级，就象大象面对一只蚂蚁一样，在颤栗学院里的时候，陈凯被柳乾投诉受尽羞辱，却是因为实力被封印无法奈何柳乾。

　　但是到了这里之后，情况就不一样了，柳乾显然已经成了他砧板上的一块肉，想怎么剁就怎么剁，当然了，在剁之前，肯定要对柳乾极尽羞辱才是，不然怎么报还先前被投诉被殴打被羞辱之仇？

　　丫的终于落到我手上了啊！陈凯看着柳乾，此时有一种说不出来的扬眉吐气的感觉。

　　“不搬。”柳乾瞅了瞅陈凯，回了他两个字。

　　“何导！我安排的工作，柳同学不配合！这要怎么处罚？”陈凯大声问了何中远一句。

　　“你看着办。”何中远冷冷地瞅着柳乾，身为辅导员，他是所有人之中唯一一个拥有22级身手的玩家，在狂虐柳乾这件事上，何中远还是觉得陈凯出手就行了。虽然任务期间不管出什么事，颤栗学院都不追究，但他当着所有同学的面对柳乾动手的话，会让人感觉以大欺小，被留下些不好的话柄。

　　如果陈凯搞不定柳乾，何中远再出手不迟，问题是……21级的陈凯会搞不定18级的柳乾？说出去会有人信吗？肯定不会。

　　13班的所有学员都忙完了手中的工作，一起向这边看了过来，入学教育的时候，陈班长、何导和柳乾之间的矛盾他们都亲眼见证了，很显然现在到了陈班长和何导有仇报仇、有怨报怨的时候了。

　　安如梦和安如幻姐妹看到这一幕，似乎意识到了什么，她们本能地向远处退开了一些，以免自己被无辜牵连进了这件事，21级的陈班长和22级的何导可是她们惹不起的存在。

　　“柳乾！你敢违抗我的命令是吧？给我跪下！”陈凯看到所有学员的注意力都集中到了这里，不由得意气风发，大声向柳乾喝斥了起来。

　　装逼的时候一定要有人在旁边围观，不然装给谁看啊？当初他就是被柳乾给当众羞辱了，这时候当然也要当众羞辱柳乾，才能报还当日之仇，仅仅杀了柳乾，让柳乾被扣罚两百学分是绝对不够的。

　　一定要极尽羞辱、再羞辱，最后才是虐杀！

　　柳乾听到陈凯的话之后冷哼了一声，然后向陈凯竖起了中指。以前从来没和20级以上的玩家交过手，看起来今天有机会尝尝鲜了。


第1016章 核子弩

　　“你们都看到了，是他一再挑衅我，故意惹出事端，身为班长，如果不纠正这些不正之风，谁还会把班级荣誉放在眼里？现在，我将代表1年级13班全体同学，代表何导，对自命不凡、我行我素、不把集体荣誉放在眼中的柳乾同学进行处罚！严厉的处罚！”陈凯说完之后，手中现出了一把造型极其炫酷的合金弩，抬手瞄准了柳乾。

　　“核子弩！好先进的武器科技！班长以前所在的地方已经很发达了啊！”一位名叫陈冠军的同学低声议论着。

　　“什么是核子弩？”一位名叫孙佳彪的同学不太懂，向陈冠军问了一声。

　　“目前我们的科技树，武器方面的，先是普通弹药武器，然后是磁力武器，然后是电浆武器，然后是才是核子武器，把核能小型化做到普通武器上，需要爬到很高的科技树上才行……”陈冠军向孙佳彪解释了几句。

　　“核子武器上面是什么？”孙佳彪很感兴趣地继续问着。

　　“那要看科技的发展方向，有可能是聚合光子武器，也可能是聚合能量武器，也可能是空间破碎武器、甚至负能量武器、负物质武器等等，那些就不是我们现在所能理解的了，反正你知道核子武器现在很牛X就行了。”陈冠军向孙佳彪很笼统地介绍了一番。

　　“21级的班长陈凯，用这么先进牛X的核子武器对付18级的小菜鸟同学柳乾，是不是太浪费了？”一位名叫陈宏泽的同学凑过来插了几句。

　　“你懂个屁！这叫装逼！当着这么多同学的面找面子，当然要把对方轰杀成渣才是，你在现实世界里没听说过吗？三胖在处罚那些所谓的叛国者的时候，都是用高射炮轰！杀一个人用得着高射炮吗？用不着，但那么做多装逼啊！让身边的人知道，我三胖就是这么霸气！就是这么牛X！就是这么不可一世！”陈冠军口水横飞地说着。

　　“也是，人活着不就是为了个面子吗？班长被柳同学那样羞辱殴打，换了谁谁都要报仇啊！这时候不报什么时候报？”陈宏泽同学点了点头。

　　“柳乾！你这个贱人！去死吧！”陈凯拿着核子弩耀武扬威了好半天之后，瞄向了面前的柳乾，核子弩上聚集起了小太阳般的能量，随时准备向柳乾爆射而出。

　　陈凯根本没把柳乾放在眼里，用核子弩射杀柳乾更是觉得牛刀杀鸡，所以一开始也没准备祭出他那几项强大的异能，对柳乾只使用了很普通的攻击方式。

　　“快讨饶吧！”

　　“对啊！别犯傻了！给班长跪下磕个头，这件事就算过去了，不然死在这里可是要扣两百个学分啊！”

　　“现在投诉也没用了，上天入地都没有人能救得了你了，赶紧服软吧！”

　　“别死要面子了，我们不会笑话你的。”

　　其他同学不知道好心还是看热闹，纷纷劝说起柳乾来。

　　柳乾对这些劝说根本无动于衷，在陈凯用核子武器瞄准他的时候，只是向前伸出手掌，似乎准备隔空拦挡住陈凯的攻击一样，这让围观的一众同学不由得摇了摇头。

　　这位柳同学个性还真鲜明啊！18级偏偏要挑衅21级的班长，何必呢？就算学院里可以投诉占些便宜，离开学院怎么办？迟早不都要落到对方的手中？这下看你还能怎么办。

　　“去死吧！”陈凯见柳乾仍然不肯下跪求饶，不由得大怒，扣动扳机准备给柳乾一些颜色瞧瞧，抽空柳乾的雾甲，重伤柳乾，逼柳乾当众向他磕头认罪。

　　“BIU！”

　　一道凝聚出的核子箭发出一声啸叫离开了核子弩，向柳乾疾射而去，但是……核子箭在离开核子弩之后还不到半米的距离，突然停滞在了空中，就象遇到了一堵墙一样，再也无法向前突进了。

　　陈凯不由得很是奇怪……以前他使用核子弩的时候，还从来没出现过这样的情况，怎么回事？为什么核子箭不继续往前飞了？

　　核子箭一旦发射，几秒之内必然会爆破，就在陈凯百思不得其解的时候，凝滞在他面前的核子箭突然发生了微型核爆，巨大的冲击力象是撞击在了一堵虚拟的墙壁上，爆掉那堵墙壁的同时，大部分能量反弹了回去，把猝不及防的陈凯直接给炸得倒飞了回去。

　　柳乾刚才在陈凯准备攻击的时候，释放了一道能量墙在陈凯面前半米处，脑域第四阶段的攻击和防御，足够应付20级以上玩家了，柳乾正好趁着这个机会试试能量墙的威力。

　　木卫三上的引力很小，陈凯在发出一声长长的惊叫后直接飞上了天，飞出了几十米后，他连忙打开了宇宙战甲的重力装置，加了好几倍的地球重力，这才停下飞行从天上摔了下来，两种重力切换之后的不适应让他摔了个嘴啃泥，虽然没受什么伤，但这一摔却是摔得极为狼狈不堪，而且还是当着全体同学的面摔下来的。

　　装逼不成，自己炸了自己，陈凯从几十米外摔落地点走回来的时候，脸色黑的能流出水来。

　　“班长怎么回事？自己炸自己？”孙佳彪很奇怪地向身边的陈冠军问了一声。

　　“不知道，可能他们的核子武器科技还不成熟吧？”陈冠军推测了一番。

　　“要不要这样啊？想教训人，结果自己被炸飞了，班长不会是猴子请来的逗逼吧？专门表演喜剧给我们看？”陈宏泽调侃了几句。

　　“班长正看着你呢！”孙佳彪推了推陈宏泽的手臂。

　　果然，班长陈凯此时正黑着脸瞅着这边的几个人，刚才炸了自己本来就觉得很丢脸，还被班上这些同学议论，一张脸简直丢尽了！

　　问题是刚才究竟发生了什么，陈凯还是不知道，其他同学肯定是会认为陈凯玩脱了，不小心自己炸了自己，但陈凯不这么认为，他的核子弩可是很成熟的武器，以前的战斗中已经使用过很多次，不可能发生这么离奇的失误。


第1017章 出离愤怒

　　“铿！”

　　陈凯从身上取出了一把碧绿色的短刀，一看就不是普通武器，在取出短刀的同时，那短刀上便幻化出了炫丽的光影，很显然陈凯在核子弩装逼不成的情况下，这一次发动了攻击异能，准备近距离斩杀柳乾！

　　陈凯的这项异能名叫‘疾杀’，锁定目标所在方位之后，以平时五倍的速度向对方疾冲而去，很精准地完成一次暴杀！

　　“嘣！”

　　下一刻的时候，陈凯疾如光影的身体便猛地撞在了面前的空气上，因为速度太快，导致他撞上之后直接被弹回去了十几米，因为猝不及防倒空翻了好几个跟头才重新站稳在了地上。

　　柳乾在陈凯发动异能的时候，当然是又释放了一道能量墙在陈凯面前两米处，想试试能量墙能否阻挡玩家们的这种近战系异能，看起来效果很不错。

　　“啊！！！！”

　　陈凯很抓狂地仰天大叫着，刚才核子弩射出去没半米就遇到什么东西直接爆了，这次他异能‘疾杀’冲出去才两米怎么又被撞了回来？难道是木卫三上不允许物体的速度超过某个限度？

　　不可能啊！如果这样的话，武装运输机是怎么落到星球表面来的？

　　不会是有人在暗中用什么防御异能在帮助那个姓柳的吧？陈凯打死也不相信18级的柳乾能做到这一切。

　　“你们！谁刚才在背后搞鬼？站出来！不然我可不保证连你们一起虐！”陈凯走回来之后恼羞成怒，目光扫向了围观的一众学员们。

　　“我没搞鬼！”

　　“我也没有。”

　　“和我没关系……”

　　一众学员们纷纷向陈凯撇清了关系，并且向远处退开了十余米，倒不是他们都怕了陈凯，主要是觉得没必要掺和这种事情，都是混到二十多级的玩家了，谁都象陈凯这么脑残好胜啊？

　　“该死的贱人！我今天不杀你誓不为人！”陈凯再次怒视着柳乾，核子弩、疾杀连续两次当众大丢面子之后，他现在也不想着什么虐杀了，只想要杀死柳乾以找回面子、发泄心头之恨。

　　“哦？这意思是你杀不了我，你就是一只狗了？”柳乾一脸的冷笑。

　　“不就是为了个座位吗？现在喊打喊杀的，两位至于吗？”

　　“对啊！大敌当前，还要任务要做，我们班却在内斗，传出去多不好听啊！”

　　“等先做了任务，再处理这些恩怨吧！”

　　有几位同学大声劝了陈凯几句。

　　“都给我闭嘴！今天我不杀了这贱人誓不为人！”陈凯再次举起了短刀，这一次准备发动他的另一项异能：飓风杀！

　　飓风杀在施展出来之后，陈凯的身体会剧烈旋转，看起来就象一阵飓风一样，然后从他旋转的身体中会暴射出大量的风刃，很密集地斩向柳乾，这是一项很强大的异能，可群攻、可单攻，是陈凯在晋入20级时觉醒的异能，核子弩和疾杀都没有能搞定柳乾，陈凯已经出离愤怒，所以准备祭出他的最强战技了！

　　柳乾自从得了真田凉子的能量修炼功法之后，一直在进行着不间断地修炼，现在他已经可以初步使用冰能量了，虽然效果不如擅长冰能量的安娜，但也已经有一定的实战价值了。

　　看到陈凯的身体疯狂旋转，柳乾估摸着肯定是要放大招了，于是他一挥，试着向陈凯使出了冰冻术。

　　柳乾的冰冻术效果一般，但陈凯中了这冰冻术之后，身体旋转的速度立刻慢了下来，但仍然在继续旋转着。看着冰冻术效果不行，柳乾立刻又使出了冰墙术，这一次效果不错，彻底打断了陈凯的飓风杀异能，把陈凯冻结在了冰墙中。

　　“我……草！”陈凯努力挣扎着，很快就要破冰而出了。

　　柳乾在脑子里快速思索了一番，他在思考自己这时候究竟用什么招数攻击陈凯会比较好。

　　现在柳乾的异能攻击，除了精神系的之外，物理系的异能因为级别的因素效果都大打折扣，在20级以上的玩家那厚重的雾甲面前效果都不会太好。

　　所以柳乾还是要使用脑域第四阶段的能量攻击，才能对这些20级以上的玩家造成有效伤害。现在他攻击最弱的，算是那种普通火球的攻击了，虽然弱，但一次能发一千多个，累积的伤害也不容小觑。

　　比普通火球厉害一些的，是幽蓝火球的密集攻击，一次能发几十个，一起爆炸的时候就象一场小型核爆。

　　近距离的话，幽蓝火盾威力超强，同级的玩家被击中肯定灰飞烟灭，不知道攻击在20级以上的玩家身上会是什么效果。

　　再然后是强化后的死亡天雷，脑域第四阶段之后几乎没有冷却时间了，随手一招一个，连续攻击之下威力巨大，一道死亡天雷就足以劈死一名同级玩家，连续劈杀下去，20级以上的玩家估计也承受不了多少次。

　　但现在柳乾的最强攻击招数并不是死亡天雷。

　　杀死云舟飏之后，柳乾得到了一只金色手套，戴在手上之后可以发出一记能量巨掌，柳乾曾经试验过，当他发出能量巨掌的时候，可以不停地蓄力，金色手套可储存的能量几乎没有上限……至少柳乾到目前为止还没有试探出它的上限。

　　所以柳乾这些日子修炼的时候，多余的能量都蓄进了这金色手套之中，让金色手套里蓄积了超出他体内近四倍的能量，可惜的是这能量有一定的流失率，不及时使用出去的话，会不停地流失，导致最终蓄积在金色手套里的能量只有柳乾体内的两倍左右。

　　但这也已经是很恐怖的能量了。

　　要知道柳乾现在可以不停歇地连续施展出近三十道死亡天雷，才会完全耗空他体内的能量，他体内能量的两倍，相当于六十道死亡天雷的能量一起施展出来。

　　现在倒是可以试试金色手套的威力，不过柳乾也不会一次性把这些能量全部使出来，他决定先使出五分之一，拍在陈凯的身上试试威力，余下的，还要留着对付何中远。


第1018章 伏击

　　“没想到18级的柳同学居然会冰冻术。”围观的学员们中，一位名叫叶俊岑的同学看着这边的战斗又开始议论起来。

　　“冰冻术看着比较酷，但毛用都没有，特别是越级，可能也就能把陈班长冻住片刻，但根本造不成什么伤害。”另一位名叫徐波涛的同学也开口说了几句。

　　“是的，级别是硬伤，越级挑战根本就是不可能的事情，如果不是陈班长两次攻击都遭遇了灵异事件，现在柳同学已经被轰杀成渣了。”叶俊岑点了点头。

　　“我觉得吧，陈班长做得太过分了，一开始就是他抢座位强行欺负柳同学，两人才结下的仇，现在又闹到任务里来，本来该准备任务的时间，都被他们给搅和了，任务完成得不好、完成率低，到时候我们班在别的班面前都抬不起头来。”一位名叫冬亮很有集体荣誉感的学生很担忧地说着。

　　“颤栗世界以实力为尊，陈班长让柳同学让个座位也是很正常的事情，谁让柳同学级别那么低？陈班长不欺负他欺负谁？”另一位名叫李铮的同学反驳了冬亮的观点。

　　“也是，不过陈班长装逼也装够了，该快速结束这场无聊的战斗了，直接冲过去21级辗杀18级，要不要这么麻烦啊？弄完我们也好继续准备即将到来的任务。”冬亮显然更关心任务，对这场无聊的战斗根本没什么兴趣。

　　就在众人议论着的时候，陈凯已然从冰墙中挣脱了出来，他此时早已出离愤怒、恼羞成怒、刚从冰墙中挣脱出来，便挥舞着拳头、化为一道青光向柳乾猛砸了过去。

　　21级，就算拳打脚踢也可以轻松终结一名18级玩家的性命，超出3级，就是这么任性！

　　柳乾这次也没有再使用别的什么招数，手掌一挥向陈凯迎击了过去，手掌中现出的金光和陈凯拳头的青头重重地迎在了一起。

　　“砰！！！！”

　　拳掌交错之处，青光和金光一阵暴射，围观的一众学员们眼睛都被耀花了，根本什么也没有看清楚，就听到两人之中有一人惨叫着从青光与金光的交错中飞了出去，摔在了几十米外的地方好半天爬不起来。

　　“战斗结束了？”

　　“当然结束了！”

　　“谁赢了？”

　　“那还用说？肯定是班长啊！”

　　“柳同学被打死了吗？”

　　“地上躺着的不就是吗？不对……柳同学还站着……地上躺着的……是班长？”

　　围观的同学们凑近了一些，在青光和金光散尽之后，柳乾的身影出现在了那里，交叉抱着双臂，一脸淡然的神情。

　　但陈凯，却是躺在几十米外的地方，宇宙战甲破碎不堪，身上血肉模糊，木卫三上的空气异常稀薄，而且大部分是腐蚀性的原子氧、臭氧，导致他根本无法呼吸，脸色已然憋成了铁青色。

　　“不会吧？”

　　“18级的柳同学打败了21级的陈班长？”

　　“怎么可能？”

　　“有一种可能性，就是杀伤力极大的高科技一次性消耗品，看来柳同学所在的地方科技水平也很高了……”

　　围观的同学们再度议论纷纷，但都没有人认为是柳乾本身的实力，而是认为他有什么秘密武器、宝物之类的，不然发生的这一切实在无法解释。

　　何中远也是一脸的震惊，片刻之后，他连忙拿起一套吸氧装置跑去了陈凯的身边，然后招呼着其他学生把陈凯向武装运输机藏匿的方向抬了过去。

　　“何导，赶紧准备任务吧！”

　　“对啊！别再内斗了！”

　　一些同学向何中远叫喊了起来。

　　“请不要再内讧！任务要紧，现在距离蜂族小队到达已经没有多少时间了！大家继续刚才的工作！”何中远在恶狠狠地瞪了柳乾几眼之后，向众学员宣布了一声。

　　柳乾这才收起了手套，如果何中远不肯罢休，仍然要继续挑衅他的话，他不介意把金色手套里余下的能量全部拍到何中远的身上去，看看22级的玩家究竟又是怎样的实力。

　　但既然何中远没有想现在动手的意思，柳乾也不着急着动手，只提高警惕不被他偷袭就行了。

　　何中远毕竟肩负着带领学员们的任务，而且各个班之间还有评比，陈凯被柳乾弄成重伤之后严重影响了13班的战斗力，如果再闹下去13班的任务很可能会垫底，这也将影响到他的评级和劳务值。

　　所以，柳乾的事情只能暂时先放在一边了，等这次的任务完成之后再说了。

　　因为刚才的事情，何中远也没再命令柳乾做什么了，只是安排着其他学员搬运着各种物资器械，按任务要求有条不紊地进行着任务准备。

　　木卫三上重力只有地球的几分之一，学员们大多都开启了模拟重力装置，模拟出地球的重力，这样会感觉比较适应。

　　柳乾无事可做，一个人跑去了山岩的背后，试着感应了一番木卫三的磁场，有了一定的感觉之后，他慢慢让自己悬浮了起来。木卫三的悬浮似乎容易一些，柳乾试着踏空而行，然后又试验了一下飞行，结果还真的在空中缓慢飞行了一小会儿。

　　柳乾很享受这种飞行的感觉，索性向远处飞去了一些，掠过两道山脊之后，突然发现地面上出现了几个高大的身影，正在缓慢地向某个方向靠近……它们靠近的方向，似乎正好是13班目前的驻地。

　　柳乾连忙降落到山脊上，在一处岩石后面隐住了身体，然后向其他的方向看了看，结果看到更多的高大身影，从四面八方向这边围拢了过来。

　　这些身影高达三、四米左右，可以直立行走，身体外有坚硬外骨骼护甲、同时有着很尖利的触须，与过来之前看到的资料里所描述的蜂族外星人一模一样。

　　不是几个小时后外星人小队才会来到木卫三吗？怎么现在就到了？而且看数量，这似乎不是个小队，至少达到了几十只，而且，13班不是在伏击它们，而是要被它们伏击了！


第1019章 突围

　　蜂族外星人手中拿着某种样式的枪支，上面有激光瞄准器，当它们听到有什么动静的时候，会打开激光瞄准器对向某个方向，这时候可以看到一条很清晰的绿线。

　　从武器的造型上，柳乾感觉着应该是电浆类武器，又或者是更高一级的聚合光子武器，威力很大，被集火攻击之后，就算柳乾的铜墙铁壁和雾甲也抵挡不了多长时间，而且现在想要飞出它们的包围圈纯属找死，肯定会在天上被它们打出透明窟窿来。

　　更何况柳乾现在的飞行技巧实在可怜，就算是在木卫三的环境里，也无法做到连续稳定的飞行。

　　所以，对付这些蜂族外星人的伏击，还是要靠13班团队的力量才行，现在的当务之急，是去提醒班上的同学，及时做好准备，以免在遭遇突袭之后惊慌失措。

　　柳乾贴低着地面尽自己的能力快速飞回了13班的驻地，果然13班的同学们根本不知道危机的靠近，仍然一边说笑打闹一边进行着各种准备工作。

　　“何导，蜂族外星人比预计更早的时间到达了木卫三，而且发现了我们并且围攻过来了，现在必须要提前突围，不然被围在这里就只能等死了。”柳乾向何中远说了一声，尽管柳乾对何中远很不爽，但何中远是辅导员，要整合13班还必须依靠他才行。

　　“该怎么做我不知道？要你来提醒？”何中远阴阳怪气地回了柳乾一句，然后打开了手中的探测装置，向四周探测了一圈。

　　探测装置上什么也没有，很显然蜂族外星人使用了某种很先进的科技，让探测装置无法探测到它们的存在。

　　“柳乾同学，我警告你，不遵守班上的规则、设陷阱重伤班长的事情我已经给你记下了，还试图来干扰我的工作，我会扣光你所有的学分！”何中远没探测到任何东西，认定了柳乾在戏弄他，大声向柳乾喝斥了起来。

　　“你手上也不过掌握着每位学员一百个学分而已，这是你扣罚的极限，我早就把这一百个学分送给你扣了，就你这点儿可怜的权力，能诈唬了谁？我现在通知你被伏击的事情，是为整个13班的任务着想，你自己愚蠢也就罢了，但是别连累害死了班上所有的学员！”柳乾没好气地回了何中远几句。

　　蜂族外星人的包围圈已经形成，而且火力强大，如果自己能单独突围，柳乾也不会跑回到这里来提醒何中远。

　　“你认为我只有这点儿权力？知不知道在任务期间，你敢妨害任务的完成，我杀了你都没人敢放半个屁！”何中远听到柳乾骂他愚蠢，不由得大怒。

　　所有学员一起向这边看了过来，这18级的柳乾还真能找事啊！先和班长陈凯吵架，这又和辅导员干上了，刚才不知道用什么秘宝重伤了陈凯，看起来身上还有更多的秘宝？但是……任务里死了又不会真死，只是会被扣罚学分或劳务值而已，把秘宝用在这里真的划算吗？

　　而且秘宝总会用完的吧？级别不如人，总是这么挑衅，迟早还是会落到别人手上的啊！

　　“蜂族外星人已经知道了我们在这里的事情，正从四面八方向这边围攻了过来，我刚才观察着那个方向蜂族士兵数量较少，我们可以尝试集中力量往那个方向突围，现在还来得及，如果再晚一些就会陷入它们的包围圈，到时候想突围都难了。”柳乾见众学员都向这边看了过来，于是向所有人说了一声。

　　“我们被蜂族士兵伏击了？”

　　“不会吧？不是说几个小时以后蜂族士兵小队才会到这里来吗？”

　　“骗人的吧？何导不是有探测器吗？探测一下不就知道了吗？”

　　学员们向四周看了看，大部分人都不相信柳乾的说法。

　　“我刚刚探测过了，周围根本没有任何蜂族士兵！如果你再继续妖言惑众，我不介意用这把暗影枪对你进行惩戒！别以为你那些能戏弄了陈凯的小把戏能抵御住这把枪的攻击！”何中远突然拿出了一把手枪对向了柳乾。

　　暗影手枪是身为辅导员，出任务的时候学院配备的强力武器，一共有二十发子弹，经过事前的估算，每两发子弹可以终结一名蜂族士兵的性命，如果用来攻击自己的学员，以何中远22级的级别加成，一发子弹足够杀死一名20级的学员了。

　　柳乾刚才大骂何中远的时候，就已经在体外罩上了铜墙铁壁，同时还在他和何中远之间加了一道能量墙，见何中远根本不听他的劝告，也已经把金色手套也戴在了手上，准备先手对何中远全力一击，先制住了他再说。

　　“何导！”

　　“小心！”

　　一众学员们看着何中远突然一起惊呼了起来。

　　“什么啊？”何中远有些纳闷地向这些学员们瞅了一圈，当他发现情况不妙的时候，一切已经晚了。

　　“BIU！BIU！BIU！BIU！BIU！”

　　就在双方剑拔弩张的时候，远处的山头上突然闪起了十几道绿色的激光，全都集中在了何中远的身上，当何中远发现自己被集火、准备向旁边闪开的时候，十几把蜂族外星士兵手中的聚合光子武器一起开了火。

　　这些子弹全都是以光速前进，几乎在开火的瞬间就到达了何中远的身体，十几发强威力聚合光子子弹齐齐地射在了何中远的身上，瞬间抽空了他体外的雾甲，击碎了他的宇宙战甲，同时在他的身体上射穿了几个大洞。

　　此时柳乾距离何中远最近，在蜂族外星人这一波攻击之后，柳乾疾如闪电般冲了过去，抢过何中远手中的暗影手枪，迅速隐蔽在了附近山体的后面，其他学员看着情况不对之后，也纷纷各自寻找掩体躲藏了起来。

　　“我靠！真的有伏击！”

　　“柳同学没骗人啊！”

　　“蜂族外星人的武器好猛！”

　　“何导死了吗？我们该怎么办？”

　　“死了！肯定死了！身上好几个透明窟窿！”


第1020章 巷战

　　“BIU！BIU！BIU！”

　　又是几声枪响，一名隐藏不深的学员被蜂族外星人又一轮集火击中，雾甲被抽空、宇宙战甲被撕碎，天灵盖被掀飞，脑浆喷溅暴死当场！

　　“上当了！这任务太扯淡了！蜂族外星人怎么会这么狠？”

　　“是啊！和出来的时候说的完全不一样！”

　　“全都是远距离攻击，我们手无寸铁，根本靠不过去，怎么打？”

　　“还打？打个毛！敢露头直接死！”

　　“喂！你不是有远距离攻击异能吗？赶紧起来还击啊！”

　　“让我起来送死？你怎么不去死？”

　　学员们在通讯频道里大喊大叫着，此时完全乱了分寸，何中远被蜂族外星人定点清除之后，群龙无首，他们根本不知道下一步该怎么做了。

　　柳乾的随从谌海旺是一名狙击手，但柳乾并不准备把他召唤出来，谌海旺现在的级别太低，叫出来对蜂族外星人也构不成什么威胁，反倒向其他学员暴露了自己的一张底牌。

　　“我左边有一道深沟，里面怪石林立，进去之后蜂族外星人无法远距离瞄准我们攻击，你们跟我一起进到那深沟里，引它们进来，我们就可以和它们近距离搏杀了。”柳乾开口向众学员说了几句。

　　这任务的难度显然出乎意料，柳乾知道单靠他一人想突出蜂族外星人的包围圈会很难，班上这近二十名学员实力都在20级以上，集合起来几十米内近距离伤害输出很可观，还是有可能从某个区域重点突破的，所以他耐着性子向他们说着他的战术安排。

　　“我们为什么要听你的？如果不是你害死了何导和陈班长，我们现在也不会这么被动。”一名学员在通讯频道里大声回了柳乾几句。

　　“你这智商我也是醉了！明明是陈班长主动挑事，柳同学不得不正当防卫，而且刚才柳同学发现敌情之后专门跑回来通知我们，何导不听劝才招此横祸，怎么到你口里就成了柳同学害死他们的了？而且柳同学说的很有道理，我们按他说的说不定能逃出生天！”苏寒的声音，显然是对刚才那位同学的说法很是不满。

　　“继续呆在这里只能等死，不如按柳同学说的去左边的深沟里碰碰运气吧。”名叫孙佳彪的学员显然是被苏寒的话说动了。

　　“现在趴在这里能动吗？只要一动，肯定挨枪子！”陈宏泽大声回答了孙佳彪。

　　“蜂族外星人现在使用的都是狙击枪，需要一定时间瞄准，你们起身后快速往我这里跑都不会有事，反倒是趴在那里，很容易被它们隔着掩体瞄准，射穿掩体之后就只能等死了！”柳乾在通讯频道里向众学员劝了几句。

　　“我趴在这里挺好，只要一起身肯定死！我才没那么傻呢！”一位躲在一块岩石背后名叫叶俊岑的学员回了柳乾一句。

　　就在这时候，叶俊岑藏身的岩石突然爆裂崩溅了开来，叶俊岑被炸得一阵发懵，下一刻的时候，‘BIU！BIU！BIU！BIU！BIU！’一阵集火，叶俊岑直接被射成了一堆烂肉。

　　“我……靠！躲起来果然一点儿也不安全啊！还是听柳同学的吧！”孙佳彪等几名同学趁着蜂族外星人刚刚集火完毕，连忙从藏身的地方向柳乾所在的山岩背后跑了过来。

　　“这里安全！左边就是深沟！其他人不想死赶紧集中过来！”孙佳彪发现一切确实如同柳乾所说之后，连忙向其他学员喊了几声。

　　跟着孙佳彪冲过来的陈宏泽、徐波涛等人也大声喊了起来，他们心里非常清楚，如果要下到那深沟里和蜂族外星人来一场巷战的话，当然是人越多越好。

　　蜂族外星人的狙击攻击太厉害，而且是集火攻击，学员们只有想办法和贴近它们才有战胜它们的可能，藏身进左侧的深沟里，蜂族外星人无法再进行狙击，想要追杀学员们就必须要进入深沟才行，那时候就有了学员们反伏击蜂族外星人的可能。

　　在孙佳彪等人的叫喊下，苏寒和另一些学员也陆续从藏身地向这边跑了过来，跑动中有一名学员身上中了一弹，但只是雾甲受损身体并没有受到伤害。木卫三环境特殊，这些20级的学员们都是把雾甲罩在了宇宙战甲的外面，被攻击的首先是雾甲，然后才是宇宙战甲。

　　不然宇宙战甲一旦被摧毁，他们就无法呼吸了，到时候会更麻烦。

　　“快过来啊！跑动的时候蜂族外星人的准头很差，射不中我们的！再继续躲下去我们就走了，到时候你们落了单，死得就更快了！”苏寒等人过来之后，向余下的几名还趴在那里没动的学员又喊了几声。

　　蜂族外星人如此凶猛，可想而知落单之后是什么后果，那几名趴在那里没动的学员在又犹豫了片刻之后，终于还是抵敌不住内心的恐惧，大喊大叫着从藏身处起身向柳乾等人藏身的地方跑了过来。

　　“救救我！”

　　一名叫张帆的学员在跑动中慌不择路撞上了一块岩石，摔倒后爬起身结果一只脚被卡在了地面岩缝之中，怎么也挣不脱，慌乱之下连忙向其他学员呼救起来。

　　其他几名学员只是疯狂地向柳乾等人藏身的地方跑了过来，没有人敢停下来救他。

　　十几道绿色激光出现在了张帆的身上，下一刻的时候，他就被射穿成了一堆肉渣。

　　“人到齐了，跟我下去吧！”柳乾在前面引着路，快速向左侧的深沟里潜了下去。

　　深沟在众人所在之处足足有几十米深，攀爬下去并不是件容易的事情，但对这些20级以上、身手敏捷的学员们来说，倒也不是什么大问题。

　　柳乾的身手和这些20级以上的学员们相比要差了一些，但他并不需要攀爬下去，只要掌控好脚下的磁场变化，慢慢地飘下去就行了。

　　当然了，为了不让其他人发现他是在飘，而不是在攀爬，柳乾还是尽量做出了些攀爬的样子来。


第1021章 大敌当前

　　下到深沟里，看着四周林立着的、遮天蔽日的怪石，众学员终于松了口气，到了这里之后，至少现在是安全的了，不然呆在刚才那地方，不知道什么时候身前的掩体就被打爆了。

　　“我们现在该怎么办？”有学员问了一声。

　　“找一个适合伏击的地方，设下埋伏，等蜂族外星人下来对我们进行搜索，然后对它们发动突然袭击。”柳乾把他的战术向众学员说了一下。

　　“我们凭什么要听你的？18级的小菜鸟？”果然就有学员质疑起柳乾的话来，这名学员名叫郑文荣，身为一名20级的玩家，一直被一名18级的玩家指挥来指挥去，心里肯定会有些不爽。

　　“因为听了我的，所以你们才活到了现在，如果想活得更久，完成这任务，那就继续听我的跟我走。不想听我的也行，自己爱怎么做就怎么做，没有人拦着你们。”柳乾冷哼了一声，向怪石深处走了过去。

　　他们愿意听他的、跟着他更好，他来安排战术，说不定有战胜这些蜂族外星人的机会。但这些学员如果不听他的，他也没办法，反正已经把这些炮灰全都弄下来了，不管他们愿不愿意，都会在这深沟里和蜂族外星人打起来，到时候柳乾就有机可乘了。

　　“喂！小菜鸟！还挺拽的啊！站住！把你的暗影枪留下来！”郑文荣追上几步拦住了柳乾的去路，显然是对柳乾傲慢的态度很不爽。

　　其他学员听到‘暗影枪’三个字也不由得眼中放光，那可是辅导员何中远从学院带出来的强力武器，拿到那把枪，就有了最起码的自保能力，遇到蜂族外星人也就没什么好担心的了。

　　见郑文荣拦住了自己的去路，柳乾不由得大怒，看起来不给这些人一些颜色瞧瞧，他们都准备骑到他头上来了？现在暗影枪在身，想低调也低调不下去了，可想而知身后的那些学员大部分也都有着和郑文荣一样的想法。

　　所以柳乾也不再犹豫，一记‘幽蓝火盾’猛地向郑文荣近距离撞击了过去，郑文荣猝不及防惨叫了一声直接被撞飞了出去，身体雾甲被抽空了大半撞在了后方的怪石上。

　　当郑文荣反应过来是被柳乾攻击了之后，立刻施展了异能准备还击柳乾，但就在这时候，脑袋却是一阵恍惚，很明显是吃了柳乾一记‘精神冲击’，就这一瞬间的恍惚，柳乾连续两道死亡天雷迎头向他劈了下去，抽空了他体外雾甲的同时，摧毁了他的宇宙战甲并把他击成重伤！

　　幽蓝火盾加精神冲击加死亡天雷，峰值伤害输出十分惊人，但这还不是柳乾的最大杀伤力。

　　“想拦我的路？你没这资格！”柳乾已然冲了过来，铁手勒住了郑文荣的脖子。

　　围观的其他学员在这一瞬间全都呆住了，当郑文荣拦住柳乾去路、强行索要暗影枪的时候，他们都觉得郑文荣肯定会得手，他们甚至还在心里盘算着，自己有没有机会从郑文荣手中把暗影枪夺过来之类的。

　　没有人觉得18级的柳乾这时候还能做什么，就算拿出暗影枪，这种无法被绑定的武器也只能被郑文荣徒手夺走，但让他们万万没想到的是，郑文荣居然毫无还手之力地就被柳乾击飞重伤然后制服了！

　　如果说先前柳乾重伤了陈凯的那一幕，他们还认为柳乾是使用了什么秘宝的话，现在的他们就不再这么认为了，刚才他们近距离看到柳乾实打实地连招出击，从出手到击溃制服郑文荣一气呵成，根本没有任何阴招，凭借的，完全就是实力！

　　18级，怎么可能？太颠覆了吧？

　　“大敌当前，他已经受到教训了，还是饶他一命，共同对付了蜂族外星人再说吧。”有学员开口和了一下稀泥。

　　柳乾‘咔嚓’一声捏断了郑文荣的脖子，算是回应了那学员。

　　“杀了就杀了，又没有多的宇宙战甲给他，留着也没用了。”有另外的学员说了一声。

　　“还有打我手中暗影枪主意的人吗？”柳乾向众学员扫视了一圈。

　　没有人接柳乾的话，虽然他们自认为只要不象郑文荣那么轻敌，以他们现在的级别和身手不至于会败在柳乾手下，但这时候也没必要去招惹柳乾不是？这丫的天不怕地不怕，打完班长还要打辅导员，郑文荣拦他的路结果直接杀了，这简直就是个亡命徒，没事儿招惹他干嘛？

　　“有想活命、愿意听我命令跟我走的吗？”柳乾向众学员又问了一声。

　　“我跟你走。”苏寒应了一声走了过来，刚才他算是真正见识到了柳乾的实力，虽然只有18级，但看起来攻击力不比20级的玩家差，而且很有头脑很有主意的样子，跟着他或许真的能活下去吧？

　　在苏寒的带动下，安如梦、安如幻姐妹以及孙佳彪等人也跟了过来，他们心里不一定对柳乾很服气，但考虑着柳乾从报信到刚才逃入深沟，做出的决定都很正确上，觉得跟着一个有主意的人，总比跟着没主意的人强，所以跟了过来。

　　还活着的除柳乾之外的十四名学员，有一半决定跟在柳乾身边，至于会不会听从柳乾的命令现在还不知道，另外还有七人显然并不想跟着柳乾，决定自行在深沟里捕猎蜂族外星人寻找生路。

　　十五名学员分成了两组，向深沟深处走了过去，深沟的下方并不平坦，有些地方甚至会出现一些深坑，深不见底的深井坑，丢石头下去都听不到回响，不知道是否连接着几百公里下方的地下水层，所以行走要特别小心，不然掉下去了，没有柳乾的悬浮术的话，很可能就再也爬不起来了。

　　另外一队七名学员其实并没有什么主意，也没有什么明确的计划和目标，他们只是不爽让一个18级的小菜鸟带队而已，真正在深沟中探索的时候，他们基本上跟在柳乾那一队附近走着，并没有把距离拉开得太远。


第1022章 捆绑

　　“辅导员死了，班长重伤，我们现在要一直跟着前面那个18级的小菜鸟吗？”一位名叫冬亮的学员有些不甘心地开口向身边的陈冠军说了几句。

　　“我们现在又不是真跟着他，只是看看他准备怎么做而已。”陈冠军回了冬亮几句，他们都是七个没有跟在柳乾身边的人，但也不知道自己此时该做什么，该去什么地方，所以不远不近地吊在柳乾那一组的后面。

　　“对了，我们可以呼叫武装运输机过来，把我们接走！”冬亮突然象是想起了什么，向陈冠军和身边的其他人说了一声。

　　“对啊，这是个好主意。”一位名叫韩倚楼的学员附和了一句。

　　“最好别，万一……运输机被击落了怎么办？那我们可就全都回不去了。”陈冠军不太赞同这个主意。

　　“回不去怕什么？死回去也不过扣掉两百个学分而已，我们那是一架武装运输机好不好？上面带的炮火很厉害，杀死外面埋伏我们的蜂族肯定没问题。”冬亮对陈冠军的话很不以为然的表情。

　　“问题是……怎么联系？武装运输机是人工智能驾驶员，除了何导和陈班长，我们没有权限和它联系。”韩倚楼提醒了冬亮几句。

　　“这有什么问题？我们可以和陈班长联系，他重伤送回到运输机里治疗去了，现在应该治得差不多了，让他带武装运输机过来接我们。”冬亮说着便在通讯频道里试着联络了陈凯，结果还真联络上了。

　　“班长，我们被蜂族外星人围攻了，快让运输机过来接我们吧！”冬亮向陈凯说了一声。

　　“杀了那些蜂族啊！我们过来的任务不就是杀蜂族吗？”陈凯不高兴的语气，虽然他现在呆在运输机里已经治疗恢复了很多，但刚才当众失了面子，心情还是很不爽。

　　“班长，刚才柳同学害死了何导，让何导被外星人伏击集火击毙了，你不在，柳同学现在自封成了领导，对我们指手画脚，弄得他象是班长一样，他不让我们呼叫运输机，我们到底要不要听他的啊？”韩倚楼插了几句进去，他知道要说服陈凯，最好是激起陈凯对柳乾的仇恨，这比什么都有效。

　　“去特么的柳贱人！偷袭了老子还真以为他就是老大了？草！你们现在的坐标是多少？老子倒是要过去看看，他有没有这能耐！”陈凯听到韩倚楼的话之后果然大怒，利用自己的权限让武装运输机从藏身处飞了出来。

　　“我们现在的坐标是……”冬亮、韩倚楼等人大喜，连忙把坐标报给了陈凯。

　　正在怪石间行走的柳乾等人，听到头顶的轰轰声，从怪石的间隙看过去，结果看到了武装运输机飞临了深沟的上方，心中不由得很是奇怪……现在他们正准备和蜂族外星人巷战，武装运输机跑过来干什么？飞在天上岂不是成了蜂族外星人的活靶子？

　　“陈班长！我们在这儿！”冬亮等人显然也看到了空中的武装运输机，连忙大喊大叫了起来，并爬上了深沟里的一块怪石顶上，向武装运输机使劲挥着手。

　　就在这时候，怪石丛的黑暗中突然伸出了几根无比坚硬的触手，猛地缠在了冬亮的身上，在冬亮的惊叫声中把他拉去了怪石深处，其他队员反应过来的时候，冬亮通讯与他们的距离越来越远了，然后就变成了惨叫声。

　　“我靠！蜂族外星人已经下到深沟里来了？”陈冠军、韩倚楼等人面面相觑。

　　他们还想在深沟里和蜂族外星人巷战呢，但问题是，连蜂族外星人的影子都没见着，冬亮刚才就毫无反抗之力地直接被卷走了！这还怎么打啊？

　　“XIU！XIU！”

　　又是一阵奇怪的鞭子抽破空气的声音，韩倚楼突然发现自己的身前多了几根触手，而且……是从身后绕过来的，他感觉着不妙正想逃走的时候，这些钢铁般的触手已然死死地卷缠在了他的身上，把他的身体捆了个结结实实，然后就把他往黑暗中狂拉了过去。

　　“救命啊！救命啊！”韩倚楼只感觉着自己被飞速向黑暗中拉扯了过去，想要反抗却是被捆绑得太结实，根本无从反抗。

　　然后他便感觉着自己向一处深井里坠落了下去，不知坠落了多久，终于来到了一处平台上，当周围有一些微光亮起的时候，他发现在他的面前，至少有五、六只长相极为丑陋，全身长满钢铁触手的蜂族外星人。

　　在这些触手的攻击下，韩倚楼体外的雾甲迅速被抽空，宇宙战甲被摧毁，然后……身体被撕扯成了碎片。

　　很显然，颤栗学院的前期侦察工作并没有做好，木卫三就是个陷阱，根本不是学员们过来伏击蜂族外星人小队，而是有大量的蜂族外星人埋伏在此，等着学员们进入它们设好的陷阱之中！

　　而且这些蜂族外星人的战斗力，明显比学院描述的要强大了很多，远程有强力的聚合光子狙击枪，近程这些钢铁触手极为迅疾，在学员们还没有防备的情况下，就被捆绑了个结实，后面就算想抵抗也无从着力了！

　　……

　　“轰！轰！”

　　陈凯指挥着武装运输机冲到了深沟附近，发现几只零星的蜂族外星人之后，立刻让武装运输机射出了几枚导弹，向那几只零星的蜂族外星人射了过去。

　　“蠢货！你是想害死我们所有人吗？”柳乾在通讯频道里向陈凯大骂了起来。

　　武装运输机虽然有‘武装’两个字，但毕竟是运输机，而不是战斗机，上面的武装很有限，只维持着最起码的自卫能力而已，现在蜂族外星人势大，柳乾的计划是和蜂族外星人在深沟里来一场巷战，打得赢最好，打不赢，还可以从深沟的另一头潜回武装运输机的藏身地，然后乘坐运输机逃跑。

　　现在唯一对运输机拥有权限的班长陈凯，居然大摇大摆地把武装运输机飞到了战场里来，并且用上面仅有的武装去攻击几只蜂族外星人！


第1023章 导航

　　“草尼玛！老子做什么需要你指手画脚？你个贱人去死吧！”陈凯听到柳乾骂他的声音之后顿时怒火万丈，又是几发导弹向地面狂射了过来。

　　现在幸好陈凯不知道柳乾躲在什么地方，不然的话他很可能把导弹直接向柳乾射过来了。

　　“陈班长别冲动，赶紧躲起来吧！运输机如果毁了，我们都要完蛋！而且是真死，不只是扣200学分的事情！”一位名叫徐敬尧的学员在公共频道里向陈凯大喊了几声。

　　“真死是什么意思？”孙佳彪等人听到徐敬尧的话之后连忙向徐敬尧问了一声。

　　“这任务的空间不是虚拟的，所有任务空间都是真实存在的空间，我们如果死亡，颤栗学院所谓的复活，只是另外找一具克隆身体利用规则能量把我们复刻出来而已，复活的并不是现在的我们，从某种意义上来说，和我们根本毫无关系！”徐敬尧接着说的话，让所有人都大吃了一惊。

　　“你怎么会知道这件事的？学院可不是这么对我们说的！”陈宏泽向徐敬尧大声质问了起来。

　　“颤栗世界里根本就没有复活这一说！所谓的复活全都是克隆而已！别问我为什么知道，我就是知道！这次的任务显然是出错了，我们这些新手进错了难度……如果不能活着回去，学院里复活的那个……只是我们的克隆体而已，和我们毫无关系！陈班长！运输机很重要，别赌气，赶紧找地方躲起来吧！”徐敬尧再度在公共频道里向陈凯喊起了话来。

　　柳乾听到徐敬尧的话之后倒是一点儿也不奇怪，他已经见识过当初银河号的复活是怎么回事了，没想到颤栗学院的复活也是规则力量的克隆！这个徐敬尧一定知道一些颤栗学院的内幕，或者先前经历过什么，但看起来并不准备多说的样子。

　　“你们和柳同学在一起吗？”陈凯语气变得平缓了下来，向徐敬尧等人问了一声。

　　“是的！”陈宏泽大声回答了陈凯。

　　“你们在哪儿？具体坐标是多少？开导航给我也行。”陈凯不动声色地接着问了陈宏泽一声。

　　“别告诉他！他准备轰炸我！”柳乾当然能听出陈凯的真实目的，立刻阻止了陈宏泽等人。

　　“我已经打开导航了……”陈宏泽有些不知所措的表情。

　　柳乾立刻向远处逃遁了开去，其他人感觉着不妙，也全都向四周逃散了开来。

　　“喂！你们……”陈宏泽想说什么，就只听到‘轰！’地一声爆响，一枚电浆弹炸向了他站立着的地方，数百亿伏的高压电浆瞬间抽空了他的雾甲、摧毁了他的战甲，把他的身体彻底烧焦气化了。

　　“哈哈哈哈……柳贱人！扣掉你两百学分看你还怎么嚣张！”陈凯很得意地狂笑着。

　　“傻逼！”柳乾忍不住爆了粗口。

　　“柳贱人居然还没死！主脑，搜索刚才通讯信号发出的具体坐标！”陈凯没炸死柳乾，不由得很是气恼，不惜滥用手中权限搜索起柳乾的下落来。

　　“你找不到我的，只是你的愚蠢，迟早害死我们所有人！”柳乾迅速向深沟的黑暗中疾闪了过去。

　　不得不说颤栗学院这次的任务，脑残到了极致，根本没弄清楚、或者错估了蜂族外星人的实力就把他们扔了下来，然后还把武装运输机的权限给了辅导员和班长。现在害得柳乾等学员不仅要躲避黑暗中蜂族外星人的袭击，还要躲避头顶上脑残到了极致的陈凯的攻击。

　　“救命啊！”

　　黑暗中，徐敬尧的呼救声传了过来，而且从通讯距离上能看出这声音正好向柳乾目前藏身的地方冲了过来，很显然他遭遇了蜂族外星人的偷袭！

　　蜂族外星人的速度极为迅疾，在柳乾听到徐敬尧呼救声的同时，柳乾已然看到一团高大的黑影向自己直撞了过来，上面的十余根触手紧紧地裹缠住了徐敬尧。

　　“砰！”

　　柳乾一记幽蓝火盾撞向了那高大的黑影，顿时把高大黑影撞停了下来，但他自己却是受到反作用力被撞退回了好几米的距离。

　　现在这情况，柳乾知道他一味地逃跑只有死路一条，想要活命，他和这些蜂族外星人必有一战，现在正好是个机会可以试探出蜂族外星人的真实实力，所以才在刚才果断地出了手。

　　放了一道能量墙在面前之后，柳乾又是几道死亡天雷猛然轰向了那高大黑影，高大黑影在停滞了片刻之后，却是再度向柳乾冲撞了过来，在撞击在能量墙的时候，能量墙仅仅只是稍稍阻滞了一下它的速度然后就土崩瓦解了！

　　高大黑影的十余根触手放开了徐敬尧，以迅雷不及掩耳之势卷缠向了这边的柳乾！

　　“砰！砰！”

　　柳乾取出了暗影枪，正面近距离射向了高大黑影的胸口！

　　暗影枪虽然只是一只手枪，发出的暗影能量子弹却是带有短管霰弹枪的效果，连续两枪把高大黑影硬生生击退了数米，柳乾顺势又是两记死亡天雷劈了过去，然后戴上了金色手套。

　　高大黑影却是没有继续攻击柳乾了，哀鸣了一声之后转身迅速消失在了黑暗中。

　　“谢谢你救了我，学院错估了这东西的实力！”徐敬尧惊魂未定地走了过来，向柳乾表示了感谢。

　　柳乾没吱声，他刚才出手并不是为了救徐敬尧，只是为了了解清楚蜂族外星人的实力而已。

　　这次任务的艰难程度显然远超他的预期，蜂族外星人的实力太强悍了！说好的暗影枪可以两枪结果一只呢？他给了那蜂族外星人两枪，还外加一记幽蓝火盾和几记死亡天雷，那东西居然还能从容逃走！

　　“柳贱人！你在哪儿？有本事别躲着啊！开口说话啊！认怂了吗？”陈凯的声音又出现在了通讯频道之中，不停地向柳乾挑衅着。

　　就在这时候，几架蜂族外星人的战斗机悄无声息地出现在了远处的天空，武器系统死死地锁定了陈凯掌控下的武装运输机。


第1024章 维修

　　“陈班长，现在情势这么危急，能把私人恩怨先暂时放一边吗？”苏寒的声音，很显然他还活着，试图劝说陈凯。

　　“你个小王八崽子不想活了吧？再多嘴我先给你一炮！”陈凯贴低飞行在深沟上方几十米处，现在一心只想杀死柳乾，根本不听任何人的劝告。

　　‘BIU！BIU！BIU！’

　　几发聚合光子导弹从蜂族外星人的战斗机中射出，全部击正在了武装运输机的身上，只听到空中一阵轰隆隆的声音，然后武装运输机残破的身躯冒着浓烟从几十米的高处摔落了下来，径直砸向了柳乾身边不远处的深沟边缘。

　　“陈班长？”

　　有学员在公共通讯频道里喊了几声。

　　陈凯的声音再也没有响起来了。

　　“终于，把我们所有人都害了！”徐敬尧长长地叹了口气，宇宙战甲只有一天的氧气和能量供给，失去了运输机，他们回不去颤栗学院，也得不到氧气和能量的补充，迟早会全部死在木卫三上。

　　……

　　蜂族外星人可能是接到了新的命令，要整装出发了，不知道为什么，它们在击毁13班的武装运输机之后，突然全部离开了深沟，回到了地面上，然后乘坐着各种飞行器离开了。

　　逃散在各处刚才没死在蜂族外星人手下的13班的学员们，陆陆续续爬出了深沟，集中在了武装运输机坠毁地点附近。下到深沟里的15人，现在只剩下了九人，柳乾、苏寒、安如梦、安如幻、孙佳彪、徐波涛、陈冠军、徐敬尧和李铮，死掉的六人，大多是在先前被蜂族外星人给拖走群殴死的。

　　发现武装运输机仍然有一小半机体没有完全被炸毁之后，学员们连忙冲进了机体之中，搜寻着里面的氧气罐等物。

　　“学院应该会有救援的吧？”孙佳彪看着天空哀叹着。

　　“不会的，学院会淘汰掉我们。”徐敬尧很不乐观的语气。

　　“你知道什么内幕吧？现在我们都这样了，还瞒着有什么意义？说出来听听吧！”陈冠军向徐敬尧问了一声。

　　“内幕？好吧……反正也活不了了，告诉你们也无妨……我有一位认识的前辈，被困在了任务世界里，被调到颤栗学院来执行劳务，具体是谁我就不说了，我先前听到的那些消息，都是他告诉我的，他让我不要把任务当儿戏，死了就是真的死了，所谓的复活只是又出现了一具克隆体而已。”

　　“别的他也不能多说，所以，我知道的，也就这些了。”徐敬尧向众人解释了一番。

　　“那我们现在在这里算是什么？本来就是进到异空间里做任务，现在是任务里的任务，被困在了任务里的任务里面……真是太扯淡了！”陈冠军猛地把手中一个漏光了气的氧气罐砸向了地面。

　　“不是被困，是死在任务里了，蜂族外星人走了，木卫三的任务结束了，我们的运输机毁了，氧气迟早会用完，学院不会来救援，我们只能在木卫三上等死，几天内，迟早会死。”徐敬尧纠正了一下陈冠军的说法。

　　听徐敬尧等人这么一说，柳乾是真郁闷了……其他学员迟早会死在木卫三，但他死不了，他只要有水就能继续维持呼吸，而木卫三上最不缺的就是水。

　　另外，他百分之七十能量化的身体，没有食物的情况下，可以吸收宇宙太空中的能量来维持身体的正常运转，只要不过多运动，保持住那百分之三十的有机身体不衰竭，他就可以长期坚持下去，不至于被饿死。

　　那么……他最终的结局就是，很寂寞、很孤独地一个人生活在这鸟不拉屎的木卫三上？

　　虽然柳乾不害怕寂寞和孤独，但他也不想要这种生活啊！

　　“喂！你干嘛呢？”徐敬尧向陈冠军大喊了一声……陈冠军此时正冲着武装运输机残破的小半机体发泄着自己的不满。

　　“干嘛？”陈冠军回头看向了徐敬尧。

　　“对了，运输机的主引擎好象就在这小半机体里面，如果……我们能修复了主引擎，说不定可以让这小半机体飞起来，带我们回到太空里找到传送门，传送回颤栗学院。”徐敬尧走过去认真研究和思考了起来。

　　“你能修这东西？”陈冠军向徐敬尧问了一声。

　　“来颤栗学院之前，我在我所属的势力里是一名工程师，亲自研究制造了很多新型运输机、战机、太空飞船，这些东西使用的科技各不一样，但大致的原理是相通的。”徐敬尧钻进了小半机体，到处考察研究了起来。

　　现在反正只能等死了，不如死马当成活马医，看看能不能找到求生的机会。

　　“这方面我也懂一些，我帮你一起看看吧。”苏寒走了过来，跟着徐敬尧钻进了机体里。

　　其他学员听到他们这么一说，眼中又泛起了一些希望，虽然觉得武装运输机已经被炸毁成了这样子，想要飞起来肯定很困难，但徐敬尧这样的专业工程师既然说有修复的希望，那就不能放弃。

　　经历了先前的事情之后，现在还存活下来的九人互相之间已经不再有什么纷争了，所有人心里唯一的念头就是努力地活下去，不要死在这里，让一个克隆人冒名顶替了自己，那样子比死了还要悲惨。

　　徐敬尧和苏寒进入小半机体之后，到处敲敲打打研究着，过了好几个小时才从里面钻了出来。

　　“情况怎么样？”其他学员连忙迎了过去，充满希望地看向了二人。

　　“很有些麻烦……主引擎可以修复，但是反重力引擎完全损坏，我们没办法离开木卫三，现在我们的情况是，只有使用反重力引擎脱离了木卫三的引力，才能让主引擎发挥作用，带着我们去往返回的传送门……”徐敬尧向众学员解释了起来。

　　“这意思是我们要先让这破烂飞到太空去才行？”其他学员听得似懂非懂。

　　“是的，不飞到太空去，它就是一堆破烂，飞到太空去，才有可能带我们回家。”徐敬尧点了点头。


第1025章 引力

　　“你们忙了半天，出来就是告诉我们这堆破烂还是一堆破烂，我们根本无法坐着这堆破烂回颤栗学院对吧？”学员们的神情变得绝望起来。

　　“是的，真的很可惜，如果反重力引擎所在的位置靠后一点，没有被损坏就好了。”徐敬尧很遗憾的表情。

　　“那我们还是要继续等死了！”

　　“我居然死在了木卫三上！”

　　“对啊！因为没有氧气，活活被憋死！”

　　学员们纷纷仰天长叹了起来。

　　“对了，你们之中有没有化学家？木卫三上很多原子氧、臭氧，应该能合成氧气来的吧？”李铮向众人问了一声。

　　众学员你看看我、我看看你，显然并没有这方面的专家，而且……这个好象也需要有相应的仪器设备才行吧？

　　“有氧气能怎么着？没东西吃，就算能呼吸，也迟早会饿死。”徐敬尧回答了李铮。

　　“柳同学，你好象一直很有主意的样子，我们现在该怎么做？有没有什么想法？”孙佳彪向柳乾问了一声，先前他就是听到柳乾的话跑去了深沟里，侥幸活到了现在。

　　“没什么想法。”柳乾摇了摇头。

　　“看起来我们是真的要死在这里了。”孙佳彪长叹了一声，一脸绝望的神情。

　　“你们快看！那是什么东西？”苏寒指着木星的方向向众人问了一声。

　　“一个黑点……越来越大的黑点……”安如幻回答了苏寒。

　　“那是蜂族外星人的母舰！”徐敬尧拿着从何中远尸体边捡拾到的探测器，探测了一番之后大叫了一声。

　　“不会吧？那么大？而且越来越大！是冲着我们这方向来的吧？”众学员看到天空中的一幕都显得很是吃惊。

　　“是的，它确实很大！直径三千多英里，和木卫三的直径差不多了！从前进方向来看，它会从木卫三附近经过，经过的时候，和木卫的最近距离可能只有不到一万英里！”徐敬尧已然用探测器测算了出来。

　　“一英里是多少公里？干嘛用英里来形容？对英里没什么概念……”有学员向徐敬尧抱怨了一句。

　　“一英里相当于1.61公里的样子。”苏寒替徐敬尧回答了那学员。

　　“母舰从我们这么近的地方经过，我们不是要死定了？”看着越来越近的蜂族外星人巨型母舰，学员们眼中露出恐惧的神情。

　　“不！我们有救了！”徐敬尧眼中却是露出炽热的神情来。

　　“怎么说？”

　　“母舰这么大的体积，它快速经过木卫三的时候，没有进行引力屏蔽的话，木卫三会受到它引力的牵引发生轨道位移，因为它速度足够快，并不能真正带走木卫三，但附着在木卫三上的我们，以及一些地表的岩石之类的，会受到它引力场的牵引，被拉扯到太空中去，我们可以利用这一次的引力波，让它带我们离开木卫三进入太空，然后我们开动主引擎，在没有被母舰的引力吸附到它身边之前脱离母舰的引力范围，寻找到回颤栗学院的传送门，平安返回颤栗学院！这是我们唯一的机会！”徐敬尧在地上画了几幅图，快速计算了一番。

　　“那赶快安排吧！我们现在要怎么做？”其他学员问了徐敬尧一声。

　　“蜂族的母舰正在加速，大约五分钟后就会来到距离木卫三的最近点，现在所有人跟我一起进飞船里，我们要用最快的速度修好主引擎和机舵！然后借着这波引力的牵引飞到太空去！”徐敬尧向众学员招呼了一声，并率先冲进了武装运输机残骸余下的小半边机体之中。

　　其他学员现在也没别的主意，当然是跟着徐敬尧一起冲进了小半边机体之中，等着搭乘蜂族外星人母舰的顺风车，脱离木卫三进入到太空中。

　　“从现在开到运输机被扯离木卫三、再到我们进入太空中，我们只有不到十分钟的时间，在这十分钟的时间里，我们必须要修好机舵，否则无法操控运输机，就算脱离了木卫三，也无法脱离蜂族外星人母舰的引力，到时候还是死路一条！”徐敬尧进入残破机体后向众学员解说了一番。

　　“机舵在哪儿？赶快修啊！”李铮向徐敬尧催了一句。

　　“机舵在运输机的前半部机体里面，已经彻底毁损了，我们现在只能手工制作一个了……我现在需要一根钢管！我们要在舵柄弧里插一根钢管！末端加上滑轮当杠杆！以手动方式驾驶运输机！所以我现在需要一根钢管！一根可以救命的钢管！大家一起动手寻找！寻找一根至少两米长的钢管！”徐敬尧大声回答了李铮。

　　“实心钢柱行不？”

　　“当然可以！但是别在这边找，不要破坏这半边的任何东西，这边再被破坏我们就什么也没有了！到那边散落的残骸里去找！”徐敬尧给出了明确的指示。

　　时间紧迫，学员们不敢怠慢，连忙冲去了运输机前半部被摧毁的那些残骸里四处寻找起来，不多时的功夫，还真有学员找到了一根长三米左右的金属管，使用强力把它从残骸中取下来之后，急急地带回来给了徐敬尧。

　　蜂族外星人的母舰越来越近了，铺天盖日，几乎遮蔽了小半个天空，木卫三的地面开始剧烈晃动起来，远处的深沟里，突然喷出了数十根水柱，最高的向天空喷出了数百米这才象雨点一样缓慢地向地面落了下来。

　　“我怎么感觉着我要飞起来了？”安如幻拉住她姐姐尖叫了一声。

　　“所有人进运输机里来，帮我操纵机舵！我们要被拉扯起来了！”徐敬尧在通讯频道里大喊了一声。

　　一阵地动山摇之后，众人所在的运输机和附近的一些巨大的石块，全都从地面升腾了起来，刚才缓慢落向地面的雨滴此时倒转了方向重新升上了天空，一些飞起来的巨石互相撞击着有的继续飞上了天空，有的又落回了地面。

　　木卫三的表面绽开了很多巨大的裂缝，大量的地底海水从巨大裂缝中渗出，甚至升腾到了半空。


第1026章 重组

　　运输机残余的小半边机体，就象狂风巨浪中的小船一样，在蜂族母舰和木卫三引力场的搏斗之中剧烈颠簸翻滚着，时不时会撞上身边的巨大岩石，让众人好一阵心惊肉跳。

　　尽管徐敬尧不停地大喊大叫着，让众人帮他一起把钢管插入主引擎的舵柄弧中，但现在没有人能帮得上他的忙，所有学员在母舰和木卫三引力场的争夺之中，只能勉强抓住运输机的机体让自己不至于被甩出去，在这种情况下还想进行任何操作实在是太困难了！

　　蜂族的母舰象一道闪电一般，从木卫三附近疾掠而过，运输机残骸和大量的碎石在一瞬间被带离了木卫三的表面，拉扯到了太空之中，幸好木卫三的大气层很薄，而且在母舰接近过来的时候，大部分的大气都被拉扯开，也幸好运输机的材料科技很先进，这让运输机残骸没有在与木卫三的大气摩擦时被彻底烧毁。

　　木卫三迅速从众学员的视野中变小、再变小，就在蜂族母舰错身而过后的十几秒，木卫三脆弱的地壳再也承受不住这种引力的拉扯，就象一个被摔碎的鸡蛋一样拉长成了椭圆形，卫星内部储量惊人的海水全部喷薄而出，在木卫三迎向母舰的一面形成了一道长达几千公里极为壮观的水带，表层在寒冷的太空中迅速凝结成了冰块，在太阳光的照射下闪烁着宝石般的光芒。

　　在母舰离开之后，这冰水带受到木卫三自身引力的牵引又全部落回了木卫三的表面，把木卫三整个砸成了一团巨大的泥浆由长条形变回了椭球形，最终又形成了一个极为精确的几何球形。

　　只是这个圆形的表现到处都是混和着寒冰的泥水，当它的地壳重新稳定下来之后，在太阳光的照射下，很可能在表面形成一些河流和海洋，成为孕育生命的温床，不知道经过几十万年之后，这里能不能真的产生出生命来，不过那已经不是柳乾等人现在关心的事情了。

　　现在的柳乾等人正处于水深火热之中。

　　运输机的这小半边残骸机体，本就受损得严重，刚才被引力场牵引，和大量的岩石裹缠在一起，反复撞击之后损毁得更加严重了。理想是丰满的，但是现实很骨感，徐敬尧根本没有时间按他事前的计划修好机舵，发动主引擎让运输机及时脱离母舰的引力场。

　　还好，运输机残骸被牵引过来的时候，有一定的角度和速度，再加上母舰已经完成了加速，开始匀速向地球逼近，所以运输机残骸此时并没有坠落到母舰附近，只是在母舰的尾部和其它岩石一起做着卫星般的旋转运动。

　　根据资料显示，蜂族外星人的母舰外围有一层防御力场，运输机残骸一旦撞上防御力场，瞬间会被撕扯成粒子状态，永久地从宇宙太空中消失。

　　“都还活着吗？都还在吗？”徐敬尧向众人问了一声。

　　“在！”

　　“活着呢！”

　　众人七零八落地回答着徐敬尧。

　　“我说徐专家，听了你的话，现在我们的情况比在木卫三上还糟糕，刚才好歹还能脚踏实地，现在只能抓着这艘不知道什么时候就解体的破船，接下来怎么玩？”陈冠军向徐敬尧抱怨了几句。

　　“你别怪徐专家，如果不是他带着我们离开了木卫三，你现在有可能已经被吸到木卫三的地核里去了……木卫三在刚才一刻蛋黄蛋清和蛋壳完全重组了，混为了一团……”苏寒心有余悸地提醒了陈冠军几句。

　　“对啊！徐专家救了我们的命。”其他学员对陈冠军的话也很是不满。

　　“现在一切终于稳定下来了，我们要赶紧检测运输机的损毁情况，看看能不能插上舵柄发动主引擎，只要主引擎能发动，我们就有机会逃离母舰的引力。”徐敬尧没时间和众学员扯淡，连忙转入了正题。

　　“需要我们做什么尽管开口。”柳乾向徐敬尧说了一声，现在还活着的九个人算是系在同一条绳上的蚂蚱了，或者说要同舟共济才行了，不齐心协力肯定要死在宇宙太空里了。

　　“帮我把钢管弄回来。”徐敬尧回了柳乾一句。

　　刚才的混乱之中，钢管从舵柄弧里又跑了出来，还好并没有飞出机体，柳乾看了看那钢管，又感应了一番……他发现蜂族外星人的母舰四周有很强烈的磁场！

　　有了磁场就好办，柳乾在磁场中至少可以稳住身体并且做出各种行进的动作，不然他就只能随意地飘来荡去了。

　　柳乾踩着磁场飘过去抓住了钢管，然后又踩着磁场飞回到了徐敬尧身边，在徐敬尧的指示下，把钢管插入了舵柄弧中。

　　“咦？柳同学，我怎么不能象你那样飞来飞去？”李铮有些奇怪地向柳乾问了一声。

　　“你肯定很少经历失重。”苏寒回了李铮一句。

　　“可能吧。”李铮没再多说什么了。

　　“把钢管绑紧。”徐敬尧想过来给柳乾帮忙，结果一松手就无法控制自己的身体，也就无法做到柳乾那般行动自如。

　　“我需要一些金属丝、金属条之类的……”柳乾向其他学员喊了一声。

　　“我这里有一些。”孙佳彪把扯过了身边一团金属丝。

　　“扔过来。”

　　“好的。”

　　……

　　“好了，现在我们有舵柄了，可以发动主引擎了！我现在需要两个人负责舵柄，两个人负责操舵系统主引擎的排气孔，其他人注意观察我们现在和母舰之间的距离、方位……”徐敬尧向众学员进行了分工。

　　尽管学员们在残破机体里行动不能象柳乾那么自如，但抓着机体还是可以勉强行走的，在徐敬尧的分配下各司其职，把运输机的主引擎发动了起来。

　　“我们成功了！”听到引擎发动的声音之后，众学员们都显得很是激动。

　　只有徐敬尧的神情显得很是凝重，他仔细听着引擎的声音，然后神情也越来越凝重了。

　　“出什么事了？”柳乾感觉着不太妙，向徐敬尧问了一声。


第1027章 细节

　　“运输机的能源储备模块肯定是在刚才的撞击中丢失了，主引擎能量不足，现有能量只够我们脱离母舰的引力范围，然后就要在宇宙太空中自由漂行了……”徐敬尧一脸郁闷的表情。

　　“你这意思是我们刚才做的一切都白费了，根本回不到木卫三的传送门附近？”李铮向徐敬尧确认了一声。

　　“是的，一旦脱离母舰的引力，我们就会成为一块宇宙中随意飘流的石头……”徐敬尧回答了李铮。

　　“我靠！忙了这半天就这么个结果？”陈冠军不由得很是气馁。

　　“徐专家能做到这一步已经很不错了。”苏寒安慰了一下众人。

　　“关闭引擎！舵柄反向九十度关闭引擎！有战斗机正向我们这里飞过来！”徐敬尧向柳乾等人说了一声，他刚才检测到了母舰有战斗机起飞，很显然是母舰侦测到了运输机发动引擎时的能量波动，派出战斗机过来了解情况来了。

　　柳乾连忙关闭了主引擎，让运输机重新安静了下来。

　　“从现在开始，所有人都不要说话，不要有任何动静，战斗机靠近之后，任何小的声响都可能把它们引过来……”徐敬尧向众人交待了几句。

　　学员们都各自抓住身边的机体固定住了身体，然后一动不动地伏在上面，没有人再开口说话，从破碎的舷窗那里可以很清楚地看到有两架战斗机从母舰飞了过来，方向显然就是运输机所在的地方。

　　不多时的功夫，两架战斗机就飞到了运输机残骸附近，众学员的心都提到了嗓子眼上，现在的运输机就是一堆废铁，一旦被蜂族外星人的战斗机发现，会瞬间被撕得粉碎。

　　而这堆废铁，就是众学员目前唯一能栖身的地方。

　　好在附近有很多的碎石，有很多体型巨大，不仅有从木卫三上带过来的，有些可能是从木卫一、木卫五上带过来的，甚至从更遥远的地方被母舰的引力捕获一直游弋在母舰附近，运输机残骸和它们相比很不起眼。

　　两架战斗机在外围巡查了一番，没有发现任何异常之后便离开了，又飞去了另外的地方。运输机刚才发动引擎时引发的能量波动，和两块巨石相撞引发的能量波动层级差不多，在没有持续能量波动的情况下，漆黑的太空之中，两架战斗机并不是那么容易发现运输机的残骸。

　　“徐专家，我们接下来怎么办？”学员们向徐敬尧问了一声，因为先前徐敬尧的表现，现在学员们对他都有了些依赖。

　　“我也不知道。”徐敬尧叹了口气，他只是对飞船维修方面比较精通，现在运输机残破不堪，能量也不足，接下来该怎么做，他心中也是一片茫然。

　　“蜂族的母舰是前往地球的对吧？”柳乾向众学员问了一声。

　　“嗯，资料上显示它会先到达月球，摧毁了月球基地，然后才前往地球，趴在了整个大西洋上空，抽取地球的地核。”苏寒回答了柳乾。

　　“徐专家，以它现在的速度，大概还要多久能到地球附近？”柳乾向徐敬尧又问了一声。

　　“地球和木星之间相距大约八亿公里，母舰现在的时速大概在两千万公里左右，大概要四十个小时就可以到达地球附近了。当然，前提条件是它中途不会在火星附近停留。”徐敬尧回答了柳乾。

　　“我们还能坚持多久？”柳乾向徐敬尧又问了一声。

　　“运输机里抢救回来的氧气罐平均分配，应该能撑五十个小时左右……这是在没有任何意外发生的情况下。”徐敬尧核算了一番之后回答了柳乾。

　　“既然这样，我们就跟着母舰一起飞往地球吧，独立日所在的空间，地球人类已经拥有了部分外星科技，到了地球上应该能寻找到我们所需要的飞船，弄一艘飞船出来飞回木卫三附近，寻找传送门回到颤栗学院。”柳乾迅速制订了个计划出来，在所有人都没有主意的情况下，必须得有人站出来拿个主意才行。

　　“不会这么顺利的，我们死定了！”陈冠军很沮丧的语气。

　　“如果你放弃了，那就往前走，跳进宇宙太空里去就行了！如果还想活着回颤栗学院，那就不要说这种话！”柳乾冷冷地回了陈冠军几句。

　　“说得轻巧……”陈冠军摇了摇头，没再多说什么了。

　　“母舰到达地球的时候，会和大气发生剧烈的摩擦，母舰本身有力场护甲不会有事，但我们和这些石头会被烧成粉末，这是必须要考虑到的事情。”徐敬尧在沉默了一会儿之后提醒了柳乾几句。

　　柳乾的计划虽好，里面很多细节都需要推敲，就比如在地球上安全降落的事情，在现有条件下都根本做不到。

　　“独立日2里面，人类在月球已经有了基地，我们可以考虑在月球上着陆，在人类的月球基地里寻找交通工具回到地球。”柳乾想了个解决办法出来。

　　“月球？月球还没有木卫三大，除非母舰开启反引力装置，否则一旦母舰飞临月球附近，月球也一样会被撕碎，依照蜂族外星人的尿性，它们肯定不会开启反引力装置，会从月球附近快速掠过，撕碎月球和上面的人类基地，然后直接撞入地球的大气层中。”徐敬尧分析了一番。

　　“那么……我们就要想办法，先母舰一步到达月球才行了。”柳乾看着舷窗外母舰巨大的舰体回了徐敬尧几句。

　　“动力呢？”徐敬尧摇了摇头，不想多说什么了。

　　“我们能不能突袭了母舰？掌控了这艘蜂族外星人的母舰一切麻烦不都解决了？”苏寒插了几句进来。

　　“异想天开吗？”徐敬尧苦笑了一声：“母舰的力场护甲在开启状态，任何物质靠近都会被撕扯成粒子状态……”

　　“想办法劫持了它们一艘战斗机呢？”苏寒想了想又建议了一句。

　　“怎么劫持？你试试，刚一露面就要被轰杀成渣了！”陈冠军对苏寒很嗤之以鼻的表情。


第1028章 脱离

　　柳乾刚才也考虑过劫持了一艘外星人战斗机的可能性，但经过先前和外星人的单打独斗之后，他感觉着这么做确实就是送死。

　　且不说外星人战斗机的强悍攻击性能了，就算有幸劫持了战斗机，想搞定里面的外星人飞行员就是个大问题，它们的单兵作战能力很强，远不是资料中描写的那么不堪一击。

　　另外，柳乾也不是很想铤而走险，其他学员无法安全在地球降落肯定只有死路一条，但柳乾并不担心，以他现在的身体状况，只要有宇宙战甲的保护，外加他储存在随身空间里的大量净水，在宇宙中漂流几个月都不是什么大问题。

　　如果能靠近到地球附近，利用地球的磁场，柳乾就能想办法缓慢降落到地面，并不会被地球的大气层烧成飞灰。

　　所以现在柳乾并不着急，想要先看看情况再决定下一步怎么做，如果母舰能带着他们顺利到达地球的引力范围，那时候柳乾面对的选项就比较多了。

　　为了节省氧气同时也避免暴露，学员们后来都不怎么说话了，用各种方式固定住自己的身体之后，一部分学员甚至睡着了过去，经历了先前的事情之后，所有人都很疲累，养足了精神才能应付后面发生的事情。

　　在苏寒的建议下，九名学员分成了两队轮流值守，一队负责观察周围的情况，看有没有什么异变，另一队睡眠休息。

　　……

　　蜂族母舰并没有在火星停留的意思，它径自向地球的轨道飞了过去，三十个小时之后蜂族母舰越过了火星轨道，但它并没有在火星停留的意思，速度丝毫未减地继续向地球轨道奔袭而去。

　　“快饿死了，我想吃掉自己的手指头。”陈冠军哀叹了一声。

　　“你开吃猪蹄的时候给我分一口吧。”李铮向陈冠军调侃了一句。

　　“我有猪尾巴你吃不吃？长前面的猪尾巴。”陈冠军回了李铮一句。

　　“无聊！”安如梦鄙视了陈冠军一句，安如幻也向陈冠军投来了鄙夷的眼神。

　　“我靠！这么隐晦的话，姐妹花居然听懂了……”陈冠军嘿嘿淫笑着。

　　“食物舱在运输机的前半部，我们什么食物都没有了，想吃东西，等到了地球上再说吧。”苏寒听不下去了，有意开口转换了话题。

　　“还是歇歇吧，我们的氧气比预计的消耗得少，照这种消耗速度，应该足够维持六十个小时，但是说话很消耗氧气，现在氧气能多维持哪怕一个小时对我们都很重要，可能都意味着生与死的差别……”徐敬尧劝了学员们几句，让他们继续保持安静甚至是睡眠状态。

　　听徐敬尧这么说之后，陈冠军等人安静了下来，各自昏昏沉沉地处于半梦半醒的状态，现在众人对如何安全降落地球仍然没有任何主意，只能等母舰到达地球附近之后临时看能不能找到生还的机会了。

　　氧气确实很重要，多一小时的氧气，很可能意味着能生还，少了一小时的氧气，则有可能就必须面对死亡了。

　　……

　　又是近十个小时的时间过去了。

　　“情况不对！”徐敬尧突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”柳乾向徐敬尧问了一声，按先前的估算，这个时候应该到达地球轨道附近了吧？但是母舰似乎并没有减速的意思。

　　“母舰不是往地球去的……按它现在的航行轨道，是直奔金星去的……”徐敬尧有了个惊人的发现，这显然与资料中描述的也不太符合。

　　“它会不会先去抽取了金星的地核，然后再转头去攻击地球？”柳乾想到了一种可能。

　　“按现在的情况来看应该是的，前往金星的途中会越来越热，运输机没有任何护甲，金星大气温度高达数百度，地面全是岩浆，我们跟过去的话只有死路一条！”徐敬尧惊呼了起来。

　　“徐专家，我们现在怎么办？”其他学员听徐敬尧这么一说，都有些慌了神。

　　“现在距离穿越地球轨道只有二十分钟左右的时间了，我们必须要赶在母舰穿越地球轨道之前脱离母舰的引力范围，寻找到近月点，以一个合适的角度抛射出去，争取降落在月球表面，然后杀入人类基地，在人类基地里寻找飞行器回到地球。”徐敬尧快速想了个办法出来。

　　“那快点做吧！”陈冠军催了徐敬尧一句。

　　“母舰的时速大概在两千万公里左右，我们现在位于地外轨道43度左右，地球在这个方位，月球在这个方位……如果我们从这个方向切入，利用地心引力加速，可以在十个小时以内冲入月球的引力范围，但误差必须在0.05度以内，否则我们将从月球旁边飞速掠过，被困在茫茫太空之中……”徐敬尧用侦测器的掌上电脑快速进行着计算。

　　大部分学员对徐敬尧说的话不明觉厉，只能在一旁看着他为他加油，希望他能找到一个安全可靠的办法，把大家带到月球的轨道上去并且平稳降落在月球上。

　　“从现在开始五分钟内，我们只有一次机会，但我不保证我的操作完全没有问题，如果我们现在不脱离母舰的引力范围，我们会被带到金星附近活活烧死，我们在五分钟内脱离母舰的引力范围，从这个方向切入地球轨道，会有百分之三十左右的几率成功进入月球轨道，降落在月球上……”徐敬尧向众人解释了起来。

　　“只有百分之三十？还有百分之七十我们会怎样？”陈冠军向徐敬尧问了一声。

　　“还有百分之七十的可能……我们错过月球轨道，进入茫茫太空中漂流。而且，这百分之三十还是基于运输机引擎稳定的情况下，要知道我们现在是手工发动引擎和操舵……”徐敬尧快速回答了陈冠军。

　　“这不开玩笑吗？”陈冠军摇了摇头。

　　“不脱离必死，脱离才有百分之三十的生机，别废话了！赶紧想办法脱离吧！”柳乾短暂思考过后立刻做出了决定。


第1029章 月球

　　“到时候飞到宇宙太空里了不要怪我……”徐敬尧声明了一句。

　　“没有人会怪你，你已经做到最好了，快开始吧！”柳乾继续催着徐敬尧。

　　“舵柄顺时针90度，然后下压37度5左右，主引擎能量注入速率提升百分之六十，随时注意压力表，超过1500要立刻通知我！”徐敬尧根据计算结果向众人安排了下去。

　　“37度5……有量尺吗？”柳乾吐槽不能。

　　“没有。”徐敬尧摊了摊手。

　　“你待会儿只管压低，我帮你看刻度吧，这方面是我的强项。”苏寒向柳乾说了一声。

　　“你们一定要做到尽量精确，一点点小的失误等我们到达月球的时候，就会错开数千甚至数万公里的距离，让我们永久地停在太空之中……”徐敬尧很没信心地向众人强调着，这感觉就象闭着眼睛开赛车，还想做到精确入弯一样。

　　“好的。”众人连忙操作了起来。

　　“发动引擎，战斗机追过来怎么办？”李铮突然向徐敬尧提了出来。

　　“母舰星系内高速航行的时候，它们不会飞出母舰的引力范围，不然它们根本飞不回去，我们按刚才的方式发动引擎，动力会在一瞬间达到峰值，大概只半分钟的时间就离开了母舰的引力范围，它们根本来不及反应。”徐敬尧向李铮解释了几句。

　　“引擎已发动！”柳乾扒动舵柄完成九十度之后向徐敬尧报告了一声。

　　“下压37度5，校正方向！”徐敬尧大声回答了柳乾。

　　“下压37度5！舵柄到达37度5了吗？”柳乾向苏寒大声确认着角度。

　　“差……还差两度……”苏寒瞅了瞅之后回答了柳乾。

　　“现在够了吗？”柳乾再度下压了舵柄。

　　“没时间了！能量注入速率提升百分之六十！”徐敬尧向负责能量注入的孙佳彪、徐波涛大吼了一声。

　　“能量注入速度提升百分之四十、五十……百分之六十了！”孙佳彪大声回答了徐敬尧。

　　“压力表读数一千三百六十八，还在继续攀升！”徐波涛也回答了徐敬尧。

　　“各位抓稳了！”徐敬尧猛地推动了身前的拉杆，提升了能量注入速度的引擎轰隆隆大吼着，运输机的残破的小半个机身剧烈颤动着，象一只利箭一般以37.5度左右的角度借着母舰两千万每公里的时速冲出了母舰的引力场，向地球轨道疾射而去。

　　两只战斗机从母舰里飞了出来，一切如徐敬尧所说，它们在母舰的引力场里转悠了一圈之后便又回到了母舰里，不管刚才发生了什么，对它们来说，脱离母舰的引力场去追袭都毫无意义。

　　而且，运输机只一瞬间的功夫，便和母舰之间的距离有了十万八千里之遥，从母舰引力场中飞射出来的时候，残破的运输机速度比起普通的子弹还要快了几万倍。

　　“徐专家，我们进入的轨道正确吗？”孙佳彪向徐敬尧大声问了一句。

　　“主引擎还有残余动力，柳同学舵柄抬起1.7度左右……要轻……一定要轻……这是唯一的纠正机会……”徐敬尧神情凝重地向柳乾说着。

　　“1.7度……”柳乾轻轻地提拉着舵柄，眼睛看向了苏寒。

　　“差不多了。”苏寒向柳乾说了一声。

　　“现在可以了吗？”所有学员一起看向了徐敬尧。

　　“主引擎能量全部耗尽，一切听天由命吧！能不能降落在月球上，十小时以后就可以知道了。”徐敬尧的表情一点儿也不轻松。

　　“又是十个小时……”学员们吐槽不能，也只能继续等待了。

　　这期间自然是尽量不要说话以节省氧气，目前的氧气储量，在不说话不消耗、睡眠的状态下，可以维持十几个小时到二十个小时，一旦消耗过大，恐怕连十个小时都无法撑过去，还没到月球就把氧气耗光了，神仙都救不了他们了。

　　徐敬尧都没有把握能否成功，其他人也只能听天由命，等十个小时之后的结果了。

　　……

　　沉睡、半梦半醒、惊悸……

　　在宇宙中飘流无所依附的感觉真的很不好，就连柳乾此时也提心吊胆，担心着未来发生的一切。

　　如果不能成功降落在月球上，以现在的高速擦飞过去的话，地球引力根本不足以拉住运输机这小半边残骸机体，柳乾会和其他人一样飞入茫茫宇宙太空之中。

　　在太空之中他究竟能存活多久，他自己心里也没有底。

　　……

　　“那是月球……我们成功了！我们居然成功了！正朝着它的方向飞过去！”徐敬尧很干涩的欢呼声把众人从昏沉沉的状态中惊醒了过来。

　　五十个小时滴水未沾、滴米未进，纵然学员们的身体素质惊人，此时也已筋疲力尽，降落在月球上，已经是他们此时最大的奢望了。

　　“成功了吗？”学员们纷纷向舷窗外张望着，看到那熟悉的月球，那越来越近快要占据满半个视野的月球，有些学员已经热泪盈眶了。

　　地球的人类，不管走到哪里，在看到这轮熟悉的明月，看到远处那个蔚蓝色星球的时候，内心都是百感交集，没有经历过这一切的人们无法体会这种心情，就象久别的游子终于回到了故乡、见到了亲人一样。

　　“不好！”徐敬尧就在众人激动、庆贺着的时候，突然又惊叫了一声。

　　“徐专家，不带这么玩人的吧？刚才还说成功了，这又出什么事了？”孙佳彪向徐敬尧抗议了起来。

　　“我们的角度调得太准了！”徐敬尧使劲摇了摇头。

　　“这话怎么说？”众学员一起向徐敬尧看了过来。

　　“如果角度再靠外一些，我们会从月球轨道外弧线掠过，进入茫茫太空之中漂流；如果角度太过于靠内，我们就会高速砸向月球的表面摔得粉身碎骨，但如果角度只略微靠内一些，我们就可以以一个稍微平缓的速度绕月转上十几圈，然后相对平稳地降落到月球的表面，但是现在……”徐敬尧一脸苦涩的神情。


第1030章 跳火车

　　“现在怎么了？”众人一起急切地看向了徐敬尧。

　　“现在的情况是，我们正好进入了月球卫星轨道，而且速度也刚好，所以……我们成为了月球的一颗卫星，会永久地绕着它转下去，既无法脱离，也无法降落……”徐敬尧反复核对着数据，最终还是同一个结论。

　　“我靠！那我们要怎么才能到月球表面？怎么进入月球人类基地？”陈冠军惊叫了起来，还以为见到月球就有救了呢！

　　“除非月球人类基地主动过来救援，否则单靠我们自己的力量是无法下去的。”徐敬尧叹了口气，能做到现在这一步在他看来已经很幸运了，闭着眼睛开赛车，至少现在还在车道上。

　　“我怎么感觉我们离月球表面越来越近了呢？”李铮看着面前越来越大的月球，有些奇怪地问了徐敬尧一声。

　　“我们会从月球表面高速擦过，然后在月球的引力之下减速，最终进入月球的卫星轨道，如果不是从月球表面擦过减速，以我们现在的速度肯定直接飞太空里去了。”徐敬尧向李铮解释了一下。

　　“我们擦飞过去的时候，离月球表面最近的地方会有多远？”柳乾连忙向徐敬尧问了一声。

　　“大概会从月球表面一千多米的距离经过……”徐敬尧核算了一番回答了柳乾。

　　“我们可以从那里跳下去。”柳乾想了想和徐敬尧说了一声。

　　“这不是跳火车啊……柳同学，我们的身体和运输机残骸有着同样的速度和惯性，就算那时候跳出残骸，我们也会和残骸一样继续冲向月球引力范围的外层，然后变成月球的一颗卫星，呆在残骸里，我们还可能被月球人类基地找到，离开残骸，我们就彻底成了宇宙里的一块石头。”徐敬尧详细向柳乾解说了一番。

　　“距离月球表面最近的时候提前几分钟告诉我一声。”柳乾很坚持的语气，他和他们不一样，利用月球的磁场和身上一直没用掉的两个氧气罐，或许他能想办法安全降落到地面上。

　　“现在就差不多了，再过三分钟，我们就要从月球最近处经过了，你……你想做什么？”徐敬尧向柳乾问了一声，柳乾先前在深沟里救过他一命，他对柳乾一直心存感激。

　　柳乾没回答徐敬尧，在运输机残骸切入了月球引力场之时，他双腿猛蹬从运输机残骸中跳了出去，果然，一切如徐敬尧所说，就算柳乾跳出了运输机残骸，但仍然无法止住向前的速度，只是借助着刚才那一蹬的反弹力，让他此时的飞行方向比运输机残骸更贴近月球表面了，最近处几乎是贴着月球表面几十米的高度超高速掠过。

　　虽然距离月球表面只有几十米，而且柳乾努力依靠月球磁场以及氧气罐向前方喷气来减速，但他的速度仍然快得惊人，让他看着近在咫尺的月球表面，就是无法靠近上去。

　　“我……我……我靠！这特么也太快了吧？”柳乾看着身下因为速度太快几乎看不清楚的月球表面，心中疯狂吐槽着。

　　就在某一瞬间，柳乾前方出现了一个巨大的机械圆环状的东西，很显然是人类造物，不过柳乾根本来不及反应，他只是在高速经过的时候下意识地伸手向那圆环摸了一把，中指指尖擦过圆环顶端然后就继续向前飞走了。

　　掠过月球表面最近点之后，柳乾仍然无法刹住自己的速度，开始向月球高空冲了上去，借助着月球的引力开始减速，但仍然越冲越高，很快就冲到了几千米的高空。

　　……

　　半分钟前。

　　“月球拖车十号！确认方位！”

　　“距离七英里，正在靠近！这算是我人生中最慢的旅程了。”杰克·莫里森驾驶着月球拖车回答了基地的询问。

　　“喂！你知道我不用跟着你到这里来！”杰克的同伴帕劳走过来向他说了一声。

　　“不，你没有我会很孤独的。”杰克笑了笑。

　　“注意！炮台已就位！正在等待安装！”月球基地又传来了指示。

　　“倒计时，三、二、一……”

　　巨大的环形镭射炮塔被放置在了炮台上，杰克和帕劳的工作，就是操纵着拖车对镭射炮台进行扣锁安装。

　　“你知道月球基地里只有38个女人吗？其他都是男人。”帕劳一边配合着杰克的操作，一边无聊地吐槽着。

　　“别着急，我知道她们其中一个最终会和你在一起的。”杰克嘿嘿地笑了笑，他知道帕劳最近正在追一个名叫蕾恩的中国女孩。

　　“不，她们都会拒绝我的！我太平庸了！”帕劳情绪显得有些激动，转过身来大声回了杰克一句，他显然对自己没什么信心。

　　就在这时候，跳出运输机残骸的柳乾从天空高速掠过，中指指尖轻轻地刮过巨大的环形镭射炮塔，原本在吊装时竖直着的环形镭射炮塔被高速经过的柳乾手指尖这么一刮，顿时失去了平衡，向旁边侧歪了一点点，然后就无法再平衡了。

　　红色的警灯闪烁了起来，月球基地内外警报声四起，巨大的镭射炮塔一旦倒砸下来，会直接砸中下方的月球基地，后果不堪设想！

　　“你干了什么！？”杰克向帕劳大吼了一声。

　　“我什么也没做！”帕劳也慌了神，刚才正是安装炮塔的关键时刻，他却是因为想着追女孩的事情分了神，没料到炮塔此时居然莫名地失去了平衡！

　　“听起来很不对啊！”杰克努力操纵着拖车，试图稳住巨大的环形炮塔。

　　“危险！危险！所有拖车立刻脱离！返回基地！”月球基地大声呼叫了起来，原本在月球上进行这种施工是很安全的，谁也想不明白巨大的炮塔怎么的就失去了平衡。

　　“不行！如果我们就此离开，炮塔会砸毁月球基地，我们的责任就大了！”杰克不知道柳乾从空中经过的事情，以为这一切是同伴帕劳的失误造成的，咬了咬牙之后，他驾驶着拖车飞了回去，努力顶住了即将倒塌的炮塔，避免了一场巨大的灾难。


第1031章 太空强盗

　　柳乾放光了两罐氧气，努力循环着体内的能量，增加月球对自己的引力，让他向高空飞行的速度越来越慢、越来越慢。

　　终于，当他感觉着自己再一次进入了外太空、月球只是他身后一个巨大的球体的时候，他彻底停了下来，然后开始了……缓慢的下坠！

　　“成功了！”

　　柳乾长长地吐了口气，他担心的事情显然并没有发生，经过他的努力，最终他没有进入月球的卫星轨道成为月球的卫星，而是受到月球引力的牵引开始向月球表面降落了！

　　换了在遇到真田凉子之前的柳乾，从这么高的地方摔下去，十有八九会摔得头破血流、摔破所有的内脏，但现在掌握了能量运行法则，知道如何利用磁场进行悬浮之后，从高空下坠对他来说就不是一件很恐怖的事情了。

　　而且这里是月球，引力只有地球的六分之一，借助着月球的磁场，柳乾完全可以缓慢地坠落。

　　如果柳乾就这么直坠下去的话，他会坠落在一片渺无人烟的地方，柳乾记得他刚才低飞的时候，曾经经过了一处人类基地，看起来那里应该就是独立日2世界里的人类，在月球建立的基地了。

　　只有去到人类月球基地，柳乾才能找到合适的返回地球的交通工具，所以柳乾在下坠的时候，有意向原路返回了过去，准备让自己降落在人类月球基地的附近，调查清楚情况之后再决定下一步的行动。

　　鉴于蜂族外星人的科技水平和战斗实力远超过预估，柳乾也不想低估了目前地球人类的科技水平和战斗实力，所以一切还是谨慎为先。

　　另外，如果能找到合适的交通工具，柳乾还要想办法到卫星轨道上去救徐敬尧等人，徐敬尧对太空飞船、太空旅行之类的很精通，柳乾就算找到了合适的交通工具，想要返回颤栗学院，离开了徐敬尧的帮助他也是一筹莫展。

　　如果要救他们的话，必须要抓紧时间才行了，他们剩余的氧气已经不多，也就几个小时的时间，如果不能在几个小时内想到办法救下他们，他们氧气耗尽，就会和运输机的残骸一样成为宇宙里的石头或者垃圾。

　　虽然现在柳乾还不怎么擅长飞行，但是从高空中下坠然后借助着磁场的力量滑行，却是和翼装飞行有些类似，这方面是柳乾很擅长的。

　　半个小时的快速下坠滑行之后，柳乾找到了先前那座人类基地所在的地方，巨大的环形镭射炮塔在电影主角杰克违反命令的惊险操作之后，重新平衡稳定了下来，炮塔底部巨大的扣锁扣住之后，镭射炮塔的安装工作终于有惊无险地全部结束了。

　　“今天闯了大祸，肯定要被处分了。”帕劳耷拉着脑袋，六神无主的表情。

　　“不会有事的，这一切不是挺好的吗？”杰克安慰了帕劳几句，因为他的缘故，死党帕劳才跑到月球基地来上班，如果基地领导一定要追究的话，杰克会把所以责任全都揽到自己的身上来。

　　月球基地十号拖车在杰克的驾驶下，缓缓地降落了下来，杰克和帕劳换上轻便的宇航服，打开了拖车的隔离舱舱门准备回到基地里去接受询问，只是他们刚刚打开舱门，就有一个人突然从外面强闯了进来，三拳两脚把他们打翻在地，拖回了拖车的驾驶舱里。

　　“兄弟，有话好好说！”杰克在月球基地里身手也算不错了，但是在这人面前毫无还手之力，不由得很是惊讶。

　　还有，这人是从哪里过来的？刚才是孤身一人躲在月球上的吗？不然怎么在他们打开舱门的时候对他们突袭？太空强盗？这一切也太不可思议了吧？

　　“你们的拖车好象动力很足，配有隔离舱，应该可以开到外太空吧？我需要你们的拖车救人，很紧急，他们在月球轨道上，氧气已经快要耗尽了！”柳乾用英语向杰克说了起来，他对操作月球拖车可没有什么经验。

　　“兄弟，这拖车能量不足可上不了天。”杰克眼珠转了转之后回答了柳乾，他根本不知道柳乾是什么人，居然躲在月球上，一见面就打倒了他和帕劳，来历肯定不简单。

　　“是吗？要不我先杀了他，你就能把拖车开上天了吧？”柳乾取出一把枪对着帕劳的脑袋诈了杰克一句。

　　“别！别！千万别！我听你的就是了！”杰克和帕劳就象亲兄弟一样，见柳乾拿帕劳的性命相威胁，连忙服了软。

　　西方人从小没有受过华人宁死不屈的教育，遇到歹徒什么的首先考虑的是保全自己的性命，然后才是其他的，所以拿性命威胁他们是最管用的了。

　　在柳乾的胁迫下，杰克和帕劳二人把拖车升上了天空，很快通讯里便传来了基地呼叫的声音，问杰克为什么还不返回基地，开着拖车准备去什么地方。

　　“我怕被头儿骂，所以想先出去转转，等头儿不生气了我再回来。”杰克被柳乾用枪顶着脑袋，只得向基地撒了个谎，然后把通讯器给关了。

　　“你那些同伴在什么地方？”杰克向柳乾问了一声，虽然不知道对方是什么人，但既然出去救人，态度还是认真一些的好。

　　“他们是乘坐太空飞船往那个方向去了，进入月球引力场的时候时速大概有一千多万公里……”柳乾也说不清现在徐敬尧他们在什么地方，只能向杰克比划了一番。

　　“从那里飞过来？一千多万公里的时速？兄弟，你们不会是从木星过来的吧？”杰克瞅了瞅柳乾所指的方向玩笑了几句。

　　“对，我们就是从木星过来的，如果你救了我那些同伴，我会有一个很重要的消息传给你，这关系到整个地球人类的存亡，我保证不是在开玩笑。”柳乾回了杰克几句。

　　“哈哈……那我岂不是可以拯救人类了？”杰克并没有把柳乾的话太当真的样子。

　　“你能找到我的同伴吗？”柳乾转回了正题上。


第1032章 道听途说

　　“那个方向？他们有发出求救信号吗？”杰克问了柳乾一声。

　　“喂！喂！喂！能听到我吗？”柳乾听杰克这么一说，连忙在13班通讯频道里喊了几声，但是并没有得到回应，看起来应该是距离过远，超出了宇宙战甲能通讯的范围。

　　“他们身上有什么导航信号，不知道你能不能扫瞄到？”柳乾想了想回答了杰克，徐敬尧是个很聪明的人，被困在卫星轨道上之后应该会想到打开身上的导航信号。

　　“导航信号？我试试吧。”杰克打开了月球拖车的扫瞄系统，对着可能的方向进行了一番扫瞄。

　　这种月球拖车虽然是工程车，但利用了蜂族外星人的科技，各种设备都很先进，杰克经常驾驶着拖力在月球和地球之间往返，比如去探望他的女友帕特丽夏之类的，突然给她一个惊喜。

　　而且这月球拖车有两只很灵活的手臂，杰克操纵它们就象操纵自己的手臂一样灵活，很适合进行这种救援工作。

　　“嗯，我收到了一个很奇怪的信号，在那个方向，正朝着我们飞过来。”杰克瞅了瞅柳乾，这种形态的信号他以前从来没听说过，看起来这些太空强盗确实很有些来头。

　　“试着迎上去吧。”柳乾点了点头，他也不确信那信号是否就是徐敬尧他们发出的，现在只能死马当成活马医了。

　　“不能迎上去，迎上去‘砰！’撞成一堆铁渣了！我们要顺着它的方向飞和它保持平齐，这样才能很轻松地把它从太空中摘下来。”杰克手舞足蹈地向柳乾比划了一番。

　　“按你说的来吧。”柳乾对此不是很懂。

　　“兄弟，不要这么严肃，既然喜欢在太空里游荡，一定要有一种很悠闲的心态，否则会很累的。”杰克有意和劫匪柳乾搭着话，以免柳乾对他和帕劳突下杀手。

　　“你还是专心在你的任务上吧。”柳乾现在显然没有心情和杰克玩笑。

　　杰克逐渐加起速度伴飞在了刚才的信号的附近，然后一点一点地靠近了过去，当距离足够近的时候，柳乾通讯频道里传来了徐敬尧等人的声音。

　　“我们死定了！”李铮的声音。

　　“不要这么绝望，说不定人类月球基地能收到我们发出的导航信号，找到这里来。”苏寒的声音。

　　“柳同学居然跳下去了，现在他肯定后悔死了，一个人在太空里飞的滋味不太好受啊！我们幸好还有几个人可以聊聊天。”陈冠军的声音。

　　“各位，我正在接近你们，准备进行捕获，会有一些颠簸，你们把身体固定好了。”柳乾开口向众人说了一声。

　　“是柳同学？”

　　“看！那边来了艘救援飞船！”

　　“柳同学这么快就找到救援了？不会吧？”

　　“我们有救了！”

　　一众学员们大呼小叫了起来，他们被困在月球轨道上，原本心情都很沮丧也很绝望，几乎都不指望能获救了，没想到居然听到了柳乾的声音，而且带着救援飞船过来救他们了！

　　杰克很有经验地用月球拖车的双臂抓住了运输机的残骸，反向进行推动进行着减速，慢慢把运是机残骸从月球轨道上抓了下来，这才转身向人类月球基地飞了过去。

　　“你们就是乘坐着这么个破烂玩意儿从木星飞过来的？”杰克一边飞一边看着外面吊臂抓着的运输机残骸，看着残骸里躲着的徐敬尧等人，一脸奇怪的表情。先前他还以为柳乾在说谎，但现在看到这一幕之后，他有些不确信柳乾有没有说谎了。

　　“是的，跟着蜂族外星人的母舰过来的，一艘直径五千多公里的巨大战舰，很快它们就会来到月球基地，摧毁了月球基地之后前往地球，抽取地球的地核，毁灭整个人类。”柳乾回答了杰克。

　　“直径五千多公里的巨大战舰？哈哈……你确信你不是在说笑？二十年前外星人的战舰最大的也只几十公里而已，五千多公里的战舰，比月球还大！怕是它连自身的引力都没办法克服吧？”杰克听了柳乾的话大笑了起来，对巨舰五千多公里的直径实在无法相信。

　　“好吧，你错过了当电影主角、拯救全人类的机会。”柳乾不想多说什么了，当然了，没看过电影，柳乾并不知道杰克·莫里森就是《独立日2》的主角。

　　“我只是一个普通的工人，而且我喜欢我现在的工作，拍电影这种事情不感兴趣，如果蒋领导把我辞退了，或许我会考虑。”杰克也没有听懂柳乾话里的真实含意。

　　“这拖车可以进入月球轨道，应该也可以飞到地球去吧？”柳乾向杰克问了一声。

　　“当然，它是我的好伙伴，几乎无所不能。”杰克点了点头。

　　“能飞去木星吗？”柳乾又问了一声。

　　“你和我开玩笑？开拖车去木星？”杰克回头瞅了柳乾一眼。

　　“月球基地里有能飞去木星的飞船吗？”柳乾继续询问着。

　　“兄弟，你们真的是从木星来的？还想飞回木星去？”杰克看向柳乾的神情越来越奇怪了。

　　“你如果想和你的兄弟好好地活着，只需要回答我的提问就行了。”柳乾打断了杰克。

　　“月球基地里目前没有飞往木星的飞船，载人飞行只有先锋号去过土星，安放了几颗侦察卫星，两年一个往返，现在先锋号应该停在内华达州51区，太空防卫局总部附近。”杰克回答了柳乾，反正他也是道听途说的。

　　“你找地方停下来，把他们接进舱室里，然后送我们去地球。”柳乾既然找到了交通工具，也不想在月球基地过多停留，准备直接前往地球，去内华达州51区寻找先锋号。

　　蜂族外星人实力太强，母舰去了金星之后应该很快就会返回攻击地球，柳乾没看过电影，不确信人类是否可以抵御住蜂族外星人的攻击，不确信地球人类是否会因此毁灭，所以无论是逃走，还是坐山观虎斗趁机捡便宜，他都要提前赶往地球，做好各种准备工作才行。


第1033章 月球基地

　　“这个……就算你把我和我的兄弟杀了，我们也做不到啊！你看它的能量储备，已经下降到百分之十了，必须要重新充满才能前往地球，没有动力的话，它会和你们的这艘破……飞船一样在太空里游荡。”杰克很为难的神情。

　　“充能吗？待会儿回到月球基地，你和你兄弟哪儿也不要去，直接带我们过去充能，能量充满之后就送我们去地球。”柳乾只得改了口。

　　“我和我兄弟刚才闯下了大祸，蒋司令此时正火冒三丈等着我们回去训斥我们呢！说不定会停了我的执照，刚才我们又违反命令和你一起到天上救人，只要我们一回到基地，基地肯定立刻派人过来拘押我们。”杰克推理了一番。

　　人类月球基地已经出现在了视野之中，如果不是杰克把通讯关闭了，估计现在里面传来的全是吼声。

　　“他没有骗你，如果你想去地球，恐怕要想些别的办法才行了。”帕劳在旁边附和了几句。

　　“这事儿你们怎么看？”柳乾在通讯频道里问了徐敬尧等人一句，想听听他们的意见，刚才他和杰克的对话都实时转给了徐敬尧等人。

　　“既然劫持了一艘拖车，那就一不做二不休，把人类月球基地也劫持了。”陈冠军开口说了几句，他此时显得很是兴奋。

　　“太冒险，劫持月球基地，地球方面会警觉，地球方面警觉之后开启了轨道防御，我们再想进入地球就困难了。”徐敬尧不太赞同陈冠军的提议。

　　“那个卫星锅是月球基地用于和地球联络的吧？用拖车把月球基地的通信装置毁了，月球基地无法和地球基地联络，后面就好办了。”李铮提出了他的建议。

　　“这个有一定的可行性。”其他学员对此都表示了赞同，看得出来，他们很有信心占领了月球基地。

　　……

　　“不会吧？让我把通讯塔拆了？蒋司令会杀了我的。”杰克听了柳乾的新命令之后不由得瞪大了眼睛。

　　“如果你不这么做，我会在他杀了你之前，先杀了你兄弟。”柳乾手枪指向了帕劳的脑袋。

　　“不要啊……”帕劳连声求饶着。

　　“好吧，反正蒋司令早就看我不爽想开除我了。”杰克咬了咬牙，驾驶着拖车冲向了月球通讯塔附近，把运输机残骸放到地面上之后，开始考虑如何拆塔的事情。

　　下到地面上的一众学员们终于重新脚踏实地了，一个个显得极为兴奋，离开运输机残骸之后，他们以陈冠军和李铮为首立刻展开了对通讯塔的攻击，各种异能各种武器一通集火攻击，还没等杰克的拖车动手，就把人类月球基地的通讯塔炸成了一团火球。

　　“你们……究竟是什么人啊？复仇者联盟的成员？”杰克无法置信地看着眼前这一幕，他先前根本没看到这些人携带武器啊！

　　“我们过来是为了拯救世界，好了，该带我们进入月球基地了。”柳乾让杰克把拖车在基地里降落了下来。

　　月球基地的安保部队见通讯塔被攻击，迅速整备驾驶着各种小型车辆冲了过来，手执武器团团围住了苏寒、徐敬尧等人，学员们先是在土卫三上被蜂族外星人欺负，然后又在太空里憋了五十多个小时，被安保部队这么一挑衅，不免有些兴奋过头，不一会儿的功夫便把人类月球基地安保部队杀得尸横遍野，并且一鼓作气杀进了月球基地。

　　“人类的实力这么弱？就这种实力还想抵御蜂族外星人的攻击？”柳乾有些不太置信地看着眼前这一幕。

　　《独立日》第一部，人类就是靠着蜂族外星人的愚蠢侥幸赢得了战争的胜利，第二部蜂族外星人还会这么愚蠢吗？或者比第一部更愚蠢？柳乾深度怀疑他们进入这个世界之后，所有的一切已经不可能再按照原本的剧情发展了。

　　“你们是从哪个星球过来的？到地球来的目的是什么？”杰克向柳乾问了一声，打死他也不相信柳乾这帮穿着战甲刀枪不入的太空土匪会是地球人类。

　　“你不用担心我们，还是多担心一下即将到来的蜂族吧。”柳乾用手枪指着杰克，让他和帕劳一起离开拖车，回到现在应该已经被学员们控制的月球基地里去。

　　“没看出来吗？他们是穿着战甲的铁血战士，蜂族人是异形，我们应该可以看一出异形大战铁血战士了。”帕劳双手抱着脑袋，一边走一边和杰克说着。

　　……

　　“你们是什么人？从哪里来？我们人类是文明的种族，我们愿意和任何种族进行和平的交流，但你们执意要发动战争的话，我们也将奉陪到底！”月球基地的负责人蒋司令歇斯底里地向身穿宇宙战甲的徐敬尧等人喊叫着，很显然他把这些学员当成了外星人。

　　“这不是黑暗骑士里面的刘经理、美国队长里世界安全理事会的成员、2012里面的藏族船坞工程人员吗？现在居然混成月球基地司令了？不错啊！”陈冠军走过去一脸戏谑地伸手抬起了蒋司令的下巴。

　　“我不知道你在说些什么，你们需要什么，一切都可以和平解决，不一定要诉诸武力！”蒋司令继续尝试着和这些‘外星人’进行谈判以保全月球基地。

　　“我们需要一艘可以前往地球的飞船，另外，我们需要先锋号，你如实告诉我们的话，我们会留下你一条狗命！”李铮走过来耀武扬威地回了蒋司令几句。

　　普通人类太弱了，在这些强化过无数次全副武装的颤栗世界玩家们面前，就象可以随意踩死的蚂蚁一样。

　　“我们这里没有可以前往地球的飞船，所有补给都是地球运送过来的，至于先锋号，我也不知道它在什么地方。”蒋司令沉默了片刻之后向李铮撒了几句谎。

　　这帮外星人太强悍，月球基地不堪一击，任由他们去往地球，不敢想象能造成多大的破坏，性格刚烈正直的蒋司令绝对不能允许这种事情发生。


第1034章 摆设

　　“你们最差的交通工具，月球拖车都可以飞往地球，先锋号在美国内华达州51区，太空防卫局总部附近，你就继续扯淡吧！”陈冠军踢了蒋司令一脚。

　　蒋司令恶狠狠地瞅了一旁站立着的杰克一眼，很显然对方这些情报肯定是杰克供出来的。

　　杰克一脸无辜的神情，他当时说出这些事情，也只是为了帮着保住月球基地，而且当时那种情况，他能不说吗？难道要宁死不屈？

　　“孙、徐，你们押着他们负责给拖车充能吧，我和李继续拷问他们关于先锋号的事情。”陈冠军向孙佳彪、徐波涛说了一声，进行了一下分工。

　　反正是为了达成同样的目标，柳乾也不想干涉陈冠军他们的行动，只是静静地站在一旁。因为柳乾救了他们所有人，这些学员现在对柳乾都表现出了一定地尊重，再没敢象先前那样戏称18级小菜鸟之类的了。

　　……

　　《独立日2》里面，人类所谓的月球基地其实小得可怜，占地面积一共也只有几个足球场大小，上面的机坪里一架战斗机也没有，根本谈不上什么防卫实力，就算那门巨大的环形镭射炮，也是刚刚凑足资金吊装起来的。

　　究其原因，是因为地球上各国政府为月球基地出资的问题扯皮扯得太久，项目好容易上马之后，后续资金迟迟不能到位，所以虽然各国政府口中喊着要防御外星人再度入侵，真正轮到出钱出力的时候，都财政困难起来，最后只弄出个这样的月球前线防卫基地来。

　　以柳乾的估计，这个所谓的月球防御基地，在面临蜂族外星人巨大战舰进攻的时候，根本就不堪一击，可能连一波攻击都拦挡不住，看起来就象个摆设。

　　陈冠军和李铮负责对基地人员展开他们的刑讯逼供去了，徐敬尧和苏寒接管了月球基地技术方面的工作，把基地的防御系统、安保系统、小型实验室等研究清楚了交给其他学员分别负责。

　　经过一番刑讯逼供，陈冠军和李铮得到的结果是……月球基地和地球之间的运输飞船目前停留在地球上进行补给，明天下午会运送物资来到月球基地，同时还会有一个太空战斗分队护送物资飞船过来，顺便到月球来进行实弹演习。

　　现在如果想从月球基地返回地球，只有杰克的拖车可以使用，当然，前提条件是在基地里充能一天半左右，如果能量不足不保证在返回地球途中会不会出什么意外。

　　“这是怎样的一个基地啊？”徐敬尧摇了摇头，感到很是费解。

　　“电影世界里的一切，再离奇也要接受，因为编剧就是这么设定的。”苏寒对此倒是不以为意。

　　众学员现在显然是无法离开月球基地前往地球了，至少要等到明天拖车充满能量了再说。

　　基地里的大部分人员在被陈冠军和李铮恐吓和殴打了一番之后，都表示了愿意投降、配合他们，只有蒋司令宁死不屈，怎么殴打恐吓都不降，看起来电影剧本给他的设定就是这么一个性格的人，无论如何也无法搞定。

　　……

　　“我们下一步怎么计划？”学员们在基地控制室里讨论了起来。

　　“明天战斗分队会护送大型运输机一起过来，对月球基地进行补给，到时候不知道会来一些什么人，也不知道战斗力如何，这对我们来说是个隐患。”孙佳彪开口说了几句。

　　“我们肯定要先下手为强，杀一部分余下的就老实了。”陈冠军提出了他的观点。

　　“不一定要那么血腥，现在月球基地已经在我们控制之下了，以我们的战斗力，打起来搞定他们应该不难，但万一在这过程中，有人向地球方面发送了警报，轨道防御系统启动之后，我们再想进入地球会很麻烦。”徐敬尧不太支持陈冠军的观点。

　　“你有什么好的想法吗？”陈冠军瞅了瞅徐敬尧。

　　“没有，不过我觉得我们可以先把战斗分队的人员骗到基地里来，在他们失去防备的情况下，一举把他们拿下。”徐敬尧想了想回答了陈冠军。

　　“通讯系统被毁的事情怎么解释？”陈冠军指了指舷窗外。

　　“就说刚好被陨石击中了呗！”苏寒插了一句进来。

　　“其他人还好说，那个蒋司令怎么处理？战斗分队和补给船过来了，月球基地的负责人却不在，这出戏太难演下去了吧？我得还是什么废话都不说，等他们一过来立即动手。”陈冠军很坚持他的观点。

　　“蒋司令……由我来搞定吧，保证他明天乖乖地出现在这里，完全听从我的指令。”柳乾想了想开口说了几句。

　　这次进入6级难度任务的时候，莫凡又给了他不少宝物，其中就有几十张易容符，这时候正好可以派上用场。

　　“你搞定他？我已经把他搞得不成人样了，你还怎么搞？”陈冠军有些奇怪地看向了柳乾，那个蒋司令非常顽固，陈冠军对他用上了各种刑具，但都无法让他屈服，柳乾去了又能如何？

　　虽然柳乾先前神通广大地跳出运输机残骸，还找来拖车把他们从卫星轨道里救了下来，但搞定蒋司令这种事情，不是靠身手就能解决的吧？

　　“我说我可以搞定，就可以搞定，你该考虑其他方面的事情了。”柳乾并不想进行过多的解释。

　　“好吧，既然蒋司令都能搞定，我也没什么好说的了，就按徐专家的方案来吧，但愿明天蒋司令这方面不要出什么问题。”陈冠军瞅了瞅柳乾一脸不太信任的表情，但终究没再多说什么了。

　　……

　　第二天，战斗小队保护着补给飞船来到了月球。

　　“月球基地！我们即将抵达，请求降落！”飞行员迪伦·席勒向月球基地喊着话。

　　“见鬼了！还是联系不上！”迪伦·席勒得不到回应骂了一声。

　　“换到短波频道试试？”飞行员蕾恩向迪伦建议了一声。

　　“只能这样了。”迪伦·席勒更换了频道再次向月球基地喊起了话来。


第1035章 太阳风暴

　　“允许降落！欢迎来到月球基地，上尉。”柳乾使用易容符让谌海旺假扮的蒋司令回答了迪伦。

　　原本柳乾还担心以谌海旺现在的体型，假扮蒋司令会有些问题，但莫凡的易容符确实厉害，不仅易容易声，还能变幻体型，就象当初安娜在基鲁号曾易容成小女孩一样，身形巨大的谌海旺使用了易容符之后，仍然能假扮成蒋司令。

　　陈冠军看着蒋司令，一脸百思不得其解的神情，这个顽固的中年男人，他和李铮使用了各种残忍的手段都没有能屈服，现在呆在柳乾的身边却是服服帖帖的，让他做什么就做什么，实在太不可思议了。

　　十余架战斗机护卫着补给飞船降落在了基地上方的停机坪里，学员们假扮成的月球基地工作人员跟在蒋司令及一些完全降服的基地原工作人员身边，向战斗机人员和补给飞船人员迎接了过去。

　　“我靠！是ABB！”苏寒看着从战斗机上下来的蕾恩，不由得很是激动，他是ABB的粉丝，没想到在跑男里大出风头的ABB在《独立日2》中扮演了一名战斗机驾驶员的角色。

　　“眼睛真大啊！”徐敬尧也感叹了一声。

　　“整形整的。”安如梦和安如幻姐妹二人一脸的醋意。

　　“能给我签个名吗？”苏寒挤了过去，象小粉丝看着大明星一样凑到了ABB的身边。

　　不过ABB并没有搭理苏寒，而是看向了不远处的蒋司令，在电影里她饰演的是蕾恩的角色，按照颤栗学院的规则，她和蒋司令一样，《独立日2》的世界里，她根本不知道自己是在演戏。

　　“都回去工作！”柳乾操纵着蒋司令向其他人命令了一声，以免人多口杂，把基地现在的异常情况泄露了出去。

　　“蒋叔叔！”蕾恩冲过来和蒋司令拥抱了一下。

　　“小丫头越长越漂亮了。”柳乾没想到蕾恩和蒋司令还有这一层关系，只得硬着头皮让谌海旺接着演了下去。

　　“蒋叔叔，基地的通讯出问题了吗？过来之后和你们怎么都联络不上，地球总部特意交待我们要小心。”蕾恩向蒋司令问了一声。

　　“陨石，陨石正好砸在了通讯塔上，我们正在组织抢修，估计明后天就能修好了。”蒋司令敷衍了几句过去。

　　“哇！看到她我的心都要跳出来了！她真人比电视电影里的更漂亮！”苏寒和徐敬尧走在一起，很激动地向蕾恩这边偷瞅着。

　　“爱上她了？”徐敬尧笑笑地瞅了苏寒一眼。

　　“现实世界里我和她是没机会了，你说在这个虚拟的世界里，我会不会和她有所发展？”苏寒沉浸在了某种情绪之中不能自拔。

　　“别发情了，我们还有很重要的事情要做，我们去机场看看补给飞船的情况。”徐敬尧神情严肃了起来，现在可不是谈情说爱的时候。

　　……

　　“蒋叔叔，这位是……”蕾恩向蒋司令问了一声，她显然说的是蒋司令身边形影不离的柳乾。

　　“我的贴身警卫，地球总部让我们加强基地的安保，特别招募的一批精英。”蒋司令随口胡诌了几句。

　　“长得挺帅的啊……”蕾恩又瞅了柳乾一眼。

　　“有你家小明帅吗？”柳乾回了蕾恩一句。

　　“小明是谁？”蕾恩一脸奇怪的表情。

　　“他和你玩笑呢。”蒋司令哈哈笑了几声。

　　……

　　经过一番调查，徐敬尧确信了补给飞船和战斗机，没有月球基地通讯塔的中转，也无法和地球联系，于是让陈冠军和李铮悄无声息地控制了补给飞船相关人员，同时封锁了机场以太阳风暴来袭为理由不允许战斗机升空。

　　“我们现在就乘坐补给船飞去地球吧，以免夜长梦多。”陈冠军在13班通讯频道里向徐敬尧建议了一声。

　　“不行，我先前说的太阳风暴不是骗他们，而我是监测到了未来几个小时内真的会有异常空间波动发生，很可能是剧烈的太阳风暴引起的，地球人的这艘补给飞船科技高低搭配，根本不足以抵御这种空间波动，我们这时候出发回地球会很危险。”徐敬尧否决了陈冠军的提议。

　　“好吧，一切听你的安排。”陈冠军对徐敬尧说的那些事情似懂非懂，但既然徐专家说了不安全，那就还是不要冒险了。

　　其他人也都听到了陈冠军和徐敬尧的对话，了解了情况之后，也就没有急于赶往地球了，一切等那场太阳风暴或者空间波动过去了再说吧。经历了先前在太空里的五十多个小时之后，这些学员们并不是很想再度进入太空之中。

　　“我又看到BB！我感觉我全身都起了化学反应……全身的血液都冲上了我的脑门。”苏寒拍了拍徐敬尧的手臂向他说了一声。

　　“你确信血液只冲上了脑门，没有冲到别的什么地方？”徐敬尧向苏寒玩笑了一句。

　　“别整这么低俗，这说不定会是一段伟大的爱情故事。”苏寒鄙视了徐敬尧几句。

　　“过去找她搭讪啊！干站在这里，她也不会注意到你，怎么开始伟大的爱情？”徐敬尧推了苏寒一把。

　　“现在没别的重要的事情做了？”苏寒一脸犹豫的表情。

　　“没了，别连个虚拟的NPC都搞不定，那我会看不起你的。”徐敬尧又推了苏寒一把。

　　“你好！”苏寒只得大着胆子走了过去，向蕾恩打了声招呼。

　　“你好。”蕾恩回过身来看向了苏寒，她感觉着她之前似乎并不认识他。

　　“你……是来自中国的吗？”苏寒挠了挠头，没话找话地向蕾恩问了一句。

　　“没看到我背后的国旗吗？月球基地最近好象招募了很多中国人啊……”蕾恩有些奇怪地看向了苏寒，又看了看不远处的徐敬尧，不知道为什么，她总觉得现在的月球基地里的气氛有些怪怪的。

　　“啊……看到了，而且我们说的都是中文……”苏寒看着自己的偶像有些语无伦次起来，心中很懊恼自己的搭讪能力如此的差。


第1036章 空间波动

　　“你找我……究竟有什么事？”蕾恩向苏寒追问了一句，刚才他奇奇怪怪地说了那些话，她都不是很明白。

　　“大胆一些啊！想做什么直接说出来！男人羞羞答答的女生不会喜欢的！”徐敬尧在13班内部通讯里鼓动了苏寒几句。

　　“我是想说……我想说……我们可以一起吃晚餐吗？顺便谈个恋爱什么的……”苏寒被徐敬尧一鼓动，很大胆地向蕾恩提了出来。

　　“你不觉得自己的年龄太小了一些吗？”蕾恩没想到苏寒说的居然是这事儿，不过她也没显得生气的样子，而是上下打量了苏寒一番。

　　“我已经二十三了，不小了……”苏寒一脸尴尬的神情。

　　就在这时候，基地里突然响起了警报，而且闪起了红色的警灯，很显然有些很异常的事情发生了！

　　徐敬尧连忙冲去了基地控制室的监视屏那里，想了解究竟发生了什么事情，苏寒也顾不上泡妞了，跟着徐敬尧一起冲进了基地控制室。

　　“看舷窗外面！”柳乾在通讯频道里提醒了其他人一声，他此时正好和蒋司令站在舷窗边，看到了外面发生的一切。

　　“空间波动！剧烈的空间波动！不是太阳风暴引起的，是有传送门在附近开启了！”徐敬尧看了看舷窗外，又看了看监视屏里的各项数据之后，大声在通讯频道里向13班众学员说了一声。

　　他先前的判断没错，附近确实有空间波动发生，是一个大型的传送门开启之前的那种波动，徐敬尧以为是太阳风暴引起的，看起来事实并非如此，只是不知道从传送门出来的究竟会是什么东西。

　　“是学院派过来的救援吗？”陈冠军向徐敬尧问了一声。

　　“不是，这道传送门所使用的和学院是不同的空间科技，而且也和蜂族外星人的科技不太一样，有可能是第四方加入了这场战争！”徐敬尧的神情既兴奋又紧张。

　　“这里也太热闹了吧？就不能让我们安安静静做个任务吗？”孙佳彪吐槽了一句。

　　“别废话了，做好战争准备吧！”柳乾看着那逐渐成形的传送门提醒了徐敬尧等学员一声。

　　“可以用基地的镭射炮塔，威力还不错。”苏寒向徐敬尧建议了一声。

　　“全体人员！请立即前往各自的岗位！镭射炮塔立即开始灌注能量！”徐敬尧在基地频道里喊了起来。

　　孙佳彪和徐波涛连忙跑了过去，按分工现在由他们负责镭射炮塔的攻击，当然了，具体的操作还得基地原工作人员才行，他们只是在一旁监督。

　　“蒋叔叔，战斗机升空准备吧？”蕾恩跑过来向蒋司令请示了一声。

　　“暂时不需要，等下一步的指示吧。”柳乾让谌海旺回绝了蕾恩，现在还不知道从传送门里出来的究竟是什么东西，镭射炮塔搞不定的话，他们这些学员有可能得乘坐战斗机跑路。

　　舷窗外的空间剧烈扭曲着，形成了一道漩涡，中心部分看起来就象星云风暴一般，这种传送门科技显然和颤栗学院的传送门科技不太一样，颤栗学院的传送门是黑色的漩涡，不会产生这种类似星云风暴的情形。

　　终于，星云风暴逐渐稳定了下来，一枚纯白色的球体从星云风暴中慢慢钻了出来，象一只巨大的眼球一样，停在了传送门的出口，不知道是不是传送后遗症，又或者其他的原因，它一直一动不动地悬停在那里。

　　“这不会是一艘宇宙战舰吧？它们有可能会向我们发动攻击，我们得先发制人才行。”陈冠军提议了几句。

　　“它肯定不是蜂族外星人的战舰。”徐敬尧摇了摇头。

　　“最好是摧毁了它，谁知道是不是另一股邪恶外星人的探测器？过来可能就是为了探查我们这边情况的，发现我们好欺负之后，舰队就会陆续从传送门里传送过来，如果我们击毁了它，它们应该就不敢过来了。”李铮也建议了几句。

　　“嗯，就算打了它，它也会认为是地球人类干的，不会算到我们头上来。”陈冠军附和了李铮的说法。

　　“我们已经惹了太多麻烦了，别再多惹麻烦了，还是先试着沟通一下吧。”很少说话的安如梦姐妹提出了不同的观点。

　　“怎么沟通？通讯塔毁了，只能飞过去才能沟通了？谁飞过去？你们姐妹俩过去？”陈冠军回了安如梦姐妹二人几句。

　　姐妹二人不吱声了，近距离和未知的敌人沟通，肯定会有很大的风险。

　　“打吧，反正我们已经一屁股麻烦了，还怕更多的麻烦？而且我们又不会一直呆在这个位面之中，找到先锋号我们就可以离开了。”李铮继续怂勇着，他和陈冠军一直是好战派。

　　“柳，打还是不打？”徐敬尧无法做出选择，决定听听柳乾的看法。

　　“继续观察，炮塔锁定圆球，看看它下一步会有什么反应。”柳乾想了想之后回答了徐敬尧。

　　“学院任务发布：摧毁科技球外层护甲，捕获科技球，成功带回科技球后每位存活的学员将获得额外一百个学分的奖励！”就在众学员意见不一的时候，每位学员的视野里都出现了颤栗学院新发布的任务信息。

　　成功杀死一只蜂族外星人并带回尸体，才有十个学分的奖励，现在捕获白色外壳里面的科技球，每位学员就有一百学分的奖励，可以说是很丰厚的了。

　　“还犹豫什么？打吧！赶紧摧毁了它的护甲，别让它跑了！它如果跑了，我们这一百学分就泡汤了！”陈冠军听到任务信息后象打了鸡血一样兴奋了起来。

　　“打不打？”徐敬尧又征求了一下其他人的意见。

　　“打！”

　　“打！”

　　在一百个学分的刺激下，学员们很快就统一了意见。

　　“孙，开火吧！”徐敬尧向孙佳彪下达了指令。

　　“目标已锁定！”

　　“开火！”孙佳彪大声回答了徐敬尧。

　　一团巨大的镭射能量顺着激光指引向白球疾射而去，看得出来这镭射炮的威力确实很猛。


第1037章 不堪一击

　　在众学员紧张的注视之下，静静地悬浮在月球表面几百米处的圆球被镭射能量击中之后，并没有进行还击，而且它的外壳还被击出了一个大洞，从内到外爆裂了开来，球体分成了好几块向远处摔落了过去。

　　“这么不堪一击？”学员们有些不太相信的表情。

　　“我想……现在得有人过去把它捡回来了，谁去？”徐敬尧提醒了众学员一声。

　　“看起来没有生命迹象，应该是个机械造物。”徐敬尧又补着说了几句。

　　“我去吧。”柳乾见没有人应声，沉默默了几秒之后回答了徐敬尧，一百学分的奖励，还是抓在自己手上会比较好，而且他的生存能力在所有学员中是最强的。

　　还有就是这东西既然被称为科技球，里面很可能会有一些很先进的科技，说不定就有银河号所需要的灵能增幅器科技，柳乾做6级难度的任务就是为了拿到这方面的科技。

　　“我和你一起去看看吧。”徐敬尧见柳乾过去，想了想之后向柳乾提了出来，经过前面那些事之后，他对柳乾的能力很是放心，不管遇到什么危险、陷入何种困境，柳乾最终都能很冷静地找出最佳解决办法来。

　　“那我也陪你们一起过去看看。”苏寒搭讪蕾恩失败，心情不太好想出去散散心。

　　“杰克、开上你的拖车，带我们出去转转。”谌海旺假扮的蒋司令来到杰克和帕劳被关押的舱室，向他们命令了一声。

　　“愿意效劳！”杰克有些奇怪蒋司令为什么会叫上他外出，不过现在也没必要多想什么了，基地都已经被这帮人占领了。

　　“我们离开之后，基地里有什么事不要轻举妄动，等我们回来一起商议了再说。”徐敬尧有些不太放心地向陈冠军等人交待了一声。

　　“你们放心地去吧，我不会把基地毁掉的。”陈冠军向徐敬尧调侃了一句。

　　“另外，看好那些人，别让他们暴乱。”徐敬尧向陈冠军又交待了一声。

　　“谁敢暴乱我就杀了谁。”陈冠军一脸骄傲的神情。

　　……

　　“系好你们的安全带，我们要出发了！”杰克坐在了驾驶座上，摁下了那些熟悉的按钮，身为一名月球拖车驾驶员，坐在驾驶座上让他心里很踏实，他很喜欢挥舞着拖车两条机械臂的感觉，就象自己手臂的延伸一样。

　　寻找科技球的过程很顺利，杰克驾驶着月球拖车，顺着科技球被炸飞的路线飞过去，很轻松就找到了散落在各处的科技球外壳残骸，科技球的主体一个小白球并没有受损，静静地躺在月球的尘埃之中。

　　“要把它抓回去吗？”杰克向蒋司令请示了一声。

　　“不，它的外壳已经破了，里面可能会很脆弱，我先下去看看是怎么回事吧。”徐敬尧阻止了杰克。

　　“要听他们的吗？”杰克又小声问了蒋司令一句。

　　“当然。”蒋司令面无表情地回答了杰克。

　　“你确信不会有什么危险？”柳乾向徐敬尧问了一声。

　　“不会，我检测过，里面没有生命迹象，只是个存储装置，如果它有强大的武装，刚才就不会被我们轻易击落了。”徐敬尧摇了摇头，向隔离舱的方向走了过去。

　　“我和你一起去看看吧。”苏寒跟了上去。

　　徐敬尧和苏寒穿着宇宙战甲进入隔离舱、离开了拖车，下到月球地面上，来到科技球面前站住了，徐敬尧靠近科技球转了一圈，戴着战甲手套小心翼翼地摸了摸，又四处检查了一番，科技球一直没什么动静。

　　柳乾想了想也走去了隔离舱，下了拖车之后来到了科技球附近站住了。

　　“蒋司令，我们是不是应该把他们扔在这里，然后飞回地球求援？”杰克看到柳乾三人全都离开了拖车，心里不由得怦怦乱跳起来。

　　“你如果敢那么做，我就一枪打爆他的头。”蒋司令拿出一把枪，指向了帕劳的脑袋。

　　“为什么又是我？”帕劳很郁闷的表情。

　　“好吧，这里你是老大。”杰克只得放弃了逃回地球求援的打算，只是心里很有些奇怪为什么蒋司令突然就和这些太空强盗们变成同伙了。

　　“这应该是一种很先进的科技造物。”徐敬尧向白球又靠近了一些，身为一名工程师，见到这种科技造物总是会显得很狂热，就象粉丝见到了自己的偶像一样。

　　“除了拿它换学分，我们还能不能有些别的什么收获？”柳乾向徐敬尧问了一声，关于科技方面的东西，还是徐敬尧更懂一些。

　　“首先我得试着把它打开才行。”徐敬尧走近了一些，这次他脱掉了战甲手套，再次伸手摸了摸白球的球体，用自己的双手亲自感受了一番。

　　“什么感觉？”苏寒小心翼翼地问了徐敬尧一声。

　　“摸起来很光滑，很高极别的材料科技才能做出的那种光滑。”徐敬尧回答了苏寒，看向科技球的神情更加狂热了。

　　“不好！”徐敬尧突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”苏寒吓了一跳。

　　“它把我吸住了！把我的手臂吸进去了！”徐敬尧刚才放在白球上的两只手突然陷入了白球球体之中。

　　“要不要攻击它？”苏寒和柳乾退后了几步，全神戒备地看着面前这一幕。

　　“不，别伤害它！它应该没有恶意！”徐敬尧说着，却是突然又把两只手从球体里抽了回来。

　　与此同时，球体发出了一阵电子音，表面溢出了大量的光影，白球也在这些光影的托举之下悬浮了起来。

　　“我刚才检测到了你们的生物特征，你们不是蜂族……”白球突然开了口，一个柔和的电子女声，而且说起了中文。

　　“我靠！会说中文啊？”苏寒瞪大了眼睛。

　　“你们无法和我进行交流，所以我只能分析解构了你们的语言，使用你们的语言来和你们进行交流。”电子音回答了苏寒。

　　“你从哪里来？到这里来做什么？”徐敬尧镇定了情绪之后，向白球问了一声。


第1038章 拯救

　　“蜂族的收割者巨舰征服了我们的星球，我追踪着蜂族来到了这里，你们应该是它的下一个攻击目标，如果你们受到蜂族的攻击，我想我可以尽可能多地帮助你们的族人撤离。”白球回答了徐敬尧。

　　“蜂族当初为什么要进攻你们？”苏寒插了一句进来。

　　“它们取走了我们星球的核心，用这些核心作为飞船的燃料。”白球回答了苏寒。

　　“宇宙中那么多的星球，它为什么偏偏看中了你们星球的核心，要取走当燃料？然后又不远亿万里跑到地球上来，取走地球的核心当燃料？这路上消耗的燃料都比地球核心提供的燃料多了吧？”苏寒等的就是白球的这几句话，立刻向它质疑了起来。

　　白球不吱声了。

　　“喂！这里面有什么隐情对吧？你们和蜂族都撒了谎，蜂族到地球来的目的，根本就不是为了取走地球的核心当燃料，只有那些愚蠢的各国领导人才相信了你们的鬼话！”苏寒不无讥讽地继续向白球说着。

　　“没想到地球上还是有聪明人的。”白球沉默了好半天之后终于开了口。

　　“哦？看起来确实另有隐情了？蜂族在地球上钻洞，到底是想做什么？为什么不是别的星球，而是地球？”苏寒向白球问了起来。

　　“繁殖。”白球又沉默了很久才开了口。

　　“繁殖？”苏寒、徐敬尧、柳乾都很感兴趣地看向了白球，看起来颤栗学院是不会弄一个漏洞百出的世界给他们做任务，自动修复了其中的很多BUG。

　　“对，繁殖，你们地球人，应该见过长虫子的豆子吧？比如绿豆之类的，成虫在豆子上打孔，把虫卵注入了豆子之中，一旦达到了合适的温度，虫卵就会孵化，蛀空整个豆子，长成新的成虫。地球，对蜂族来说，是一个很适合孵卵的豆子。”白球继续说了下去。

　　“为什么是地球？在宇宙中找豆子是件很容易的事情吧？简直遍地都是，为什么要不远亿万里跑来地球？”苏寒不依不饶地继续追问着。

　　“宇宙中遍地都是岩石星球，但是，拥有生命能量的星球却不多见，拥有地球这么浓厚生命能量的星球更是凤毛麟角，蜂族在地球上钻洞，把虫卵注入地核之后，要经过数十年甚至数百年漫长的岁月，吸收无数地球人的生命能量，靠着这些生命能量的滋养，最终才能长成为新的蜂王……”白球回答了苏寒的疑问。

　　“原来如此，难怪独立日第一部里蜂族只把各国政府和军事力量打瘫痪了，然后就开始钻洞，并不继续屠杀平民……”苏寒点了点头，终于把心中这方面的疑问给解决了。

　　“你过来，也不是为了拯救人类吧？”柳乾突然开了口，向白球质问了一声。

　　“我是蜂族的敌人，蜂族女王只要感应到我，就会立刻不顾一切地追杀我，我对你们地球人类没有恶意，换句话说，敌人的敌人就是你们的盟友，你们大可以相信我。”白球回答了柳乾。

　　“如果你是为了拯救地球人类而来，为什么先前要对我们撒谎？蜂族抽取地核为它们的巨舰补充能量，这种谣言，就是你散布到地球上的吧？让人类误以为巨舰抽取了地核，地球将立即消亡，所以不得不拼死和蜂族战斗，然后你才有机会继续你后面的布局……”柳乾根据先前白球说的话已然自行分析出了什么。

　　“人类中的智者果然很多。”白球再次被揭穿，不得不承认了柳乾说的那些话。

　　“你是能族？”柳乾向白球试探了一句。

　　白球再度沉默了。

　　“你是已经进入等离子体生命状态的能族，用这个白色的机械外壳勉强维持着自己的生命，跟踪蜂族的目的，应该是蜂族的幼虫汲取人类生命能量的方式让你很感兴趣，或者说……你以蜂族生命能量极为丰厚的幼虫为食，用以延缓你即将衰亡的生命，所以蜂族女王恨你入骨，如果它不杀死你，你就会杀死它的孩子……”柳乾继续推测了下去。

　　苏寒和徐敬尧一脸诧异地看着柳乾，特别是苏寒，刚才还在为电影里的一个小BUG质疑了白球、迫使白球说出了一部分真相而有些小得意，但柳乾所指出的一切，显然比他刚才那些要深入了几个层级。

　　不会真的被柳乾猜中了吧？能族？等离子体生命？衰老？这都是些什么啊？

　　“既然你都看出来了，我继续隐瞒下去也没有什么意义了，即使是这样，我也是你们地球人类的朋友，有我在，蜂族的幼虫就无法蛀空你们的星球，也无法汲取地球人类的生命能量。如果你们愿意配合我，我可以帮你们一起粉碎蜂族的阴谋。”白球向柳乾承认了柳乾刚才指认的一切。

　　“你的目的是蜂族的幼虫，而不是拯救人类，实话实说，我对拯救地球人类也毫无兴趣，如果你愿意交换等离子体抵抗不可逆衰亡的具体方法给我，我便可以全力配合你后面的计划，让你成功得到蜂族的幼虫。”柳乾向白球提了出来。

　　“莫非你有很古老的能族朋友需要拯救？嗯……我似乎感受到了它的气息，和我同样衰老……”白球凑近柳乾旋转了半圈，然后轻轻地叹了口气。

　　柳乾面无表情地站在那里，并没有再多说什么了。

　　“这具白色的外壳，就是我这数万年来的心血结晶，可以暂时延缓我的衰老，如果你愿意配合我的计划，我可以把这方面的科技共享给你。”白球向柳乾提了出来。

　　“是你先给我这方面的科技，然后我配合你的计划。”柳乾纠正了白球的说法。

　　“你们的实力很弱，不足以对付蜂族女王啊……”白球有些犹豫。

　　“我的实力虽然不足以对付蜂族女王，但已经是整个地球上最强悍的了，另外，杀死现在的你、或者说破坏了你的保护壳，以我的能力已经绰绰有余。”柳乾回答了白球。


第1039章 危机

　　“你的勇气和智慧打动了我。”白球似乎笑了笑，不知道是对柳乾的威胁不屑一顾，还是对自己的外壳防御非常有自信。先前它传送过来的时候，被镭射大炮击碎的并非它的本体，只是它乘坐着的一艘球形飞船而已。

　　“能打动你的不只是我的勇气和智慧。”柳乾回了白球一句。

　　“好吧，我把外壳的科技先共享给你，能挽救另一位衰老的同族也算是我的一份造化，希望我们能合作愉快。”白球身边光影变幻，似乎是在展现身体白球的每个细节以及里面蕴含的各种先进科技，最后这些光影被收纳进了一片雪花形的水晶板中飘浮在了柳乾的面前。

　　柳乾把水晶板收入了指环空间之中，看起来这应该是某种存储装置，薄荷应该能有办法读取里面的数据，弄清楚里面的科技，而这些就不是他所擅长的了。

　　“其实……我很好奇，一位古老的能族，为什么会和你这样一位人类有这样的交情？”白球在柳乾收好存储装置之后又开口向柳乾问了一声。

　　“如果你不懂，说明你以前并没有真正的人类朋友。”柳乾并不会深入回答这个问题。

　　“好吧，希望我这次能交到一位真正的人类朋友。”白球看出了柳乾不想回答，也就没有再多问什么了。

　　“如果你能以诚相待，我们也不会让你失望的。”苏寒在旁边补了几句。

　　“我感觉到了强大的能量波动……是蜂族的巨舰！蜂族女王肯定是感应到了我的能量气息，我必须要关闭外壳继续休眠了，希望你们能带着我去一个安全的地方，一个不会被它找到的地方。”白球向柳乾等人又说了几句之后，收紧了外壳以及周围所有的光影，落在了月球布满尘埃的地面上。

　　“这东西挺有意思的啊！就这么休眠过去了？它就不怕我们把它出卖给蜂族女王？”苏寒一脸奇怪的表情。

　　“乱说什么啊？”徐敬尧连忙打断了苏寒，谁知道它是真休眠假休眠？听到这种话可不太好。而且他们是要把它带回颤栗学院换学分，出卖给蜂族女王？有什么好处？

　　“要么它对它的外壳很有自信，要么……它还有另外的生存方式，所以并不畏惧外界的攻击，才敢这么坦然。”柳乾看向了白球，目光显得很是深邃，一个活了亿万万万年的生命，很多想法应该都会和他们这些才几十年生命的人类不一样吧？

　　还有他在宁静市的她，一定是回忆起了什么，不知道她曾经那极度漫长的生命里，究竟经历过多少事情？或许，他只有完全了解了它们的过去、现在和未来，才能拯救她的生命、真正走入她的内心吧？

　　“我靠！母舰回来了！它一定是在金星补充够了能源！”苏寒回过头来看着远处的天空，一脸惊骇的表情。

　　柳乾和徐敬尧也回头看了过去，果然，蜂族的母舰正从一片虚空之中逐渐飞出，不知道是不是在金星补充了足够的燃料之后来了一次空间跳跃的缘故，感觉着不太象是快速飞过来的，而是跳跃过来的，速度显得不是特别快。

　　它那比整个月球更大的直径、铺天盖地的身形，再一次震撼了柳乾三人的心灵，同时……它强大的引力在这么远的距离上，都让柳乾等人有些站立不稳起来。

　　母舰一点一点地从虚空中飞出，遮挡住了地球反射在月球上的亮光，在月球的地表上形成了巨大的阴影，虽然看起来巨舰的速度不算很快，但是这阴影移动的速度比想象中要快多了，几乎就在一瞬间让柳乾三人淹没在了没有亮光的黑暗之中。

　　“这个可比二十年前那个大多了！我的上帝啊！”杰克和帕劳目瞪口呆地看着这一切，先前他们听柳乾等人提到蜂族外星人再次入侵还不是很相信，现在看到蜂族外星人的巨舰之后，才知道柳乾等人并没有欺骗他们，整个地球、整个人类，再次陷入了危机之中！

　　“科技球……搬不动！”苏寒试图搬动落在月球地面上的白球，发现他根本无法用上力气。

　　“快过去接他们！抓住那个白球！”谌海旺假扮的蒋司令实时收到柳乾的指令，向目瞪口呆的杰克和帕劳命令了一声，巨舰的到来比想象中更快，他们不能及时离开的话，很可能就再也无法离开了。

　　就在这时候，月球拖车也感受到了距离月球表面一万多公里外巨舰的引力，剧烈摇晃了起来，杰克一边大叫着，一边精心操纵努力稳住了月球拖车，让它不再象刚才那么摇晃。

　　“你们系好安全带！待会儿会很颠簸！”杰克向拖车里的蒋司令和帕劳说了一声，然后发动引擎向柳乾三人飞了过来，准备用机械臂抓住那白球，同时打开了隔离舱舱门让柳乾三人能进入到拖车之中。

　　就在月球拖车来到柳乾三人身边的时候，巨舰强大的引力突然把月球拖车、柳乾三人从月球地面上拉扯了起来，漫天的尘埃也一起飞上了天空，让众人的视野变得一片模糊。

　　只有科技球仍然躺在月球的表面，似乎并没有受到巨舰引力的吸引。

　　柳乾三人在漫天飘飞的尘埃中及时抓住了月球拖车的机体，紧紧地攀附在了机体外面，然后努力向隔离舱的舱门处爬了过去。以他们三人的身手，做到这一点并不是很困难，不一会儿的功夫就全部回到了月球拖车之中。

　　“这里太危险了！我们要离开了！”杰克向柳乾大喊了一声，他似乎看出来了这里的真正首领是谁，而且蒋司令现在似乎都听命于这个人。

　　“不行！必须要拿走白球！”柳乾向杰克命令了一声。

　　“不拿到白球哪儿也不能去！”蒋司令用手枪抵住了杰克的脑袋。

　　“你们不用这样，我会照做的！”杰克一脸的郁闷，在漫天的尘埃之中努力稳住了拖车，然后操纵着一对机械臂抓向了地面上的科技球。


第1040章 跑路

　　原本杰克对月球拖车两只机械臂的操作，已经象操纵自己的两只手臂一般娴熟了，但在巨舰引力的干扰下，在漫天尘埃的遮蔽下，他感觉自己就象是个醉酒的人一样，无法有效地控制住两根机械臂，甚至无法稳住自己的身体。

　　“快点儿啦！再晚我们就要被巨舰吸走了！”苏寒向杰克大声催促着，他此时坐在不停颠簸的月球拖车里，舷窗外一片漆黑什么也看不见，心中有种莫名的恐惧。

　　“我已经很努力了！好了！抓到了！走了！”杰克终于用机械臂抓住了白球，稳定住拖车机身之后，立刻疾速向巨舰阴影外的地方冲了过去。

　　现在整个月球表面，到处都是受巨舰吸引悬浮起来的巨石，它们上下翻飞着，在黑暗中象幽灵一般，时不时砸在月球拖车的机体上，发出很恐怖的声音，这让苏寒等人不由得想起了从木卫三上逃出的那一幕，现在的情形和当时很有些类似，好在这一次众人坐在一艘完好的月球拖车里面，而不是小半运输机残骸。

　　杰克靠着月球拖车前方的照明，躲避着四处乱飞的巨石，从巨石间隙中快速穿行着。

　　“驾驶技术不错啊！”徐敬尧夸赞了杰克一句。

　　“这和在陨石中飞行没什么太大区别。”杰克微微有些小得意。

　　就在这时候，一块巨石从侧面撞上了月球拖车的机身，月球拖车被撞得剧烈颠簸了起来，并且偏离了原有的方向发出了很恐怖的声音。

　　“我去！不会被撞散架了吧？”苏寒紧紧地抓着自己的座椅，运输机残骸里的一幕，他实在不想再经历了，早知道出来这么凶险，就不该跟着柳乾和徐敬尧过来取白球。不过……不出来的话，呆在月球基地里会安全吗？

　　“放心吧，拖车比坦克还结实，没那么容易被撞散架。”杰克很没面子地解释了一句，重新稳住机身后再次向前方疯狂逃窜而去。

　　又向前逃窜了半分钟之后，月球拖车突然不受控地向高空中飞升了上去，然后向着巨舰的方向被倒拉了回去！

　　“怎么回事？”徐敬尧连忙向杰克问了一声。

　　“见鬼！拖车失速了！那巨舰的引力太大了！拖车引擎全开无法挣脱！”杰克把引擎开到了最大，拖车不停地怒吼着，但仍然只能被拖着倒飞了回去，怎么都无法前进了！

　　“不要再想着挣脱了！顺着这股力道加速，把拖车的速度加到最大，往右后方九点的方向飞！不然我们会被母舰的力场护甲撕碎！”徐敬尧在紧急计算了一番之后向杰克大喊了几声。当初运输机残骸就是因为阴差阳错被吊在了巨舰的后面和那些岩石一起做圆周运动，才没有被巨舰吸过去、被力场护甲所摧毁。

　　“你怎么知道？”杰克回了徐敬尧一句。

　　“你按他说的做就行了！他是这方面的专家！说的不会错的！”苏寒看着舷窗外几乎已经可以看清楚的巨舰舰身以及上面的灯光，脸色煞白地向杰克吼叫着。

　　“我已经在这么做了。”杰克调转了拖车的方向，回过头朝着巨舰强大吸引力的方向冲了过去，加起速度之后，几乎是贴着巨舰的力场护甲飞掠了过去，冲吊在了巨舰的尾部。

　　看着那些被巨舰的力场护甲分解成粒子状态，闪现出巨大烟花的岩石以及各种残骸，众人的脸色都很有些发白，幸亏徐敬尧的及时提醒，刚才那一刻只差那么一点点，月球拖车很可能就已经撞在了巨舰的力场护甲上被分解成了粒子状态，在那种情况下，月球拖车里的任何人都无法幸免。

　　终于月球拖车再度稳定了下来，在徐敬尧的指点下关闭了引擎，以一定的速度吊在了巨舰的尾部，虽然无法脱离巨舰的引力场，但也不至于被巨舰的力场护甲给摧毁了。

　　……

　　月球基地。

　　“巨舰马上飞过来了，我们怎么办？”孙佳彪很紧张地向陈冠军大声询问着，柳乾和徐敬尧都不在，现在陈冠军最有主意，暂时成了月球基地的首领。

　　“你和徐波涛发动镭射炮，看能不能把它打下来！”陈冠军想了想回了孙佳彪一句，自己却是站起了身，准备要离开主控室了。

　　“你是和我开玩笑的吧？你觉得这么小一门炮能打下那么大的巨舰吗？”孙佳彪瞪大了眼睛瞅着陈冠军。

　　“说不定能打下来呢？不试怎么知道呢？别离开自己的岗位，我去看看基地的护甲系统！”陈冠军说着脚底抹油向机舱的方向跑了过去。

　　巨舰飞过来的速度很快，月球基地发现情况不对之后就已经晚了，现在乘坐那艘体型庞大的补给飞船逃离月球的话，很可能被巨舰发现并击毁，所以需要镭射炮台吸引巨舰的注意力才行。

　　“你是准备逃跑吧？留我们在这里给你当炮灰？”孙佳彪一点儿也不傻，立刻跟上了陈冠军，李铮等人也一起追了过来。

　　“我真没准备一个人跑路，好吧！既然你们都想逃，那我们现在去找补给舰人员，让他们带我们坐补给舰离开。”陈冠军阴谋败露只得敷衍了众人几句，然后向补给舰人员被关押的地方冲了过去。

　　“这里现在是谁负责？请求打开机舱！让战斗机升空作战！”蕾恩和迪伦等战斗机人员跑了过来，向陈冠军等人喊了一声。

　　“同意打开机舱，赶紧升空作战去吧！一定不能让外星人把地球占领了！”陈冠军回了蕾恩和迪伦一句，脚下不停地向补给舰人员被关押的地方跑了过去。

　　安如梦和安如幻姐妹守在机舱里，收到陈冠军通讯里传来的指令后打开了机舱，几架战斗机在蕾恩和迪伦等飞行员的操纵下先后升空，把携带的导弹等武器向蜂族母舰狂轰了过去。

　　母舰的力场护甲很轻松地就防御住了这些攻击，导弹在母舰的力场护甲上只爆出了一朵一朵粒子云形成的烟火，看起来异常的美丽……那种带着死亡气息的美丽。


第1041章 轰炸

　　蜂族的母舰被攻击之后，立刻从母舰里飞出了大量的蜂族战斗机，向蕾恩和迪伦等驾驶的十余架战机冲了过来。

　　“敌机太多，怎么办？”蕾恩向飞行分队的队长迪伦问了一声。

　　“我也不知道！月球基地的通讯塔毁了，我们现在该向谁负责？”迪伦一脸发懵的神情，在过来的时候，他接到的指令是到了月球基地实弹演习期间，服从月球基地蒋司令的管理，但现在蒋司令不在，基地里多了一帮不知从哪里过来的年轻人，到处指手画脚。

　　“撤退吧！再不撤退就来不及了！”蕾恩看着越来越近的蜂族战斗机群向迪伦建议了一句。对方的数量少说也有几百上千架，他们只有十余架战斗，打个毛啊？

　　“撤！”迪伦看着蜂族战斗机群瞳孔也有些紧缩，大喊了一声之后调转了机头向远处狂逃而去。

　　蜂族的战斗机冲过来之后没有追上迪伦、蕾恩等人，却是一起向月球基地冲了过来。

　　陈冠军等人押逼着补给飞船的驾驶员等人来到了机舱，正准备进入补给飞船逃走的时候，蜂族的战斗机群已然飞临了基地上空，一轮狂轰滥炸直接把补给飞船给炸成了火球，来到补给飞船边的众人也全部被炸飞了。

　　学员等人倚仗着身上的雾甲和宇宙战甲没受什么伤，但补给飞船的驾驶员等人却是全部重伤或死亡躺趴在了地上，一动也不动了。

　　“那些战斗机呢？”陈冠军不由得傻了眼，先前他让战斗机升空，是想让战斗机吸引母舰的火力好掩护他们逃跑，现在补给飞船被炸，战斗机也全部升空，他们想逃走都没办法了！

　　“你不该把他们放走的！”孙佳彪忍不住抱怨了陈冠军几句。

　　“怪我有毛用啊？逃吧！”陈冠军向月球基地外狂奔而去，他心里很清楚月球基地肯定不保，还是趁着混乱先逃出基地，说不定能再次被柳乾他们救了呢？

　　“喂！你往哪儿跑啊？等等我！”李铮大喊了一声，向陈冠军狂追了过去。

　　“我们也逃吗？”徐波涛看着陈冠军和李铮的背影，一脸惊慌地问了孙佳彪一句。安如梦和安如幻姐妹也是一脸的恐慌，不知道该留在月球基地里，还是跟着陈冠军一起跑掉。

　　就在这时候，天空中的蜂族战斗机群在完成了第一轮轰炸之后再次俯冲了过来，但是它们这一次并没有轰炸月球基地，而是向正在疯狂奔逃中的陈冠军和李铮泄下了它们的怒火。

　　混乱之中也看不清楚到底发生了什么，只传来了一阵轰隆隆的爆炸声还有眩目的白光，以及爆炸形成的冲击波。

　　“陈！李！”孙佳彪大声向陈冠军和李铮喊了起来，但13班通讯频道里再也听不到他二人的声音了。

　　“趁着蜂族这一轮轰炸刚刚结束，我们发动镭射炮吧！说不定可以把它们的母舰打下来！”徐波涛向孙佳彪建议了一声。

　　“也只能这样了……”孙佳彪内心无比绝望，但现在这情况，逃也逃不走，只能用镭射炮试试运气了，不过他心里也清楚，以蜂族巨舰的强大，月球基地里的这门镭射炮的炮火对它来说，怕是连挠痒痒都算不上。

　　众人又一窝蜂地向主控室附近跑了过去，月球基地不大，月球基地护罩、炮台的控制都集中在主控室里，当众人来到主控室里的时候，几名月球基地原本的工作人员已经守在那里了，正在给镭射炮台充能。

　　“主炮能量充到多少了？”孙佳彪过去之后连忙向工作人员问了一声。

　　“百分之七十！要发射吗？”工作人员向孙佳彪请示了一声，先前镭射炮台一直是由孙佳彪在负责。

　　“等等，等充满了再发射……”孙佳彪从舷窗外看着蜂族逐渐停下来的巨舰回答了工作人员。

　　“再不射的话，再轰炸一轮怕是炮塔都要被它们炸毁了！”徐波涛向孙佳彪催了一句。

　　“我们只有一次机会，如果不能炸毁蜂族母舰，我们就死定了！你觉得百分之七十的能量能炸毁这么大一艘巨舰吗？”孙佳彪脸色发白地回了徐波涛几句。

　　“百分之七十炸不毁，百分之百就能炸毁吗？”徐波涛眼中现出很绝望的神情，他和孙佳彪心里都清楚，这门镭射炮的威力远远不足以摧毁蜂族的巨舰，现在他们也只是死马当成活马医而已。

　　“发射吧！再不发射炮塔都没有了！”安如梦姐妹也催了孙佳彪一句，蜂族母舰的战斗机群完成刚才一轮轰炸之后开始攻击月球基地了，爆炸声不时地在基地四周响起，整个基地也不停地摇晃着。

　　“不，再等等。”孙佳彪一头的汗水，咬着牙回了众人一句。

　　“我们死定了！”徐波涛两腿发软一屁股坐在了地上，神情很是沮丧和绝望。

　　“护罩能量还剩多少？”孙佳彪向工作人员问了一声。

　　“还剩百分之三十。”工作人员回答了孙佳彪。

　　“转移百分之二十到镭射炮塔上！”孙佳彪向工作人员命令了一声。

　　“好的，护罩能量正在转移……护罩能量百分之二十、百分之十五……”

　　“主炮能量百分之八十五、九十……”

　　“木卫三上那么艰难我们都活下来了！这一次也能活下去！”孙佳彪看着舷窗外越来越近的巨舰，眼睛瞪成了血红色。

　　“巨舰的引力已经开始影响到基地了！镭射炮塔发生了位移！”工作人员向孙佳彪报告了一声。

　　“主炮能量多少了？”

　　“百分之九十七！”

　　“主炮准备！”孙佳彪大吼了一声。

　　巨大的环形镭射炮台在巨舰引力的颤抖中抬起了头来，激光瞄准器对向了空中的巨舰……现在已经不需要进行瞄准了，因为整个天空都已经被蜂族巨大的母舰给遮蔽住了。

　　“基地护罩能量百分之一！主炮能量百分之九十七！已锁定目标！”工作人员再度向孙佳彪汇报了一声。

　　“开火！”孙佳彪一拳砸在了面前的控制台上。


第1042章 空战

　　巨大的镭射炮塔爆出了一团炽目的亮光，象是一个小太阳一样，疾速向天空中遮天蔽日的蜂族母舰发射了过去。

　　所有人都停下了手头的工作，看着舷窗外和屏幕上的一切。

　　梦想是很美好的，现实是很残酷的。

　　镭射炮塔发出的炮弹，也只是在巨舰的力场护甲外爆出了一朵更大、更美丽的烟火，一束几乎照亮了大半个月球的烟火，然后便销声匿迹了，就象从来没有出现过一样。

　　“目标消灭了吗？”孙佳彪颤抖的声音向工作人员问了一声，刚才爆炸的一幕，所有人的眼睛都被耀花了，现在几乎什么也看不见。

　　“攻击无效，目标仍然存在。”工作人员很绝望地回答了孙佳彪。

　　“基地护罩已被摧毁！”另一名男工作人员叫喊了一声。

　　“监测到母舰主炮台有强烈的能量波动！我们被锁定了！”一名女工作人员尖叫了起来。

　　“现在我们该怎么做？”徐波涛和安如梦姐妹一起看向了孙佳彪。

　　“祈祷吧。”

　　孙佳彪两眼一片茫然，下一秒的时候，整个月球基地已然被爆成了一个巨大的火球，大量被炸起的残骸受到巨舰引力的吸引升上了天空，撞击在了巨舰力场护甲上，爆出了大小不一的数百朵艳丽的烟花。

　　“月球基地被摧毁了！母舰暂时停下来了，我们要趁机逃走吗？”杰克抓着月球拖车的操纵杆，无比紧张地向柳乾等人请示了一声。

　　“千万别发动引擎！现在蜂族的战斗机全部在外围巡逻，我们只要发出一丝能量波动就会被它们锁定！而且母舰虽然停下来了，但并没有进行引力屏蔽，我们就算发动引擎还是逃不掉！”徐敬尧立刻阻止了杰克的自杀行为。

　　“它下一步肯定是要前往地球，我们可以再搭一次顺风车了。”柳乾也开了口，现在这种情况还是让拖车引擎保持安静会比较好，被母舰带去地球正好可以节省一些能量。

　　……

　　柳乾估计的没错，蜂族母舰在摧毁了人类月球基地之后，便再度发动了起来，高速向地球的方向冲了过去！

　　母舰飞离时不均衡的引力波造成月球表面发生了强烈的地震，到处都出现了几十、数百米深的巨大裂缝，好在月球的内部并没有木卫三那样的海洋，所以也没有象木卫三那样被拉扯成破裂的鸡蛋，月球只是在数几钟的变形之后，便又靠着自身的引力恢复了原本的球形，只是上面的环形山已然全部消失了，到处都是堆积在一起的巨石和漫天的尘埃。

　　“它就这么向地球扑过去啊？如果它一直保持现在的速度和方向，而且不开启引力屏蔽的话，还没等它到达大气层，地球就会被它撕成碎片！”徐敬尧一番计算之后向众人说了一声。

　　“如果白球没有撒谎，它就不会这么做。”柳乾回了徐敬尧一句，毕竟蜂族要用地球这个豆子来孕育繁殖下一代的蜂王，而且还要吸收地球70亿人的生命能量才行，它不会傻到就这么直撞上去。

　　“好了！巨舰的引力正在减弱，应该是开启了引力屏蔽，速度也没有继续提升了。”徐敬尧看着手中探测装置的结果如释重负地开口说了几句。

　　“我们现在能逃走了吗？”杰克感觉出了月球拖车正在远离巨舰，这是巨舰引力减弱的最直观特征。

　　“别……蜂族的母舰现在肯定已经处于高度戒备的战斗状态，我们还是不要轻举妄动的好，等到了地球表面、低空里到处都是目标的时候，我们再借机逃脱。”徐敬尧再次否决了杰克的逃脱提议。

　　月球与地球之间的距离接近四十万公里，但巨舰的速度很快，离开月球加起速度之后，只用了十几分钟的时间就来到了地球附近，巨舰明显加大了引力屏蔽的功率，否则以现在它的体积和现在这种距离，地球已经要被拉扯变形了，地球表面的空气大量溢散，地球上的七十亿人口将很难幸存。

　　地球轨道防御系统开启，卫星轨道上运行着的大型镭射炮台已经满功率开启严阵以待，等着巨舰进入它们的攻击范围。但是这一次巨舰没有让这些镭射炮塔对它喷吐出怒火，远在射程之外便进行了先手打击，只一瞬间的功夫就摧毁了整个地球的轨道防御体系！

　　摧毁了地球防御系统之后，巨舰斜着切入了地球的大气层，速度进一步降低，力场护甲与空气摩擦出大量的火光，在来到亚洲板块上空的时候，巨舰的引力屏蔽虽然让引力已经降到了最低值，但仍然有部分引力泄露，造成了泄露范围内十几座城市里大量的建筑、汽车和人类被拉扯上了天空，甚至包括停在海边、江边的一些大型轮船此时也都飞上了天空。

　　上方是遮天蔽日的太空巨舰，下面是飞卷到高空的楼房、汽车轮船和不停惨叫着的人类，一切看起来无比地怪诞和恐怖。

　　巨舰应该是发现了这一幕，很快修复了引力屏蔽装置，屏蔽掉了这部分泄露出来的引力，先前那些飞上天空的楼房、汽车、轮船又纷纷从天空中倒砸了下来，十几座城市在一瞬间变成了废墟。

　　没有变成废墟的城市，居民们或者躲在家中，或者站在街边，一脸恐惧地看着天空中的巨舰，祈祷着、颤栗着，二十年前的恶梦再次重演，而这一次飞来的这艘巨舰，显然比二十年前那些巨舰要大了很多。

　　近万架战机从各个军区机场飞上了天空，携带着大量的导弹，一起射向了天空中的巨舰，地面上数千个导弹井全部打开，各式各样的导弹一起向巨舰狂射了过去，在巨舰的力场护甲上绽放出无数朵烟花，但始终无法攻破巨舰的防御。

　　巨舰遭遇了攻击之后，从打开的机体中飞出了几十万只小型战斗机，以极大的数量优势和武器科技优势围攻着地面上起飞的近万架战斗机，展开了一场极为惨烈的空战。


第1043章 主角

　　空战双方的实力很不均衡，交战之后只几分钟的时间，蜂族战斗机就把人类的战斗机击毁了大半，余下不多的几百架战机在指挥部的撤退命令中仓皇逃窜了开去。

　　空中的战斗几乎一开始就结束了，亚洲最大国家空军的抵抗在蜂族更先进的科技打击面前根本不堪一击，在蜂族战斗机的掩护下，数千艘陆军运输机从巨舰中飞了出来，把一些陆地战斗的大型悬浮车以及十几万手执聚合光子武器的蜂族士兵投放到了地面上。

　　趁着刚才战斗时的混乱，杰克驾驶着严重损坏的月球拖车远离了战场，迫降在了郊野的偏僻处。头顶上空的巨舰在亚洲的战斗迅速解决之后，继续向欧洲的方向飞了过去，看起来它最终降落的地点应该是在欧洲或者美洲。

　　战斗却是在全球大范围地铺展开了，柳乾知道以蜂族的科技实力，以及强悍的个体作战能力，应该能在极短的时间里剿灭地球武装，让几个大国政府陷入瘫痪状态，组织不起有效的反击，然后巨舰会很从容地在地壳上钻出一个大洞，把孕育未来蜂族女王的巨型虫卵放置入地核之中。

　　“拖车损坏很严重，已经无法再发动了。”杰克对月球拖车进行了一番检查之后，向柳乾报告了一个很不好的消息。

　　“拖车坏了？修不好了吗？那我们不是得另外找交通工具去美国了？”徐敬尧很有些头疼的表情，现在天上到处都是蜂族的战斗机，估计没有民航飞机能正常起飞了。

　　“主引擎损坏，估计要把整个引擎换掉才行了，这里……好象是在东南亚的某个小国吧？肯定是没办法修好的，我听说你们中国有一艘神舟号，比美国的先锋号更加先进，也可以载着你们进入太空，往北去应该很快就可以到达中国的地界了。”杰克指着北方向柳乾等人建议了一声，在月球上他已经做了很多违规的事情，让柳乾等人祸害了月球基地，很显然他不想让这些人再继续祸害美国的太空防卫局了。

　　“怎么办？”苏寒和徐敬尧一起看向了柳乾。

　　“天上有这么多交通工具，我们想办法弄一架，想去哪儿就去哪儿。”柳乾看着远处的天空回了二人一句。

　　“应该没我们什么事了吧？我们可以走了吗？”杰克带着帕劳走过来向柳乾问了一声。

　　“没什么事了，你们走吧。”柳乾点了点头。

　　徐敬尧想开口说什么，但没有说出口。

　　“太好了，谢谢。”杰克带着帕劳转身向远处走了过去，准备找到附近有人烟的地方，想办法联系美国太空防卫局总部，把月球基地和白球的事情汇报上去，让他们对柳乾等人提高警惕。

　　“轰！轰！”

　　柳乾随手两个火球扔了过去，把杰克和帕劳烧成了灰烬。

　　“啊……干嘛要杀了他们？”苏寒看到这一幕瞪大了眼睛。

　　“月球基地已经毁了，我们在月球上做的事情，还是尽量不要有人知道的好，让美国政府有所防备，我们就很难弄到先锋号了，弄不好还会通缉我们，而且科技球也会暴露，引来不必要的麻烦。两个任务里的NPC而已，杀了就杀了，不用太在意。”徐敬尧替柳乾向苏寒解释了几句，刚才柳乾答应放杰克二人走的时候他就想出言阻止来的。

　　“但是……如果……如果他们是这部电影的主角呢？万一他们是杀死蜂族女王的关键呢？就这么把他们杀了……”苏寒总觉得什么地方有些不太对。

　　“现在这部电影的主角，是我们。”徐敬尧很霸气地回答了苏寒。

　　“好吧。”苏寒终于没再多说什么了。

　　“接下来有什么打算？真的要劫蜂族的飞机吗？难度很有些高啊……”徐敬尧向柳乾商量了几句。

　　“看情况吧，说不定会有机会。”柳乾现在心里也没有什么具体打算，想要走一步看一步。

　　“不如把白球启动了，问问它的意见。”苏寒向二人建议了一句。

　　“蜂族能感应到白球的存在，启动之后很容易引起蜂族的注意，派大股兵力过来追杀我们就不好了，我觉得暂时别启动白球，等我们有一个充分的计划之后再说。”徐敬尧不太支持苏寒的观点。

　　“好吧……唉……月球基地里的人都死光了，如果他们六个还活着的话，我们的战斗力会比现在强很多，做什么也会容易很多。”苏寒叹了口气。

　　“谁知道呢？幸好我们是出来取白球的，而不是留在基地里的，如果我们当时选择留在基地，现在怕是也凶多吉少了。”徐敬尧一脸后怕的神情。

　　“当时我差一点儿就没有跟着你们出来，还好……我没犯傻。”苏寒也是心有余悸。

　　“我也是一念之差才想着出来看看。”徐敬尧点了点头。

　　“你有没有觉得……这次任务跟着柳同学就不会有事，没跟着柳同学的都死了？”苏寒象是想到了什么，转头看向了柳乾。

　　“我早就发现了，而且他还救了我一命……不，救了我好几次了。”徐敬尧也看向了柳乾，从木卫三到月球，再到地球，如果还没发现这一点，他就太笨了。

　　“我觉得柳同学才是这次任务的主角，自带主角光环，说不定最后终结蜂族女王，都要柳同学出马才行。”苏寒继续说着。

　　“是啊！不过柳同学不是自带主角光环，是他本来就很强，然后还很低调，才能带着我们活到现在。”徐敬尧点了点头。

　　柳乾现在没心情听这两人的恭维，他正皱着眉头尝试着想把白球收到尸袋或者指环空间之中，不然这么大的高科技造物，不好携带不说，走到哪儿都显得太过招摇。

　　柳乾的尝试无一例外都失败了，收到的提示信息是无法把白球装入这种异空间造物之中。

　　“柳老大你守在这儿，我们去附近抢劫一辆大货车把它装起来好了。”徐敬尧想了想向柳乾建议了一句。


第1044章 泥沼

　　“好吧，要找一个能装下这白球的货车才行，后面要有货蓬遮挡。”柳乾点了点头。

　　徐敬尧和苏寒离开了，向远处走了过去，柳乾留在原地，快速拔了一些树枝草叶遮挡在白球的上面，尽量把它遮蔽了起来。月球拖车坠落的地点是东南亚的一片丘陵地带，附近有一大片热带丛林，还有河流经过。

　　过了大概半个小时的样子，苏寒从远处走了回来，告诉柳乾他们已经找到了一辆合适的货车，但是没有道路，无法驶入到这边来。

　　所以，只能推着白球滚动了，把它推去路边才能装载到货车上去。

　　“怎么会这么重？”苏寒使劲推了推白球，一脸纳闷的神情。

　　柳乾也跟着一起使力推了推，感觉确实很重，难怪先前杰克用机械臂抓它的时候，好几次都没有成功。

　　“你说它的表层外壳是不是和中子星同样的结构？所以特别重？”苏寒使出吃奶的力气，一边推一边向柳乾说了一声。

　　“如果是中子星同样的结构，我们根本推它不动，而且它放在这儿估计要直接掉到地核里去了，然后把整个地球都吞吃进它的肚子里去。”柳乾用他不太多的天文知识推断了一番。

　　“我的意思是它的外壳是纯中子结构的，异常致密和结实，但又有引力屏蔽装置，让它不至于把周围的一切都吸进去……”苏寒重新解释了一番。

　　“也许吧。”柳乾不明觉厉的表情。

　　就在这时候，远处空中掠过了一架落单的蜂族战斗机，一发聚合光子炮弹向柳乾和苏寒所在的地方轰击了过来，柳乾和苏寒猝不及防直接被炸飞了出去，体外雾甲也被抽空了一半。二人落地之后感觉着不对，立刻向远处的热带丛林中疾逃而去。

　　一架蜂族的圆形战斗机从天空中快速掠过，又突然回头悬停在了白球的正上方，战斗机伸出了几根枪管对向了柳乾和苏寒逃跑的方位，一通扫射顿时把热带丛林里的巨树射断了十几棵。

　　倒塌的丛林燃烧了起来，蜂族战斗机又漫无目的地向四周扫射了一番之后，这才降落在了地面上，从里面先后下来了两名蜂族士兵，手执武器来到了白球旁边。

　　“它是怎么发现我们的？”苏寒趴在一处泥沼之中，向身边同样趴在泥沼里的柳乾问了一声。

　　“不知道，可能刚好从附近经过，看到了我们的月球拖车……”柳乾一脸郁闷的表情。

　　“现在我们该怎么办？”

　　“它们驾驶的是轻型战斗机，无法携带白球，肯定已经联系了母舰，想要派大型运输机过来带走白球，我们必须赶在母舰过来之前干掉它们，把白球藏起来。”柳乾想了想回答了苏寒。

　　“干掉它们？它们有两只啊！”苏寒一脸头疼的表情，在木卫三上的时候，学员们已经见识过了蜂族士兵的厉害，论单体作战能力，学员们根本不是它们的对手。

　　“我有这个。”柳乾拿出了暗影枪，这暗影枪是颤栗学院特意为对付蜂族外星人设计的，只给辅导员配了一把，虽然威力没有说明的那么猛，但应该也不会很差，木卫三上那只捉了徐敬尧的蜂族士兵，就是吃了柳乾两记暗影枪之后逃跑了，看起来至少打得它很疼。

　　柳乾估摸着以暗影枪的威力，也就能对付一下普通的蜂族士兵了，别指望它能对付了蜂族女王。

　　至于如何对付蜂族女王，如何打败蜂族的巨舰，柳乾心里也已经有了想法，应该问题不是很大，不知道杀了蜂族女王之后，能不能把蜂族女王装进尸袋里带回学院，如果能的话，那该值多少个学分？

　　“好吧……需……需不需要……我配合？”苏寒犹豫着向柳乾问了一声。

　　“你上去吸引它们的火力，然后我才好冲过去对它们开枪。”柳乾回答了苏寒。

　　“啊？我……我扛不住啊……它们那聚合光子步枪，估计我挨不了两下就挂了，如果……如果被它们的触手缠住了，那就死定了！”苏寒一头的汗。

　　“它们射击是需要瞄准的，你快速冲出去佯攻，但不用攻击，只是不停地移动，它们很难射中你，而且你不离它们过近的话，它们要守白球，触手也缠不到你，所以根本不会有什么危险。”柳乾向苏寒解释了一番。

　　“好吧！如果我被它们缠住了，你一定要来救我啊！”苏寒只得答应了下来。

　　“放心吧。”柳乾点了点头。

　　……

　　“你们这两只丑八怪！看这里！这里！哥帅不帅？有本事来打哥啊！”苏寒跑了出去，一边跑一边向两只蜂族士兵大骂着。

　　蜂族士兵立刻抬起了手中的步枪，试图瞄准苏寒，但苏寒跑起来之后的速度极快，它们根本无法瞄准，只能对着苏寒的奔跑路线胡乱扫射了一番。而且这两个蜂族士兵应该是接到了女王的命令，要守在白球的旁边，所以没有冲过来追逐苏寒。

　　柳乾趁着苏寒吸引了两只蜂族士兵的注意力，快速它们冲了过去，在冲过去的时候，手中已经套上了金色手套，把手套里余下的能量一次性全部灌注进了能量巨掌之中，在空中幻化出了一只巨大的手掌，劈头盖脸地拍向了守在白球边的两只蜂族士兵。

　　两只蜂族士兵根本没料到地面上的人类能有如此强悍的攻击力，所以也没有躲闪，被柳乾这一记能量巨掌给拍了个正着！

　　但是……它们居然没死。

　　虽然它们没死，但能量巨掌百分之八十的能量极为威猛，这一次攻击完全摧毁了它们体外的护甲，并重伤了它们的身体，两只蜂族士兵挣扎着起身之后，变得异常愤怒，立刻抬起手中的步枪向柳乾疯狂扫射了过来。

　　“砰！砰！”

　　柳乾暗影手枪先开了火，两发子弹分别射向了两只蜂族士兵，把它们的身体击退了半米的同时，也让它们手中的步枪无法瞄准柳乾，聚合光子子弹全部射在了空气中。


第1045章 货车

　　距离两只蜂族士兵足够近之后，柳乾试着把自己的一丝分魂向其中一只侵袭了过去，尝试着看能不能夺舍控制住这只蜂族士兵。

　　失败了。

　　看来蜂族士兵的智商虽然很低，但想夺舍控制它们的身体却不是一件很容易的事情。

　　“砰！砰！”

　　柳乾又是两枪分别射在了两只蜂族士兵的身上，又追加了两道死亡天雷向它们劈砸了过去。

　　两只蜂族士兵被死亡天雷劈过之后，终于倒在了地上，挣扎着再也爬不起来了。

　　又是一道死亡天雷过去，一只蜂族士兵被彻底劈死，另一只躺在地上挥舞着残断的触手冲着柳乾不停地嘶吼着。

　　柳乾对着这只垂危的蜂族士兵施展了一记虚空长矛，攻击有效！看起来这些蜂族是拥有神魂的种族，只要拥有神魂，柳乾的精神类异能对它们的攻击就会有效果。

　　“给我夺！”

　　柳乾大吼了一声，分魂再次侵入了蜂族士兵的神魂之中，突然他脑子里一阵剧痛，精神也变得有些恍惚眩晕，但下一刻的时候，一切就恢复了很清明的状态，甚至可以感受到蜂族士兵所感受到的一切了。

　　成功夺舍了？

　　柳乾心中不由得大喜，看起来对于一些无法夺舍的目标，只要对方的身体和精神处于极度虚弱的状态，还是有一定机率夺舍成功的。

　　“要干掉它吗？”苏寒跑了回来，有些不太明白柳乾在做什么。

　　“帮我把它推回到战斗机里去。”柳乾向苏寒说了一声，努力想把倒在地上的蜂族士兵扶起来。

　　“啊？”苏寒一脸的诧异。

　　“我有驯化的异能，它现在暂时被我驯化了，快过来帮忙，它有很多同伴正在赶来的路上！”柳乾向苏寒催了一声。

　　进入蜂族士兵的神魂之后，柳乾感应到了这只蜂族士兵与它同伴之间的联系，它们就象一个一个的终端机，蜂族女王就是它们的主服务器，这些终端机互相之间可以通过蜂族女王这个主服务器快速地传递消息。

　　“好的！”苏寒连忙跑了过来，帮柳乾一起扶起了蜂族士兵，把它往战斗机打开的舱门处推了过去。

　　这只蜂族士兵受伤不轻，自己完全没有了太多的行动能力，靠着柳乾和苏寒的推扶，勉强来到了战斗机舱门前，柳乾和苏寒费了九牛二虎之力，终于把它推回到了战斗机驾驶座上。

　　在柳乾的强行指挥下，蜂族士兵用残断的手脚和触手发动了战斗机，让它向天空中飞了过去。附近有另外两架蜂族的战斗机正向这边高速靠近了过来，显然是过来支援的，帮着守住白球，等待蜂族女王亲自前来取走白球。

　　柳乾控制着那只垂危的蜂族士兵让战斗机升空之后，又控制着它迎向了两架正疾驶过来的蜂族战斗机，当对面两架蜂族战斗机进入攻击范围之后，垂危的蜂族士兵立刻锁定了它们并且向它们分别发射了三枚聚合光子导弹。

　　两架迎面而来的蜂族战斗机猝不及防，各自硬吃了三枚聚合光子导弹之后，在空中被炸成了两团火球向地面坠落了下去，战斗机里的蜂族飞行员甚至都没有机会从里面弹射出来。

　　但紧接着……柳乾所控制的这只蜂族士兵因为受伤太重，神魂又受到重创，终于支撑不住一命呜呼了，柳乾也失去了与它之间的联系，那架蜂族战斗机则继续保持着原本的飞行方向和速度，向远处漫无目的地飞了过去。

　　“蜂族女王随时可能过来！我们要抓紧时间了！”柳乾向苏寒催了一句，甚至把谌海旺也召唤了出来，三人一起努力推动着白球，把它向徐敬尧货车所在的地方推滚了过去。

　　“它……也是你驯服的？”苏寒看着长得很象变异丧尸的谌海旺，有些怕怕地向柳乾问了一声。

　　“吼！”谌海旺很不爽地向苏寒嘶吼了一声。

　　“刚才这里打起来了？”徐敬尧从远处小跑了过来，他等不到柳乾和苏寒过来，却是听到这边的枪炮打斗声，丢下货车跑了过来，想看看这边的情况。

　　“赶紧帮着推球吧，蜂族女王要来了！”柳乾向徐敬尧喊了一声，现在他还没办法搞定蜂族女王，后面搞定蜂族女王的时候还要用到白球，所以这时候绝不能让白球落入了蜂族女王之手。

　　徐敬尧不再说话，连忙跑过来一起帮着推动白球，在四人的共同努力下，终于把白球推到了路边徐敬尧的货车边，拉下货车的上货板之后，把白球顺着上货板推进了后车厢里，拉下了货车盖布并扎紧把白球彻底遮掩了起来。

　　柳乾收回了谌海旺，和苏寒一起来到了驾驶室，徐敬尧发动了货车，沿着不太平整的土路快速向主干道的方向驶了过去。东南亚小国的路况不怎么样，所谓的主干道也是沆沆洼洼很难行走，破旧的货车载着沉重的白球行驶起来也是极为艰难，还好徐敬尧的驾驶技术不错，没让货车翻到路边的深沟里去。

　　前面出现了一条大河，过了那条大河之后，货车就将进入附近的一座城市里了。就在这时候，远处的天空飞过来一艘直径几十公里的小型战舰，和蜂族的母舰同样的碟形，但要小了很多。虽然小了很多，但当它从数百米高空飞临城市上空的时候，仍然遮天蔽日，让人看到之后心中无比地震憾和惊惧。

　　毫无疑问，小型战舰是为寻找白球而来，弄不好蜂族女王就在那小型战舰之中。

　　“还好，我们快到城市里了，城市里有很多车子，有大量的建筑和人口，我们混进去之后就不容易被找出来了。”苏寒看着天空一脸庆幸的表情。

　　“城市里并不安全，我们得尽快找个地方把白球埋起来，蜂族这么大的战舰过来，待会儿肯定会派地面部队下来在附近进行地毯式搜索，我们就算把货车躲进城市里，也迟早会被它们发现并搜索出来。”柳乾却是摇了摇头，神情一点儿也不轻松。


第1046章 误打误撞

　　“埋到哪里去才合适呢？如果要埋起来的话，我们车子得回头才行了，进了城市到处都是人，人多眼杂更难藏住白球了。”徐敬尧把货车停在了桥边，向柳乾问了一声。

　　“上桥去，待会儿想办法制造一起车祸，然后把货车开到下面河里去，这条河的河水，应该足够深。”柳乾看着宽阔的河道和湍急的河水沉思了片刻之后向徐敬尧说了一声。

　　“埋到水底去？这个……这倒是个好主意！”徐敬尧点了点头，发动车子让货车驶上了大桥，加快速度冲到了桥中间，然后假装失控躲让对面的车辆，让货车直接冲出了桥栏，向下方的河水中急坠了下去。

　　桥面上传来了一阵惊呼声，沉重的货车砸在了河面上溅出了大量的水花，后车厢因为白球的重量被迅速压低先沉入了水中，白球从后车厢中滚出之后，货车在水中又重新平衡了下来，然后顺着水流向下游一边下沉一边飘了过去。

　　柳乾三人已然从货车中逃了出来，向沉底的白球游了过去，柳乾在水下可自由呼吸，徐敬尧和苏寒的宇宙战甲这时候也再度发挥了作用，为他们提供了水下作业的方便，三人在湍急的河底找到了白球，在柳乾的指示下，三人一起用力把白球沿着河底向下游推了过去。

　　推了大约五十米之后，白球深陷进了河底的流沙淤泥之中，柳乾停了下来，认了认周围的几处河底礁石的地形之后，就地挖了个坑，彻底把白球埋在了河底的流沙淤泥之中，三人这才慢慢潜游到了河边，脱了战甲上到了岸边。

　　“它会不会自己跑掉？”苏寒瞅着河水有些担心地问了一句。

　　“我估计它又瞎又聋，根本不敢到处跑，怕被蜂族女王给捉了，它如果想跑掉，我们应该也留不住。”徐敬尧回答了苏寒。

　　三人在河边说着话的时候，蜂族直径几十公里的小型战舰已然飞临了先前那名蜂族士兵发现白球的地方，大量的小型战机和陆战兵运输机从小型战舰上飞出，大部分集中在了它们最后得到的白球坐标的周围，进行着地毯式搜寻，还有一小部分蜂族战斗机直接飞到了城市上空，进行着比较粗略的查找。

　　柳乾三人索性什么地方都不去了，就躲在河道的隐蔽处，观察着外面的动静。

　　又过了一会儿之后，大量蜂族士兵在战斗机的护卫下，乘坐着悬浮运兵车穿过河道向城市的方向搜寻了过去，柳乾等人离得太完，不知道那些蜂族士兵进了城之后究竟会做些什么，但可以想象肯定到处鸡飞狗跳不得安宁。

　　“看来柳哥把白球放在河道里，是个很明智的选择啊！”苏寒感叹了一声。

　　“嗯，埋进河道里最安全了，它们根本不可能找到。”徐敬尧也赞叹了一句。

　　就在这时候，地面和河面一起颤抖了起来，就象有重型机械比如打桩机之类的，有节奏地击打在地面上一样，而且声音越来越近。

　　“发生什么事了？”苏寒有些奇怪地想要爬上河道探头去看看，结果被柳乾拉了回去。

　　“我们现在最好藏在河水里别动。”柳乾向苏寒交待了一句。

　　“好的。”苏寒连忙缩回了河道里，三人只露着鼻子眼睛在外面，观察和倾听着周围的动静。

　　很快三人就知道过来的是什么东西了。

　　蜂族女王！

　　没想到这么快就和任务里的终极BOSS见面了，正常情况下，13班的这次任务应该不会有和蜂族女王打交道的机会，而且以他们的能力，也不足以对付蜂族女王，只要完成了木卫三上的蜂族士兵伏击任务就可以返回了。

　　但柳乾、苏寒和徐敬尧三人阴差阳错、误打误撞离开了木卫三、去到了月球，又来到了地球上，结果还因为藏匿科技球的事情，被蜂族女王给盯上了，让他们有机会目睹了终极BOSS的风采。

　　“咚！”

　　一声巨响，蜂族女王的一条腿踏入了三人所在的河道之中，溅起了漫天的水花，一艘数百吨级的货轮正好从附近经过，直接被蜂族女王巨腿溅起的浪花给掀翻了过去。

　　蜂族女王几十根触手从河面抽过，象切豆腐一般瞬间毁掉了河面上的大桥，看得出来它并非有意为之，只是行走之时自然地摆动触手造成的后果。

　　“我勒个草！这身高怕是有几百米吧？大腿有几十米粗吧？”苏寒看得是目瞪口呆，在蜂族女王大步离开河道之后，小声感叹了起来。

　　“不，它是趴着在行走，如果直立起来的话，身高绝对能达到两千米左右。”徐敬尧纠正了苏寒的说法。

　　“我们要和它对抗吗？我觉得就是在找死。”苏寒摇了摇头，普通蜂族士兵的实力，都不是他们这些学员能抗衡的，可以想象身形如此巨大的蜂族女王实力有多么的强横。

　　“我不这么认为，我倒是觉得蜂族女王有些太托大了，附近几个军事大国的实力应该还没有完全消耗掉吧？这时候应该发射几枚核弹过来，轰炸这只女王，蜂族所有士兵的行动都是受到女王的控制，只要干掉了蜂族女王，说不定就能直接终结了这场战争。”徐敬尧分析了一番。

　　“那我们呆在它附近岂不是很危险？随时有可能挨核弹？”苏寒有些担心起来。

　　“那倒不一定，天空中的卫星导航系统已经被蜂族摧毁了，地面没有建立起导航系统来的话，核弹头无法精准地对蜂族女王进行打击。不过也不好说，我们现在呆在这里确实有些危险，说不定会挨核弹。”徐敬尧也分析了一番。

　　“那我们还是尽量离它远一些吧。”柳乾听到二人的讨论之后做了个决定出来。

　　“现在有大量的蜂族士兵从那个方向过来，河水的下流是远离城市的，我们不如顺着河水飘流，到那边的山上找地方隐蔽起来。”徐敬尧观察着附近的地形向柳乾建议了几句。


第1047章 蘑菇云

　　“嗯，就按你说的做。”

　　柳乾应了一声之后，带着二人向下游快速游了过去，一个多小时后，三人爬上了下游附近的一座山头，确认周围没有蜂族士兵之后，才向城市的方向看了过去。

　　这里和城市之间已经有几十公里的距离了，但是站在遥远的山头上，还是可以很清楚地看到蜂族女王那巨大的身影，大概是一直找不到白球，让它变得很愤怒，不停地跺着脚、身上的几十根长达千余米的触手也四处挥舞着，已经把整座城市都践踏成了废墟。

　　大量的蜂族战斗机在城市上空盘旋，蜂族步兵也在城市废域里不停翻找着，想要找出白球的下落，甚至还有一些蜂族士兵下到了河水之中，沿着河道四处搜寻着，不过它们的数量不是很多，看起来河道并不是它们重点搜索的区域。

　　“白球应该是以蜂族的幼虫为食，不然蜂族女王不会如此疯狂地出来找它，这样御驾亲征真的好吗？”苏寒念叨了几句。

　　“是啊！人类的武装力量全都被毁灭了吗？为什么还没有核弹打过来？”徐敬尧有些奇怪的神情。

　　就在两人说着话的当口，城市中心所在的地方突然闪起了一道极眩目的亮光，让人根本无法睁开眼睛，然后是一阵猛烈的冲击波席卷而来，三人往山后一阵狂奔，但仍然被掀飞了出去，柳乾一手拎住了苏寒，一手拎住了徐敬尧，感应着磁场让身体悬浮在了空中，然后借助着这股强烈的冲击波，凌空飞出去了几十公里才缓缓地降落到了地面上。

　　回头看过去，刚才城市所在的方向已然升腾起了一朵巨大的蘑菇云，看起来附近大国的核力量并未完全被摧毁，不知道从哪里得到蜂族女王的消息后，发射核弹对女王所在地进行了轰炸！

　　但是，身高达到数百米的蜂族女王仍然站立着，看起来毫发无伤的样子，那艘直径数十公里的蜂族战舰已然飞临到了城市上空，蜂族女王纵身一跃便跳入了蜂族战舰的舰体之中，下一刻的时候，战舰便如利箭一般向大西洋的方向疾射了过去。

　　又是两枚核弹落在了刚才蜂族女王所在的方位，可惜蜂族女王已经乘坐战舰离开了，强烈的冲击波再一次把柳乾三人掀飞了起来，柳乾抓着苏寒和徐敬尧顺着冲击波再度向前疾飞了过去，正常情况下无法自如长途飞行的柳乾，借着这两次核爆终于有了长途飞行的机会。

　　“柳哥这是轻功吗？”苏寒看着脚下不断倒退的风景，一脸羡慕地向柳乾问了一声。

　　“算是吧。”柳乾对此不想过多解释。

　　“哇！飞行的感觉真好！”苏寒感叹了一声。

　　“只是借着这冲击波才能飞一小段。”柳乾缓缓地落在了地面上，放开了苏寒和徐敬尧二人。

　　三人身上的宇宙战甲有很强大的防辐射能力，冲击波则被柳乾的磁场悬浮能力给化解了，这几次核爆并没有对三人造成太大的伤害，而且连续两次飞行，让三人和核爆中心之间差不多有百余公里的距离，暂时算是安全了。

　　“这连续的核爆，白球不会有事吧？”徐敬尧有些担心地看向了蘑菇云的方向。

　　“应该不会有事。”柳乾摇了摇头，在宇宙中存活了数十上百亿年的能族，哪有这么容易被炸死？

　　“接下来我们该怎么做？回去拿回白球吗？”苏寒向二人问了一声。

　　“怎么拿？那么重还在河底，除非我们找到起重机。”徐敬尧皱起了眉头。

　　“先离开核辐射区再说吧，现在我们什么也做不了。”柳乾四处瞅了瞅之后，向某个方向走了过去。

　　三人找回了大路，抢劫了一辆汽车又找路人比手划脚地问了一番之后，弄清楚了现在三人在泰国，再往南去几十公里，就到泰国的首都曼谷了。

　　“我们应该去北方吧？”苏寒瞅了北边向柳乾建议了一句，不知道中国那边的情况怎么样了，还有……如果回到进入颤栗世界之前生活的地方，会和原本的现实世界一样吗？

　　“先去曼谷，那边受到的破坏不是很大，可以打探到一些消息，说不定能寻找到合适的交通工具。”柳乾心里已经有了自己的计划，对付蜂族女王的计划，只是他现在并不会向徐敬尧、苏寒二人说出来。

　　……

　　曼谷，是泰国首都和最大城市，中南半岛最大城市，东南亚第二大城市，曼谷被誉为是‘佛教之都’。融合东西方文化、包罗万象的‘天使之城’，人口达到了一千多万。

　　虽然曼谷在蜂族入侵地球之后并没有受到太大破坏，但当柳乾三人来到曼谷的时候，已经有大量的难民涌入了曼谷附近，整座曼谷城也已经戒严，但数量不多的警察，根本不足以对付这么多的难民，以及城市里因恐慌而暴乱的民众。

　　蜂族巨大战舰让人不得不联想到世界末日，既然世界末日了，当然要囤积饮水和食物，对于一个一千多万人口的城市来说，这种恐慌情绪是很可怕的，饮水和食物的争夺，最终都会引发社会秩序的崩溃。

　　“整座城市已经疯狂了，我们进去有意义吗？”徐敬尧站在一处废弃化工厂高高的水塔顶上，看着城市的方向向身边的柳乾问了一声。

　　“那就不进去了，我们就在这里安歇下来好了。”柳乾利用强化过的视力，看着曼谷城市里拥挤的人群显得很是满意，城市人口越多、越混乱，他的计划就越容易实施。

　　“柳老大你先歇着，我和苏寒出去寻找些食物和饮水回来吧。”徐敬尧向柳乾说了一声，跟着柳乾他们才活到了现在，这些跑腿的事情，自然要他们这些小弟来办才是。

　　“好的，注意安全，快去快回。”柳乾点了点头。

　　徐敬尧和苏寒所谓的寻找食物，其实就是出去抢劫，这只是个任务世界，而且面临着毁灭，不管做什么都不必有太大的心理负担。


第1048章 火种

　　徐敬尧和苏寒离开之后，柳乾把谌海旺召唤了出来，易容成了普通民众，然后把他派了出去。

　　谌海旺混入了那些正在哄抢或者打架的难民，加入打架的一方，却是专门咬对方的脖子或裸露在外的身体。他体内的病毒母巢全力运作着，把丧尸病毒灌注进了这些难民的身体。

　　不多时的功夫，这些被谌海旺咬伤的难民便转化成了丧尸，最低级的普通丧尸转化速度也是最快的，变成丧尸之后，它们立刻四处寻找目标撕咬起来，这时候的谌海旺已然又去到了下一处难民聚集闹事的地方。

　　谌海旺就象火种一样，四处点火，大量的难民被感染之后，一咬二、二咬四，越来越多的难民变成了丧尸，很快谌海旺便潜入了曼谷市区之中，在市区中更多的地方发展自己的下线丧尸，当人们发现情况不对的时候，满大街都已经是四处咬人的丧尸了。

　　“柳哥！好多丧尸！难民变成丧尸了！”苏寒和徐敬尧抢了些食物和饮水回来，然后把这个很劲爆的消息告诉了柳乾。

　　“看到了。”柳乾点了点头，面色显得很是平静。

　　“这么多人口，很快就要形成尸潮了，我们要不要离开？”徐敬尧问了柳乾一声。

　　“不用，尸潮威胁不到我们，而且……对我会有些利用价值，你们暂时旁观就行了。”柳乾不想对二人解释太多。

　　“好的……柳哥你吃东西吧。”苏寒没再多问什么了，把一袋面包和一瓶矿泉水递给了柳乾。

　　很快，城市里响起了激烈的枪声，很明显是警察、驻军试图消灭越来越多的丧尸，谌海旺很及时地出现在了那里，象丧尸游戏里的BOSS一样刀枪不入，杀入警察、驻军阵中，破坏他们的防御阵形，他身后的尸潮则一涌而上，把这些警察和驻军也全都变成了丧尸。

　　当丧尸拥有一定数量之后，便开始以几何级数增长和传播着，它们在谌海旺和柳乾的调遣下冲入学校、工厂、居民区，四处寻找着还没有被感染的人类，市民们开始疯狂逃出城市，但柳乾早就调派了几股尸潮堵住了出城的道路，让市民们根本没办法离开，给他们玩了一出真实版的丧尸围城。

　　短短几个小时的时间，整个曼谷城，除了少量躲在极隐蔽地方的市民之外，一千多万人绝大部分都被感染成为了丧尸，在这过程中，一些丧尸发生了变异，突变成了各种奇形怪状的变异丧尸。

　　比如体型特别巨大、皮糙肉厚的坦克型丧尸、生长着利爪和长长触手的触手丧尸、会喷吐黑液的喷液丧尸、发出啸叫的啸叫丧尸等等……看起来城市人口超过数百万之后，就有很大的机率产生各种各样的变异丧尸了，这也大大地增强了尸潮的攻击和生存能力。

　　一千多万的丧尸，给谌海旺提供了海量的信仰之力，并且促使了它脑子里的母巢升级，成为了2级母巢。柳乾试着把金色手套戴在了谌海旺的手上，结果发现在柳乾一丝魂魄的驱动下，谌海旺也可以使用金色手套，并且可以把一千多万丧尸的信仰之力全部灌注进金色手套之中。

　　一千多万丧尸，数量还是少了一些。

　　在柳乾和谌海旺的驱赶之下，一千多万丧尸形成的巨大尸潮从曼谷城中涌了出来，向北方狂奔了过去。

　　“我靠！要不要这么壮观啊？它们……它们居然不攻击我们……”苏寒站在废弃化工厂水塔顶上，目瞪口呆地看着下方如迁徙的蚁群般涌过的丧尸。

　　“这些丧尸都是柳老大弄出来的……”徐敬尧回了苏寒一句，然后看向了柳乾，现在的他觉得班长陈凯和辅导员何中远是多么的可笑，柳乾的强大，根本就是他们不可想象的。

　　“我们走吧。”柳乾叫了三只坦克型的变异丧尸过来，让苏寒和徐敬尧和他一起分别骑乘在了变异丧尸的身上，随着一千多万丧尸的尸潮一起向北方席卷而去。

　　在现实世界里的时候，打游戏总是屠杀各种丧尸，进到颤栗世界之后，一开始也总是和各种丧尸作战，柳乾实在没想到会有这么一天，他以丧尸病毒为武器，成为了尸潮的驱动者，把一个个人类的世界变成丧尸的世界。

　　要对付蜂族女王，他只能这么做。

　　一支当地的坦克步兵团出现在了尸潮的正前方，结成阵地密集的火力阻滞了尸潮的前进，柳乾带着苏寒和徐敬尧冲了过去，火球、天雷、各种异能轰炸着坦克步兵团的阵地，谌海旺也试了试金色手套的威力，一巴掌下去拍扁了十几辆坦克。

　　在柳乾等人的强力攻击之下，人类的防线根本不堪一击，很快就被尸潮所占领，数千人类的士兵也都在丧尸的啃咬之下变成了尸潮中的一员，嘶吼着继续向北方快速挺进着。一路过去攻城拔寨、无坚不摧，尸潮的丧尸数量持续增长着，谌海旺的实力也跟着持续增长着。

　　“唉……这样子一直杀过去，再往北会不会有我们以前的亲人好友啊？”苏寒有些担心起来。

　　“不会有，这个世界和我们原本的现实世界不在同一个位面。”徐敬尧摇了摇头。

　　“对了，你们是怎么进入颤栗世界的？进入之后又有些什么经历？”苏寒先前就想要向二人问这个问题的，但不熟的情况下不太适合问，现在三人同生共死混得比较熟了，倒是不介意问问了。

　　“玩游戏呗，结果被拉入了游戏之中。”徐敬尧回答了苏寒。

　　“你们进入游戏之后，是在黑水市吗？有没有经历过两次红日之变？”苏寒接着问了徐敬尧几句。

　　“不知道你说的什么，我进入的地方不是人类的世界，上面全都是外星人，但外星人变成了丧尸，还有一部分外星人组织了反抗军，把我们征召进去培训、为它们做各种工作……”徐敬尧摇了摇头，很显然他对黑水市、红日之变什么的一无所知。


第1049章 不明势力

　　“外星人丧尸！你的经历真丰富啊！”苏寒听到徐敬尧的话之后不由得大为惊奇。

　　“我们每个人进入颤栗世界之后，所进入的位面都不一样，这个你才知道的吗？”徐敬尧有些奇怪地看向了苏寒。

　　“我以前一直以为所有人进了颤栗世界之后，都和我一样进入黑水市了呢！柳哥，你进颤栗世界之后是在哪儿？黑水市吗？还是给外星人当奴隶？”苏寒转向了柳乾。

　　“我去的是一个比较正常的游戏世界，不是黑水市，从杀普通丧尸到变异丧尸……没给外星人当过奴隶。”柳乾摇了摇头，他先前对玩家们进入游戏后分配到了不同的位面就有所猜测，现在听苏寒和徐敬尧这么一说，算是证实了这一点。

　　“我不是给外星人当奴隶，我们只是被外星人反抗军征召进行了培训并参与了它们的各项工作而已，人身自由什么的都有保证……”徐敬尧纠正了一下苏寒和柳乾的说法，当奴隶什么的听起来感觉不太好。

　　尸潮行进到整个泰国中部的时候，柳乾没有再继续往北，而是让尸潮向两边分散了开去，一路向东去往老挝、越南，一路向西前往缅甸、孟加拉和印度，那些都是人口极为稠密的国家，而且军事力量都不怎么强，会也比较混乱。

　　特别是印度，一旦十几亿人全部感染变成丧尸之后，谌海旺的实力就会进一步提升，携带着十几亿丧尸，就有了和蜂族正面对抗的底牌了，把全球七十亿人全部变成丧尸，拥有了七十亿丧尸的信仰之力，打败蜂族女王就有了一定的可能性。

　　蜂族外星人可能有二十年前战斗的经验，知道地球上有哪些军事强国，它们的空中部队和地面部队优先打击的就是这些军事强国，东南亚、南亚的这些国家并不是它们的目标，只抽调了少部分兵力到这些区域里，轰炸了一番就离开了，柳乾在这里弄出些大动静来，并不会过于引起蜂族女王的注意。

　　……

　　美国内华达州51区，太空防卫局总部会议室。

　　“为什么月球基地会失联？”

　　“为什么我们没有科技球的下落？”

　　“为什么蜂族女王跑去了东南亚？”

　　“为什么东南亚爆炸了核弹？”

　　十几名学员正围坐在一个空旷的大房间里，和他们的辅导员分析着现在的状况。

　　孙嗣蒙是颤栗学院一年级7班的辅导员，他带着班里的二十名学员参加了周末的这次任务，任务剧情是《独立日2》，他们的初始地点是地球，传送之后出现在了美国内华达州51区附近。

　　7班的主任务是找到科技球，并把它带回到颤栗学院，另外，猎杀蜂族外星人装入尸袋带回颤栗学院也会得到学分。7班的学员在地球上完成一些初始任务之时，意外得到了《独立日2》电影的拷贝，他们也因此得以了解了整个电影的剧情。

　　开始任务之后，7班的学员们利用各自的异能，成功混入了位于美国内华达州51区附近的太空防卫局总部，在各个部门担任了要职，辅导员孙嗣蒙甚至通过某种方式控制了太空防卫局局长莱文森，并借此控制住了整个太空防卫局。

　　四名学员按剧情走向，被孙嗣蒙派去了中非地区，跟着莱文森局长一起配合联合国调研团在北非民间抵抗组织的接洽，并想借助剧情走向，被杰克的月球拖车带去月球基地拿取科技球，结果没有能到达月球基地，现在更是和他们处于了失联状态。

　　“剧情的发展好象出错了，我们现在对科技球的下落毫无头绪！”孙嗣蒙用手指敲击着会议桌一脸焦灼的神情。

　　在意外发现了电影拷贝之后，孙嗣蒙原以为只要他们不过于改变剧情，就能轻而易举地在月球上得到科技球，完成主线任务，至于猎杀蜂族外星人的任务，则是可做可不做，只是少拿一些学分而已。

　　蜂族外星人的战斗力远超他们先前的预期，大量的蜂族战机和地面部队迅速击溃了美国军队的抵抗，把美国总统帕特丽夏逼得躲进了51区的秘密基地。

　　孙嗣蒙和他的学员曾试着想要猎杀四只落单的蜂族士兵，结果导致五名学员重伤，他射光了带过来的暗影手枪的二十发子弹，才逼退了四只蜂族士兵，从那以后，他就放弃了猎杀蜂族士兵的打算，一门心思想把科技球弄到手，然后乘坐运输机离开这个即将毁灭的任务世界。

　　但现在，他们居然失去了科技球的线索！

　　原本一个很简单的任务，因为失去了科技球的线索，变得无比复杂起来，从地球到月球，这么大的范围，在全球卫星系统被蜂族瘫痪掉之后，想要再搜寻到科技球的下落简直比大海捞针还难。

　　“我觉得月球基地失联、失去科技球的下落、蜂族女王跑去东南亚、东南亚爆炸了核弹这几件事，内部是有一定联系的。”一位名叫洛晨的学员分析了一番，洛晨是7班学员之中分析能力最强大的，被孙嗣蒙任命为这次任务的军师。

　　“哦？说说看。”孙嗣蒙看向了洛晨，希望军师洛晨的分析能让他找到下一步行动的方向。

　　“这次的任务很可能出现了第三方不明势力，他们的出现改变了电影剧情的走向，大大提升了我们这次任务的难度……据我的分析，第三方势力首先出现在了月球，破坏了月球的通讯系统，让月球基地和地球失联……”

　　“他们偷偷跟随着蜂族的母舰来到了地球，在蜂族母舰飞过亚洲上空的时候降落在了东南亚地区，然后不小心暴露了科技球，根据原电影的剧情，蜂族女王发现科技球的踪迹之后，立刻驱驾着小型战舰御驾亲征前往东南亚，结果落入了不明势力的陷阱，不明势力引爆了核弹……”洛晨把他的分析说了出来，除了不明势力引爆核弹这一点之外，其它的基本上都被他说中了。


第1050章 坐享其成

　　“这么说的话，主角杰克、蕾恩等人很可能是被他们劫持了？”孙嗣蒙听洛晨这么一说，脑子里顿时清晰了很多。

　　“是的，现在不明势力应该还在东南亚一带活动，而且蜂族女王并没有被他们炸死……如果蜂族女王被炸死了，根据电影中的剧情，外星母舰会离开地球。”洛晨点了点头。

　　“科技球的下落呢？”孙嗣蒙向洛晨又问了一声，他们7班这次的主任务是科技球，只要拿到了科技球，他们就随时可以乘坐运输机返回，别的什么都只是附带的了。

　　“科技球有两种可能，一是还在不明势力手中，二是被蜂族女王抢走了，不过我更倾向于第一种可能。”洛晨沉思了一会儿之后回答了孙嗣蒙。

　　“你说的不明势力，会是什么势力？”一位名叫余拓东学员开口向洛晨问了一声。

　　“不知道，可能是学院为了增加我们的任务难度，故意安插进来的吧？不然我们按照电影的剧情一动不动，就可以灭杀蜂族女王拿到科技球，一切就太过于简单了。”洛晨推测了一番。

　　“既然这样，现在我们就要派人前往东南亚，弄清楚那边的情况，看看是什么不明势力扰乱了我们的任务，然后武力逼迫他们投降交出科技球！”孙嗣蒙开口把下一步的行动计划安排了出来。

　　“怎么过去？”学员们向孙嗣蒙问了一声。

　　“乘坐运输机过去。”洛晨替孙嗣蒙回答了学员们。

　　“现在天上到处都是蜂族的战斗机，运输机一旦暴露就麻烦了！到时候我们想回去都回不去了！”余拓东等学员都不赞同用运输机去冒险。

　　“现在我们想拿到科技球完成任务，必须要冒险前往东南亚，除了运输机没有别的更合适的交通工具了。蜂族的母舰已经趴在了大西洋上空，太平洋这边相对比较安全，只要沿着这条线路……”洛晨指着面前的地图分析着。

　　“不，太空防卫总部里有一架实验中的极速X2，一次可以搭载四个人，如果路上安全的话，大概四个小时就可以从这里飞到东南亚了，不必用我们自己的运输机冒险。”孙嗣蒙犹豫了片刻之后，把这个只有他知道的秘密说了出来。

　　“有极速X2太好了，就不用运输机去冒险了。”洛晨对此当然不会有任何异议。

　　“现在计划拟定出来了，需要四名志愿者，冒险乘坐X2前往东南亚寻找科技球的下落。”孙嗣蒙扫视了一圈在坐的学员。

　　“三名就够了吧？现在天上的卫星都被蜂族外星人摧毁了，X2肯定无法使用卫星定位系统，所以我们需要太空防卫总部提供一名经验丰富的飞行员才行。”洛晨委婉地提醒了孙嗣蒙几句。

　　“嗯，你说的很对，我们现在需要三名志愿者。”孙嗣蒙改了口。

　　众学员沉默着都没有开口，蜂族外星人已经近制了地球的整个空域，谁知道X2上了天之后会不会遇到它们的战斗机？虽然X2有一定的武装，但是在大量的蜂族战斗机面前根本就不够看的。

　　还有，东南亚才发生了核爆，去了东南亚还不知道会遭遇到什么，能不能回得来也是个大问题，如果不去的话，呆在美国这边是不用冒什么风险的，坐享其成就行了。

　　“我去吧。”洛晨见没有人开口，主动开口申请了一个名额。

　　“你？你还是留在这边会比较好。”孙嗣蒙有些犹豫的神情，洛晨的分析每次在关键时刻都能起到很重要的作用，他对洛晨都已经有些依赖了。

　　“不，科技球的主任务非常重要，完不成主任务，我们就无法获得返回学院的通行许可，我们在这里每耽误一天，局面就会越来越恶化，到时候很可能会因为完成不了任务，所有人都被困死在这里上，一旦蜂族摧毁了地球，我们就死定了！这时候，必须要有人站出来才行！”洛晨很坚定的语气。

　　“你说的很有道理……现在还需要两名志愿者！如果没有人志愿过去的话，那就只能由我来点名了！”孙嗣蒙向其他学员瞅了一圈。

　　“我去吧。”一位名叫李和尚的学员举了举手。

　　“好了，现在我们有两名志愿者了，还差一名。”孙嗣蒙再次向学员们扫视了一圈。

　　学员们你看看我、我看看你，都没有主动去申请这最后一个名额的意思。

　　“没有志愿过去的学员，任务完成的时候，每人自愿交出5个学分出来，分配给三位志愿者，大家不会有意见吧？”孙嗣蒙皱了皱眉头向众学员提了出来。

　　“没意见。”学员们稀稀拉拉地回答了孙嗣蒙，如果三位志愿者找到了科技球，他们完成主任务得到的学分分配5个出去也无所谓，反正又不用出去冒险。

　　“现在我们还需要一位志愿者。”孙嗣蒙向众学员又强调了一句。

　　还是没有学员开口，就算能多拿些学分，但也要有命拿这些学分不是？

　　“龙墓轩，你是班长，也是7班战力最强的学员，你跟着洛晨他们过去吧，一定要保护洛晨的安全。”孙嗣蒙见没有人志愿了，于是直接开口点了名。

　　“好吧，我跟着他们去。”龙墓轩懒懒地应了一声，他身高马大，是7班除辅导员外唯一一名22级的玩家，和辅导员孙嗣蒙同级，实力上和孙嗣蒙不相上下。

　　“本次会议到此结束！我现在就让太空总部安排X2和飞行员的事情，你们三位准备一下，半小时后在机场见！”孙嗣蒙向众人宣布了一声，结束了这次的会议。

　　……

　　五个小时以后。

　　洛晨三人乘坐的X2出现在了东南亚的上空。

　　靠着美军老资格飞行员超低空飞行，X2才得以安全穿越了太平洋，没有被沿途的蜂族战斗机发现。但超低空飞行要求的技术极高，气流、海面上突然出现在礁盘，都可能会很致命。

　　好在他们还是安全地过来了，只是过来之后，看到地面上的一幕，所有人都无比地震惊。


第1051章 痕迹

　　东南亚这些国家很多城市里，村镇里，全都空无一人。

　　不过这并不是他们震惊的原因。

　　他们震惊的原因是，这些东南亚国家的地面上，出现了他们刚入颤栗世界时极为熟悉的一幕。

　　尸潮！

　　数以千万计的丧尸汇聚在一起，似乎很有组织、很目的地前往一个个城市、村镇，所过之处，几乎没有任何人能幸免。

　　“为什么这里会出现尸潮？”洛晨百思不得其解的表情，月球基地失联、科技球失踪、蜂族女王跑到东南亚、东南亚核爆，他都能勉强找到合适的理由，但东南亚出现的尸潮，却是太出乎他的意料了。

　　核爆引起的？人类历史上出现过好几次核爆了吧？从来没听说过核爆能导致丧尸病毒大范围传播啊！

　　这个不明势力，究竟是什么势力？

　　“军师，我们接下来怎么做？”李和尚向洛晨问了一声。

　　“去核爆地点附近看看。”洛晨推测这些丧尸的出现，多多少少还是与核爆有关，到了核爆现场附近，应该能找到一些蛛丝马迹的吧？

　　极速X2上面安放了很先进的探测装置，定位东南亚地区的核爆城市是件很容易的事情，很快极速X2就飞到了核爆城市的附近，因为才核爆过不久，核辐射污染的强度很高，X2并不敢太过靠近，只是沿着核爆边缘区域低空飞行着。

　　“那是什么？”李和尚在地面上发现了什么。

　　“降低高度、减慢速度，我们过去看看。”洛晨也看到了，连忙向驾驶员说了一声。

　　X2缓缓地悬停在了发现物的上空，距离近了之后，洛晨等人很清楚地辨认出了地面上发现的那东西……居然是电影里的月球拖车！

　　“降落下去！”洛晨显得很是激动。

　　X2缓缓地降落在了月球拖车的附近，洛晨三人下了X2之后向月球拖车走了过去，洛晨仔细研究过月球拖车之后，又仔细研究起附近地面上的那些痕迹来。

　　“这里发生过打斗，有蜂族外星战斗机降落的痕迹……这里有两具残尸，被强大的火系异能所杀，看他们身上的残留服饰……他们……不会是电影的主角杰克和帕劳吧？”洛晨检查过残尸之后紧紧地皱起了眉头。

　　“你的意思是电影的主角被蜂族外星人杀了？”李和尚和龙墓轩走了过来。

　　“不，蜂族外星人的武器和触手攻击，不会对尸体造成这样的伤害，他们身上完全没有蜂族外星人攻击的痕迹……我的猜测是……他们是被不明势力所杀，目的有可能是劫持后杀人灭口，以免被美国政府通缉报复。”洛晨摇了摇头。

　　“那……蜂族外星人的战斗机是怎么回事？”

　　“正好经过？为争夺科技球发生了打斗？蜂族抢走了科技球？不对……如果蜂族抢走了科技球，后面蜂族女王就不会跑到这里来了，科技球当时应该还在不明势力手中，他们看起来也不弱，居然能打死或者打跑蜂族的战斗机……”洛晨反复推敲着可能发生的事情。

　　“这似乎是个不太好的消息啊！”李和尚听洛晨这么一说不由得有些泄气。

　　“是的，这对我们来说是个很坏的结果，我差不多明白了……我们这次的任务，应该是尽量保证电影按原本的剧情走下去，这样我们就可以很轻松地拿到科技球了，但是……现在出现了一股可恶的不明势力，占领了月球基地，杀死了电影的主角，拿走了科技球，让我们的任务难度凭空提升了好几档！”洛晨使劲摇了摇头。

　　“就没有什么补救办法了吗？”李和尚向洛晨又问了一声。

　　“等等……”洛晨向另一处走了过去。

　　“这里是……”洛晨看着地上的一道痕迹不由得眼前一亮。

　　“不会是科技球滚动的痕迹吧？”李和尚看明白之后也不由得很是激动。

　　“是的，虽然电影剧情里没有提，但科技球应该会很重，看起来不明势力在打败了蜂族的战斗机之后，想要带走科技球，但月球拖车损坏严重，所以……他们有可能利用地球上的交通工具……比如货车之类的！我们沿着这道球辙走过去，应该还能得到一些线索！”洛晨说着沿着那道球辙跑了起来，李和尚也连忙跟了过去，龙墓轩则留守在了X2旁边以防万一。

　　科技球的球辙到了路边之后便消失了，不过洛晨很快在这条坑洼不平的土路上发现了一道比较深的车辙，不用说了，肯定是装载科技球的货车造成的。

　　“科技球很重，那边是核爆现场……不明势力和蜂族战斗机发生了战斗，然后急急地把科技球推到路边用货车运走，说明他们很担心科技球被抢走，被谁抢走呢？当然是被蜂族女王抢走！而蜂族女王确实到了东南亚……”洛晨一边分析着，一边沿着车辙印快速奔跑着，并利用宇宙战甲的通讯系统通知了龙墓轩发动极速X2跟上来。

　　“这里有一条大河，但是桥断了……科技球……科技球……如果不明势力要防止科技球被蜂族女王抢走，他们会把它藏在哪里？藏在城市里肯定不安全，如果是我的话，应该会把它藏在河底，这样蜂族女王就很难寻找到它了……”洛晨看着面前的大河若有所思。

　　“如果是藏在河底，我们也很难找到它啊……”李和尚看着面前湍急的河水有些郁闷的表情。

　　“把科技球藏在河底之后，他们会回到岸边来，我们可以沿岸寻找他们的脚印，然后判断出科技球大致被掩埋的位置……”洛晨沿着河岸向下游的方向走了过去。

　　“军师你太厉害了！这一路我什么也没看出来……”李和尚很佩服地看着洛晨，能从那些杂乱的痕迹中找出这么多的线索，还真不是一般人能做到的。

　　“我们来晚了，科技球……已经被转移了！”洛晨走出几十米之后，看着河边那些很深的杂乱的脚印长长地叹了口气。


第1052章 担架

　　“怎么回事？”李和尚向洛晨问了一声，他还是什么也没看出来，怎么的洛晨就说科技球被推到了大路上、科技球被运到了河边、科技球被埋进了水里、科技球又被转走了，这也太玄乎了吧？

　　“这里……有几个大脚印，而且很深，看起来很象是变异丧尸的大脚印……对了，这里还散落着一些树叶，据我的分析，这不明势力可能是尸族，恰好和蜂族一起入侵了地球，但是它们并不是盟军，而且为了科技球打了起来……”洛晨一边观察着河边的情形，一边继续分析着。

　　“嗯，军师这都能推算出来，简直太高明了！”李和尚竖起了姆指，一脸不明觉厉的神情。

　　“蜂族毁灭地球，尸族毁灭人类，我们倒是可以坐山观虎斗，只是……它们在这里打了一场之后似乎就没有再激烈地交过手了，不知道是何故……”洛晨使劲揉了揉脑门，推演这些事情实在太费脑子了。

　　“军师，我们接下来该怎么做？”李和尚向四周瞅了瞅，在洛晨眼里，周围的一切都是线索，但在他眼里，到处都一片茫然，简直是四大皆空。

　　“科技球被尸族从河底抬出来之后，应该是安置在了一辆货车里，我们跟着这脚印走一走应该会有些新的线索……”

　　洛晨带着李和尚顺着脚印向前走了数百米，来到了一条大路上，这里果然又出现了一道车辙印，向某个方向驶去了，跟着车辙印走了一会儿之后，路上出现了大量杂乱的脚印，洛晨也彻底失去了科技球的下落。

　　“它们应该走得不远，我们在天空中顺着这个方向找一找，或许可以找到科技球的下落。”洛晨向远处看了看之后做了个决定出来。

　　“嗯，那我让龙墓轩把X2落下来接我们下去。”李和尚连忙联络了龙墓轩，极速为X2缓缓地落到了地面上，把洛晨和李和尚接了上去。

　　X2飞得很低很慢，按洛晨的指示寻找着地面的痕迹继续向前走着。从美国飞过来之后，X2找到机场加过一次油，现在并不担心没有汽油无法继续飞行的事情。

　　跟着地面上丧尸们杂乱的脚印飞了十几分钟之后，洛晨看到了一个数千丧尸组成的尸群里，十几只变异丧尸正吭哧吭哧地抬着一个由砍伐的巨树做成的担架，而担架的正中放置着个球形物，用编织的树枝遮盖着。

　　“科技球！就在那里了！”洛晨不由得大喜。

　　“要下去抢吗？”龙墓轩向洛晨问了一声，他过来主要是负责战斗的，这几千只普通丧尸对他还造不成太大的威胁。

　　“先等等，先在附近转一转，看看有没有埋伏。”洛晨总觉得一切太过于容易了些，不会是尸族设下的陷阱吧？

　　极速X2沿着尸潮周围飞了一大圈，并没有发现什么异常的情况，洛晨这才让驾驶员把X2悬停在了变异丧尸担架的上方，三人跳了下来，各自取出武器准备屠杀这数千只丧尸组成的尸潮。

　　普通丧尸和变异丧尸在20多级的玩家们面前简直不堪一击，三人就象是在玩丧尸无双的游戏一样，手中武器完全是砍瓜切菜不多时的功夫，就把担架周围的丧尸清理一空，其它的丧尸……居然跑路了！

　　“这是有组织的尸潮，尸族的首领应该就在附近。”洛晨看到这些丧尸有意识的行动，心中充满了警惕。

　　“赶紧看看科技球吧！”李和尚迫不及待地冲去了担架边，拉扯掉了覆盖在圆形物上的树枝编织物。

　　“这……这是什么东西？”三人看着那圆形物不由得傻了眼，被树枝编织物遮盖着的，根本不是电影中白色的科技球，而是一块和科技球差不多大小的不太规则圆形的岩石！

　　“这里有个对讲机！”李和尚眼尖，在岩石的缝隙里看到了一个卡在那里的对讲机，连忙小心翼翼地把它取了出来。

　　“尸族要和我们对话？”洛晨皱起了眉头。

　　“怎么办？”李和尚把对讲机递到了洛晨的面前。

　　“7班的洛晨？”对讲机里传来了一个声音，但洛晨听不出是谁的声音。

　　“你是哪位？”洛晨不由得很是奇怪，对方居然能一口说出他的班级和姓名，难道不是尸族？

　　“你们到这里来做什么？想拿科技球？”声音反问了洛晨。

　　“科技球在你们手上吗？”洛晨一边回答对讲机里的提问，一边做着手势，让李和尚通知极速X2落下来把他们接上去。

　　“是的，想拿到科技球吗？先要完成我们交给你们的任务才行。”声音回答了洛晨。

　　“什么任务？”洛晨一头的雾水。

　　“在24小时之内，猎杀十只蜂族士兵，把尸体放在指定地点，我们就会给你们下一步的任务提示。”声音再次回答了洛晨。

　　“你们究竟是什么人？”洛晨已然回到了极速X2上，驾驶员升空之后，他一边说着话，一边示意身边的李和尚取了个写字板给他，然后快速在写字板上写下一行字，让李和尚通知驾驶员对附近的通讯信号进行追踪。

　　“我们是颤栗学院的任务NPC，到这里来给你们增加任务难度的。”对讲机的这头，徐敬尧很没节操地胡诌着。

　　早在极速X2到达东南亚区域的时候，柳乾就通过尸群视野的传递发现了他们，那时候他还不知道极速X2里面乘坐着什么人，但为了安全起见，让徐敬尧和苏寒分别带着一队几千数量的尸潮，并且在尸潮里让变异丧尸分别抬着一个假的科技球吸引天空中极速X2的注意力，等他们下来看看究竟是何方神圣。

　　徐敬尧就混在刚才的尸群之中，脸上抹了血，洛晨三人根本无法从数千丧尸之中认出他来，刚才洛晨三人离开极速X2下到地面来抢夺科技球的时候，徐敬尧倒是一眼就认出了7班的智者洛晨……两人在学院里的时候，曾经因为班级之间的联络活动，有过几句话的交道。


第1053章 释放记忆

　　“找到了，就在那个方位！”李和尚把扫瞄结果告诉了洛晨。

　　“飞过去！我来搞定他！”龙墓轩大吼了一声，被这样戏耍实在太气人了。

　　极速X2低空向扫瞄到信号的方向飞了过去，确认大致范围后再次降低高度让龙墓轩从后舱门跳了出去，一番无双的斩杀之后，龙墓轩终于找到了手拿对讲机的……丧尸，这只丧尸一只手拿着一个对讲机，很显然是在进行通讯中转。

　　这一幕，实在太诡异了！丧尸居然能做这种事情？

　　“吼！”那只拿着对讲机的丧尸向龙墓轩嘶吼了一声，脸上似乎还带着嘲讽的神情。

　　“草！”龙墓轩大吼了一声，一刀斩掉了那丧尸的头颅。

　　“快上来，我们不要中计了！他们应该是在转移科技球，故意在这里布下迷阵耽误我们的时间！”洛晨通过7班通讯频道向龙墓轩大喊了一声，极速X2也降落到了地面上。

　　龙墓轩回到了X2里面，X2再次飞上天空四处巡游了起来。

　　“我劝你们少在那里装神弄鬼！立刻投降！否则必将死无葬身之地！”龙墓轩拿起了对讲机，向里面大声恐吓起来。

　　“别吹大话了，你们这破飞机，我们老大一巴掌就拍下来了，没杀你们是逗你们好玩而已！”苏寒的声音出现在了对讲机里。

　　“扯尼玛的淡！有本事别躲着，和你爷爷我出来大战三百个回合！不，一个回合爷保证砍死你！”龙墓轩大怒，对着对讲机骂了起来。

　　“另一个信号！在那个方向！”李和尚再次进行了扫瞄定位。

　　“都是假的……”洛晨叹了口气，但还是让极速X2向那边飞了过去。

　　……

　　柳乾此时正看着面前的白球发呆。

　　他和尸群带着白球正在进行转移，想找一个合适的地方，把白球暂时存放起来，虽然洛晨三人不足为惧，但他们能找到这里并跟过来，说明先前在路上留下了太多的痕迹，所以新的存放地点一定要够隐秘才行。

　　但是，就在十分钟前，白球突然启动了，白球启动之后自行被光影托浮到了空中，在这种情况下柳乾无法再控制和移动它，而且它启动之后，对柳乾的喊话不理不睬，不知道在发什么神经。

　　“喂！我说，你看风景也看够了吧？该收起来了吧？再不收起来，蜂族女王找过来我可不管你啦！”柳乾向白球恐吓了几句。

　　“啊……不好意思……刚才我的神魂需要释放记忆自行启动了……就象人类垂死之前的恍惚一样……唉……我不是有意这么做的……”白球很歉意的语气。

　　“释放记忆？”柳乾有些不太明白。

　　“进入到等离子体生命阶段的能族，在宇宙中已经生活了一百多亿年，这一百多亿年经历了太多的事情，拥有了很多珍贵的记忆，当我们即将死去之时，神魂内已无法容纳如此多的记忆，必须要释放出一部分记忆，才能继续苟延残喘下去，刚才我又被迫释放了大量的记忆才清醒了过来。每释放一次记忆，我距离死亡就更近了一步，直到我失去所有的记忆……”白球向柳乾详细解释了一番。

　　“我有什么能为你做的吗？”柳乾沉默了一会儿之后开口向白球问了一声，虽然他与白球之前素不相识，但因为某种原因，听说白球距离死亡又近了一步之后，他心里有些莫名地难受。

　　“我能感觉到你在为我伤心，我在宇宙中飘荡了这么多亿年，还是第一次有另外一个生命体为我伤心，人类的情感果然很奇妙……你不需要为我做什么，在生命的最后时刻，能感受到另一个生命的关心，对我来说或许就是一个最好的礼物了，我可能支持不了多长时间了，我的生命，很可能会终结在这里，当我留存的记忆越来越少之后，我发现，其实死亡并不象想象中的那么可怕……”白球很感慨的语气。

　　“我怎么做，才能让你从蜂族的幼虫身上夺取到延续生命的能量？”柳乾向白球又问具体了一些，他不想听它死亡前的感慨，他想要找到阻止它死亡的办法。

　　“我已经来到地球上了，只要蜂族成功把卵放入地核，只要我不被蜂族女王带走，我呆在地球上就会自动吸收蜂族幼虫的生命能量……只是我可能等不到那一天了，不过你不要把这个消息传播出去，我的存在对蜂族女王是一个威慑，或许你可以利用这一点设下一个陷阱之类的诱捕它，如果我能对你有所帮助也算是我生命最后的意义了。”白球想了想回答了柳乾。

　　“好吧。”柳乾不知道还能说什么了。

　　“我这里……还有一些资料，全都是我最近几十万年对等离子体生命精心钻研的成果，不知道对你有没有些用处，反正对我没太大用处了，你都拿去吧，我要休眠了，我再不休眠蜂族女王又要找过来了。”白球再度取出了一张雪花形的水晶片飘浮到了柳乾的面前。

　　很显然，前面那张水晶片里的资料并不齐全，这一张水晶片是白球感受到柳乾的哀伤和关心之后给他的真正的资料。

　　“好的。”

　　柳乾伸手接过了水晶片收进了指环空间里，面前的白球也收起了身周的光影落回到了地面上。

　　“7班的飞机越来越近了！他们很快就要找到这里来了！”徐敬尧跑了回来，向柳乾提醒了一声。

　　“他们敢过来，杀了就是了。”柳乾毫不在意的神情，眼睛却是看向了西北天空一个越来越近的黑点。

　　因为白球刚才很意外的启动，蜂族女王感受到白球独特的能量波动之后，再次乘坐着小型战舰向这边杀了过来！

　　现在柳乾的丧尸大军刚刚攻略了孟加拉国，正在印度边境和印度的守军作战，仅有泰国、越南、老挝、缅甸、孟加拉等国几亿丧尸的支持，柳乾并不是很确信以这几亿丧尸的信仰之力，现在的他和谌海旺是否能与蜂族女王一战。


第1054章 隔空

　　“蜂族的战舰！”

　　乘坐着极速X2的洛晨等人也在第一时间发现了正疾速向这边冲来的蜂族战舰，感觉着不妙之后，洛晨连忙让X2迫降在了附近的一座山头上。

　　“尸族和蜂族打起来了！我们正好坐山观虎斗！”洛晨找了个视野开阔的地方，藏住身形向西北方看了过去。

　　“狗屁尸族，就是几个不知天高地厚的贱人在故弄玄虚而已！如果不是蜂族杀过来了，我分分钟打得他们满地找牙！”龙墓轩恨恨地说着。

　　……

　　蜂族女王再度御驾亲征，驾驶着直径几十公里的小型战舰飞了过来，直扑白球所在的方位。

　　虽然先前挨了一记核弹攻击，但蜂族女王似乎并不在意，当小型战舰来到白球的上空之后，它再度从战舰中跳了出来，看样子是想亲自抢走或者销毁白球。

　　“我草！这东西比在电影拷贝中看到的震撼多了！”李和尚看着从空中跳出来的女王惊叫了一声。

　　“废话！这是真实版的，电影里的能比吗？”洛晨做了个手势示意李和尚小声一些，避免惊动了远处的蜂族女王，让它注意到他们就不好了。

　　蜂族女王带领的蜂族地面部队杀入了尸群之中，普通蜂族士兵和普通丧尸的实力根本就不在同一个层级上，屠杀普通丧尸真的是比砍瓜切菜还要容易，它们身体上的触手比钢铁还要坚韧，随便一摆身边就是十几只丧尸身体被抽碎成了几段。

　　更别说强大无匹的蜂族女王了，它一脚踏下去，没来得及逃开的丧尸顿时被踩踏成了血酱肉泥，触手抽击在地面上数百只丧尸被抽上高高的天空，同样变成一堆肉泥象下雨一般落回地面上。

　　就算少量的变异丧尸，在蜂族步兵的攻击之下几乎和普通丧尸一样不堪一击，普通丧尸相当于1到4级的玩家，变异丧尸相当于5-9级的玩家，而蜂族士兵则相当于22-23级的玩家，双方的实力差距几乎可以用一个在天一个在地来形容。

　　“哼！这些可恶的丧尸！在蜂族大军面前简直屁都不是！还敢在我们面前嚣张！”龙墓轩看到这一幕不由得很是不爽，特别是回忆起了先前他们被尸族戏弄到处瞎跑的情景之后。

　　“是啊，这也太不堪一击了吧？”洛晨有些失望的神情，他原本还指望着尸族能和蜂族斗个两败俱伤呢！但这些尸族实在是太弱了！

　　很快，蜂族女王便摧枯拉朽地杀到了白球附近，此时白球附近的丧尸、变异丧尸已经全部冲出去死在了蜂族女王和蜂族步兵的铁蹄触手之下，白球的面前，只剩下了三个人类。

　　“我靠！是颤栗学院的学员！13班的吧？”洛晨惊呼了一声，他显然已经通过望远镜认出了先前打过交道的徐敬尧。

　　“13班也在这里做任务吗？”李和尚问了洛晨一声。

　　“不对啊……13班不是分到木卫三上去了吗？孙导手上有一张分配表，我正好看过的……”洛晨一脸奇怪的表情。

　　“他们在木卫三上做任务，怎么跑地球上来了？抢我们的任务吗？”李和尚皱起了眉头。

　　“13班的三个贱人！刚才装神弄鬼戏耍我们！我一定要把他们全都撕成碎片！”龙墓轩拳头捏得叭叭直响。

　　“对啊！这三个……两个20级，1个18级，刚才在我们面前居然如此嚣张！”李和尚也很不爽的语气。

　　“你们没机会和他们交手了，蜂族女王会把他们撕成碎片的，还会抢走科技球！唉！我们被13班的这三个蠢货害死了！如果不是他们乱搞，现在科技球应该已经在我们手中了，怎么可能让蜂族女王抢走？”

　　洛晨很烦闷的语气，现在这情况在他看来，科技球是肯定要落在蜂族女王手上了，一旦科技球落在了蜂族女王的手上，他们再想拿到手就很难了。

　　就在三人说话的时候，蜂族女王已然冲到了柳乾三人面前几十米处。

　　徐敬尧和苏寒一左一右站在柳乾的身边，两人看着面前身形巨大的蜂族女王，以及它身后的几千蜂族步兵，全身瑟瑟发抖、两股战战随时准备逃走的样子。

　　“这三个人精神有问题吧？这时候还不逃？”李和尚很纳闷地用望远镜看着柳乾三人的方向。

　　“难道有陷阱？有什么陷阱可以困住这么大块头的蜂族女王？而且他们距离蜂族女王这么近！”洛晨也是一副百思不得其解的表情。

　　接下来望远镜里发生的一幕，让洛晨三人很有些震惊……

　　站在白球前的柳乾，在蜂族女王嘶吼着率部冲过来的时候，居然伸出了手掌，遥遥远地对着蜂族女王的脸扇了过去！

　　这也太狂妄了吧？

　　如果没有看到后面发生的一幕，洛晨三人一定会认为柳乾是个神经病，而且是很久没吃药的那种，狂妄自大，以为自己隔空就能扇女王一巴掌？

　　在柳乾伸出手掌扇过去的时候，让洛晨三人更加想不到的是，空中出现了一只闪烁着能量光影的巨大手掌，居然真的如柳乾的动作一般，向蜂族女王的脸上狂扇了过去！

　　‘叭！’

　　隔得很远，洛晨三人都听到了这一耳光能量激荡产生的爆响，伴随着这声爆响，蜂族女王的脑袋直接被扇得摆到了一边去，蜂族女王的四条巨腿也下意识地向旁边践踏了好几步才重新稳住了身体！

　　这是怎么回事？太不可思议了吧？

　　和徐敬尧站在一起的这个男人，也是颤栗学院的学员，洞察看名字叫柳乾，看级别只有18级！但是18级的玩家，好象是入学新生之中补考分数排名垫底的那位，居然一耳光抽得蜂族女王差点儿站立不稳！

　　这一掌其实不是柳乾扇过去的，而是藏身地附近戴着金色手套的谌海旺扇出来的，柳乾有一丝神魂在他体内，让他也可以使用柳乾的这些武器道具，然后利用数亿丧尸的信仰之力对蜂族女王使出了能量巨掌！


第1055章 空城计

　　几乎在蜂族女王被能量巨掌抽中的同时，站在前排的蜂族步兵纷纷举起了手中的聚合光子步枪，准备对柳乾三人进行一轮集火攻击！

　　柳乾伸出手，一巴掌横扫了过去，又一只能量巨掌凭空出现，把前排刚刚举起手中聚合光子步枪的蜂族步兵们抽飞了出去，飞上半空砸落在了地面上，很多都再也爬不起来了。

　　蜂族女王重新站稳回过神来之后，冲着柳乾的方向大吼了一声，神情显得有些忌惮是，但仍然抬起了腿准备向柳乾和柳乾身后的白球冲过来！

　　柳乾又是一巴掌抽了过去，这一次抽在了蜂族女王的负重腿上，‘叭！’地一声巨响，把蜂族女王的负重腿抽离了地面，蜂族女王身体失去支撑，顿时‘砰！’地一声倒翻在了地上，溅起了一地的尘烟，并造成了地面剧烈的震颤，远在两公里之外山头上躲着的洛晨等人都感觉到了很强烈的震感。

　　又一批蜂族士兵冲了过来，准备在火力范围内对柳乾三人集火，但一只能量巨掌很适时地出现在了它们的头顶上方，‘叭！’地一声重击在了地面上，对地面造成了和刚才蜂族女王几乎同等级的震颤，硬生生把这百多名蜂族士兵拍成了肉酱！

　　蜂族女王爬起身后，眼中露出了强烈的惧意，虽然它并没有受到太大的伤害，但是这能量巨掌的攻击力已然让它感受到了死亡的威胁，加上在泰国被核弹攻击的记忆，它此时显然已经开始犹豫是否要不顾一切拿取白球的事情了。

　　柳乾毫不客气地又是一掌拍了过去，刚才的那一掌拍在了蜂族女王的左脸上，这一掌拍则在了蜂族女王的右脸上，抽得蜂族女王巨大的身体又是一个趔趄，差点儿再次翻倒在了地上！

　　当能量巨掌再次拍死了几十名蜂族士兵之后，蜂族女王嚎叫了一声，转头向远处狂奔而去，看起来是准备放弃白球、跳回到小型战舰上逃跑了！

　　柳乾显然并没有就此罢手，连着又是两记能量巨掌拍在了蜂族女王的屁股上，打疼了它让它多长些记性，才不会轻易跑过来招惹他。

　　“蜂族女王，被他们打跑了！”李和尚无法置信地看着这一切，颤抖着声音向身边的洛晨和龙墓轩说了一声。

　　“那个柳乾很有些问题，不知道他刚才用的是什么招数，居然可以一巴掌拍死那么多蜂族士兵，把蜂族女王都给拍傻了！”洛晨也是目瞪口呆，甚至怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　龙墓轩憋红了脸，一句话也说不出来，刚才他还扬言要去教训那三个不知天高地厚的13班学员，现在看起来，不知天高地厚的不是那三个13班的学员，而是他自己啊！幸好还没有下去动手，不然那个姓柳的一巴掌向他拍下来，他大概也和那些蜂族士兵一样被拍成肉酱了吧？

　　一名18级的玩家，是怎么做到这一切的？

　　看着狂逃而去的蜂族女王，以及在空中疾速离开的蜂族战舰，柳乾面无表情，背后却是冷汗涔涔，刚才的他，就象唱空城计的诸葛亮一样，有些赌运气的感觉。

　　东南亚数亿丧尸，还无法支撑着谌海旺体内的母巢聚集到足以杀死蜂族女王的能量，刚才拍出的那十余掌，已经是谌海旺的极限了，如果蜂族女王不逃跑，柳乾顶多能让谌海旺再拍出一、两掌的样子，信仰能量就要被暂时耗尽了，至少一时半会儿是无法再拍出威力巨大的能量巨掌了。

　　但终于在能量耗尽之前吓走了蜂族女王，也算是赌对了，达到了预期的目的。当然了，敢于这么赌，也是柳乾算定了蜂族女王挨了核弹之后已经不再象先前那么嚣张。

　　接下来，柳乾就要全力攻略印度，争取以最小的代价把13亿印度人绝大部分都转化为丧尸，只要能成功攻略了印度，谌海旺的母巢实力就会比现在提升三倍左右，再次面对蜂族女王的时候也会从容很多。

　　“我们……现在怎么办？”李和尚向洛晨问了一声，他感觉着这一趟到东南亚来很有些不妙。原本以为主要是路上会很危险，但现在看起来，危险不是在路上，而是来自于这不明势力。

　　居然能打得蜂族女王落荒而逃，这实力也太恐怖了吧？他们刚才居然还想从这些人手中夺取科技球！

　　“我们现在离他们太近，而且他们肯定知道我们的存在，如果逃走的话，很可能挨上一掌，到时候死都不知道是怎么死的。”洛晨哀叹了一声。

　　“7班的同学，有什么事出来说话，别躲着了，再躲着我们老大一巴掌拍过去，连你们藏身的山头一起拍扁了！”苏寒在对讲机里向洛晨等人喊了一声。

　　“13班的同学，我是7班的洛晨，其实……我们可以合作……”洛晨知道已经被发现了，现在只能凭借三寸不烂之舌躲过这一劫了。

　　“怎么合作？”徐敬尧接过苏寒的话头问了洛晨一句，他知道洛晨是7班的智者，当然也不会轻易上洛晨的当，但柳乾刚才示意可以答应合作，所以徐敬尧替柳乾谈判了起来。

　　“我们都是颤栗学院的学员，到这里来都是想拿学分完成任务，我不知道你们为什么从木卫三跑来了地球，但想必我们的目标是相同的，都是想要搞定蜂族女王。现在你们拥有科技球，我们搞定了美国的太空防卫局总部，我们双方各拥有一部分资源，合作的话对双方都会很有利。”洛晨在对讲机里向徐敬尧提了出来。

　　“搞定美国的太空防卫局总部对我们有什么用？看起来你们并没有对我们坦诚以待啊！另外，你们过来是冲着科技球来的吧？不是冲着蜂族女王来的吧？”徐敬尧在请示过柳乾之后回了洛晨几句。

　　“我们找到了原版电影的拷贝，知道杀死蜂族女王的正确办法，这个需要美国太空防卫总局的帮助才行。”洛晨只得又亮出了一张底牌。


第1056章 投靠

　　“这个有点儿意思，我想我们可以好好谈谈。”徐敬尧在柳乾的示意下终于同意了和洛晨的合作。

　　“你们的任务应该在木卫三吧？怎么跑到地球上来了？”双方见面之后，洛晨向柳乾三人问了一声。

　　“先说说你们的任务是什么？”徐敬尧回了洛晨一句。

　　“我们的任务……实不相瞒，是拿到那个科技球，那是我们的主线任务，如果不能拿到科技球，我们就不能返回颤栗学院。”洛晨向徐敬尧实话实说了，这事儿也隐瞒不了，他们到了东南亚之后一直在追踪科技球的下落。

　　“哦？看来我们确实可以做一些交换了。”徐敬尧按照柳乾既定的计划继续和洛晨交谈。

　　“是啊，你们13班的任务是什么？”洛晨现在最关心的就是这个了。

　　“我们13班的任务是伏击木卫三上的蜂族士兵，带回它们的尸体，不过我们在成功完成伏击之后，觉得如果能带回蜂族女王的尸体的话，说不定一次就凑够毕业的学分了，所以跟着蜂族的母舰来到了地球，经过月球基地的时候正好遇到科技球，就把它带过来了。”

　　徐敬尧并没有向洛晨说出13班新任务里也有科技球的事情，看起来颤栗学院很没节操，在13班这三名精英意外流落到地球之后，给了他们一个和7班相同的任务，明显是想让两个班为科技球火拼，不过柳乾觉得正好可以利用这一点让7班为他们做些事情，所以才有了这场谈判。

　　“看起来我们并没有矛盾冲突，完全可以合作做一些事情啊！”洛晨一边在心里盘算着一边笑嘻嘻地和徐敬尧说了一下。

　　“你准备怎么合作？”徐敬尧向洛晨问了一声。

　　“联手，共同对付蜂族，杀死蜂族女王，你们带走蜂族女王，我们带走科技球，皆大欢喜。”洛晨很快就回答了徐敬尧。

　　“问题是，现在科技球在我们的手上，蜂族女王我们自己就可以搞定，为什么要和你们合作？把科技球给你们？说不定我们带回了科技球，颤栗学院会有另外的奖励呢？”徐敬尧按照计划的安排继续向洛晨讨价还价着。

　　“颤栗学院的学分奖励只针对任务完成情况，你们带回科技球不可能得到任何奖励。另外，你们实力确实很强，但是我看出来了，还没有强大到可以杀死蜂族女王的地步。而我们拥有电影原版拷贝，里面有很清楚的杀死蜂族女王的攻略，只要遵照原剧情的方法，在美国太空防卫总局的帮助下，就可以轻松杀死蜂族女王。”洛晨向徐敬尧说起他们的优势来。

　　“我带你出去走走，我们一边走一边谈吧。”徐敬尧向洛晨使了个眼色，然后站起了身来。

　　“好吧。”洛晨不明所以，但还是和徐敬尧一起起身向远处走了过去。

　　其他四人对这种谈判的事情不怎么感兴趣的样子，所以对他们起身离开也并没有特别地注意。

　　……

　　“我们13班的那名学员有问题，而且有很大的问题，他把我们班其他学员都变成了丧尸，我假意顺从他才得以幸存了下来，这一路上我把他哄得很高兴，所以他对我还比较信任，但我知道如果我一直留在他身边的话，肯定凶多吉少，你能不能把我带去美国？脱离他的魔掌？”徐敬尧走到远处之后向洛晨提了出来，这当然也是柳乾计划的一部分。

　　“啊？这个……如果你能帮我们拿到科技球，我们可以考虑带你去美国的事情。”洛晨没想到事情突然发生了这样的转机，虽然他也并不会完全相信徐敬尧，但只要把科技球弄到手，别的什么都不重要了。

　　“一言为定，我帮你弄到科技球，你带我离开他的魔掌，我们必须要如此如此、这般这般才行……”徐敬尧把他的详细脱逃计划向洛晨说了起来。

　　徐敬尧和洛晨商量好了偷走科技球的脱逃计划之后，走回了柳乾等人的身边，苏寒可能是离开做别的事情去了，现场只有柳乾、龙墓轩和李和尚三人，徐敬尧和洛晨把商量好的谈判细节向三人说了一下，龙墓轩和李和尚对双方达成的合作显然没什么意见，但柳乾对合作内容却是有些不满，又提出了一些较为苛刻的条件。

　　夜幕降临之后，徐敬尧‘利用’柳乾对他的信任，和洛晨按照先前的‘计划’，演了一出戏骗开了柳乾，快速把科技球推上了极速X2的后舱，然后和龙墓轩、李和尚一起钻进了X2，让驾驶员悄悄发动了X2，趁着夜幕向远处疾逃而去。

　　柳乾‘发现’之后，很愤怒地向X2发了好几道死亡天雷，‘可惜’全都打偏了。

　　“现在可以相信我投靠你们7班的诚意了吧？”徐敬尧向洛晨问了一声。

　　“相信！完全相信！”洛晨看着到手如假包换的科技球，一脸喜不自胜的神情，在他看来，徐敬尧能有什么阴谋诡计欺骗他们？13班最大的底牌就是这科技球了，现在科技球在他们手中，主动权也就在他们手中了，还有什么好担心的？

　　而且在洛晨的印象里，徐敬尧主要是技术方面、太空航行方面比较在行，并不是象他这样的智将，真玩起心机来的话，怎么可能是他洛晨的对手？

　　“这一切究竟是怎么回事？”龙墓轩和李和尚仍然一头雾水。

　　“事情是这样的……”洛晨把他和徐敬尧的计划向二人详细地解说了一番。

　　“军师实在是高！这手段简直没得说了！拿到科技球，立下了7班的头等功啊！”龙墓轩和李和尚一起很崇拜地看向了洛晨。

　　“小意思！小意思！”洛晨心中也是无比地得意，任谁都喜欢被同伴崇拜、恭维，今天在他的运筹之下，成功地弄到了科技球，连他对他自己都有些崇拜起来。

　　柳乾站在山顶上，看着X2的灯光消失在夜幕之中，脸上露出了一抹诡异的微笑。


第1057章 救不救

　　岛国，山区某秘密机场。

　　“我们是美国太空防卫总局下属的特别行动组，已发出通讯密钥，请允许降落加油。”极速X2的驾驶员趁着夜色绕行东海来到岛国，准备加满油后飞回美国。

　　岛国虽然在蜂族的这次全面入侵中军事力量损失严重，但仍有部分机场可以正常使用，岛国是美国的属国，岛上有美军驻扎，极速X2此次加油所选取的地点就是美军在岛国的机场。

　　双方核对过联络密钥之后，极速X2被允许降落在了机场里。

　　“搞定了美国太空防卫总局，确实方便了很多啊！”徐敬尧走下飞机向洛晨等人说了一声。

　　“是啊。”洛晨得意地点了点头。

　　说话的时候洛晨并没有注意到，两只躲藏在货舱底部的触手型丧尸，悄悄地爬了出来，在黑暗的掩护下，潜入了机场建筑之中。

　　极速X2加油的时候，洛晨等人正好趁着这段时间在美军基地里吃了个饭，加满油后极速X2继续上了路，载着科技球向美国太空防卫总部的方向潜飞了过去。

　　在洛晨的计划里，有了科技球之后他们就很主动了，随时可以让运输机载着科技球撤离，但洛晨肯定不会让孙嗣蒙这么做，他会强烈建议孙嗣蒙根据电影剧情，试着猎杀了蜂族女王，然后把蜂族女王的尸体也一起带回颤栗学院，这样的话他们会得到大量的学分。

　　反正，只要拿到了科技球，一切就稳操胜券了，那个柳乾再厉害又能怎么样？还不是被他抢了科技球，然后只能干瞪眼？

　　……

　　第二天，某大国，西南军区。

　　“上次我们接到泰国的求救，向蜂族女王发射核弹之后，泰国全境都变成了丧尸，然后向东入侵把老挝、越南全部丧尸化，向西把缅甸、孟加拉等国也全部丧尸化，现在入侵到了印度的边境……”

　　“印度的防卫力量很差，声称无法抵敌尸潮的进入，现在向我方紧急求救，我们救还是不救？”西南军区司令卢发周通过特殊的通讯渠道向大国1号人物请示着。

　　“印度最近不是和俄罗斯、美国、岛国走得很近吗？怎么不向他们求救？”1号冷笑了一声。

　　“现在空中被蜂族阻断了，俄罗斯、美国、岛国远水解不了他们的近渴。”西南军区司令卢发周回答了1号。

　　“救还是不救，你的意见呢？”1号反问了卢发周一句。

　　“如果不救，印度13亿人口大半变成丧尸之后，我担心下一步会过来围攻我国，到时候近20亿丧尸压境，那时候一切都晚了，我们的防卫力量估计也很难抵抗住这些丧尸的入侵。”卢发周回答了1号。

　　“先是蜂族！又是尸族！他们到底看上了我们地球人类的什么？”1号一拳重重地砸在了面前的桌子上，先前和蜂族空战造成了大国巨大的损失，令他很是窝火。

　　“不知道，但他们的到来，肯定会导致我们地球人类的毁灭。”卢发周小声回答了1号。

　　“御敌于国门之外吧！”1号沉默了半晌之后给卢发周下达了指令。

　　“您的意思是……帮助印度？”卢发周在电话里确认了一声。

　　那边却是挂断了。

　　“已经接到首长的许可，第7师、第9师、第16师今晚就出发，前往印度边境协调救援的事情，第8师、第12师、第17师……随时待命！”卢发周向身边工作人员说了一声，让他们把他的指令传达下去。

　　“最新消息，听说岛国也发生了尸患，是从美国的基地里扩散开的……”一位名叫李晓勇的参谋人员凑过来向卢发周报告了一个新得知的情报。

　　“所以我们必须要行动起来，御敌于国门之外才行，不然一旦被四面围困，麻烦就大了。”卢发周长长地叹了口气，自从蜂族入侵之后，他就没有好好休息过了，现在又发生了尸患，实在是让人焦头烂额。

　　“我有个想法，不知道当讲不当讲。”李晓勇犹豫着向卢发周提了出来。

　　“这都什么时候了？有什么想法赶紧说出来吧！”卢发周微闭上了眼睛，靠在了大木椅的椅背上。

　　“是这样的，我觉得吧……这次的尸患很有些蹊跷，从泰国爆发，往东感染了老挝和越南，往西感染了缅甸和孟加拉等国，但都一直在我国国境之外，您知道的，我们国家和这些国家之间有着很长的陆地交界，尸族突破我们的国境线是很容易的，但它们却一直没有这么做，而是继续往西攻击印度去了，似乎有意避开了我们。尸族没有攻击我们，现在我们却是要主动攻击它们，感觉是在引火烧身啊！”李晓勇把自己的担忧向卢发周说了出来。

　　“引火烧身？覆巢之下安有完卵？现在我们不御敌于国门之外，尸族搞定了印度，增加了13亿丧尸之后，再来攻击我们，我们就很难守住了。”卢发周摇了摇头，不太赞同李晓勇的分析。

　　“万一……尸族就没准备入侵我们呢？”李晓勇还是很担心贸然出击的后果。

　　“怎么可能呢？你觉得丧尸会有智商吗？它们凭什么只攻击别的国家而不攻击我们？这根本不合逻辑。唯一合乎逻辑的推断，就是这些丧尸受一个尸王或者母巢之类的控制，知道我们陆军军力比较强大，所以想先搞定了我们四周的弱国，再来搞定我们。而且1号先前也说了，要御敌于国门之外，你难道觉得你的智商比1号还要厉害？”卢发周再次摇了摇头。

　　“好吧，您说的很有道理，就按您说的去安排。”李晓勇听卢发周这么一说，也不好再多说什么了。

　　三军用命，连夜开拔向印度边境杀了过去，让卢发周有些意外的是，这一路上并没有受到蜂族的骚扰，要知道先前只要有大批部队转移的行动，很可能就会受到蜂族士兵的干扰，看起来蜂族军队要么已经转移了，要么被别的更重要的事情牵扯住了。


第1058章 未知数

　　美国内华达州51区，太空防卫局总部。

　　带回科技球的洛晨3人，受到了同班同学英雄般的接待。

　　徐敬尧、李和尚等人也编了一套很惊险的经历，把洛晨好好地夸赞了一番，洛晨对此显然也很受用，毕竟冒着这么大的风险弄到科技球，对7班来说确实是大功一件。

　　“既然弄到了科技球，我们现在就可以返回颤栗学院了，没必要在这里再掺和什么了吧？”一位名叫余拓东的学员向众人建议了一下。

　　“不！既然已经拿到了科技球，我们就可以回到电影剧情正常轨道上面了，现在我们更应该做的是尝试猎杀蜂族女王，以获取超额学分，说不定可以直接挣够学分离开颤栗学院了。”洛晨立刻否决了那位同学的意见。

　　“我们还是回颤栗学院吧！这里太危险了！蜂族的实力比电影中要强悍了很多，任务改变了电影剧情的难度设置和走向，就算我们拿到了科技球，未来也不一定能回到电影剧情的轨道上去！”那部分同学很坚持的语气。

　　他们的担心很正常，看过电影的学员都知道，电影中的蜂族士兵相对来说是很弱的，普通人类甚至都和它们互殴，差距并不是很大，但是这里的蜂族士兵，杀普通人类和踩死蚂蚁一样容易，就连他们这些20多级的玩家单体作战能力都远不如它们。

　　前面的剧情已经被大改了，在这样的情况下，后面的剧情是否还会按照电影中的进行，一切都是未知数。

　　“既然来了，而且又弄到了科技球，还有原版剧情的帮助，不杀死蜂族女王多挣些学分就太亏了！”也有一部分学员支持洛晨的意见，其中就包括和洛晨一起去任务的龙墓轩、李和尚二人。

　　“你们有没有想过？就算我们有了科技球，但是几名主角已经失联了，没有人最后完成杀死蜂族女王的最后一击。”反对方继续争执着。

　　“我已经接到通知，蕾恩和迪伦已经回来了，他们正在向太空总局报到。”辅导员孙嗣蒙插了一句进来。

　　“但是更重要的主角杰克和帕劳不在啊！杀死蜂族女王主要靠的是这两人好不好？”反对派继续提出反对意见。

　　“主角杰克和帕劳死了，他们被尸族挟持并灭口了。”洛晨把这件事当众说了出来。

　　“啊？”听到这消息后，连支持派的学员都开始动摇了起来。

　　“杰克和帕劳确实已经死了，我们还按照原剧情来做的话确实是在找死，肯定搞不定蜂族女王的。”洛晨胸有成竹地开口说了起来。

　　听洛晨这么一说，反对派和支持派都不再吱声了，静静地等着洛晨继续说下去。

　　“我们可以把计划改一改，原剧情里美国太空防卫总局模拟了科技球的信号，把它当诱饵把蜂族女王吸引到了一个护盾发生器中，然后用核弹炸毁了它的战舰。现在我们已经知道了，他们的这个办法虽然炸毁了蜂族女王的战舰，但是并没有能杀死蜂族女王。”

　　“我们现在要做的是改进他们的办法，就是在保护罩里多放几枚冷聚变核弹，然后进行连续的引爆，一枚不行就两枚，两枚不行四枚，连续炸它十几枚，不信炸不死这丫的！”洛晨胸有成竹地说着，在回来的路上，他已经想好了万全的计划。

　　“连续引爆的话，护盾发生器承受不住冷聚变核弹的连续爆炸，会造成严重的核泄漏事故！大半个美国、甚至整个地球都会受到严重的核辐射，甚至走向灭亡！”反对派中有人向洛晨提了出来。

　　“护盾发生器承受不住核爆关我们鸟事？反正我们的目的只是要杀死蜂族女王，杀死蜂族女王拿到尸体之后我们立刻乘坐运输机返回太空传送门回到颤栗学院，至于离开这个世界之后，这个世界里的人类是死是活、会不会受到核辐射、会不会灭亡跟我们有半毛钱的关系？”洛晨很不屑的语气。

　　“我们的主任务是拿科技球，支线任务是杀死蜂族士兵，目的肯定是为了拯救人类，现在地球毁灭在我们手中，说不定会扣学分呢！”反对派只想拿到科技球走人，扯出各种理由反对洛晨，双方争执不下最后这一切只能落到辅导员孙嗣蒙头上来做决定了。

　　“科技球是洛晨拿回来的，我觉得这一切还是服从洛晨的意见吧。”孙嗣蒙做了个决定出来，同时也把责任推到了洛晨身上，对孙嗣蒙来说，他内心里是支持洛晨的，杀死蜂族女王毫无疑问可以得到大量的学分或者劳务值，他被困在任务世界已久，早就想离开返回自己原本的势力所在了。

　　孙嗣蒙这么说了之后，那一小部分说要返回颤栗学院的学员也不好再多说什么了，在洛晨的安排下，所有人都按部就班地忙碌了起来，准备核爆蜂族女王。现在最大的难题是美国太空防卫总部和美国逃亡政府肯定不同意这么做，但这一切自然由洛晨去搞定，不由他们操心。

　　徐敬尧看着这一幕不由得对柳乾很是佩服，7班现在发生的一切，全都在柳乾的预料之中，而且不管他们最终做出什么决定，是带科技球走还是留下来杀死蜂族女王，柳乾都给了徐敬尧相应的应对预案。

　　当然啦，徐敬尧现在并不是一个人在战斗。

　　在柳乾的计划里，把科技球送给洛晨当然是为了把祸水东引，为自己争取到足够的发展时间。柳乾虽然不了解详细的原电影剧情，但是知道以美国人的尿性，知道他们在电影的最后，肯定会有几个英勇无比的主角想到一个很脑残的办法，打败了更脑残的蜂族女王。

　　所以看了电影的7班同学，多半会按照电影中的剧情设定和套路，尝试着打败蜂族女王，特别是像洛成这样特别喜欢挑战的智者，肯定不会舍得就这么离开，而是会想着尝试各种办法搞定蜂族女王。


第1059章 不对等

　　现在柳乾搞定印度13亿人，把他们全部感染成丧尸，只是迟早的事情。他现在最缺的就是时间，毕竟这么多人，要全部感染，还是靠咬来咬去的感染，不是那么快的事情。如果蜂族女王的注意力一直集中在东南亚的话，说不定什么时候又会杀回来骚扰柳乾，让他的计划不能完美举行。

　　科技球很重，无法装入任何次元空间，带在身上是个很大的累赘，也是个很显眼的目标。索性让洛晨带去美国，现在有洛晨在美国牵扯蜂族女王的注意力，蜂族女王知道科技球到了美国之后，肯定会把注意力集中到美国那边去。柳乾这里就有了时间，有了足够的时间来搞定印度，甚至进军到中亚地区、向北前往俄罗斯、向西途经土耳其进入欧洲，然后再向南从埃及和利比亚前往非洲，整个欧亚大陆除了某大国之外，全部都会丧尸化。

　　当然了，如果洛晨不这样选择，而是预料之外地拿到科技球之后就直接坐上运输局返回颤栗世界的话，柳乾也有另外的应对措施。

　　至少目前的一切全都在柳乾的掌握之中，超级X2飞经岛国美军基地的时候，已经把丧尸的种子种在了岛国，目前的进展情况还不错，大部分感染的丧尸都暂时潜伏了起来，时机成熟之后再发动一次大的攻势。

　　谌海旺被派到了美国，应付那边随时可能的不测变化，这边只留下了柳乾一个人来攻略印度。不过也已经足够了，以阿三一贯的智商，实在经不起柳乾声东击西、左冲右突的攻击，同时还在应付他们内地四处开花的尸变，这么密集的人口，比某大国还要密集了好几倍的人口，再加上不良的卫生习惯，不用来制造丧尸简直是太可惜了。

　　印度紧急向俄罗斯、美国、岛国、某大国求救，这时候只有北边的某大国给了回应，其他国家远水救不了近渴。就在柳乾即将全面击溃印度的防线，尸潮大举占领印度的时候，却是从北边杀过来了一支训练有素的精锐部队，势如破竹、半天时间就让柳乾损失了好几万丧尸。

　　原本在印度中部督战的柳乾发现情况不对，只得跑去北边看了看，发现过来的是什么人之后柳乾不由得大怒，因为某些原因，柳乾一直没让尸潮入侵北边那个大国，他的计划是如果把其他国家全部感染尸变之后，已经足以对付风中女王了，柳乾就会在这个位面留下那个大国，让他们能统治地球、统治灾后的新世界。

　　毕竟这些丧尸他也带不走，所以到时候会集体自杀或者任由他们屠杀掉，那个时候世界上只剩下了某大国人，对柳乾来说也算是功德一件了，至少在这个位面某大国不用天天抗议这个岛、那块地、那片海的归属之类的了。

　　没想到的是，他正在全力攻略印度的时候，居然被某大国突击了！

　　应该是印度向他们请求了支援吧，设身处地的想一想的话，他们出兵也确实有情有可原，大概是担心尸潮在攻略了印度之后下一个目标就是他们。考虑到这一点之后，柳乾决定过去和那些人来一场谈判，晓以利害让他们立刻收兵。

　　当然了，这会是一场不对等的谈判，他们听也得听不听也得听，不然的后果是他们根本无法承受的。

　　……

　　“施团长，有什么事？”李晓勇正坐在指挥部里研究地图，发现原本应该在前线亲自指挥战斗的施磊跑了回来。

　　“我不是施磊，我是尸族的首领，我过来，是让你立即停止对尸族的攻击。”施磊关上了房门，面无表情地向李晓勇说了一声，毫无疑问，现在的施磊已经被柳乾的一丝分魂控制了。

　　如果印度前线指挥官李晓勇知难而退的话，柳乾也就不会对他做什么了，但如果李晓勇固执己见，仍然要继续进攻尸族，柳乾不介意分魂转移到李晓勇的身上，亲自指挥某大国的部队，让他们攻击印度的军队而不是攻击他的尸潮。

　　“尸族的首领？”李晓勇倒抽了一口冷气，一只手下意识地摸向了身上的手枪。

　　“你杀了我没有意义，只是杀死了施磊而已，我会把我的神魂转移到你的身上，真到了那一步，你后悔都来不及了。”柳乾向李晓勇恐吓了一声，当然了，也算不上是恐吓，李晓勇敢开枪，他就会那么做。

　　“你是尸族首领？那……那些丧尸……都是受你控制的？”李晓勇努力让自己冷静了下来，最近的世道不太平，一会儿蜂族，一会儿尸族，不过蜂族从来不和人类沟通，美国试图和它们沟通结果发现它们根本看不起人类，根本不屑于与人类沟通。

　　现在尸族首领找了过来，不知道是真是假，如果是真的话，这倒是人类第一次和宇宙中的外族进行交流，李晓勇没想到这种事情居然出现在了自己的身上。

　　“是的，让你的人立刻停止攻击，全部撤回去，不然五分钟后你会收到一千人伤亡的报告，再然后，你这五千人的先锋部队，会一个活口也不剩。”柳乾继续说了下去。

　　“其实……我也是反对过来救援的，但是，军令如山，上面给了指示，我不得不按照军令执行，如果违反军令，我会上军事法庭甚至会被执行枪决，这件事……由不得我啊……”李晓勇虽然不主张过来救援印度，但经过前期的战斗之后，他发现尸族也不过如此，他那装备精良的装甲步兵，怎么也不可能五分钟内就损失一千人吧？前面和尸族战斗了大半天，杀死了几万丧尸，也才损失了区区十几人而已，而且大部分都是因为自身的愚蠢造成的死亡。

　　“看来你是准备对我的警告置若罔闻了？”柳乾冷哼了一声，他的本体已然来到了两军前线阵地那里，发现李晓勇不老实想要拖延时间，立刻出手几百个幽蓝火球、十几道死亡天雷向李晓勇的阵地中轰了过来。


第1060章 背锅

　　两分钟后，李晓勇面前的短距通讯器就响了起来。

　　“报告！我们在前线遭遇了神秘火球和天雷的攻击！损失惨重！”通讯器里传来了前线一位团长的大喊大叫声，同时还有很多惨叫声。

　　“停止战斗！撤回来！”李晓勇看了看面前的被尸族附身的施磊，在通讯器里大喊了一声。

　　指挥部距离前线并不远，很快几名在前线的团长便带着残兵退了回来，向李晓勇当面汇报了刚才惨烈的一幕。

　　“现在我们可以好好谈谈了吧？”柳乾向李晓勇问了一声。

　　“这边请。”李晓勇叹了口气，近千余士兵的生命，因为他刚才片刻的犹豫，就永远埋葬在这片土地里了。

　　……

　　“在出征之前，我向卢司令建议过不要插手这边的事情，但卢司令觉得尸族在占领了印度之后，下一个目标就是我们，到时候我们将独自面对你们的攻击，就无法做到御敌于国门之外了。”李晓勇这一次原原本本地把一切告诉了柳乾。

　　“Z国到现在还没有沦陷，没有出现一只丧尸，并不是我要先攻略了印度然后再去攻击你们，仅仅是因为我原本也是Z国人，不想攻击你们而已。”柳乾冷哼了一声。

　　“啊？你是Z国人？”李晓勇咧了咧嘴。

　　“我的目的是把地球上除Z国人之外的所有人都变成丧尸，和蜂族来一场大战，战胜蜂族之后，我会让这些丧尸自杀或者不抵抗任由你们消灭掉，让Z国能统治这个位面的地球。但如果你们继续这样坏我的事情的话，我不介意顺手把Z国也灭了，反正这里并不是我所生活的那个位面。”柳乾耐着性子向李晓勇说着。

　　“位面？”李晓勇感觉自己脑子已经有些不够用了。

　　“有些事情你不用懂……这个位面里……美国仍然最为强大吧？嗯，美国人幻想出来的世界，当然他们最强大……那什么岛还没收复？美国都驻军了？那什么海也成了公海，美国航母自由进出？已经承认了和印度的国境线？真是无话好说……”柳乾观看着面前桌子上的世界地图，结合施磊脑子里的一些记忆吐槽了几句。

　　“你的意思是你不会攻击我们，把印度这些国家的人口全部变成丧尸只是为了对付蜂族？”李晓勇知道问多了他也问不明白，先把最关心的事情搞清楚了再说吧。

　　“是的，你们不插手这件事，我们相安无事，你们如果还要强行插手，我会改变先前的计划，第一个把你们先灭了！”柳乾回过头来看向了李晓勇。

　　“好吧，我会暂时停止进攻，把这些信息汇报上去，让卢司令重新定夺。”李晓勇显然对这件事做不了主。

　　……

　　Z国人的高层先前显然并不知道尸族有一个人类的首领，而且还是Z国人，这个新情况汇报上去之后，卢发周亲自到前线指挥部来了一趟，和柳乾寄魂的施磊交谈了一番，然后还被柳乾寄魂了几分钟被吓得面色惨白。

　　卢发周亲自打电话给1号，告诉了前线发生的事情，1号在沉默了五分钟之后发布了新指令，让卢发周按兵不动，同时向西南方向大量增兵据险守住国境线，以防事态有变。

　　Z国方面收手之后，柳乾没有了后顾之忧，尸潮大军大举攻击印度，在死亡了三亿人之后，终于拿下了这个人口大国，让丧尸大军的总数达到了十七亿左右。

　　这十七亿大军，一部分游过马六甲海峡，前往印度尼西亚，并继续前往澳洲，主力尸潮则进入了巴基斯坦，在李晓勇和卢发周以及部分Z国外交人员的沟通斡旋下，巴基斯坦让出了一条尸道让尸潮通过，十几亿丧尸整齐有序地穿越巴基斯坦国境，向阿富汗的境内推进了过去。

　　……

　　“现在是我们灭杀尸族最好的机会！趁它们在巴国过境时中渡而击，几枚核弹过去，就让它们灰飞烟灭了。”一名鹰派人物向1号建议着。

　　“外面已经有传言了，说这些丧尸是我们国家生化部门秘密弄出来的，老百姓也到处都在传……”另一名高层开口说了几句。

　　“真是搞笑！这种谣言也有人信？”

　　“是啊！只要世界上有什么灾难，最后都是Z国人来背锅。”

　　“别说那些有的没的，说正事儿，要不要扔核弹过去？”鹰派人物打断了众人的议论。

　　“如果我们错了呢？如果尸族真的不会攻打我们，而是冲着蜂族去的呢？我们这么做，将会给我们的十几亿人民带来灭顶之灾！”1号放下了手中的雪茄，一脸苦思的情形。

　　“但万一尸族是在欺骗我们呢？故意示好于我们，等它们壮大之后，再回过头来几十亿丧尸围困我们国境，到时候麻烦就大了！我们错过了这次拯救国人的良机，将成为历史的罪人！”鹰派人物继续观说着1号。

　　“这罪，就由我一人承担吧！”1号叹了口气，现在的形势已经不能用常理来分析了，他只能赌，十几亿人的生命太过沉重，根本输不起，但还是只能赌。

　　“现在周围几个国家全都空了，一个人也没有了，要不要派兵过去占领了？趁这机会占了，以后就可以说自古以来都是我们的了。”卢发周向1号请示了一声。

　　“占，不占白不占，干嘛不占？”1号连忙拍了板。

　　……

　　柳乾的十几亿丧尸，足足花了近一个星期的时间才穿过巴国，然后兵分两路，一路途经中亚前往俄罗斯，一路穿过两伊进入土耳其并以土耳其为跳板杀入欧洲大陆。

　　柳乾寄魂了1号人物身边重要的参谋，随时能了解Z国高层的决策，幸好1号并没有做出什么异常的举动来，让十几亿丧尸顺利穿越了巴国国境，后面的事情就没有什么好顾虑的了。

　　蜂族的母舰一直趴在大西洋上没什么动静，蜂族女王也没有再过来找柳乾的麻烦，不知道是不是被打怕了，或者正在筹划着什么。


第1061章 B计划

　　美国。

　　内华达州51区，太空防卫局总部。

　　“花了一周的时间，终于搞定了那位靠排位上台的新任美国总统，如果不是不想偏离电影剧情太远，我才没这么大耐心！”洛晨在会议室里向孙嗣蒙及其他学员讲说了一下现在的进展情况。

　　“冷聚变核弹的事情搞定了？”孙嗣蒙向洛晨确认了一声。

　　“是的，搞定了，一共十枚，威力足够炸平美国一个州了！给蜂族女王来个十连击，不怕炸不死丫的。”洛晨点了点头。

　　“其他的准备工作怎么样了？”孙嗣蒙接着问了一声。

　　“科技球模拟信号车已准备好，唯一剩下的通讯车也已经在山顶就位，二十年前的总统怀特摩尔准备亲自驾驶战机协助完成任务，蕾恩和迪伦也没什么问题。和原剧情相比，唯一少掉的就是杰克和帕劳，不过这不重要了，因为蜂族女王根本不可能活过那十枚冷聚变核弹的轰炸。”洛晨接着说了下去。

　　“那就按你的计划执行吧。”孙嗣蒙宣布了一声，每位学员都各自担负起了他们的职责。

　　后面发生的一切如洛晨所说，和电影剧情没什么大的分别，蜂族女王在发现科技球很明显的信号之后，立刻亲自驱驾着小型战舰向美国杀奔了过来，不灭杀掉科技球，虫卵在地球核心的孵化就不会安全，迟早会成为科技球的‘食物’，为了下一代的安全，所以蜂族女王必须要拿到科技球。

　　蜂族女王显然没看过原版电影，一切都是按照原版电影中的剧情在进行，一部分兵力向51区指挥中心攻了过来，它的本体则被成功引诱到爆炸地点安设好的护盾发生器中之后，洛晨引爆了冷聚变核弹，十枚冷聚变核弹同时被引爆，而且在同一个地点被引爆，爆炸的巨大威力，甚至把地球另一面正在睡觉的柳乾都从床上弹震了下来。

　　“我靠！这是想把地球日穿的节奏？”柳乾从地上爬起来之后，忍不住吐槽了一句，原本他现在主要精力都在谌海旺的那丝分魂上面，本体被震翻不得不先行处理一下才行了。

　　“情况怎么样？蜂族女王被炸死了吗？”

　　从地上爬起来的美国新任总统、7班全体学员一起焦急地等待着，用通讯器向前方观察人员大声询问着。虽然这里距离核爆地点有两百公里左右，而且是地下基地，但爆炸的冲击波仍然把室内的一切冲击得乱七八糟。

　　用这样一种办法杀死蜂族女王，对地球人来说是杀敌一千自损八百的玩法，但也是没有办法的事情。

　　“可以肯定地说，我们已经成功杀死了蜂族女王！”距离核爆现场最近的莱文森局长，看着被炸成了碎片的蜂族小型战舰回答了新任美国总统的问话。

　　“我们胜利了！”新任美国总统向众人宣布了一声，整个指挥中心里响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“为什么我有一种很不妙的感觉？”孙嗣蒙向身边的洛晨说了一声，他偷偷比对着手中正在播放的电影原剧情，发现剧情人物对话什么的仍然吻合原剧情，这似乎意味着蜂族女王并没有被炸死？

　　“十枚冷聚变核弹一起爆炸，它没可能不被炸死！再多一枚的话，地壳都要被炸穿了，那时候地球真的要被炸没了！”洛晨很确定的语气。

　　“再等等吧，电影剧情里还要一会儿才能知道结果。”孙嗣蒙继续看着电影原剧情回了洛晨一句。

　　“嗯，待会儿我们就要出发帮蜂族女王收尸了。”洛晨握了握拳，这次的任务从头到尾都是他在筹划，他可不想在最关键的环节出了什么差错。

　　就在这时候，指挥中心地面上的蜂族士兵仍然在疯狂进攻着，甚至把巨大的镭射炮塔都给摧毁了，造成了又一次剧烈的地震。

　　“如果蜂族女王死了，为什么它的战士还在攻击我们？”新任美国总统身边的女助理向总统问了一声。

　　“越来越不妙了！蜂族女王肯定没死！”孙嗣蒙看着电影原版剧情比照着发生的一切使劲摇了摇头。

　　果然，很快莱文森局长又传回了新的消息，蜂族女王活着从核爆地爬了出来！

　　“它没死，现在该怎么做？有计划B吗？”孙嗣蒙看向了洛晨。

　　“不应该是这样的……”洛晨一脸茫然的神情，原剧情里只有一枚冷聚变核弹，他加到了十枚，为什么还炸不死蜂族女王？

　　后面的一切仍然按照原剧情发展着，但唯一的区别是两个主角杰克和帕劳不在了，然后蕾恩和迪伦也不是从蜂族母舰里带着蜂族战机逃出来的，所以……另几个主角，前总统的女儿帕特丽夏、蕾恩、迪伦等与蜂族女王作战先后英勇牺牲了。

　　然后，蜂族女王带着它身边数千架蜂族战机，向51区太空防卫秘密总部杀奔了过来，以它的速度，估计半小时内就能到达51区总部。

　　“现在怎么办？”孙嗣蒙向洛晨问了一声。

　　“杀死蜂族女王的任务失败！我的B计划是……全体去停机坪，带着科技球返回颤栗学院！”洛晨是个聪明人，知道什么叫知难而退，现在继续死撑显然已经没有任何意义了。

　　“所有人放弃目前的任务，跟我到停机坪！准备返回颤栗学院！”孙嗣蒙在7班内部通讯里向所有7班学员喊了一声。

　　“你们要去哪里？”几名警卫发现情况不对，试图拦阻洛晨等人，但是只一个照面过去，这些警卫就变成了一堆肉渣，地球人类在这些学员们的面前根本就不堪一击。

　　只是当孙嗣蒙、洛晨等人来到秘密停机坪的时候，原本一直藏匿、停泊在那里的运输机却是已经不在了，原本负责守在运输机边的两名学员已经变成了两具尸体……确切来说是两具残尸，身体和护甲碎了一地，都认不出谁是谁了。

　　“运输机呢？究竟发生了什么事？”洛晨很抓狂地四处检查着，想要找出一些蛛丝马迹好进行推演。


第1062章 电蚊拍

　　“别找了，有监控……”孙嗣蒙显然比洛晨更冷静，看到附近的监控探头之后，很快找到了监控室，回放了前面的录影资料。

　　录影资料显示，就在一刻钟前，班长龙墓轩带着李和尚，和徐敬尧一起来到了秘密停机坪，龙墓轩出手两次拍击，轻而易举地杀死了两名守着停机坪的学员，然后进到了运输机里，过了一会儿之后把运输机驾驶员的尸体扔了出来。

　　徐敬尧走回到了监控摄像头边，对着摄像头做了几个表情卖了个萌，这才开口向摄像头说了几句话，但因为没有录音设备，孙嗣蒙和洛晨并不知道他说了什么。

　　“余拓东，你不是懂唇语吗？快来看看他说了什么！”孙嗣蒙连忙叫了一位学员过来。

　　“他说……洛军师，谢谢你收留了我，谢谢你把运输机送给我们，这一切果然都在我们柳老大的计划之中啊！科技球很炫很酷吧？你们既然看过了，那我就带回去了，7班的同学们，你们真是一群大方的好人，我会永远记得你们的，学院再见！”余拓东根据徐敬尧的唇形进行了一番翻译。

　　“我草！居然中了13班这伙人的奸计！”洛晨一拳砸烂了面前的屏幕，那里面徐敬尧的笑脸让他无比地愤怒。

　　“龙墓轩和李和尚为什么投敌了？”孙嗣蒙无比惊讶的表情。

　　“我怎么知道？龙班长不是你选出来的吗？关键时刻居然出卖我们！”洛晨把怒火发到了孙嗣蒙的身上。

　　“呃……事情没弄清楚之前，别急着下结论……”孙嗣蒙一脸的尴尬。

　　“还要怎么弄清楚？这监控视频难道是伪造的？”洛晨很抓狂的语气。

　　龙墓轩和李和尚当然没有投敌叛变，他们在东南亚的时候就已经被柳乾杀了……洛晨和徐敬尧谈话的时候，把龙墓轩、李和尚留在了柳乾的身边，谌海旺两巴掌过去就把他们解决了，然后谌海旺易容成了龙墓轩，苏寒易容成了李和尚，配合着‘叛变’的徐敬尧跟着洛晨来到了美国。

　　他们的任务，当然是帮柳乾争取时间，然后伺机偷走7班的运输机，在偷走运输机的时候，驾驶员核对权限发现了问题，于是谌海旺杀了驾驶员，由徐敬尧把运输机给开走了。

　　“好吧，班长叛变了，运输机没了，科技球也没了，蜂族女王就要杀过来了，洛军师，还有计划C吗？”孙嗣蒙向洛晨又问了一声，7班全体成员不能就在这里等死吧？

　　“运输机没了，科技球也没了，我就算有通天的本事，还能怎么样？”洛晨向孙嗣蒙大吼着，他此时的心情显然很是挫败。

　　“对了，太空防卫总局里有一艘先锋号，是可以飞到太空中去的，我们只要小心一些不要被蜂族发现，就可以去到地球外围的传送门那里返回颤栗学院了。”孙嗣蒙想了想倒是自己想了个主意出来。

　　7班学员在孙嗣蒙的带领下，一番打砸抢冲去了先锋号所在的机舱，先锋号确实好好地呆在那里，只是……它并没有进行充能，而且也没有进行起飞前的检修。

　　众学员找来了一些兼容的能量模块，终于勉强发动了先锋号，打开发射井之后，成功地把先锋号发射了出去。

　　只是他们没想到的是，蜂族女王已然杀到了51区的太空防卫总部，看到先锋号向天空冲过去之后，立刻派了几十架蜂族战机追了上去，几十发聚合光子炮弹砸在了先锋号上，把先锋号变成了一个巨大的火球。

　　“不好吧？把7班弄得全军覆没了？地球本来是他们的任务……”苏寒看着远处天空中的火球感叹了一声。

　　“没办法，颤栗学院把科技球的任务给了他们然后又给了我们，我们注定是要和他们竞争才行。”徐敬尧驾驶着运输机，小心翼翼地低空飞行着，在一处大峡谷里找了个极隐蔽的地点躲藏了起来。

　　谌海旺从运输机里飞了出来，拥有二十多亿丧尸的信仰之力，这巨大的能量让他完全可以在天空中以极快的速度自由飞行，如果再把内裤穿在外面，就和超人没什么区别了。

　　谌海旺飞出来当然不是为了学超人装酷，是柳乾要尝试着和蜂族女王再战一场，看能不能把蜂族女王拍死了，结束这次的任务。现在科技球已到手，蜂族士兵也杀了不少，13班的任务包括额外任务都超额完成了，又有了运输机，随时可以飞去木卫三传送门，但柳乾和洛晨他们的想法一样，也想要杀死蜂族女王，一次性得到海量的学分，从颤栗学院毕业，把6级任务给完成了。

　　经过这几天的研究和尝试，柳乾发现病毒母巢的能量不仅仅能挥舞出能量巨掌，利用真田凉子给的修炼方法，在柳乾那丝神魂的操控运作下，还可以召唤出能量墙、铜墙铁壁等等，和自己的本体并没有什么大的区别，而且这些招式全都是能量放大版的。

　　不多时的功夫，柳乾便控制着谌海旺飞到了蜂族女王的附近，虽然先前已经两次见到蜂族女王的英姿了，但这一次近距离看着它，仍然让柳乾感觉很是震撼，游戏里的BOSS现在是越做越大了，换了以前的电脑屏幕，根本就没办法表现这种巨大，VR可能要强一些，但现在柳乾玩的是实境。

　　不知道是不是感觉到了什么，原本正在疯狂拆解51区太空防卫总部、寻找科技球的蜂族女王，突然回过头看向了这边的柳乾，发现情况不妙之后，立刻指挥着它身边的数千架蜂族战机向柳乾攻击了过来。

　　柳乾调动了谌海旺体内母巢的能量，戴上金色手套之后在面前轻轻一挥，一只直径达到数千米的巨大能量手掌瞬间成形，象电蚊拍拂过翻飞的蚊群一样，‘啪啪啪啪啪’一阵乱响，蜂族的几百架战机就象被电蚊拍拍过的蚊子一样，发出一声声的爆响在空中变成了一朵朵的烟花。


第1063章 知难而退

　　柳乾又是一掌挥出，又有几百架蜂族战机在空中变成了烟火，但仍然有几十架漏网的战机扑了过来，并且冲谌海旺发射出了大量的聚合光子炮弹。

　　柳乾早就在面前竖起了一道高达数千米的能量墙，又给谌海旺罩上了铜墙铁壁，几十架漏网之鱼的蜂族战机发射出的聚合光子炮弹，全部轰击在了能量墙上，在能量墙上爆出了大朵大朵的烟花，却是没有能击穿能量墙，一部分蜂族战机因为冲得太猛来不及回转，直接撞在了能量墙上，撞出了更大朵的烟花来。

　　蜂族女王发现情况不对没有再让蜂族战机过来送死了，而是嘶吼着亲自向能量墙冲了过来，并且挥动手爪和触手疯狂地抽击着能量墙，在能量墙上砸出大量的涟漪，让能量墙变得摇摇欲坠起来。

　　一只能量巨掌出现在了空中，猛地向蜂族女王拍击了下去，蜂族女王高达数百米的身体顿时被拍得只剩下了三分之一，几条腿和无数触手拼命支撑着，才没有让它被这一掌给彻底拍扁。

　　柳乾又是一掌拍了下去，蜂族女王体外的力场护甲发出恐怖的能量声，蜂族女王也发出了一声哀鸣，很显然它快要支撑到极限了。

　　就在柳乾又准备拍出一掌的时候，蜂族女王的身体突然向后方弹射了出去，借助着刚才被拍蹲下的力道，它这一记跳跃直接冲破了音障，在空中发出了一声爆响，瞬间跳出了几十公里的距离，躲开了柳乾的后续攻击手段。

　　与此同时，盘踞在大西洋上空的蜂族母舰受到了蜂族女王的召唤，拔地而起向美国上空快速平移了过来，看起来蜂族女王已经感受到了柳乾带来的极大的威胁，准备动用母舰的火力与柳乾拼死一搏了！

　　柳乾原本想要继续追杀蜂族女王，却是看到蜂族的母舰遮天蔽日地向头顶盖压了过来，几十艘直径几十公里的小型战舰从巨大战舰上先飞了出来，团团保护住了蜂族女王并把它接回到了小型战舰之中。

　　柳乾一巴掌拍在了巨舰的舰身上，却是只在巨舰的舰身上拍出了一个直径几公里的掌印，并没有能对巨舰造成实质性的威胁。

　　巨舰的能量主炮和数千门副炮一起开始蓄积能量，对向了柳乾的方向，这种攻击，足够毁灭一整个星球了！

　　“我靠！这次任务最大的BOSS不是蜂族女王！而是蜂族的母舰！”柳乾转身狂逃而去，幸好有病毒母巢巨大能量的支撑，让他现在逃跑的速度丝毫不亚于蜂族女王，同样在空中引发了音爆，一瞬间的功夫便逃出了几十公里。

　　见柳乾逃得无影无踪已无法锁定目标，另外蜂族女王也被接回到了母舰上，蜂族母舰的主炮和数千门副炮全都停止了输送能量，并没有真正发射出来。

　　一旦这些炮火全部发射出来，地球的地壳肯定会被轰出一个大洞，内部的融岩全部涌出，整个星球要来一次重组了，最后上面什么生命都将不复存在。

　　这只蜂族女王已经老迈，唯一的子嗣那枚虫卵在几天前已经被灌注到了地核之中，如果摧毁了地球，它唯一的子嗣也将跟着地球一同毁灭，那是它不能接受的。所以刚才母舰对柳乾的攻击，是带着些示威性质的，如果柳乾知难而退，它也不会和柳乾鱼死网破。

　　收回炮火之后，蜂族的母舰带着蜂族女王回到了大西洋的上空，重新在大西洋上趴了下来，没找到科技球、没解决虫卵边的威胁，蜂族女王和母舰肯定不会离开，甚至会一直守护到新一代的女王破壳而出的那一天。

　　到了那个时候，地球就象一颗被虫子蛀空的绿豆一样，只剩下了一个外壳，彻底失去上面所有的生命。

　　有了前面两次的经历之后，柳乾估摸着科技球再启动的话，蜂族女王都不会再御驾亲征了，有可能一直躲在母舰里再不露头，除非科技球真正威胁到幼虫的安全，问题是……那将会是几百上千年后的事情了，因为幼虫还根本没有孵化。

　　柳乾是不可能在这个世界里呆上几百上千年的，所以他要搞定蜂族女王的话，就要先搞定蜂族的母舰才行。

　　“可惜凉子给我的病毒母巢是用来感染普通人类的，无法感染蜂族士兵，否则的话……”

　　“另外，就算有可以感染蜂族士兵的病毒，但蜂族士兵体外全都穿有厚厚的外壳，就算其中一只感染了病毒，也没办法咬穿同伴的外壳，也就无法大面积感染。”

　　“现在这种情况，留下来的意义已经不大了，我还是带着科技球离开吧，积累学分从颤栗学院毕业的事情只能以后再说了。”柳乾在心中暗自思忖着。

　　“连一个小小的蜂族都搞不定？这么快就放弃了？你也太小看母巢的威力了吧？”柳乾正琢磨着放弃任务的时候，脑子里却是传来了真田凉子的声音。

　　“凉子？你不是没跟进来吗？”柳乾很意外的表情。

　　“我确实是没跟进来，但是有一缕极细小的残魂莫名地被困在了这个身体之中处于深度休眠状态，受到母巢很丰厚的能量滋养，现在成长为了一缕完整的分魂被唤醒了过来。”真田凉子回答了柳乾。

　　柳乾回忆了起来，完成摧毁圣剑总部任务的时候，他确实是想把真田凉子的分魂困在谌海旺体内让她无法离开，当时他以为没有成功，没想到还是留下了一丝残魂。

　　谌海旺此时的内心是很极度悲愤的，也是极度崩溃的，他的身体里还真热闹，有柳乾的分魂，还有真田凉子的分魂，而且他们随时可以成为身体的主导，他只能在一旁看着他们热闹。

　　“好吧，你的意思是，我们仍然有机会打败蜂族的母舰？仍然有机会杀死蜂族女王？”柳乾顿时又有了信心，现在他坐拥二十多亿丧尸，又有了尸族真正首领的帮助，那就放开手脚，和蜂族母舰大战一场吧！


第1064章 专业

　　“继续感染整个世界的同时，让这原有的二十多亿丧尸大部分先下到海底去吧，我利用母巢把它们都进化成能量丧尸，这样以来，它们给母巢提供的信仰能量就会是现在的几百上千倍，到时候不怕搞不定蜂族的母舰！”真田凉子安排了一番。

　　“这个大概要多长时间？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“进化到能量丧尸耗时有些久，大概要一个月左右的时间。”真田凉子回答了柳乾。

　　“好吧，但愿这一个月内不要有什么意外发生。”柳乾瞅了瞅蜂族母舰的方向。

　　“这些丧尸进化时沉睡在深海沟里之后，蜂族想找到它们并不是件容易的事情。哇！从来没想过会有这么多的丧尸！二十多亿！如果感染了全世界，去除损失应该能达到六十亿吧？一次性制造出六十亿丧尸，这是件多么伟大的事情啊！”真田凉子从谌海旺的记忆里了解到了这个位面里地球的情况之后，显得很是兴奋。

　　“地球对面那个大国暂时先放过吧，如果到时候还搞不定蜂族再说。”柳乾提醒了真田凉子一句。

　　“好吧，无论如何这也是一次很伟大的壮举了，嗯，我也要去岛国看看，我最爱那里的小萝莉了，一想到有那么多的AV丧尸、萝莉丧尸，就让人无比地兴奋啊！”真田凉子更加兴奋了。

　　“你的口味真独特……”柳乾对此很无语。

　　除了对岛国的萝莉很感兴趣之外，真田凉子对白色的科技球也很感兴趣，毕竟这是一位能族的前辈，已经进入等离子生命阶段的老前辈，凉子觉得从它那里应该能得到一些很不错的经验。

　　但不知道为什么，白球无论如何都不启动了，徐敬尧、苏寒和寄居在谌海旺体内的凉子，都无法让白球启动，不知道它是死了还是休眠了，反正不管他们怎么做，它就是一动也不动，对任何外界刺激都毫无反应。

　　……

　　和真田凉子约定好下一步的计划之后，柳乾注意力回到了自己的本体，安排着现有的丧尸一部分继续进攻欧洲和非洲，大部分就地下海，潜入了深海海底，进化能量丧尸去了。

　　有真田凉子在，很多事情都不需要柳乾来操心了，让专业的人做专业的事，尸族的事情显然真田凉子比柳乾更专业。柳乾自己，则趁着现在无事可做跑回了国内，想看看这个世界和他原本的现实世界究竟有些什么区别，然后借此进一步了解颤栗世界的本源规则。

　　由于蜂族、尸族的威胁，现在的社会就象进入了末世一样……或者即将进入末世一样，失去了轨道卫星，信息联络不畅，人们终日生活在惶惶不安之中，疯狂地囤积食物和饮水，并因此出现了很多打砸抢的局面。

　　好在大国只是空军受损严重，然后被炸了几十个军事基地，但大部分功能仍然存在，各大城市戒严之后，社会治安又逐渐恢复了一些。

　　虽然消息闭锁，但很多人都知道了尸族和蜂族大战，也知道了除国内之外，满世界都变成了丧尸等事情，各种猜测、谣言满天飞，但政府显然对此无能为力，在这种末世的压力之下，稳定才是最重要的。

　　回到柳家所在的城市，经过一番调查，让柳乾无比惊讶的是，这个世界里居然也曾经有一个柳乾存在过，和他原本的身世几乎没什么区别，但是这个世界里的柳乾已经死了，在被截肢后，很悲惨地被他弟弟和弟媳给弄死在了山顶别墅里，警方没怎么调查就做出了自杀的判定。

　　这个世界里的柳乾显然没机会玩颤栗世界的游戏，所以在柳坤的设计之下只能任其摆布和宰割。

　　柳乾犹豫了片刻之后，还是跑去把柳坤以及那些相关人员全都捉起来，让他们在极度恐惧之下被丧尸啃咬并感染，成为了丧尸大军中的一员。

　　重复报仇很有些无聊，但不做又有那么一点不爽，所以最终柳乾还是做了。

　　如果以后遇到一百个这种位面，是不是要花样报仇一百次？一千个呢？一万个呢？这也太无聊了吧？

　　究竟有没有现实世界存在？这先前的记忆，是不是真实存在过？某一刻柳乾对自己的人生都开始有些怀疑起来。

　　弱小无法主宰自己的命运，只能任人摆布，还是要继续变得强大起来才行，拥有了力量，才能进入更高一层的位面，接触到更高层级的势力，了解到更深层的秘密。

　　接下来这一个月的日子，柳乾过得极度无聊，感觉着如果真有一天他回到了现实世界，根本就无事可做。唯一能让他提起些兴趣的，就是街边一些还在营业的游戏厅，玩一玩屠杀蜂族人的游戏……自二十年前这个世界被蜂族入侵过一次之后，这二十年来这个世界里的大部分的游戏都与杀死蜂族人有关。

　　虽然游戏里人类杀死了蜂族无数次，但残酷的现实是……蜂族再次来临的时候，人类还是只能被蹂躏，根本毫无反抗之力。

　　一个月的时间说慢也慢，说快也很快，柳乾在这个‘现实世界’里混着混着，感觉着也没做什么事情，一个月的时间不知不觉地就过去了。

　　在这个月的时间里，蜂族也不是毫无动作，偶尔会派出好几批战机出来分头对真田凉子的尸族大军进行骚扰，但拥有数十亿丧尸提供信仰之力，谌海旺实力越来越强，只要发现蜂族战机出动，立刻杀奔过去，电蚊拍拍得蜂族毫无脾气，发现损失大过收益之后，蜂族就再也不离开母舰了。

　　一个月后，第一批二十亿丧尸已经全部进化完毕，进化成了能量丧尸或者变异能量丧尸，虽然它们的个体战力仍然不及蜂族士兵，但胜在数量巨大。另外能量丧尸皮糙肉厚，必须要专用武器才能对付，而蜂族士兵的武器装备并不是特意为灭杀能量丧尸设计的，这也让双方的实力进一步被拉近。


第1065章 逃跑

　　蜂族应该是一直没弄太明白能量巨掌是怎么回事，也不知道这能量巨掌的威力，是随着丧尸数量的增多、丧尸实力的增加呈指数级飙升的。

　　所以当谌海旺再一次飞到蜂族母舰顶上挥动电蚊拍往下狂拍的时候，它们仍然象上一次那样，把主炮和数千门副炮全都锁定了谌海旺。

　　柳乾的计划很简单，真田凉子控制着的谌海旺，这一役能打败母舰最好，无法打败母舰，他和徐敬尧、苏寒坐在运输机里，现在已经来到了地球的卫星轨道上，一旦谌海旺失利，他们立刻驱驾着运输机逃离地球，前往木卫三附近的传送门。

　　所以柳乾是用很轻松的心态来看待这场决战的，当母舰的主炮和数千门副炮一起对向了天空中的谌海旺的时候，柳乾并没有让谌海旺逃走，而是继续一掌一掌地拍击着趴在大西洋上空直径达五千多公里的蜂族母舰。

　　“轰！轰轰！”

　　这一次蜂族母舰丝毫没有犹豫地冲着谌海旺开火了，因为谌海旺在天空之中，这样对着天空开火，也不怕把地球这个绿豆给炸崩了的事情，蜂族母舰完全是火力全开。

　　但是谌海旺相对于巨大的蜂族母舰来说，体型连个蚊子或者蚂蚁都算不上，用细菌或病毒来形容才更贴切一些。

　　蜂族母舰的主炮、副炮都是用来星际战争的，在对付谌海旺这么个小个体上实在是有些捉襟见肘，虽然炮火看起来很威猛，让卫星轨道上观战的柳乾等人不由得大为震撼，但这些炮火真正打到谌海旺身体上的并不多。

　　就象对付一只四处飞的蚊子，用电蚊拍是最好的选择，但如果你没有电蚊拍，只有AK47，对着蚊子就是一梭子，虽然威猛，但打死蚊子的几率很低，更何况对方并不是一只蚊子，而是一个病毒。

　　现在的蜂族母舰用主炮和数千门副炮对付空中疾速飞行的谌海旺，就象拿着AK47去打蚊子或者打病毒一样，有力使不上，只是在白白消耗自己的弹药和能量而已。

　　问题是它没有电蚊拍，只有AK47，所以它只能徒劳地继续用AK47疯狂扫射着，希望自己中大运，哪一颗子弹就把这个蚊子给擦中射死了。

　　谌海旺也不只是一只蚊子，就算对母舰来说他是一只蚊子，也是一只拥有电蚊拍的蚊子，这电蚊拍让母舰里数十万艘蜂族战机根本不敢出战，出来就是一拍子清理了个干干净净，另外，这电蚊拍的能量无穷无尽，抽着空子就是一拍子拍在蜂族母舰的力场护甲上，随着一拍一拍的下去，随着蜂族母舰武器系统对能量的大量消耗，蜂族母舰的力场护甲越来越淡弱，被拍击之后晃动得也越来越剧烈，眼看就要支撑不住了。

　　看起来这个位面里的蜂族智商确实有些问题，不然也不会二十年前被孱弱的人类打跑了……在感觉到力场护甲已经快支撑不住之后，母舰仍然没有想要逃走，而是派出了数十万艘蜂族战斗机，在十几艘小型战舰的带领下倾巢而出，对谌海旺发起了殊死搏杀！

　　谌海旺疾速飞升到了太空之中，拉开了和蜂族战机群的距离，小型战舰在地球大气层中的速度远不及蜂族战机，集群被拉散之后，谌海旺再度挥舞起了电蚊拍，左冲右突从太空之中又杀了回去，不多时的功夫就灭杀了几万架蜂族战机。

　　这期间蜂族战机也有大量的炮火落在了谌海旺的身上，就在他体外铜墙铁壁即将被摧毁的时候，真田凉子催动了母巢给谌海旺又加持了一道能量护甲，这道能量护甲由数十亿丧尸的信仰之力提供能量，坚不可摧，浑然不惧数十万艘蜂族战机和十几艘小型战舰的攻击，穿行其中再度挥舞起巨大的电蚊拍，又是十几万艘集群的蜂族战机被毁，有两艘小型战舰在连续被击中了几拍之后，力场护甲碎裂，舰体被拍成了两朵巨大的烟火，把处于黑夜中的地球照得如同白昼一般，天空中出现了两只小太阳，那光芒整整持续了好几分钟才暗淡了下去。

　　蜂族母舰里的小战舰、蜂族战机倾巢而出，仍然无法挽回败局，而蜂族母舰的力场护甲也无法再继续支撑，脑残的蜂族女王终于感觉出了不对，收起了支撑在几大洲的起落架，驱驾着巨大的蜂族母舰腾空而起，准备要逃离地球了！

　　“蜂族逃跑了！”

　　虽然远在地球另一端，但Z国人仍然可以看到空中巨大蜂族母舰的身影，和它过来的时候一样，它巨大的身形与地球大气层的摩擦，让它整个身体覆盖上了一层火衣，这火衣极为耀眼夺宝、撼人心魄，而且遮天蔽日，想看不到都难。

　　另外蜂族母舰的逃离也不是直接升上天空，因为地球的自转和磁场的原因，蜂族母舰和过来的时候一样，是斜切着离开的，所以不可避免地来到了正处于白天的Z国的上空。

　　Z国的正午时分，头顶突然整个被盖上了一个巨大的锅盖，隔绝了所有的阳光，整个国家再度陷入了黑暗之中，这黑暗甚至比午夜时的黑暗更加黑暗。

　　巨舰的巨大体型搅扰着空气形成了巨大的气流，一些局部地区的风速甚至达到了十二级以上，一名身在江城的网络写手原本正在盛夏之中满头大汗地坐在电脑屏幕前码字，突然一阵狂风袭来，大雨倾盆而下，温度骤降了十几度！

　　“终于凉快一些了，赶紧趁这机会多码些字，等蜂族离开地球之后上传到网络上，说不定能赚一大笔。”网络写手连忙关闭了门窗，坐在电脑前狂码了起来。

　　这黑暗只持续了十几分钟，蜂族母舰便裹挟着巨大的火焰飞离了Z国的上空，然后逐渐消失在了天际。

　　但是，战斗并没有结束，谌海旺仍然挥舞着巨大的电蚊拍，驱赶着这只蜂族母舰这只巨大的甲壳虫，‘轰！轰！’在太空中一拍一拍地拍着它。


第1066章 最后关头

　　“加油啊！小心母舰要发动曲速引擎，跳入曲率通道就麻烦了！”苏寒看到太空中的一幕，向柳乾提醒了一声。

　　“这个不用担心，在太阳系内受到太阳引力的影响，它是无法发动曲速引擎的，除非它想让自己的曲速引擎被瞬间烧毁。”徐敬尧纠正了苏寒。

　　“那看来我们是很有希望打败它、杀死蜂族女王了？”苏寒很兴奋的表情。

　　“也别高兴得太早……它现在正在发动次光速引擎，而且开启了引力屏蔽，一旦让它飞起来，再想追着它打恐怕就难了。”徐敬尧有些担忧的表情。

　　柳乾此时也很是担心，谌海旺离开地球越远，母巢能吸收到的信仰之力便会呈几何级下降，电蚊拍的威力也会大减，一旦母舰发动次光速引擎逃离的话，谌海旺很难追上它，就算追上了，离开地球太完也无法再挥舞电蚊拍了。

　　“轰！轰！”谌海旺趁着电蚊拍还有能量，继续疯狂拍击着蜂族母舰的舰体。

　　蜂族母舰的尾部越来越亮、越来越亮，这是次光速引擎发动的前兆，但就在这时候，一道极为刺目、让人根本无法直视的炽烈白光从蜂族母舰所在的方向传了过来。

　　位于蜂族母舰身边的谌海旺，都无法看清楚究竟发生了什么事情，直到这白光散尽，谌海旺又是一记电蚊拍拍在蜂族母舰舰体上，在舰体上拍出了一个大洞、大量空气和火焰从里面飙射出来的时候，柳乾才明白了过来……他不由得心中一阵狂喜，蜂族母舰的力场护甲被摧毁了！

　　十数万蜂族战机、十余架蜂族小型战舰再度从蜂族母舰中飞了出来，飞蛾扑火一般，疯狂围攻着谌海旺，为力场护甲已经破碎的母舰争取时间，争取次光速引擎发动的时间。

　　此时谌海旺离地球已经越来越远了，电蚊拍的威力大不如前，被十余艘小型战舰和十数万蜂族战机围困之下，一时之间根本抽不出空隙来拍击蜂族的母舰了。

　　“集中攻击它的次光速引擎！母舰的次光速引擎马上就要发动了！”徐敬尧向柳乾大喊着，他知道他喊的话能反应到谌海旺那边去。

　　柳乾当然知道想阻止母舰逃离太阳系，就必须摧毁了母舰的次光速引擎，不然它一个星际跳跃就彻底消失不见了。但问题是现在离开地球过远的谌海旺根本没有足够的力量突破蜂族战机和蜂族小型战舰的围堵，无法再靠近到母舰身边去！

　　众人眼睁睁地看着母舰发动了次光速引擎，在巨大的推力面前即将消失在众人的眼前，到了这个时候，谁也无法再阻止母舰的逃脱了。

　　“真遗憾……最后关头，功亏一匮！”苏寒叹了口气。

　　“现在这么说还为时过早！”徐敬尧突然象是想到了什么大喊了一声。

　　“还有什么办法吗？赶紧说出来！”柳乾连忙向徐敬尧问了一声。

　　“我们已经做不了什么了，问题是……蜂族女王也太脑残了吧？在没有力场护甲，也没有开启其它护甲的情况下，强行发动次光速引擎，这是想让母舰自身的质量把自己压爆的节奏？”徐敬尧两眼凝视着即将从视野中消失的母舰，快速进行着分析。

　　“轰！！！！”

　　白光再度耀过天际，远在地球上的Z国人，正午时分突然感觉着太阳的光亮突然增加了几倍，走在路上的人们，看到太阳光照出的影子突然消失了，取而代之另一个方向却出现了一条很长的诡异的影子。

　　远处的地平线上，又升腾起了另一个太阳，那光亮甚至比太阳的光亮还要强了几倍！

　　一切如徐敬尧所料，蜂族女王刚才确实是慌了神，急于逃走，蜂族母舰在没有开启任何护甲的情况下发动了次光速引擎，引擎造成的瞬间巨大推力让蜂族母舰因为自身的质量被压挤成了一团发生了自爆！

　　当然也不能全怪蜂族女王的脑残，或许母舰只有力场护甲，又或者母舰里已经没有足够的能量发动任何护甲了，它那时候不逃也是死、逃也是死，所以慌乱之下才发动了次光速引擎让母舰自杀速爆了！

　　如果蜂族女王知道了谌海旺的能量来源是地球上数十亿丧尸的信仰之力的话，它刚才就不会那么干了，只以母舰能承受的速度尽快远离地球，让谌海旺彻底失去信仰之力，它就有了一丝逃跑生还的可能。

　　但它不知道，也不可能知道，母舰也已经自爆了，所以，一切都晚了。

　　母舰爆炸的威力太大，冲击波把它附近残余的十数万艘蜂族战机，以及十余艘小型战舰尽数摧毁。而爆炸后的母舰也飞出了大量的金属残骸，挤压后的舰体形成了一个直径大约十分之一个月球的不规则金属球，甚至拥有了一定的引力，把大部分金属残骸又吸回到了金属球的表面，最终形成了一个不规则球形的巨大残骸，在太阳和地球引力的作用之下，寻找到了一个适合它的轨道运转了起来。

　　“这样子……我们要怎么帮蜂族女王收尸？”苏寒向徐敬尧问了一声，想来蜂族女王应该已经被压挤到金属残骸球体的中心去了吧？想把尸体弄出来那可不是件容易的事情。

　　“它还没死呢！”柳乾替徐敬尧回了苏寒一句。

　　“啊？还没死？”徐敬尧和苏寒一脸诧异的表情。

　　“嗯，它大概是最后时刻想明白了过来，所以用某种弹射装置把它自己弹了出来，现在正飘荡在太空之中。”柳乾通过谌海旺的视觉已然看到了蜂族女王。

　　它没死，靠着自身强大的护甲顽强地存活了下来，看起来整艘蜂族母舰最强大的护甲，就穿在蜂族女王的身上，当初洛晨可是十枚冷聚变核弹一起在护盾发生器里爆炸，都没有能炸死它，能抵抗住那炸毁小型战舰威力的爆炸，它靠的就是身上的这套护甲！

　　而此时，它正用护甲的某种驱动动力，向谌海旺逼了过来！


第1067章 胜利日

　　此时谌海旺已经离开地球很有些远了，几十亿丧尸的信仰之力呈几何级数降低，这让他能量巨掌的攻击力和能量护甲的防御力都大幅下降。

　　蜂族女王没了母舰，可想而知此时内心有多么的愤怒，它拿着一把巨大的聚合光子武器向谌海旺疯狂扫射了过来。

　　谌海旺并不恋战，在真田凉子的操纵下转身向地球疾射而去，蜂族女王显然并不知道谌海旺离地球越近能量就越强这件事，它现在只想杀了谌海旺为自己的母舰复仇，而且没有了母舰它也无处可去，还不如杀回地球至少可以呆在自己尚未孵化的虫卵身边。

　　一个追一个逃，不多时的功夫谌海旺和蜂族女王便冲回到了地球附近，真田凉子见蜂族女王气势汹汹穷追不舍，索性一头扎进了大气层，把蜂族女王继续向地面引了过去。

　　越靠近地面，数十亿丧尸的信仰之力就越强大，既然蜂族女王一直追着不放，那就索性回到地面上和它战一场得了。

　　“轰！轰！”

　　谌海旺和蜂族女王先后踩着火焰从天而降，正好落在了竖店影视城附近，著名导演王梦正在那里拍摄他的新电影，准备在灾后重建中一炮而红，记者江天尺及一众主演正对王梦进行采访，看到从天而降的谌海旺和蜂族女王之后，竖店电影城里的一众人等吓得四散而逃。

　　但现场拍摄电影的摄影师、还有直播的摄影记者在找到一个隐蔽处躲起来之后，因为职业敏感全都把镜头对向了谌海旺和蜂族女王。另外那些被吓得四散而逃的民众，发现谌海旺和蜂族女王坠落地离他们还比较远之后，也连忙慌不迭地拿出手机拍摄着照片或是摄像机，在微博和朋友圈里分享着这难得一见的奇景。

　　附近军区的人得到消息之后，立刻第一时间汇报了上去，1号召集长老会人员紧急商议之后，决定从所剩不多的战机中派出几架远距离观察战场的情况，既然是蜂族和尸族两方相争，他们还是暂且不要插手的好。

　　“孽畜！到了这里还不束手就擒？”柳乾代替真田凉子操纵起了谌海旺，到了这个时候怎么能不来过过瘾呢？

　　“嘶咻……”蜂族女王张开巨嘴大吼了一声，手中的武器狂射，身体前冲无数触手一起向柳乾逼近了过来。

　　“给我定！”柳乾一挥手，汹涌的冰能量顿时向蜂族女王席卷而去，把蜂族女王整个冻成了一个冰雕。

　　蜂族女王嘶吼着、拼命挣扎着，终于从冰冻牢笼中脱困而出，它挥舞着一对前爪和无数触手，再度气势汹汹地向柳乾冲了过来。

　　“拍死你个龟孙！”柳乾大喝了一声，能量巨掌再度挥舞了起来。

　　‘砰！’地一声闷响，身型巨大的蜂族女王被拍扁在了地上，惨叫了好半天才爬起了身来。

　　“我草！电视台是在放电影吗？怎么还有记者？”

　　“电影个毛！明明是在直播好不好？现在朋友圈里已经传疯了！超人大战蜂族女王！现实版的！”

　　“扯淡！超人会冷冻术吗？这明明是魔法师！”

　　“不是魔法师，他使出的大招是星爷的如来神掌！”

　　“不管是魔法还是如来神掌，这人反正是我们人类的英雄！如果不是他的保护，我们现在恐怕和其他国家的人一样，要么被蜂族所杀要么变成了丧尸！”

　　在网络、电视媒体、朋友圈里看直播的人们议论纷纷，这一次蜂族气势汹汹而来，毁损了天上的卫星，攻击了国家的军事基地，城市乱了一阵，但很快又恢复了秩序，Z国人仿佛从这场灾难中被隔绝了一样。

　　现在灾难似乎来到了Z国的土地上，但是大部分人在看了直播之后却并不是很担心，因为他们的英雄此时明显占据了绝对的上风，就象好玩一样在虐杀着蜂族女王。

　　蜂族女王被冻被拍之后更加愤怒了，加起速度向柳乾猛冲了过去，柳乾随手一道能量墙落在了身后，蜂族女王看不到能量墙，身体猛地撞在了上面，结果自己的身体把自己给挤压得差点儿爆了内脏。

　　“虚空长矛！”

　　柳乾试了试自己的异能，看能不能在这里玩一个加强版的，结果成功了！攻击有效！

　　蜂族女王抱着脑袋很痛苦地在原地打起了滚来，过了好半天才恢复了神智，见柳乾一直站在不远处戏谑地看着它，不由得怒火中烧，再度向柳乾猛冲了过来。

　　“幽蓝火盾！”柳乾对数十亿丧尸的信仰能量使用是越来越得心应手了。

　　“砰！！”

　　一声闷响，猛冲过来的蜂族女王被一堵高达数百米的幽蓝色火盾给撞了个正着，被撞得整个巨大的身体倒飞了出去，飞出了数公里远才落下了地来，当它这一次落地之后，四条腿都变得无比蹒跚了。

　　蜂族女王巨大的外壳带着从正中分开了来，它的身体从外壳中挣扎着爬了出来，大声嘶叫着，很不甘地嘶叫着，向柳乾又冲回了一、两公里之后，重重地倒在了地上，张开的嘴里溅起了一地的粘液。

　　柳乾取出了尸袋，试了试，没想到颤栗学院的尸袋还真管用，居然可以把这么大体型的蜂族女王给装进去。

　　这一次的任务，终于功德圆满了。

　　“蜂族女王被杀死了！”

　　“真的吗？”

　　“是的！被杀死了！蜂族死亡的时候就会从外壳里爬出来！”

　　“先前太空里的爆炸，莫非是蜂族的母舰爆了？”

　　“肯定是的！蜂族再也无法入侵地球了！”

　　“我们胜利了吗？”

　　“不是我们胜利了，是那位超能力哥杀死了蜂族女王，拯救了我们人类！”

　　“超能力哥不会是Z国人吧？全世界都灭亡了，唯独我们幸存了下来。”

　　“一定是的！”

　　得知蜂族女王被杀的消息之后，整个Z国都沸腾了起来，人们奔走相告、举国欢庆，向杀死蜂族女王的英雄表示了无比的崇敬和感激，这一天也被定为了一个节日，名字就叫胜利日。


第1068章 海底

　　谌海旺踩着五彩祥云飞上了天空，运输机也已经回到了大气层内，把他接了进去。

　　“英雄们，可以留下来共同守护地球和人类吗？”1号用多频率通讯接通了运输机上的通讯系统，向柳乾等人发出了邀请。

　　“不了，蜂族已经被消灭，地球还是你们自己保护吧。”柳乾等人当然是拒绝了1号的邀请。

　　“境外那数十亿丧尸……”1号欲言又止，这个问题不解决好，人类还是会灭亡啊！

　　“它们会全部跳入海底进入深深的海沟中自杀身亡，你们就不要操心了。”真田凉子抢着回答了1号，她准备尝试让那些能量丧尸在海底继续进化，休眠式的进化，用漫长的岁月改造它们体内的能量结构，看看究竟能进化成什么样子。

　　以后说不定还有机会回到这里来，到时候就可以检验这些进化成果了。

　　“你们要离开地球了吗？我就不陪你们离开了。”一阵电子音之后，白球的声音出现在了众人的耳边，看起来先前它并没有衰老死亡，只是暂时休眠了。

　　“那不行，你必须得跟我们走。”苏寒摇了摇头，把科技球带回颤栗学院，是可以得到100学分的。

　　“让它留在这里吧。”柳乾却是否决了苏寒的意见，有了蜂族女王，他并不在乎科技球的这100个学分，还是让这位活了一百多亿年的老前辈，最后的日子让它自己选择好了。

　　柳乾发了话，苏寒和徐敬尧也就不好再说什么了，他们原本的任务只需要带十只蜂族士兵的尸体回去，每具尸体十个学分，现在尸袋里装满了上限好几百具尸体，就算学院多出的尸体不按十个学分来奖励，也已经拿到远超一百个学分了。

　　没有柳乾，他们不可能活到现在，也不可能拿到这么多的学分。

　　运输机来到了太平洋的上空，柳乾按白球的意愿，直接把它扔进了太平洋的中心，落入了最深的海沟里，那里不会被人类所打扰，不过它也不会寂寞，会有很多休眠的能量丧尸在那里陪它。

　　“任务顺利完成！该回去了！”徐敬尧和苏寒看着手中满满的尸袋，都很心满意足的表情。

　　运输机飞出了地球大气层，向太空深处飞了过去，目标自然是木星旁边的木卫三，运输机的最高速度不算太快，大概要三天左右的时间才能到达木卫三。

　　“那个蔚蓝色的星球……却不是我们的故乡，这感觉……很奇怪。”苏寒看着舷窗外很感慨的表情。

　　“这个位面里还有另一个我，没有进入颤栗世界的我，我试图接近他，但每当我靠近他身边一定距离的时候，就会被一层无形的力量阻滞住，这里面一定有某种规则，可能与颤栗世界的本源有关。”徐敬尧推测了一番。

　　苏寒听到徐敬尧的话之后没有吱声，神情却有些黯然。

　　“你们有没有试着找这个位面里的你们？”徐敬尧向苏寒和柳乾问了一声，真田凉子在进化能量丧尸的一个月时间里，他们各自潜入了国内体验了一个月的现实生活。

　　“别提了。”苏寒叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“这个位面里的我，几个月前出车祸身亡了，然后……我远远地见到了我的家人、朋友，看到他们很痛苦，原本想过去安慰他们，后来觉得还是算了，因为我有我自己的生活，不可能代替那个人去一直陪伴他们。”苏寒幽幽地回答了徐敬尧。

　　“这里……究竟是一个虚拟的位面，还是真实存在的位面？这里生活的人们，他们知道他们所生活的世界，只是电影里的虚拟世界吗？”徐敬尧再度陷入了沉思之中。

　　“对啊！有些事情就很奇怪，比如ABB，在剧情里出演了蕾恩就真的成了蕾恩，然后这个世界的跑男里就没有她了，而是出现了一个叫安娜的女生，比ABB更二……”

　　“是吗？还真有趣。”

　　柳乾心不在焉地听着二人的对话，精神却是越来越疲惫不知不觉地就睡过去了，有谌海旺值守，他本体随时都罩有铜墙铁壁，呆在运输机里安全问题倒是不用怎么担心。

　　大战之后，人确实会比较疲惫，虽然柳乾的本体没怎么参加战斗，但精神消耗却是很大，需要睡眠才能恢复。

　　……

　　不知道过了多久，突然醒了过来。

　　醒过来的感觉很有些怪异，恍恍惚惚，就象在做梦一样。

　　运输机里空荡荡的，一个人也没有。

　　“老徐？小苏？”柳乾下意识地向四周喊了一声。

　　没有人应答。

　　“是在做梦吧？”柳乾使劲摇了摇头，感觉精神仍然很疲惫，于是昏昏沉沉地又睡了过去。

　　……

　　柳乾是被谌海旺的呼救声和苏寒的惨叫声惊醒过来的，醒过来的时候，他很惊讶地发现，运输机机舱里居然出现了两只蜂族士兵，正用利爪和触手疯狂地攻击苏寒！

　　谌海旺被另一只蜂族士兵死死地裹缠住了，只来得及向柳乾发出了警示，然后就被死死地勒住了脖子，一动也不能动了。

　　这里距离地球已经飞离了太远，母巢收集不到数十亿丧尸的信仰能量，让现在的谌海旺实力已经恢复了原本的水平，他体内真田凉子的分魂并没有什么实际上的战斗力，所以当他被蜂族士兵偷袭的时候根本毫无反抗之力。

　　“这次不象是在做梦，蜂族士兵是怎么跑进运输机里来的？”柳乾完全清醒了过来，立刻向两只蜂族士兵发起了攻击。

　　“小心！攻击的时候别把运输机炸毁了！”徐敬尧也被惊醒了过来，大喊了一声之后和柳乾一起向蜂族士兵发起了攻击。

　　运输机机舱内的空间很有限，他们完全施展不开手脚，但全身满是触手的蜂族士兵却是如鱼得水，不一会儿的功夫，把徐敬尧也裹缠了起来，柳乾则被逼到了机舱的角落完全施展不开手脚。

　　其中一只蜂族士兵腾出手爪取出了一把聚合光子手枪，对着苏寒的脑袋连开了几枪！


第1069章 火星

　　苏寒被触手裹缠住之后，半天都挣不脱根本没办法施展开手脚，连续被手枪近距离爆击头部，死亡的威胁让他不得不使出了他最强大的异能攻击风轮斩，身体高速旋转了起来，无数风刃在狭小的空间中不分目标地攻击着。

　　“别开大招！”徐敬尧有些无奈地向苏寒喊了一声。

　　“再不开大招我们就全都死定了！”苏寒回了徐敬尧一句。

　　苏寒靠着这个大招终于把裹缠在身上的触手挣脱了一些，蜂族士兵的聚合光子手枪也因此脱了靶，直射向了运输机的舷窗，在舷窗上打出了一个大洞来。

　　运输机舱体里的空气立刻从舷窗的大洞向外面疯狂地泄露了出去，三人不得不在身上罩上了宇宙战甲以免身体被宇宙中的真空撕碎。谌海旺无法再发挥病毒母巢的实力，柳乾直接把他收了回去。

　　“柳老大，你那个强力伙伴呢？让他出手，很轻松可以搞定蜂族士兵啊！他再不出手就来不及了！运输机要毁了！”徐敬尧向柳乾大喊了一声。

　　“能出手早出手了，他不行了，现在只能靠我们自己。”柳乾有些郁闷地回了徐敬尧一句。

　　徐敬尧和苏寒同样也不知道丧尸信仰之力的事情，听柳乾这么一说，估摸着这里面一定有什么秘密，这时候也顾不上再多说什么了，各自施展异能和两名蜂族士兵生死缠斗着。

　　蜂族两名士兵根本不在乎把运输机打烂，火力全开向三人攻击着，三人虽然投鼠忌器怕把运输机打烂了，但到了这种时候，也无法再保留什么了，也只能火力全开奋力攻击着两名蜂族士兵。

　　“这不科学啊！蜂族女王已经死了，为什么这些蜂族士兵仍然能继续作战？”苏寒一边拼死搏杀一边大声喊叫着。

　　“莫非还有另一只女王？”徐敬尧推测了一番。

　　“要不要这么玩啊？这任务怎么会这么难啊？颤栗学院是不是搞错了什么？这么难的任务让我们过来送死的吗？”苏寒大声抱怨了起来，这才刚刚松了口气，小睡了那么一会儿，结果恶梦就降临了！

　　柳乾一句话也没说，他脑子里却是隐隐有个念头……好象自从他进入颤栗世界以来，身边总是会出现各种怪事，不管做什么任务，任务的难度总是会超出预期。

　　莫非和刚进颤栗世界就遇到变异丧尸一样，因为他的合金手脚，导致了颤栗世界加大了他身边所有一切的难度？

　　而柳乾更是因为合金手脚取得的优势，又开发了脑域能量，让自己的实力比起同级玩家要高出了很多，合金手脚的BUG形成了更大的BUG，所以颤栗世界为了平衡，让他所经历的一切比其他玩家都调高了好几级的难度？

　　“轰！”

　　就在三人一边抱怨一边战斗着的时候，不知道是蜂族士兵还是柳乾三人发出的攻击，意外击中了已经残破不堪的主引擎，导致运输机的主引擎发生了爆炸。

　　运输机在宇宙太空之中爆成了一朵烟花，两名蜂族士兵和柳乾三人被炸飞了出去，柳乾在被炸飞的时候，只来得及伸手抓住了徐敬尧的脚，却是没有办法抓住苏寒，苏寒发出一阵阵的尖叫和一只蜂族士兵一起消失在了宇宙无尽的黑暗之中。

　　“救我啊！”苏寒在通讯里的声音信号越来越弱，越来越模糊，最后什么也听不到了。

　　“这真的不是在做梦……两只该死的蜂族士兵是哪里来的？”柳乾也忍不住骂了一声，刚才被惊醒过来的时候，他甚至有些怀疑自己是在做梦，现在可以确认了，他没有做梦，而且比上次在木卫三的时候更惨，连运输机残骸都没了。

　　“很可能是母舰爆炸的时候被炸到我们运输机附近，然后攀附在了运输机机体外壳上躲在了某处，当我们下到地球表面的时候找机会钻进了舱室里躲了起来。”徐敬尧分析了一番。

　　“蜂族女王已经死了，它们为什么还有自主意识？难道附近真的还有另一只女王？不可能吧？”柳乾又吐槽了几句。

　　“或许是它们的自我意识觉醒……谁知道呢？反正我们是死定了！回不去颤栗学院了！”徐敬尧很郁闷的语气，尸袋里装满了蜂族士兵的尸体，准备拿回颤栗学院换学分来的，一切都如此地顺利，还弄到了7班的运输机返回，没曾想居然遇到了这样的事情。

　　这次的任务，从一开始就没顺过，一直持续到了现在，实在太让人不可思议了！

　　“你能确认我们现在的方位吗？我们现在应该往哪个方向飘？”柳乾向徐敬尧问了一声，他可没认为已经死定了，只要能找对方向，他靠着指环空间里储存的水，踩着太阳的磁场飘过去，飘到木卫三附近的传送门那里只是时间的问题。

　　“方位？能啊，那里是地球、那里是火星、那里是木星……我们走了几个小时的时间，现在距离火星已经很近了，听说这位面的人类在火星有小型基地，但我们没有动力，也没有足够的氧气支撑到那里去。”徐敬尧回答了柳乾，呆在地球上的那一个月时间里，他把这个位面一些科技进展情况都了解得清清楚楚。

　　“火星上有小型基地？”柳乾向徐敬尧确认了一声。

　　“对啊。”

　　“那我们先去火星碰碰运气吧。”柳乾拉着徐敬尧踩着太阳微弱的磁场，改变了方向向火星的方向飞了过去。

　　“喂……你……你是怎么做到的？”徐敬尧很惊讶地看着柳乾，柳乾没有喷射氧气什么的，就在太空中改变了方向，实在太不可思议了。

　　“我们的方向对吗？”柳乾没回答徐敬尧的问题。

　　“方向没问题，但是……这速度不够啊！这点儿速度估计到达火星至少要两个月，那时候我们早失去氧气变成两具干尸了！”徐敬尧仍然很绝望的语气。

　　“现在也只有这个选择，试试再说吧。”柳乾运转着体内的能量，尽力把速度又提升了一些。


第1070章 招募

　　“现在的速度……到达火星大概需要四十天，而我身上的氧气罐最多能支持两天，这速度能再提升二十倍吗？”徐敬尧用探测器定位检测了一番之后，语气仍然很是绝望。

　　“这是最快的速度了。”柳乾感应着四周的磁场回答了徐敬尧。

　　“那我们还是死定了！”徐敬尧悲叹了一声，如果没有收取那么多蜂族士兵的尸体弄到那么多学分，没有在地球上很壮烈地杀死了蜂族女王，死了或许还会好想一些，现在死，先前的一切努力都白费了。

　　而且徐敬尧一直坚信在任务中死亡是真正的死亡，颤栗学院所谓的复活，只是又放出一具克隆体而已，所以他心里对死亡无比地畏惧，被一个克隆体冒充和代替自己生活，还不如彻底地死亡。

　　“我不用氧气，我会把我的氧气罐给你。”柳乾想了想安慰了徐敬尧一句。

　　“你的给我有什么用？多坚持两天？啊？对了，你不需要氧气的吗？”徐敬尧不由得想起了什么，上次柳乾离开运输机残骸到月球去的时候，他就有些疑问，但一直不好怎么问，现在都快死了，也没什么不好问的了。

　　“我有个生活方面的异能，可以用水在皮肤上合成氧气，我身上带有一些次空间的宝物，里面储藏了大量的水，应该足够支撑到火星上去了。”柳乾事到如今也没有再瞒着徐敬尧了。

　　“真的吗？储量大概有多少？”徐敬尧很认真地向柳乾问了一句。

　　“有十个立方左右。”柳乾回答了徐敬尧。

　　“是完全利用吗？”

　　“是的。”

　　“十个立方……我来计算一下……一升水大概能产生XXML氧气，我们在最低消耗的情况下每分钟的消耗是……”徐敬尧很仔细地计算了好半天之后得出了一个结论，这些水提供的氧气以现在的速度确实够两人支撑到火星了，但想去木卫三就不太现实了。

　　“可我用这些水制备的氧气……只能供我自己呼吸啊……”柳乾提醒了徐敬尧一声。

　　“你具体的呼吸原理是什么？”

　　“我的皮肤把水分解成氢和氧，氢气被排放出去，氧气则渗入体内提供身体的用氧。”柳乾对自己的呼吸异能了解的也仅限于此了。

　　“这过程中你的肺部有呼吸的运转吗？”

　　“只有吐气没有进气。”柳乾试了试回答了徐敬尧，水分分解出的氧气进入他体内之后大部分被吸收转化为二氧化碳，和小部分没有被吸收的氧气一起充盈到肺部，让肺部鼓胀起来，这时候柳乾就需要吐气了。

　　“你吐气的频次是多久？”

　　“一分钟大概五次左右。”

　　“等两个氧气罐耗空之后，我可以尝试用氧气罐上的呼吸管和滤网改造我们的头盔，然后我试着呼吸你的二手氧气，如果你身体制备的氧气是水分解出的纯氧的话，一分钟五次，进入体内的利用率不可能达到百分之百，肺部积累出的废气里氧气含量至少可以达到百分之二十以上，对我来说和新鲜空气的氧气浓度没什么区别，这样的话我们都能活下去至少坚持到火星。”徐敬尧仔细推算了一番之后回答了柳乾。

　　“你懂得还真多。”柳乾很佩服地看着徐敬尧，科学技术方面他先前最佩服的是江金原，现在又多了一位。

　　“没办法，和那些外星人在一起工作，要努力掌握更多的知识，才能得到更多的强化自身的机会，得到更优厚的生活条件。”徐敬尧苦笑了一声。

　　“有没有兴趣以后跟着我干？我有一艘银河号古战舰，但是无法发动，缺少了很多必备的技术，在我们那里所有人都是平等的，你不用那么拼命，做自己想做的事情就好。”柳乾试着想要招募徐敬尧。

　　“啊？”徐敬尧有些发愣。

　　他倒是知道在这些任务之中，只要满足一定的条件就可以转势力，去往任务伙伴所在的位面，比如颤栗学院，如果他有足够的积分毕业，还多出很多积分又或者柳乾多出了很多积分的话，就可以带他去往柳乾所在的位面。但是，真的要转势力吗？说起来那些外星人还是很赏识他的，他在那里过得还不错。

　　“我只是试问一句，这件事还要你自己决定，不过你不用担心，就算你不同意，我也会努力带着你活着回到颤栗学院。”柳乾这银河号战舰舰长面对人才时还是很礼贤下士的。

　　“你说你有一艘银河号古战舰？太空战舰？”徐敬尧向柳乾确认了一声。

　　“是的，神域上古文明的战舰，拥有极先进和强大的符文科技，但是缺少足够的技术人员和相应的技术让它能运转起来。”柳乾点了点头。

　　“银河号以后会在太空之中、各位面航行吗”徐敬尧眼中已经闪烁出了某种光芒。

　　“会的。”

　　“人活着总是要有理想的，或许我不应该安逸于我现在的日子，而且我的内心也是喜欢冒险的，否则就不会参加颤栗学院的任务了……我想……如果你愿意让我做你的伙伴，我会追随你的脚步，让银河号古战舰重新运转起来，自由遨行在宇宙太空各位面之中。”徐敬尧咬了咬牙决定了下来。

　　这些日子跟随在柳乾的身边，他和以前所有曾经跟随在柳乾身边的人一样，不知不觉就对柳乾产生了依赖，这个钢铁般的男人，这个屹立于食物链最顶端的男人，永远不可能被打倒，在任何绝境之下都能想办法生存下去，而且所做的一切都让人热血沸腾。

　　那才是真正男人应该有的生活啊！不然来到颤栗世界的意义是什么？

　　“很好，有了徐专家的加盟，银河号古战舰重生的日子就更近了！”柳乾听到徐敬尧的回答之后握住了他的手显得很是高兴。

　　“我一定会让银河号古战舰重新飞起来，还会给银河号带去更多很实用很先进的科技，不辜负柳老大的期望！”徐敬尧也使劲握了握柳乾的手。


第1071章 访客

　　十几个小时过去了。

　　氧气的问题解决了，但很快又面临着食物和饮水的问题，运输机爆炸的时候，上面装载的食物根本来不及带出，现在两人身上都没有食物，经过十几个小时在宇宙中的飘荡，徐敬尧已经饥肠辘辘，饿得头昏眼花了。

　　柳乾几个指环空间都用来装水了，只有少量的食物，他可以吸收天地间的能量维持身体的运转，只需要极少量的食物让有机体部分不衰竭就行了，少量的食物足够他支撑几个月的时间。

　　但徐敬尧不行，没有足够的食物和饮水，强化到20级的他，就算有氧气供应最多也只能勉强支撑十多天的时间就到极限了。

　　“这个很麻烦啊……”柳乾无比头疼的表情，食物，根本没有，饮水……那个是用来呼吸的，喝一口就是几个小时的氧气供应。

　　“有个办法解决食物和饮水的问题……”徐敬尧一脸苦笑的表情。

　　“什么办法？”

　　“蜂族士兵和人类一样，是呼吸氧气进行代谢的生物，身体结构类似于地球上的虫类和哺乳类的杂交体，它们除了武器攻击就是触手攻击，并没有毒液攻击之类的，所以……它们的肉质应该是无毒的，而且含水量比人类机体要高出很多，我们现在尸袋里，最不缺的就是蜂族的尸体，而且是新鲜尸体……”徐敬尧脸上露出难受的表情。

　　“那……你可以试试。”柳乾显然也没有别的更好的办法。

　　“大不了就是一死。”徐敬尧咬了咬牙，意念在尸袋里进行了一番操作，从一具蜂族士兵的尸体上挖下了一小块肉来，用意念直接递送到宇宙战甲头盔的嘴边一张嘴把它吞吃了下去。

　　“味道怎么样？”柳乾向徐敬尧问了一声。

　　“很腥，不过水量很足……”徐敬尧想要呕吐的表情，但终究还是忍住了。

　　“那就好……”柳乾很同情地看着徐敬尧，幸好他现在已经是百分之七十的能量体了，不然也要和徐敬尧一起吃蜂族士兵的尸体了。

　　“你不试一块吗？”徐敬尧如法炮制又弄了一块蜂族士兵的尸体到嘴里，然后问了柳乾一声，虽然这东西极腥极难吃，但确实给他补充了身体所需要的养分和水分，有这么多巨大的蜂族士兵尸体，足够支撑他到火星甚至更远的地方了。

　　反正……只要留下一具骨架带回颤栗学院，也是一样可以当作尸体换取学分来的。

　　终于，氧气、食物和饮水的问题都解决了，其它一些问题是可以由宇宙战甲来解决的，所以两人在宇宙太空中生存的问题，也算是基本上都解决了，剩下的，就是无聊的飘流。

　　……

　　火星是太阳系八大行星之一，是太阳系由内往外数的第四颗行星，是一颗沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布，二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生，气候相对于地球来说很是恶劣。

　　火星的直径约为月球的两倍、地球的一半，质量约为月球的九倍、地球的九分之一，重力只有地球的五分之二。

　　“火星基站，根据我先前得到的资料，应该在那个方位。”历经四十多天的宇宙飘流，进入火星大气层之后，徐敬尧不停地探测器校正着方向，给柳乾指着路，让踩着火星磁场的柳乾能飞行到火星基站的附近。

　　火星基地位于火星最大的峡谷，也是太阳系里最大的峡谷水手号峡谷边缘，在水手号峡谷边缘一片较为平坦的空地里，这片平地的左边有一座很巍峨的高山，阻挡住了一肆虐就是一整个月的火星尘暴，另一边则是一道深沟，一眼看不到底。

　　柳乾抓着徐敬尧缓缓地降落在了地面上，降落在了火星基地附近半公里远的地方。这个位面里的火星基地比起月球基地要小了很多，只有十多间用长长的廊桥连接起来的房屋，大的房屋有两百多平米，小的只有二、三十平米的样子，功能各异，看起来应该是分很多次运上火星，然后就地安装起来的。

　　“我们就这样过去敲门，会不会吓坏里面的人？”徐敬尧看了看天空中蓝色的太阳，向柳乾打趣了一句。

　　在宇宙中飘荡的日子不太好受，吃着极腥极难下咽的蜂族尸体，呼吸着柳乾的二手空气，继续着似乎永远都无法到达的旅行，睡着之后总是被恶梦惊醒，现在终于重新脚踏实地了，虽然是在火星上，但至少也让徐敬尧心里安慰了很多，也终于有心情和柳乾玩笑了一句。

　　“他们应该很久没有访客了吧？应该会盛情招待我们。”柳乾向徐敬尧笑了笑，抬脚向火星基地的方向走了过去。

　　“我到颤栗世界之后，还是第一次造访火星，不知道现实世界里的火星，是否和颤栗世界里的火星一个模样……反正，现实世界里还没有足够的科技建设火星基地，就连月球基地也只是在设想之中。”徐敬尧一边走一边说着，虽然这一次的任务极为凶险，而且一波三折，但这些经历也让他很是兴奋，如果能活着回去的话，这将成为他进入颤栗世界以来记忆最为深刻的一次任务。

　　“应该是一样的，都是平行世界吧？”柳乾现在也只能这么理解。

　　两人走走停停，小心翼翼地向火星基地靠近了过去，一来是担心蜂族是否有残余势力流浪到了火星上，二来，他们也不想引起火星基地的敌意，以免对这里造成一些不必要的破坏。

　　想要去往木星三，这里是一个重要的补给基地，最好是骗开基地的大门，然后控制住里面的人员，用比较温和的方式完成补给。

　　两人一直走到火星基地中心舱室的舱门前，都没有见到任何异常，没有人出来迎接，也没有收到警告。

　　中心舱室的舱门正上方有一个摄像装置，看起来似乎是观察来访者的，当柳乾和徐敬尧来到舱门前的时候，摄像装置动了动对向了他们二人。


第1072章 接触

　　“太好了，有人！”徐敬尧向摄像头使劲挥了挥手，然后做了个敲门的动作。

　　摄像头又动了动，但等了好半天都没有人过来开门。

　　“这个是门铃吗？”徐敬尧在舱门四周研究了一番，找到了一处金属盖板可打开的匣舱，在绿色按钮上按了几下。

　　还是没有任何回应，除了舱门上方的摄像头又动了几下之外。

　　“这里面的工作人员怎么回事？是傻了吗？”徐敬尧做了各种尝试都没有得到回应，这让他颇为郁闷起来，里面的人就算表现出敌意来都行，不理不睬是个什么意思？

　　“看来只能强闯进去了。”柳乾伸手拉了拉舱门的外把手，他们在舱门外已经呆了十几分钟了，里面的人要发现早就应该发现他们了。

　　“别用蛮力……摄像头能动，说明基地的系统仍然能正常运转，这道舱门是隔离舱的外舱门，应该会有从外部应急的手工打开方式，我先试试吧，不行了再强闯。”徐敬尧不想破坏了火星基地，决定先研究一番再说。

　　他这么说，柳乾也不着急，就在舱门边找地方坐了下来，在现实世界里他早就学会了寂寞和忍耐，更何况才刚刚完成了太空里的四十多天的飘流，在这里就算多等上一天也无所谓。

　　徐敬尧一点一点地拆开了舱门控制电路的盖板，半小时之后便完全研究清楚了舱门控制电路，在对某个电路进行了几十次的排列组合式的短接之后，圆形舱门发出了一声闷响，然后旋转了十度的样子。

　　“应该是解锁了。”徐敬尧露出很兴奋的表情，他伸手在舱门的外把手上用力一拉，果然把舱门向外面拉开了来。

　　舱门里面是一个小型的隔离舱，两人进入舱门之后关闭了外舱门，隔离舱的灯光亮了起来，检疫系统自动启动，对两人进行了一番扫瞄，确认没有什么异常之后，空气从四周喷射进了隔离舱中，几分钟后隔离舱的空气和舱室内部空气气压平衡之后，内舱门自动打开了。

　　“这种基地是最简单的基地，人迹罕至，没有为外敌入侵特别设定的加密程序，完全可以很温和的方式进入。看起来里面所有的系统都运转正常，就是不知道为什么没有人出来迎接我们。”徐敬尧一边向内舱室走过去一边和柳乾说了几句。

　　这个舱室是火星基地的中心舱室，也是最大的一个舱室，其他舱室都是通过廊桥连接在这个舱室之中，如果火星基地有一个主控室的话，应该就会在中心舱室之中。基地一边临山一边是一道巨大的深沟，在山顶上安设有防尘暴的太阳能板阵列，为火星基地提供电力能源。

　　通过隔离舱进入中心舱室之后，二人来到了一个方方正正的舱室里，里面同样亮着灯，看起来象是个多功能大厅，摆放着一些座椅桌子，让人甚至有一种居家的感觉，旁边舱壁处几个圆形舱门都关闭着，有的是通往廊桥的，有的则是通往中心舱室的其他房间。

　　“有人吗？”徐敬尧脱下了头罩，尝试着呼吸了一番之后向四周大喊了一声。

　　还是没有任何回应，但是多功能厅墙角处的摄像头又动了起来，在锁定观察了徐敬尧之后又锁定观察了柳乾一番。

　　“刚才在外面你听不到我说话，现在应该能听到我说话了吧？我们从地球过来的，对你们没有恶意，只是需要在这里进行一些补给，我希望我们能坐下来面对面谈一谈，而不是玩这种摄像头动一动的游戏。”徐敬尧走到墙角的摄像头面前，对着摄像头又喊了几句。

　　等了几分钟，还是没有任何动静。

　　“不会是无人基站吧？一切都是由主脑在进行控制？对了，我怎么这么傻？进行生命体扫瞄探测不就行了？”徐敬尧自言自语了几句之后象是想到了什么，拿出手中的探测器对周围进行了一番生命体扫瞄。

　　“左边的廊桥，直走，十几米后左转，再右转，那边的卫星舱室里显示有一个代表生命体的绿点，应该是基站里的工作人员，只有一个人……”徐敬尧看着扫瞄结果向柳乾说了一下。

　　“可能是见到我们两个陌生人之后感到害怕，不敢与我们接触。”柳乾分析了一番。

　　“那我们过去找他吧。”

　　徐敬尧走去了左手的舱门边，内部舱门的控制线路比起外舱门更加简单，几分钟的时间徐敬尧就打开了这道舱门，然后带着柳乾进入了舱门之中。

　　进入舱门之后，廊桥里的灯光自动亮了起来，里面空无一人，前行十几米后左转，七、八米后右转，直行，二人来到了又一扇关闭的舱门前。

　　“里面不会是一名女工作人员吧？女人才会这么胆小，特别是看到我们两个大男人突然出现在这里，所以不敢开门，不敢主动和我们联络。”徐敬尧象是想到了什么又推测了一番。

　　“有可能。”柳乾点了点头，以免徐敬尧总是一个人说话无聊。

　　“小兔儿乖乖，把门儿开开，门外的两个大叔没有恶意，不会吃掉你的。”徐敬尧想到女人之后有些莫名地兴奋，一边哼着小曲儿，一边拆解着舱门的控制线路。

　　几分钟后舱门被成功打开。

　　这是一个只有二十多平米的小舱室，舱门打开之后里面一目了然，里面放着一张床铺、一个桌子，桌子上有一台电脑终端，从舱室床边桌子上的挂饰来看，确实很女性化，看起来徐敬尧的猜测不错，舱室的主人是一名女性工作人员。

　　“人呢？躲别处去了？跑这么快？我们说了没有敌意，不至于这么害怕吧？而且就这几个舱室，能躲到几时？”徐敬尧在舱室里瞅了一圈之后很有些纳闷的表情。

　　探测器只能每隔几分钟扫瞄一次，扫瞄出的是静态画面，不能持续显示周围的情况，所以，刚才徐敬尧在拆解中心舱室通往廊桥的舱门的时候，里面的人确实可能利用那段时间跑到别的舱室里去。


第1073章 箱子

　　“再扫瞄一次吧。”柳乾向徐敬尧说了一声。

　　“嗯，我们来看看，小兔儿乖乖躲哪儿去了。”徐敬尧念叨着再度进行了扫瞄，很快扫瞄结果就出来了，绿色光点代表的生命体现在出现在了另一个舱室中，也就是先前廊桥进来时直行可以到达的那个舱室。

　　柳乾‘嗖’地一声就冲了出去拦在了廊桥分岔路口，以他的速度拦在这里，躲进那个舱室里的人肯定不可能有机会从这里通过逃往别的舱室了。

　　徐敬尧也赶了过来，让柳乾继续守在路口，他一步一步地向直行的那个舱室走了过去，这个舱室比刚才的居住舱要大了很多，看起来应该是个储物舱，地面和货架上放着几十个大小小的箱子，徐敬尧进到舱室里之后，里面仍然空无一人。

　　“躲箱子里了吧？我们真的没有恶意，只是从这里经过而已，你出来吧！就算你不出来，我只要打开那些箱子，你也躲不了多长时间啊！”徐敬尧向房间里喊了几声。

　　没有人应答。

　　于是徐敬尧走过去打开了那几个比较大的箱子，就容量来看，只有那几个比较大的箱子可能藏有大活人，其他箱子都太小，无法藏下一个活人。

　　大箱子有的上了锁，有的没有上锁，但上了锁的对徐敬尧来说也不是什么大问题，使用蛮力就可以强行打开，但是几个可能藏人的大箱子全都被打开之后，里面只有一些杂物，根本没有躲人。

　　“还是没找到吗？”柳乾走了过来向徐敬尧问了一声。

　　“难不成是个小个头，躲在这些小箱子里？不然说不过去啊！”徐敬尧有些纳闷的表情。

　　向四周看了一圈之后，徐敬尧发现有一只较小的箱子有些奇怪，但为什么会感觉到奇怪，他也不是很明白，难道是周围上了密封胶的缘故？

　　想了想之后徐敬尧走了过去拍了拍箱体之后，找到了箱锁，猛地用力强行打开了箱锁把箱盖掀开了来。

　　“啊！！”

　　听到徐敬尧的尖叫声，柳乾连忙冲了过去，然后看向了徐敬尧面前打开的箱子。

　　箱子里面躺着一个人。

　　一个女人。

　　她的脸上写满了恐惧，手脚全都被斩断放在了身边，所以才被塞进这个较小的箱子里，看起来已经死了，但死亡时间并不算太久。

　　“那边卧房的主人？看起来那绿点不是小兔子乖乖，而是凶手啊！”柳乾看明白是怎么回事之后分析了一番。

　　“嗯，很有可能。”徐敬尧有些没面子地回了柳乾一句。刚才他发出尖叫声是猝不及防下的本能反应，但感觉有些丢人了，毕竟是20级的玩家，见到具尸体不应该有这种反应。

　　“再扫瞄一次吧，如果有活人，也就是杀人凶手，肯定就躲在这个舱室的箱子里，不用一一开箱，扫瞄出方位之后再开箱就行了。”柳乾提醒了徐敬尧几句。

　　“我看看……还有十几秒就可以再次扫瞄了……”

　　“……”

　　“好了，我再扫瞄一次看看。”

　　徐敬尧合上了尸体箱，冷静下来之后用手中的探测器再度进行了一次扫瞄。

　　绿点已然不在这间存放着箱子的舱室里了，而是出现在了和这间舱室隔着中心舱室正对面另一边的那间舱室里！

　　“真是活见鬼了！这里是在闹鬼吧？”徐敬尧看到扫瞄结果之后，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“应该只是跑得很快而已。”柳乾并不认同闹鬼的事情，他在颤栗世界里经历了太多事，但一直没有遇到过真正的鬼魂。

　　“也对，如果是鬼，就不应该显示成代表生命体的绿点……”徐敬尧点了点头。

　　就在这时候，火星基地里的照明灯发出了滋滋的声音，然后在一瞬间突然全都熄灭了，变成了伸手不见五指的黑暗，徐敬尧再次猝不及防尖叫了一声，然后连忙捂住了自己的嘴。

　　柳乾很及时地打开了宇宙战甲上的头侧灯，把舱室里照亮了起来。

　　“这里，不是你们应该来的地方，快离开吧！”一个阴森的女声出现在了舱室之中，徐敬尧顿时有种毛骨悚然的感觉，下意识地伸手拉住了柳乾的手臂。

　　“少装神弄鬼！连见面打斗的勇气都没有，还想吓走我们？搞笑！”柳乾却是一脸不屑地回了那声音几句。

　　“就是！有本事出来打一架啊！躲躲藏藏的能吓住谁啊！”徐敬尧也立刻虎假狐威地跟着柳乾大喊了几声。

　　就在这时候，徐敬尧突然看到一只手搭在了自己的肩膀上，他下意识地回头瞅了瞅，背后却是空无一人，而搭在他肩膀上的手分明是一根断臂，就是刚才小箱子里女尸的一根断臂！

　　徐敬尧再次厉声尖叫了起来，慌不迭地抓住了那根断臂，把它用力地扔向了远处。

　　“冷静！就是有人在装神弄鬼而已，你害怕了、慌乱了，就中了他的奸计！”柳乾回过头来向徐敬尧冷喝了几声。

　　“我也是这么觉得的……可是……啊！啊！！”徐敬尧看着柳乾的身后再次尖叫了起来。

　　柳乾回过头来看了看，却是什么也没看到。

　　“有个女鬼！女鬼！它刚才就在你身后向我瞅着！你一回头它就消失了！”徐敬尧两腿发软地指向了柳乾背后廊桥里的某个方向。

　　“应该是虚拟成像吧？徐专家，这方面你应该很拿手，别被骗了。”柳乾仍然一副不以为然的模样，这里发生的一切太象恐怖电影里的某些脑残桥段了，鬼总是不出来杀人，不停地吓唬人。

　　“刚才那条抓在我背后的断臂是怎么回事？那可是真实存在的！”徐敬尧还是感觉着事情有些不太对。

　　“断臂呢？”柳乾向徐敬尧问了一声。

　　“被我扔去那里了。”徐敬尧向舱室的某个角度指了指，他想要过去捡回手臂向柳乾证实他说的话，走了两步却又有些犹豫地回头看向了柳乾。

　　柳乾却是大步向那边走了过去，徐敬尧也连忙跟了过去，但是……地面上空无一物，根本没有徐敬尧所说的断臂。


第1074章 生态舱

　　“不可能！绝对不可能！我明明把它扔到这里来了！”徐敬尧使劲摇着头，他走回了先前装着尸体的箱子边，在头侧灯的照明下发现……那只断臂又被放回了打开的箱子里，放在了那具尸体的身上。

　　“你可能无意中把它扔回到箱子里了，只是个巧合而已，不要想多了。”柳乾看了看箱子里的情况之后安慰了徐敬尧几句。

　　“不会的，刚才我确实扔向了那个方向，而且很用力！怎么也不可能扔回箱子里……”徐敬尧有种很无力的感觉。

　　“时间差不多了吧？再扫瞄一次看看那东西躲哪儿去了。”柳乾如果不是想要在这里寻些补给，直接就把这火星基地给拆了，不管那是什么东西，没了火星基地还装神弄鬼个毛线啊？

　　“好的。”徐敬尧拿出了探测装置，再度对整个火星基地开启了生命扫瞄。

　　“结果怎么样？”柳乾见徐敬尧半天不吱声，凑过来向徐敬尧问了一句。

　　“没……没了。”徐敬尧声音有些发抖，现在探测装置的显示屏上只显示了他和柳乾的绿点，先前那个四处躲避他们的绿点，从屏幕上彻底消失了。

　　“可能躲进了某个能逃避检测的箱子或房间里吧。”柳乾推测了一番。

　　“那为什么一开始没逃避，现在开始逃避了？”徐敬尧摇了摇头，总觉得事情不会象柳乾说的这么简单。

　　“那时候他还不知道你有检测装置，现在知道了。”柳乾想了想回答了徐敬尧。

　　“好吧……那……现在我们该做什么？”徐敬尧向柳乾问了一声，声音仍然有些发颤。

　　“继续原定的计划，寻找我们需要的补给，既然这里的主人不怎么友善，我们也不用留什么情面，找到我们所需要的东西之后，摧毁了这里然后离开就是了。”柳乾大声回答了徐敬尧，同时也是在警告藏在暗处的装神弄鬼之人。

　　“好吧！就按你说的办！”徐敬尧见柳乾一直很镇定，心中的胆气也壮了很多，他毕竟也是一名20级的玩家，论身体素质和打斗能力已经很出众了，只是从小就有些怕鬼而已。

　　柳乾大踏步走进了廊桥，回到中心舱室之后向其他舱室一个一个地搜寻了过去，找到了两个面积各有一百多米的生态舱，里面种植着土豆、番茄以及其它一些很容易存活的蔬菜，旁边的小仓库里还存放着收获起来的土豆和番茄。

　　徐敬尧看到这些东西之后就象饿狼见到了兔子一样，急不可耐地蹲下身子抓起了几棵蔬菜塞进了嘴巴里狂吃了起来，又取过一个土豆和一个番茄，用手稍稍擦了擦之后就狂啃了起来。在宇宙太空中飘荡了那么久，饿了只能吃极腥极难吃的蜂族尸体，现在就是生吃这些蔬菜都感觉极度美味。

　　生态舱有浇淋系统，水箱里有用于浇灌的淡水，生吃了蔬菜土豆番茄之后，徐敬尧又连忙凑过去在水管口猛吸了起来，淡水的味道可是比蜂族尸体里的体液要好喝多了。

　　“有生态舱意味着什么？意味着这里根本没有什么鬼神，而是生存着正常人类，这些都是为了维持他们的生存，我想我有办法逼他们现身了。”柳乾看着生态舱舱壁上的摄像头向徐敬尧说了一声。

　　“哦？什么办法？”徐敬尧一边啃着又一个土豆一边问了柳乾一句，有这么鲜美的食物，加上生态舱里光线充足，他已经忘记了先前的恐惧。

　　“我一棵一棵地拔掉毁掉这些植物，躲在暗处的那人迟早会气疯，不得不出来阻止我们。”柳乾对着摄像头大声说着，然后走过去拔起了一棵还没长好的土豆，把它撕成了碎片，然后又拔起了一棵长势良好的番茄。

　　“住手！请离开我的菜地！”

　　就在柳乾肆意破坏生态舱的时候，一名穿着轻便宇航服的女子拿着一把看起来象是步枪的武器出现在了生态舱的舱门边，把枪口对向了柳乾和徐敬尧二人。

　　“终于现身了？不再装神弄鬼了？你倒是开枪啊！”柳乾冷哼了一声，一步一步向那女子逼近了过去。

　　“别再过来！再过来我就开枪了！”女子歇斯底里地向柳乾大吼着，声音里充满了恐惧，同时下意识地向后退了几步。

　　“你倒是开枪啊！”柳乾疾冲了过去，女子扔下手中的武器转身想跑却是很轻松地被柳乾推倒在了地上，她猛地挥舞着手中的一把尖刀想要砍柳乾，却是被柳乾轻而易举地抓住了手臂缴了械。

　　女子迅速被制住，一动也不能动了，吓得厉声尖叫了起来。

　　“她就是你说的鬼？”柳乾骑在女子身上摁住了她，强行脱掉她的头盔向拿着个土豆跟过来的徐敬尧。

　　“但我刚才确实见了鬼！”徐敬尧一脸的郁闷，然后捡拾起了女子刚才扔掉的步枪……只是某些金属物拼凑成了步枪的形状而已，看起来就是吓唬人用的。

　　两人把女子捆了个结结实实带回了中心舱室，然后开始了对她的审问。

　　当然，这一切是徐敬尧坚持要做的，柳乾原本只想收拾了各种必要的补给，把火星基地给炸了然后就动身前往火卫三去的。所以审问什么的也都是徐敬尧在进行，柳乾并没有干涉，而是在一旁吃起了土豆和番茄来。

　　“这里就你一个人吗？还有其他人吗？”徐敬尧向女子问了一声，他心中有很多疑问想要调查清楚，不然刚才被吓得尖叫了几次心里实在太不爽。

　　“还有很多人，他们有各种枪械，一旦回来你们就死定了！”女子向徐敬尧恐吓了几句。

　　“我现在倒是希望你真有一把枪，然后对着我脑门射上一枪，看看能不能杀死我。”徐敬尧黑着脸回了女子几句。

　　女子不说话了，但看得出来她很害怕，全身不自觉地发着抖。

　　“别和她废话了，你在太空里憋了那么久，直接先奸后杀，然后我们上路。”柳乾看出了女子的害怕，却是故意又吓了她几句。


第1075章 复杂

　　“你名字叫陈紫璇？”徐敬尧看了看女子宇航服上的胸牌，上面有她的名字。

　　女子不吱声，看起来应该是的了。

　　“陈紫璇同学，听到他刚才说的话了吗？你最好是配合一下，不然的话……”徐敬尧向陈紫璇恐吓了几句。他在太空里呆了那么久，现在看到这女子脸蛋身材都还不错，确实有那方面的想法，但柳乾说的那种事情他却是干不出来，他不是那样的人。

　　“你们不得好死！”陈紫璇眼中露出了绝望的神情。

　　“你真是不可理喻！我们只是从这里经过，对你没有任何恶意，如果对你有什么恶意，现在你还能好好地呆在这里吗？我现在只想弄清楚你们这基地里发生了什么事！刚才的一切究竟是怎么回事！你老老实实回答了我，我们带上一些食物和饮水和平地离开，如果你不老实，那我就把你交给他了！”徐敬尧没好气地回了陈紫璇几句。

　　“好吧，那我也劝你们几句，你们最好什么也别做，尽快离开这里，这基地里有火星幽灵，一旦被它缠上，你们死都不知道怎么死的，到时候后悔都来不及了！”陈紫璇沉默了一会儿之后回答了徐敬尧。

　　“火星幽灵？”徐敬尧皱起了眉头，结合他先前那些经历，他倒是觉得这说法有一定的可能性。

　　“嗯，火星幽灵就象地球上的鬼魂，它刚才只是在警告你们离开这里，如果你们还不识趣，就会和我一样，被困在这里成为它的奴隶，求生不得求死不能。”陈紫璇继续向徐敬尧说着。

　　“哦？听起来你应该会很想摆脱这火星幽灵的纠缠吧？”柳乾走过来一脸凶相地看向了陈紫璇。

　　陈紫璇吓得身上一抖，看起来她对语气态度比较和蔼的徐敬尧还不是很害怕，但对柳乾是发自内心地害怕，特别是当柳乾一脸凶相的样子。

　　“嗯，把一切都和我们说说，或许我们能帮你呢？”徐敬尧劝了陈紫璇一句。

　　“你们帮不了我的，还是尽快离开吧，但求你们别破坏生态舱……”陈紫璇低下了头去很绝望的样子。

　　“为什么要这么说？为什么这么快就屈服和放弃？你知道我们是从哪里来的吗？我们是从地球出发的，前往木星，但路上运输机里进了两只蜂族士兵，弄爆了我们的运输机，我们在太空里飘流了一个多月才来到火星，如果放弃了，我们就死在太空里了！但是我们没放弃！你不过是遇到了个所谓的火星幽灵，还不知道是什么装神弄鬼的东西，凭什么放弃？凭什么认为我们就帮不了你？你大概根本不知道我们的厉害吧？区区的火星幽灵算个毛啊？”徐敬尧突然激动了起来，大声向陈紫璇吼叫着。

　　“是吗？你不害怕？刚才被断手抓、见到女鬼的时候，大概已经吓尿了吧？”陈紫璇一脸鄙夷的神情看向了徐敬尧。

　　“你……你在监视我们？”徐敬尧顿时语塞，刚才的一幕实在太狼狈了。

　　“这基地里诡异的事情多了去了，你们最好尽快离开这里，别想着英雄救美什么的，没有人会感激你，这世界和人心没有你想象的那么单纯。”陈紫璇又回了徐敬尧几句，显然并不想领他的好意。

　　“我不知道你经历了什么，我也知道这世界没那么单纯，但是……这世界和人心也没有你想象中的那么复杂，你怎么就能确信我不是真心想帮你呢？”徐敬尧不想放弃的样子。

　　“和她那么多废话干嘛？奸了杀了，我们好上路。”柳乾有些不耐烦起来，他可没徐敬尧这么好的耐心。而且，这火星基地里到底发生了什么事情，他也不是很关心，真有什么蹊跷，离开的时候，几个火球几道天雷下去，一切都解决了，管它什么火星幽灵还是火星女鬼，都让它们神魂俱灭。

　　“给我一天的时间，我只是想弄清楚刚才究竟发生了什么事情，这一定要有一个说法，不然我会很纠结。”徐敬尧向柳乾央求了几句，他知道以柳乾的性格喜欢快刀斩乱麻，但是……那样他永远都不会明白这一切是怎么回事了，对于一个什么事都喜欢追根究底得到真相和答案的人来说，这会是件很痛苦的事情。

　　“真想知道真相，一切都很简单。”柳乾见徐敬尧这么说，也不好强迫什么，不过对于如何弄清楚真相，柳乾却是有自己的做法。

　　柳乾把自己那丝分离出来的分魂向陈紫璇的神魂中入侵了过去，只要强行占据了她的身体，就有机会调取她的记忆，她遭遇过什么，在隐瞒什么，很轻松就可以弄清楚了。

　　“啊！！”

　　陈紫璇的神魂被柳乾的分魂入侵之后，无比痛苦地惨叫了起来，脸色变得惨白，豆大的汗珠出现在她的额头上，身体也不自觉地在地上打着滚。

　　柳乾的那丝分魂如一根尖针一样刺入了陈紫璇的神魂之中，一些乱七八造的记忆从陈紫璇的神魂中反馈到了柳乾的脑海中……全都是一些很血腥的画面，手术刀、被分割的尸体、恐惧的尖叫、满地的血迹……

　　当柳乾想要进一步占据陈紫璇的神魂，更清楚地了解那些记忆究竟是什么内容的时候，那丝分魂却是被陈紫璇的神魂挤弹了出来！

　　柳乾不由得皱起了眉头，他的分魂寄附普通人的神魂、夺舍普通人的身体还从来没失败过，怎么这一次居然失败了？

　　“啊！啊！啊！！”

　　陈紫璇大声惨叫着，双眼全是眼白，然后……昏死了过去。

　　“她怎么了？”徐敬尧看向了柳乾，他知道柳乾一定是对陈紫璇做了什么很可怕的事情。

　　柳乾没有回答徐敬尧，而是唤醒了寄附在他神魂里正在休养的真田凉子的神魂，用意念向真田凉子询问起了为什么他会寄魂失败的原因。

　　“我试试吧，看看是怎么回事。”真田凉子听了柳乾的讲述之后，很好奇地离开了柳乾的神魂，向陈紫璇的神魂中入侵了过去。


第1076章 弥补

　　但是真田凉子的分魂很快就回来了。

　　“怎么回事？”柳乾向真田凉子问了一声。

　　“这女人是很少有的怨魂体质，无法夺舍，强行夺舍会造成死亡。”真田凉子回答了柳乾。

　　“怨魂？”柳乾还是第一次听说这种事情。

　　“嗯，某种特殊的神魂，内心执念和精神力特别强大的人被称为铁魂，类似于你这种魂魄，犹如在魂魄中筑起了一道铜墙铁壁，根本无法被寄附和夺舍。怨念特别强大的人会产生怨魂，就象这个女人，内心积聚了无比的怨念，强行夺舍会导致神魂俱灭脑浆爆裂身体腐坏，是无法读取她记忆的。”真田凉子向柳乾解释了起来。

　　“还真是麻烦。”柳乾摇了摇头。

　　“怎么样？弄清楚这里是怎么回事了吗？”徐敬尧向柳乾问了一声。

　　“没，给你一天的时间，你想想办法吧。”柳乾没搞定，见徐敬尧很想弄清楚真相，于是决定在这里耽误一天，飞去木卫三很可能需要半天的时间，多耽误一天也无所谓。

　　至于火星幽灵或者怨灵女鬼什么的，柳乾不是很相信有这些东西，但如果有的话，以他强大的精神力，还有凉子的帮助，也没有什么好害怕的，说不定还会有一场机缘，让他的神魂变得更加强大。

　　“好吧……那，我等她醒来了和她好好谈谈。”徐敬尧把昏迷的陈紫璇扛了起来，向她的卧室的方向扛了过去。

　　柳乾看徐敬尧对陈紫璇很怜惜的样子，也就没有跟过去，自行到别的舱室探索了起来，这些舱室有些虽然锁住了，但都是很简单的扣锁装置，柳乾先前看徐敬尧开锁也已经学会了，照模学样没有什么门锁能拦住他。

　　火星基站看起来没什么异样，除了先前柳乾见过的中心舱室、储藏室、生态舱之外，还有供电舱、通讯室、实验室、娱乐室等各种功能性舱室，到处都收拾得干干净净，看得出来生活在这里的人很爱整洁。

　　通讯室里的通讯设备被毁损了，无法向外界发送信息，看起来应该是人为破坏的。

　　柳乾把少部分土豆、番茄及蔬菜放进了自己的指环空间里，其他的空间全都用来装入了纯水，然后又用密封袋把其他的食物席卷一空，带在路上给徐敬尧调节伙食。

　　当然了，大部分时间徐敬尧还是得吃那些蜂族士兵的尸体，否则就靠柳乾这么飞是捱不到木星的。

　　另外，徐敬尧还得利用火星基站里能找到的原料制作一个小型火箭，给柳乾增加推力，不然仅靠柳乾的磁力悬浮，是无法脱离火星引力的。

　　……

　　“我又去了先前那个放满箱子的储藏室里看了看，在其他几个密封箱子里发现了另外几具尸体，看起来比先前那具尸体要早了几天。”徐敬尧走过来向柳乾说了一下。

　　“你有什么想法？”柳乾问了徐敬尧一声。

　　“这里……发生过凶杀案，很可能……是这位陈小姐口中的火星幽灵之类的，把其他工作人员都杀了……”徐敬尧皱起了眉头。

　　“她现在在哪儿？”柳乾向徐敬尧问了一声。

　　“在她房里，昏迷着。”徐敬尧回答了柳乾。

　　“小心她又跑了。”柳乾提醒了徐敬尧一句。

　　“能跑哪儿去？”徐敬尧摇了摇头。

　　“先前她不是跑来跑去吗？好象还会传送，这个舱室去那个舱室，然后还会隐身。”

　　“这就是我疑惑的地方，所以我一定要撬开她的嘴。”徐敬尧打开探测装置扫瞄了一番，扫瞄着绿点出现在了陈紫璇的生活舱里。

　　“你尽快撬开她的嘴吧，别忘了制作发射火箭的事情，东西我都收拾好了，随时可以出发。”柳乾没再多说什么了，陈紫璇的事情还是让徐敬尧去处理好了。

　　“嗯，我过去看看她醒了没。”徐敬尧点了点头。

　　……

　　“你向我们说实话，我会劝说我那同伴给你留下足够的食物，然后离开，你不说实话，我那同伴会带走所有的食物，毁掉你的生态舱，你一个人在这里等死是很可怕的。”徐敬尧向醒来的陈紫璇继续询问着。

　　“我说了是火星幽灵！你还想怎么着？”陈紫璇很抓狂的语气。

　　“我是在帮你……我不知道你先前经历了什么，但我真的想帮你，你觉得我是坏人吗？你看着我象坏人吗？如果我是坏人，我会这么耐心询问你吗？”徐敬尧看着面前的陈紫璇，其实是回忆起了自己的前女友曾蔚。

　　当初徐敬尧在现实世界里的前女友曾蔚，向他提出分手的时候，曾蔚就是象陈紫璇这样很痛苦，但什么原因坚决不说，直到两人分手一年多、徐敬尧被困入颤栗世界的前几天，才得知了已分手的前女友曾蔚身患绝症离世的消息。

　　陈紫璇和曾蔚虽然长得不太象，但痛苦时的神情和说话的语气却是很有些神似，让徐敬尧不由得就回忆起了那些曾经让他很痛苦的经历，所以他确实是真心想要帮她。

　　“我说了你帮不了我！谁都帮不了我！”陈紫璇大声向徐敬尧吼叫了起来。

　　徐敬尧看着陈紫璇却是莫名地流下了泪来，他清清楚楚地记得，当初前女友曾蔚向他提出分手的时候，他反复向她询问原因，问她是不是遇到了什么过不去的坎，她就是这么向他吼叫来的，然后冲他发脾气、摔东西甚至辱骂他。

　　徐敬尧一气之下甩手离开了，一年后再次听到她消息的时候，她已经不在人世了，曾经犯下的错误和遗憾，永远都无法再弥补了。

　　“你哭什么？”陈紫璇有些意外地看向了徐敬尧。

　　“我想给你讲一个故事……”徐敬尧整理了情绪，把他和他前女友相识、相恋、直到后来分手的事情慢慢地讲说给了陈紫璇。

　　陈紫璇一直没吱声，只是静静地听着，直到徐敬尧泪流满面地全部讲完。

　　“不是别的，是你让我想到了她，我很后悔有些事情没了解清楚就赌气离开了，然后，一切都无法再挽回……”


第1077章 工程船

　　“在她最孤苦无助的时候，我应该守在她身边，我没有，我太自私了。”

　　“她是不想连累我才向我提出分手，直到得知真相的那一刻，我才知道她对我的爱有多么的深沉……”徐敬尧抱住了自己的头，这件事他一直压在心底从未向人提起过，他也不知道为什么会和面前这女人说起。

　　“你的故事让我很感动，可惜……我不是她，帮不了你什么。”陈紫璇对徐敬尧的语气终于缓和了一些。

　　“我没有想让你帮我什么，我只是不想我的人生再有这样的遗憾，虽然你的事情和我毫不相干，但我还是想要帮你，如果你有什么解决不了的困难，请告诉我，我一定会尽我的全力帮助你面对。”徐敬尧看向了陈紫璇。

　　“我不是你前女友那样善良的女人，我是一个恶魔。你前女友最需要你的时候，你没有帮助她，是一个错误，现在你却选择来帮助我，是另一个错误。”陈紫璇冷笑了一声。

　　“说说看，是不是错误，我可以自己来判定。”徐敬尧继续追问着。

　　“你们从哪里来？准备向哪里去？”陈紫璇转移了话题。

　　“我们是打败了蜂族从地球过来的，准备前往木星。”徐敬尧有意向陈紫璇提起了蜂族的事，希望能引起她的兴趣打开她的话匣。

　　“你们想去木星的话，我可以帮助你们，前面那座山里有一个机库，里面存放着一艘工程船，乘坐那艘工程船可以在火星和地球之间来往，应该也可以帮你们前往木星，如果你们给我留下足够的食物、不要破坏生态舱的话，我可以告诉你们那艘工程船的具体坐标。”陈紫璇在沉默了好半天之后开口向徐敬尧提了出来。

　　“你准备把心底的秘密永远埋藏起来吗？工程船也给了我们，然后一个人在火星个孤独终老？”徐敬尧有些不甘的语气，虽然工程船的事情他应该高兴才是。

　　“那是我的选择。”陈紫璇脸上露出了一丝漠然。

　　“你说的事情我可以答应你，不过你想孤独地一直躲在这里也不可能，地球人打败了蜂族，很快可能还会派驻人员到火星上来，继续这个基地的建设，到时候你有再多的秘密都无法再保守住。”徐敬尧提醒了陈紫璇几句。

　　“那是我的事情。”陈紫璇听到徐敬尧刚才说的话之后情绪明显有些焦燥。

　　“好吧，你休息吧，我不打扰你了，明天我们会从这里离开，如果你想通了，想要和我谈谈的话，我随时恭候。”徐敬尧站起了身来。

　　陈紫璇没吱声，只是默默地坐在那里。

　　徐敬尧叹了口气，转身走去舱门边替陈紫璇关上了舱门然后离开了。

　　……

　　“有工程船？那太好了。”柳乾听到工程船的事情之后显得很是高兴。

　　“这里究竟发生了什么事情，我还是没弄清楚，不过她既然给我们提供了工程船，我们也别太难为她，把食物都留给她吧，我路上吃一些蜂族尸体就好。”徐敬尧向柳乾提了出来。

　　“好吧，你决定。”柳乾瞅了瞅徐敬尧答应了下来，他路上消耗不大，食物主要是带给徐敬尧的，既然徐敬尧怜香惜玉想做圣母，柳乾也不想干涉什么。

　　“我想明天离开，我一定要找出些蛛丝马迹来弄清楚这里究竟发生了什么事情。”徐敬尧一脸苦思的神情。

　　“我可以给你提供一些线索……当我尝试读取她记忆的时候，在她记忆中看到一些景象，很激烈的情绪、争吵、杀人、血、还有一些机关之类的，但都很细碎，不知道有什么意义……”柳乾见徐敬尧一心想要弄清楚真相，索性把自己在陈紫璇记忆中了解到的那些事情说给了他。

　　“能详细和我说说吗？最好能画下来……”徐敬尧不由得来了精神，连忙向柳乾问了起来。

　　“好吧。”柳乾只得给徐敬尧说得更详细了一些，甚至把一些画面用笔简单地描画了一下。

　　……

　　几小时后，储藏室。

　　“根据你画给我的那些机关图，我找到了这里来，而且知道了我背后的断手是怎么来的了，也知道它是怎么回到箱子里去的，那不是什么灵异事件。”徐敬尧指着被他打开的天花板向柳乾说了一下。

　　“怎么回事？”柳乾抬头看向了天花板。

　　“天花板上有一道暗门，在灯光关闭时发出的电流声时被打开了，里面伸出了一根机械臂，机械臂涂抹了机油几乎发不出什么声音，上面有夜视装置，被人操纵着把断臂放在了我的肩膀上，因为是从天花板伸出的机械臂，我回头的时候身后什么也看不到……”

　　“当我因为害怕把断臂扔掉之后，机械臂悄悄地把断臂捡拾回了箱子里，然后悄悄地收回了天花板，让我误以为遇到了什么灵异事件，其实……只是一个障眼法的小伎俩而已……”徐敬尧摇了摇头，回忆起先前他差点儿被吓尿的一幕感觉很是好笑。

　　“看起来这里根本没有什么火星幽灵，只是人为在搞鬼而已……”柳乾倒是略略有些失望，如果真有火星幽灵什么的，他倒是可以尝试和火星幽灵来一场精神系的互相攻击，说不定会有什么机缘，看起来他是想多了。

　　“现在我的疑问只剩下了一个，就是那个跳来跳去甚至消失的绿点了，看起来应该就是陈紫璇造成的，只是她如何做到这一切的让我感觉很是奇怪……她真有那么快的速度甚至瞬移的异能的话，不至于被我们轻松抓到吧？”徐敬尧说出了另一个疑点。

　　“以你的聪明，以科学的手段，肯定会找出答案来的。”柳乾鼓励了徐敬尧几句，他先前一直没有在颤栗世界中遇到鬼物之类的，想来这一次也不会例外，一切都应该有一个合理的解释。

　　“我会找出答案的，以科学的精神。”徐敬尧点了点头，他感觉着如果能再找这件事的答案，应该就能真正了解清楚这里究竟发生了什么。


第1078章 平行

　　“等等……”

　　柳乾看着面前的柜子叫住了徐敬尧。

　　“嗯？”

　　“如果这一切都是她在搞鬼，并没有什么灵异现象的话，她在你两次扫瞄之间在两个舱室之间位移，就只有一种可能性了。”柳乾敲了敲柜门突然想到了什么。

　　“什么可能性？”

　　“就是……这火星基地的地底，可能还有地下舱室以及另外的通道存在，当你第一次扫瞄发现她所在的地点之后，她也知道了你手中有探测装置，于是她从地底通道逃走了。而且控制机械臂的控制室，应该也在地下舱室里，同时还可以在地下舱室控制基地的供电……”柳乾推断了一番。

　　“嗯……如果是这样的话，就能完全解释先前发生的所有诡异的事情了！现在，我只需要找到地下舱室和地下通道就行了！”徐敬尧有种豁然开朗的感觉。

　　有了明确的目标之后，徐敬尧经过一番仔细的勘察，还真的找到了地下舱室的入口，好几个地方都有，要打开一些金属地砖才能看到，如果不是柳乾提醒，徐敬尧还真没有想到这上面去。

　　火星地下基地部分和地上部分差不多大，只是高度只有两米，地面上每个舱室的下面都对应着地面下一个舱室，中间也有廊桥进行连接，徐敬尧的探测器默认高度相差三米才会有高度差，所以错误地以为绿点在地面的舱室里，其实是地面下方的舱室里。

　　地下某个舱室里有一个小实验舱，是特殊金属材质，屏蔽了所有的信号，徐敬尧探测器有一次没探测到绿点，肯定是陈紫璇躲进了那间舱室里。

　　这样以来，所有的疑问都解决了，所谓的灵异事件，是机械臂搞的鬼，绿点在他们堵截的情况下跑到别的舱室，是从地下跑过去的，这些事都是陈紫璇弄出来的玄虚，想要装出这里有鬼或者火山幽灵之类的，吓走入侵者。

　　“我估计火星基地和地球失去联系之后，生活在里面的人们情绪变得不稳定，彼此之间产生了矛盾，甚至开始互相攻击，陈紫璇杀了一些人或者所有人活到了最后，但这件事也让她的心理变得扭曲起来，她不想见到任何人，甚至想要孤独地在火星基地里一个人呆下去。”

　　柳乾和徐敬尧的到来，她肯定会害怕，会觉得莫名其妙，任何人一个人呆在火星基地里，突然外面有两个人过来敲门，怎么都会觉得不可能，甚至怀疑自己出现了幻觉甚至遇到了幽灵、鬼物之类的。

　　后来她虽然知道了徐敬尧没有恶意，但她的精神已经处于不太正常的状态，所以她还是只想这两个男人离开，甚至对他们怎么来到这里的都没有表现出任何兴趣。

　　……

　　“食物全都留给你，我们准备走了，你把工程船的坐标告诉我们吧。”徐敬尧觉得自己已经找到了真相，继续留在这里也没有什么意义了，走过去向陈紫璇说了一声。

　　“我送你们过去。”陈紫璇在沉默了好半晌之后向徐敬尧提了出来。

　　“好吧。”徐敬尧没想到陈紫璇会这么说，当然答应了下来。

　　陈紫璇穿上了宇航服，给了徐敬尧一个通讯器，然后带着徐敬尧和柳乾离开了火星基地，向后面的山上爬了过去，柳乾见他两人走得比较近，于是一个人拉在了后面七、八米外，不管他们在前面怎么走，他靠着磁力悬浮随时都可以追上他们。

　　“你们不是正常地球人类吧？”陈紫璇主动开口用通讯器和徐敬尧聊了起来。

　　“从某种意义上来说是的，从某种意义上来说又不是的，我们……其实是来自另一个位面，平行宇宙之类的地方。”徐敬尧想了想觉得这个解释最合适。

　　“我一度认为你们是我产生的幻觉……地球人类正在和蜂族战争，不可能来到火星上，而且也不可能以你们这种方式，穿着一件奇怪的宇航服就过来了。”陈紫璇的话确实多了一些。

　　“我们不是普通人，蜂族女王……就是他杀死的，他拯救了整个地球……不，半个地球，救下的都是Z国人，也算拯救地球了，你知道的，地球上除了我们Z国人和巴铁，几乎所有国家都敌视我们，他们死了也无所谓。”徐敬尧见陈紫璇开了口，也没话找话地和她多说了几句。

　　“你女友……前女友离开你多久了？就是……她过世多久了？”陈紫璇换了个话题。

　　“从某个意义上来说，应该只有一年，但也可以说是十几年，这一年的时间里，我经历了很多事情，有些时空对我来说是不一样的，一个月的时间相当于好几年……我现在所生活的应该是一个多维空间，不知道你能不能听懂……”

　　“不奇怪，我以前也一直在钻研这方面的科技，平行空间、时间、维度什么的。”

　　“如果你对这些有兴趣的话，我可以带你去一个地方，那里会让你真正接触到这一切，有关时间的科技、时空旅行的科技、时空传送的科技，你甚至可以在一个平行世界里找到另一个你……”徐敬尧不知为何开口向陈紫璇发起了邀请，他在和她说话的时候，总是会莫名地有种熟悉的感觉，就象他的前女友一样。

　　“我首先要能重新面对了自己才好……”陈紫璇语气却是有些黯然起来。

　　“想开一些，相比起宇宙我们无比渺小，相比起时间我们的生命非常短暂，当你感受到时空的苍茫和悠远之后，你会感觉着没有什么是不能面对的。”徐敬尧劝说了陈紫璇几句。

　　“那为什么你还是不能忘怀你的前女友？”陈紫璇回头看向了徐敬尧。

　　“心结吧……唉……”徐敬尧也不知道该如何回答这个问题。

　　两人说着话，不知不觉爬过了两座山头，来到了工程船所在的地方，这里有一个很大的山洞，被稍加改造之后成为了一个机舱，正好可以停泊工程船这个相对基地来说的庞然大物。


第1079章 毕业

　　“你是个好男人，不象我那一位，居然和我最好的闺蜜同事偷上了，就连在火星基地里仍然每天背着我玩得火热……”陈紫璇长长地叹了口气。

　　徐敬尧听陈紫璇这么一说，心里彻底释然了，先前的谜底几乎全都揭晓了，看起来火星基地里的几名工作人员之间因情生恨，互相之间杀戮，陈紫璇大概是把其他人都给杀了。

　　“你一定认为他们都是我杀的吧？其实不是的，我只是利用我掌握的各种科学知识，制造了各种恐怖诡异的假象，让他们以为火星基地里闹鬼，那一对奸夫淫妇在一起滚完床单之后甚至误以为对方是鬼，动手砍死了对方，然后精神崩溃自残身亡……我真的没有杀任何人。”陈紫璇又喃喃地补了几句。

　　“好吧，我相信你。”徐敬尧不知道该说什么好了，陈紫璇终究不是他前女友那样的人，他对她的怜惜也只是一个笑话而已。

　　“我罪孽深重，我只想在火星上孤独地死去，感谢你在我已经麻木的生命里，给我带来了一些正能量。”陈紫璇一边说一边检查着工程船，确认一切良好之后把它转交给了徐敬尧。

　　柳乾和徐敬尧进入工程船之后，发动它驶离了火星表面，向高空中飞了过去，地面上的火星山脉、火星基地变得越来越小、越来越小。

　　徐敬尧从高空中看过去，很远的地方来了一场尘暴，看起来威力非常强劲，速度也非常快，不知道陈紫璇能不能来得及赶回基地里去，不过……这些已经不是他要关心的了。

　　……

　　漫长的宇宙航行。

　　……

　　传送门。

　　……

　　颤栗学院。

　　柳乾交付尸袋的时候，一共获得了八千多个学分，从颤栗学院毕业，一千个学分就可以了，他多出了七千多个学分。

　　好在这些学分可以兑换成经验值和各种科技，柳乾留下了部分学分用于把徐敬尧带回自己所属的势力，余下的学分兑换成了经验值，让他的级别从18级升到了20级，权杖加一级，他的级别则已经相当于普通玩家的21级，而实力，在四级脑域的加成下更是同级玩家望尘莫及的。

　　20级以后学分兑换经验值就有些不合算了，多出的学分柳乾兑换成了一些实用科技。颤栗学院里的各种科技千奇百怪，柳乾几乎没几样认识的，而且科技兑换室是加了封禁的，一名学员在拥有足够的学分之后一个月只能进来一次，又不能找别人咨询，所以柳乾只能寻找一些价格合适，然后他还比较了解的科技进行兑换了。

　　“这个空间盔甲的科技不错，可以兑换回去。”

　　“聚合光子武器……不就是蜂族的武器吗？也很不错，兑换回去吧。”

　　“光爆弹、空间撕裂弹，似乎都是很强悍的武器，至少威力是验证过的，兑换回去吧……”

　　……

　　13班的何中远、陈凯、孙佳彪、李铮等人，7班的孙嗣蒙、龙墓轩、洛晨、李和尚等人也都在颤栗学院复活了过来，但是他们对这次任务的经历一无所知，唯一知道的就是他们去做了任务，但是任务失败了。

　　对于柳乾和徐敬尧完成了任务，并且以高学分从颤栗学院毕业，何中远和陈凯百思不得其解，但也永远都不可能得到答案了。

　　……

　　颤栗学院，临时毕业仪式。

　　“这是你的毕业证，作为一名第一次参与任务，就击杀蜂族女王超额完成任务的新学员，我将以我个人的名义，给你再颁发一本荣誉通行证，利用这本荣誉通行证，你可以随时回到颤栗学院来接受各种任务，得到的学分同样也可以兑换经验值，甚至各种科技……”颤栗学院的院长亲自把毕业证和通行证交到了柳乾的手中。

　　“一定是作弊！怎么就他们两个人完成了任务？”辅导员何中远恨恨地说了一句。

　　“我觉得他肯定在学院里有后台，不然怎么他一投诉就能成功？做任务就他能完成？”陈凯应和了几句。

　　“嗯，一定有后台，而且是很硬的后台，说不定就是院长，你们看院长看他的神情就不对劲……”

　　“是啊！黑幕到处都有啊！颤栗学院也不例外。”

　　何中远、陈凯以及他们的一众跟班心情很不爽地低低议论着。

　　“柳乾同学，你还有什么想和大家说的吗？”院长向柳乾又问了一声。

　　“有。”柳乾点了点头。

　　“请！”院长对柳乾做了个请的手势。

　　“我要投诉我们班的何导，还有陈班长，他们刚才在台下诽谤学院、污言秽语攻击同班同学。”柳乾开口并指了指何中远和陈凯的方向。

　　何中远、陈凯目瞪口呆，他们刚才说话的声音很小来的，而且整个会场里那么多人都在嘀嘀咕咕，柳乾还在上面举行仪式呢，怎么的就听到他们说的话了？

　　“准予投诉，请工作人员调取相关录像证据。”院长没想到柳乾会说这个，但还是安排工作人员调查去了。

　　证据确凿，何中远和陈凯再次接受了尺刑，并且因为连续违规、诽谤颤栗学院的情节恶劣，被判罚五年内即使学分满了也不许毕业离校。

　　“你听到他们骂你了？”徐敬尧有些奇怪地小声问了柳乾一句。

　　“没，我只是估摸着他们该骂了，结果还真骂了。”柳乾笑了笑，毕业了还升了级，另外带回去了一位专家，这些事都很值得高兴，顺便让不爽的人受些皮肉之苦，算是喜上加喜了，何乐而不为？

　　……

　　冻土市，银河号。

　　“我带回了灵能增幅器科技和另外一些实用科技，还带回了一位专家。”柳乾把灵能增幅器的芯片交到了薄荷的手中，把徐敬尧介绍给了众人。

　　“欢迎来到银河号。”薄荷代表众人向徐敬尧表示了热情的欢迎。

　　“这就是传说中的古战舰银河号吗？”徐敬尧四处打量着，眼中充满了惊喜。古战舰，里面该有多少未知的科技啊！对他这样的人来说，就是一个钻研不完的宝库。


第1080章 超越

　　柳乾在做任务的同时，莫凡也出去做了任务并成功返回，莫凡带回了战斗型人工智能的科技，银河号拥有此项科技之后，可以批量制作战斗型机器人。

　　“柳哥你简直太神了！空间盔甲科技！聚合光子武器！正好可以用于武装我的机器人部队！”莫凡清点着柳乾带回来的好东西不由得很是兴奋。

　　距离离开宁静市的三个月期限，还有三天的时间，柳乾没有再去做任务，而是留在银河号协调安排了一些事情，一旦被传送回宁静市，再想回到冻土市来将是个大问题，还不知道能不能回来，所以该安排的事情一定要安排妥当才行。

　　……

　　“柳哥，这是我设计出来的机器人样本，你看看怎么样？”莫凡把机器人设计图纸拿到了柳乾的面前。

　　“这个……还凑和吧。”柳乾皱了皱眉头，看起来莫凡的审美观念和他有些不太一样，不过他也不想对此干涉什么，因为也没什么太大的意义，对机器战士来说最重要的是战斗力，外形什么的并不重要。

　　“看起来柳哥不太满意啊！给些意见吧！这机器人是小铭设计的，其实我也不是很满意，太娘炮了。”莫凡从柳乾的表情上已经看出了柳乾所想。

　　“你觉得这种怎么样？”柳乾把银河的三维图像能量化后利用薄荷提供的灵能通讯投射到了莫凡的面前，当然并不是先前的银河，而是寄居在盔甲战士里的银河。

　　“酷！太酷了！就是它了！”莫凡看到盔甲战士的三维图像之后惊呼了起来，眼中露出极兴奋的神采。

　　“我只是随便说说，别太当回事，具体用什么外型，还是你自己决定吧。”柳乾笑了笑。

　　“不，就用这个了！我太喜欢了！我梦想中的机器战士就是这种模样啊！但我设计不出来，柳哥你太厉害了！”莫凡却是认定了柳乾提供的模型。

　　“你高兴就好。”既然如此，柳乾也没什么好说的了。

　　“给它们配上空间盔甲，聚合光子武器可以设计在手臂上……用一根尖刺代替，就像……机械战警那样……这就是一部杀人机器啊！”莫凡看着三维图设想着，神情显得越来越兴奋。

　　“既然是杀人机器，还是要设计一个密钥的好，别让机器人造反把我们都给干掉了。”柳乾想了想提醒了莫凡几句。

　　“嗯，柳哥说的很有道理，我会给它们的程序里加一道密钥，让它们绝对服从我们几位核心人员的指令。”莫凡点了点头。

　　……

　　三个月的时间终于到了。

　　柳乾、江金原、郭天、安娜四人各自收到了可以返回宁静市的提示，只要确认就能随时返回了。

　　看起来三个月的期限，指的是离开宁静市的三个月，因为时间线的混乱，至于回去之后，会是宁静市的什么时间就不清楚了。

　　“再过半个月的时间，银河号就可以飞起来了，到时候我们一定想办法去宁静市接你们。”薄荷、徐敬尧等人向柳乾告着别。

　　“我不在，一切由莫凡负责，你们其他人都要听从他的指挥和调遣，就象听我的话一样。”柳乾把银河号全权委托给了莫凡。

　　“柳哥，如果银河号一直没有去宁静市，你也要想办法到冻土市来找我们啊！没有你的日子我会很寂寞的……”莫凡蘸了些唾沫到眼角边向柳乾说了几句。

　　“你性取向改变了？”珂铭有些惊讶地看向了莫凡。

　　“不啊！不是有句话么？叫高处不胜寒，我的智商，这世上已经没有人能超越了……除了柳哥，柳哥不在了，我的人生当然会很寂寞，寂寞如雪啊！”莫凡四十五度仰望着天空。

　　“是不是和郭天呆久了之后，所有人都会变得逗逼啊？”安娜吐槽了一句。

　　“行了，我们走了，你们多保重，一定有机会再见面的！”柳乾向众人摆了摆手。

　　“柳哥等等！”莫凡象是想到了什么，连忙冲过来拦住了柳乾。

　　“什么事？”

　　“秘密，一个只有我和你才能知道的秘密……我们去那个舱室里吧。”莫凡把柳乾向一间封闭舱室里走了过去，并且反锁上了舱门。

　　“他们做什么去了？”郭天有些好奇地问了一句。

　　“一定……是在亲嘴，然后还有……哈哈哈……不行了，我湿了……”薄荷幻想着某情景笑了起来。

　　“互相爆菊？我靠！怎么不加上我一个？”郭天一脸郁闷的表情。

　　“污污污污污！”安娜和珂铭一起学起了火车叫。

　　……

　　舱室内。

　　柳乾和莫凡……当然没有亲嘴，也没有象某位腐女想象中的那样互相爆菊，只是在说话而已。

　　“柳哥，机器人部队我按你的要求设置了密钥，目前密钥只掌握在我一人手上，我觉得有必要告诉你，以免我万一出了什么意外……”莫凡很慎重的表情。

　　“怎么了？你对其他人不信任？”柳乾瞅了瞅莫凡，他估摸着莫凡应该是对薄荷不太信任。

　　“不是的，柳哥在的话，是能镇住局面的，我就不一定了，反正……这密钥是必须要给柳哥一份的。”莫凡没多说什么，他确实不信任薄荷，当初他们可是被薄荷整得死去活来，到现在他都没弄清楚薄荷的目的究竟是什么。

　　“好吧，你说。”柳乾点了点头。

　　“密钥就是……莫凡不是秒哥，你说一遍就行了。”莫凡拿出了录音器对向了柳乾。

　　“我密钥……我也是醉了……好吧，莫凡不是秒哥。”柳乾只好严肃了表情录下了密钥。

　　“再来一遍。”

　　“莫凡不是秒哥。”

　　“嗯，系统已经确认了……以后这些机器士兵，只要听到这句话，而且验证符合了柳哥的声线，柳哥就会获得全部的指挥权。”莫凡郑重地收起了录音器。

　　“还有别的事吗？”柳乾向莫凡问了一声。

　　“有。”

　　“什么事？”

　　“这一别天各一方，还不知道什么时候才能再见面，如此伤感的时候，不来个吻别吗？”

　　“滚！”


第1081章 叮叮当当

　　宁静市。

　　柳乾最后回头看了银河和众人一眼，然后走进了传送门之中，江金原紧跟着柳乾一起走进了传送门。

　　郭天和安娜也先后撞进了传送门里。

　　张胜利想要追过去，但就在这时候传送门却是突然从众人的视野中消失了，消失得一干二净，仿佛从来都没有存在过一样。张胜利直接冲过了头，回头发现自己仍然站在广场上之后，不由得很是失望。

　　原本一直微笑着的银河，此时脸上却是露出了淡淡的忧伤，她内心里已经做出了决定，只要娜娜一收到柳乾发回来的信号，确认了他的方位，无论天涯海角、无论再多艰难险阻，她都会一路追寻过去。

　　就在众人一脸伤感准备散去的时候，广场上空突然发出了轰隆隆的声音，凭空聚集起了一团黑雾，黑雾剧烈旋转了起来，在天空形成了一个直径数米的黑色漩涡。

　　众人惊疑不定地看着那黑色漩涡，然后就听到郭天的尖叫声，从那黑色漩涡中掉了出来，咚地落在了地面上，摔疼了屁股唉哟唉哟地叫了起来。

　　“你回来了？柳爷呢？”众人连忙围了过去，七嘴八舌地向郭天询问着。

　　“我在这儿。”柳乾一手拉着安娜、一手拉着江金原，从黑色漩涡中缓缓飘出，然后缓慢地落在了地面上。

　　“为什么你们可以飞下来，我却要摔下来？”郭天很不服气地回头看着安娜。

　　“谁让你跑那么快？”安娜很得意的神情，刚才被柳乾抓着飞下来，简直太装逼了，很喜欢这种被柳哥哥带着装逼带着飞的感觉。

　　“回来了？”银河有些不太置信地看着柳乾，他们不是才走吗？说是要三个月之后才能回来，怎么这么快就回来了？不会是暂时回来一下，然后还要离开吧？

　　“嗯，你们……”柳乾看了看广场，又看了看面前的银河，一时间有些发愣，这不是他离开时的情景吗？一点儿也没变？

　　“忘了什么东西了吗？”银河走近了两步，站在柳乾面前向他问了一声。

　　“是不是我们刚刚离开？”柳乾看向了面前的银河，心中百感交集。

　　“是的。”银河点了点头。

　　“看来……我们在冻土市经历了三个月，这里的时间却是停滞的……”柳乾明白了过来。

　　“太好了！等于我们从来没有离开！哇哈哈哈哈……我现在岂不是已经成了实力第二强的了？”安娜很得意的神情。

　　“别太得意啊……你可是有很多把柄捏在我手上……”郭天小声提醒了安娜一句。

　　“信不信我把你冻成冰块灭了口再也说不出话来？”安娜向郭天恐吓了一声。

　　“好吧，你厉害。”郭天只好认输了。

　　两人说着话的时候，柳乾和银河已然拥吻在了一起，其他人都鼓起了掌来，安娜和郭天也连忙跟着鼓起了掌。

　　不过柳乾很没节操地把其他人扔去了一边，带着银河找地方开房去了。

　　“会不会很失落啊？”郭天瞅了瞅安娜。

　　“失落什么啊？”安娜显然并没有心情不好的样子。

　　“算我什么也没说。”郭天仔细瞅了瞅安娜，确实没看到什么失落的情绪。

　　“喂，我们去听叮叮当当打铁的声音吧。”安娜神秘兮兮地向郭天说了一声。

　　“什么……打铁啊？”郭天显然不是很明白。

　　“你不知道吗？柳哥哥是铁打的，何总是机器人，小别胜新婚，叮叮当当……多有趣啊……”安娜很贴切地比喻了一番。

　　“哦！这样啊？那还真有趣……对了，你怎么知道柳爷是铁打的？试过？”郭天一脸暧昧的笑意。

　　“要你管？”安娜装出生气的样子，神情却是有些小得意。

　　“安娜你真行，铁打的都能受得住，下次你生日，我给你送一根铁黄瓜吧，哈哈哈哈哈……”郭天大笑了起来。

　　“去死！”安娜飞起一脚踢在了郭天的菊花上。

　　……

　　“有一样东西给你。”柳乾在叮叮当当过后，把从科技球那里得来的晶片递给了银河。

　　“是什么？”银河对这种存储装置有种很熟悉的感觉，试探了一番之后，立刻找到了读取它的办法。

　　“是一些……”

　　“我知道了。”银河读取出了里面的数据，看到里面那些关于等离子体生命的研究，已然明白了这一切是怎么回事。

　　“希望对你能有些用处。”柳乾观察着银河的表情……不过她一贯没什么表情。

　　“你出去了三个月吗？在这边只是一瞬间的事情。”银河一边快速读取着存储器里的内容，一边和柳乾说着话。

　　“这个世界的好几个岛屿在时间线上并不是统一的，全都是独立的空间。”

　　“难怪呢……嗯，这三个月你都经历了什么？说给我听听。”银河很好奇的语气。

　　“经历可丰富了，反正有的是时间，我慢慢和你说。”柳乾紧紧地搂着银河，心中感觉着一切都不太真实的样子。

　　冻土市三个月的时间，太漫长了，漫长到就象经历了一生那么长。

　　“我感觉你变了……”银河也看向了柳乾。

　　“变了？我没变，我还是我。”柳乾不太明白银河想要表达的意思。

　　“你变得比以前开心了，没有……那么多……嗯，心事了。”银河努力搜索着合适的词汇来形容现在的柳乾。

　　“或许吧，有些事情已经释怀了，另外，离开之后才发现，能回到你身边，没有什么是比这更让我感觉到幸福的了。”柳乾抵着银河的额头向她说着。

　　柳乾说的都是真心话，那些曾经让他无法释怀的一些往事，现在都已经成了过眼云烟，他现在继续在颤栗世界中的探索，已经有了新的目标，在自己变强的同时，还要寻找到真正能对等离子体生命抗衰老的灵丹妙药，拯救她的生命。

　　六岁时母亲的离开，让他一直到长大成人都无法释怀，那时候他无法阻止她的离开，但现在他一定要握紧面前爱人的手，就算走遍宇宙的每一个角落，也绝不让她的生命在他眼面前流逝。


第1082章 治安大会

　　宁静市现在刚过元宵节，天气还比较清冷，但是相比起天寒地冻的冻土市，已经要暖和无数倍了。

　　回到宁静市之后，柳乾先和银河、娜娜晒了几天的太阳，充分享受了一番这难得的宁静闲适时光，这才开始处理宁静市堆积起来的各种事情。

　　蔡昊辰、刘康、金小飞、韩广明、王德成、张胜利等人各司其职，其实需要柳乾亲自处理的事情并不算太多，主要是各部门的主管，在执行一些工作的时候，会有拿不定主意的时候，都喜欢向柳乾咨询一下意见。

　　只要柳乾提出意见之后，他们处理起这些事情来就更有信心了，也不怕做错了承担责任之类的。

　　柳乾在这方面其实是个很随意的人，只要手下这些人不要打起来，四千多人口都能安居乐业就行了。

　　现在宁静市食物饮水什么的都很充足，说起来也没什么别的大事，主要是居民们缺乏娱乐，没电影、没电视，天天组织活动也腻味，居民们无聊往往就会喝酒，然后打架，这一点很不好。

　　……

　　宁静市，会议厅。

　　宁静市第一届治安整顿大会在此召开。

　　“我建议停止酿酒厂的工作，居民们喝了酒喜欢打架滋事，增加了很多工作负担。”宁静市最高法的院长韩广明向众人提了出来，他这个所谓的最高法，下面也没有基层法院、中级法院之类的，只要有人打架都会到他这里来解决，让他很是头疼。

　　“嗯，我赞同广明的意见，酒喝多了确实容易闹事，不如实施禁酒令，这样打架的人就会少得多。”王德成赞同了韩广明的说法。

　　“这个不太好吧？哪个男人不好几口酒？还有很多喜欢喝酒但是不打架的人呢？”蔡昊辰和张胜利等人提出了反对意见。

　　双方为禁酒和不禁酒的事情开始争执了起来，在这种情况下，当然只能由最高领袖柳爷还进行决断了。

　　“你们其他人对这件事有什么看法？”柳乾向在座的另外一些一直没发表意见的人问了一声。

　　“回柳爷，我……我正在研发的一个项目……我觉得能解决喝酒和打架的事情，还请柳爷给些指导意见。”金小飞把手中的掌上电脑递到了柳乾的面前。

　　“以后别喊柳爷了，喊柳哥吧，你们其他人都一样。”柳乾向金小飞摆了摆手。

　　刚进颤栗世界的时候，他最先收的一批人是超市一位名叫邓虎的人手底下了，当时邓虎要求那些人都称他为虎爷。柳乾杀了邓虎接管了超市之后，里面的人习惯性地喊他柳爷，他当时虽然感觉有些怪怪的，但也懒得去纠正他们，结果一直喊到了如今。

　　现在宁静市如此的宁静悠闲，不再是苦大仇深的末世了，再喊什么柳爷之类的就有些不太合适了，柳乾回来之后决定改掉这一点。

　　“那个……不太好吧？”金小飞没想到柳乾和他说起了这事儿。

　　“对啊！大家都喊习惯了，改口反而不习惯。”蔡昊辰、张胜利等人也不太赞同。

　　“想违抗我的命令吗？叫什么柳爷，太生分了，喊柳哥，更亲切，不然这会我不开了。”柳乾装出生气的样子来向四周扫视了一圈。

　　“也行，柳哥更平易近人一些，我们支持柳哥的做法。”王德成表达了一下他的观点，爷什么的这种称呼，给人一种旧社会的感觉，确实不太合适。

　　“柳爷……柳哥这次回来了，和以前感觉很有些不一样……”金小飞也只好改了口。

　　“你刚才说你研发了一个什么项目来的？可以解决酒后闹事的问题？和大家说说？”柳乾看着掌上电脑向金小飞问了一声。

　　“是这样的，我们现在几千居民日子过得很有些无聊，极度缺乏娱乐活动，我决定利用现有的资源研发一款网游出来，供大家闲暇时休闲一下，不知道柳爷……柳哥意下如何？”金小飞指着掌上电脑向柳乾说了一下。

　　“《不败传说》？”柳乾看了看掌上电脑上的内容。

　　“是的，柳哥是我们的战神，战无不胜，是一个不败的传说，我们项目组几个人商量过之后决定给网游取这个名字寓意最合适。”金小飞笑了笑。

　　“这想法很好，在游戏世界里玩游戏……嗯，可以丰富居民们的业余生活，免得他们无聊的时候喝酒打架。”柳乾点了点头，每件事让他来拿意见，他哪有那么多的意见？还是要发动广大人民群众的智慧会比较合适。

　　“我们设计这游戏有几个创新的思路，无经验系统，趣味升级无负担……”金小飞见柳乾同意了这个项目，于是向众人大概地讲述了一番，并征求了他们的意见。

　　从会议上其他人的反应来看，他们对金小飞的这个网游还是很感兴趣的，当然，要在宁静市普及网游，一些硬件设施、软件环境也要跟上，这方面需要江金原的配合才行。

　　“回头网游上线了，还请柳爷……柳哥带大家一起玩玩，感受一下……唉，这改口还真的挺难的。”金小飞最后又向柳乾说了几句。

　　“嗯，努力发挥去吧，到时候我会抽出时间来的。”柳乾点了点头。

　　“还是柳哥智慧，酗酒闹事的治安问题轻轻松松就解决了。”

　　“对啊！柳哥不在的日子，我们很多事都不知道怎么做……”

　　“你拍马屁有些过了，柳哥离开还不到五分钟呢！”

　　“哦，我哪有拍马屁？这几天柳哥一直陪何总呢，也算不在的日子嘛！”

　　听到这些熟悉的马屁声，柳乾也不想去纠正什么，心中满满的都是幸福，就象皇帝回到了自己的属地一样，虽然他并没有称帝，但是在其他人的心中，他就是这里的皇帝。

　　只是……现在的他却是又有些想念冻土市的那些伙伴们了，他不在的时候，莫凡和薄荷能配合好吗？徐敬尧修复了银河号了吗？他们能不能想办法找到这里来？如果不能的话，柳乾想找过去会很难很难。


第1083章 垂钓

　　开完治安大会，回到住处，银河远远地就感受到了柳乾的气息，带着娜娜站在宅院的篱笆边向路口遥遥地忘着。

　　柳乾看到这一幕，不由得会心一笑，快步走过去来到了银河的面前。

　　“你笑什么？”银河向柳乾问了一声。

　　“我想起了我们在现实世界里的一首歌，篱笆女人和狗……这大概就是农民眼中的幸福了，现在我感觉就很幸福。”柳乾伸手把银河揽在了怀中。

　　“汪！汪！”娜娜不甘寂寞地围着柳乾二人转悠、跳跃着。

　　“可惜，没有孩子。”银河却是显得有些沮丧。

　　“没关系，我有你就足够了。”柳乾安慰了银河一句。

　　“汪！汪！”娜娜不甘心地咬了咬柳乾的衣衫，似乎对柳乾忽略了它的存在很不爽。

　　“好吧，还有娜娜。”柳乾只得摸了摸娜娜的狗头。

　　一家三口一起回到了房子里，柳乾和银河互相看着，静静地坐着，好半天谁都没有开口。

　　“那些资料，对你有些用吗？”最后还是柳乾开了口，他知道以银河的性格，如果他不开口，她能就这么一直看着他几天几夜都不开口。

　　对一个亿万万年的生命体来说，几天几夜，短暂到连一瞬间都算不上。

　　“我回忆起了一些事情……你得到这些东西，一定很不容易吧？”银河看着柳乾，眼神安静而悠远。

　　“还好，顺手的事情，如果能对你有些用处就好。”柳乾笑了笑，并不去提及那些令人伤感的事情。

　　“谢谢你。”银河也没有想要深入谈论那些事情的意思。

　　“别说这种话，我的爱人，我为你做任何事情都是应该的。”柳乾眼中有些湿润，他知道他拿到的这些东西远远不够拯救她。

　　银河拉住了柳乾的手，一切尽在不言中。

　　“这位前辈早就发现我了，但一直不向你提起。”真田凉子的声音突然出现在了柳乾的意念之中。

　　“我的神魂里有一位能族的朋友，她对我没有恶意，在我的经历之中多次帮助过我，这次传送回来，她的一丝分魂也跟着传送了过来。”柳乾听到真田凉子所说之后，主动向银河提及了此事，以免她产生什么误会。

　　“嗯，你的朋友，就是我的朋友。”银河显然并没有想深究什么的样子。

　　“你想和她聊聊吗？”柳乾向银河问了一声。

　　“刚才我已经和她进行了信息交换，她很多事情上都很有想法，对你没有什么恶意，我相信以你的判断力早就知道了这一点……”银河显然已经用能族的方式和真田凉子聊过了。

　　……

　　三天后，宁静河边。

　　十几个人三三两两地呆在河边钓着鱼。

　　“你准备一直呆在这里吗？”银河有些忧虑地看着正在垂钓的柳乾。

　　“怎么了？”柳乾看回了银河。

　　“我知道你想要继续前进，但我却是拖住了你的步伐……”

　　“没有，我只是在等我的一些伙伴的消息，到时候会有一艘古战舰来接我们，这段日子，我想好好休息，就算再次上路，也是和你一起上路。”柳乾回答了银河。

　　以前和她在一起，他很多时候还需要她的保护，甚至还让她好几次面临险境九死一生，现在的他已经无比强大了，不再需要她的保护，已经有了保护她的能力，所以，无论如何，以后的前行，一定会带她在身边。

　　不管还有多少能相处的时光，都要和她一起度过才是。

　　现在的柳乾，想离开宁静市只有两种方式，一是进入指环中的传送门离开，但那样做他无法带上银河，二是等银河号突破冻土市和宁静市之间的障碍来到宁静市。

　　但是看起来莫凡和薄荷一定是遇到了某种困难，暂时无法成功地把银河号驶过来。

　　“好吧。”银河没再说什么了，反正……这次回来的柳乾，确实和以前有些不太一样，这应该是件好事。

　　柳乾虽然表面上装得若无其事，他内心里确实还有些隐忧……那就是他曾经在一些幻象中看到宁静市尸山血海，发生了很可怕的事情，颤栗世界的时空虽然混乱，但柳乾总是隐隐有种感觉，就是这些幻象中的事情有可能会真的发生。

　　现在柳乾回到了这里，当然不会让这种事情真的发生。

　　只是他也不能白白地耗在这里，颤栗世界的难度一直都在提升，如果不能让自己的实力超过这种提升，迟早他和他的势力会被更强大的玩家或者势力辗压。

　　如果是在银河号上，他可以接各种任务来提升实力，但现在银河号在冻土市，估计一时半会儿是来不了宁静市了。

　　有一个办法可以解决这个麻烦，让他既能守在宁静市，又可以提升自己的实力。

　　那就是离开颤栗学院时，院长亲自给他的荣誉通行证，有了这东西，他随时可以回颤栗学院接任务，拿学分兑换经验值提升自身的实力，甚至兑换到一些对宁静市现有建设有用的东西。

　　就比如宁静市现在就在建设一个堡垒，那种万一发生什么事之后，能拥有一定防御能力的堡垒，里面就需要用到各种科技，包括现在宁静市各项基础建设，所需要的日用科技断层也很多，而这些科技在颤栗学院并不需要太多的学分就可以兑换到。

　　根据荣誉通行证的说明，毕业后的柳乾进入颤栗学院在颤栗学院做任务所消耗的时间，也是可以用学分来倒流的。这意味着他如果在里面做任务耽误了太长时间，只要拿到足够的学分，就可以兑换回这些失去的时间，然后返回宁静市，甚至让他在离开之后马上就能回到这里。

　　还有一点就是柳乾在上次颤栗学院的任务中，从科技球那里得到了一些对银河有一定帮助的资料，别的任务可能也会有这种收获。

　　另外，莫凡现在也有资格进颤栗学院了，柳乾回颤栗学院之后，说不定能遇到他，以莫凡的聪明，银河号无法来到宁静市，应该也会想到这个碰头地点。


第1084章 生存

　　如果能和莫凡在颤栗学院碰面，至少可以让柳乾知道银河号发生了什么，为什么无法来到宁静市。

　　计议已定之后，柳乾决定一边等银河号过来，一边去颤栗学院做任务。这本荣誉通行证只能他自己使用，所以也只能他孤身前往，当然了，真田凉子和谌海旺是会陪着他的。

　　为了避免一些不必要的道别和担心，柳乾是在大半夜里使用了荣誉通行证，把自己传送回了颤栗学院。

　　回到颤栗学院之后，柳乾很惊讶地发现……他回来的时间线居然是和他离开时的时间线是接着的，也就是他前脚参加了毕业仪式、拿到了通行证，后脚就返回了颤栗学院，回到了自己的寝室床边。

　　“这么快就回来了？”苏寒有些奇怪地看向了柳乾，刚才柳乾床边出现了一团黑雾，他正纳闷着，黑雾散去之后，柳乾就坐在了床边。

　　“嗯，无聊，所以回来找任务做。”柳乾点了点头。

　　“真羡慕你这样的毕业生，不用为学分操心，想来就来想走就走。”苏寒显然没有和柳乾并肩作战的记忆，所以和柳乾说话时还带着些生分。

　　“努力学习，迟早都有毕业的机会。”柳乾拍了拍苏寒的肩膀，然后走出寝室向学院的任务发布区走了过去。

　　正常情况下，普通学员在周一和周五是要修习功课的，只有周六周日才能去领任务，但柳乾不一样，他的荣誉通行证，让他在任何时候都可以到任务区去领任务。

　　柳乾选中了一个名叫‘生存’的任务。

　　选中这个任务的原因很简单，一是他很擅长在各种环境中生存，二是这个任务的时限只有一天，一百个学分就可以兑换一天的时间，而任务获胜奖励有八千个学分，也就意味着赢下任务之后，可以很轻松地兑换回这一天的时间。

　　当然了，这些学分也不是平白出现的，参与任务的八名学员，要么需要交纳一千学分作为任务的费用，要么被扣除一级或者两级抵扣报名费的一千学分，任务只有一人能生存到最后，胜出的人得到所有人交纳的学分或者降级贡献的学分。

　　说白了就是八名学员参与同一个任务，只有一个人能胜出，输掉的代价就是一千学分，赢了可以得到七千学分，相当于柳乾做上次独立日的任务杀死蜂族女王得到的学分数了。

　　柳乾现在没有学分了，所以只能抵押了一级来做这个任务，好在这任务是要封印实力的，所以抵押了一级并不会影响到任务时实力的发挥。

　　“不就是考验智力吗？总是靠力量取胜的任务已经很无聊了，无外乎装逼打脸，智力取胜才更有挑战性！”柳乾很快就说服自己选择了这个‘生存’的任务。

　　至于参加任务的其他七位学员……据任务上的说明，他们不一定是本学院的学员，可能来自于其他位面的颤栗学院，又或者来自于其他学院，至于他们真实的来历究竟是什么，柳乾不关心，柳乾关心的只是怎么拿到他们抵押在任务里的学分。

　　如果能在任务中取胜，得到额外的七千个学分，柳乾就可以让自己从20级升到21级了，加上权杖的加成，他的实力将相当于22级的玩家，用一天的时间让自己升一级，这任务很合算。

　　不过可想而知，任务也一定会很难，想成为唯一存活的那一个，绝不会是件容易的事情。

　　确认接受任务之后，柳乾身边一阵光影变幻，和以前每一次传送一样，当他身边的一切重新安静下来的时候，他已经不在先前所在的地点了。

　　这里，正处于深夜之中，因为，天是黑的。而且天上阴云密布，月亮偶尔会从阴云中露出一小脸，很快就又被阴云完全遮掩住了。

　　四周很安静，不远处有一片小树林，在黑暗中看起来很阴森，就象随时会有什么恐怖的东西从里面冲出来一样。

　　另一个方向，有一栋建筑，建筑似乎有三层楼的样子，只有一楼亮着灯，但灯光不是很亮，让整栋建筑在黑暗中给人一种影影绰绰的不真实感。

　　柳乾就出现在小树林附近的一片空地上，空地上长着草，旁边有一条路，似乎是通往远处的那栋建筑。

　　柳乾出现在这里的时候，他并不孤独，身边还有七名男男女女，不用说了，全都是参与此次任务的学员。

　　柳乾捏了捏拳头……合金手脚还在，这是他最强大的BUG，就算被封印了实力的情况下依然可以利用。看起来杀死这七名学员应该是件很容易的事情，杀了他们七个，他就是最后幸存下来的了，岂不是可以很轻松地完成任务？

　　其他七人似乎也都有这种想法，互相看着剑拔弩张的样子。

　　事情肯定不会这么简单。

　　“各位现在不允许相互攻击，请在一刻钟内赶往那栋亮着灯的家庭旅馆里接受下一步的任务提示。”一个声音出现在了众人的耳边，很显然是任务主持的声音。

　　“哈哈哈哈……这声音再晚一些，我就要对各位下手了，男的奸，女的杀！”一名长得很壮实的男子大笑了几声，他名叫覃鸿瑞，从他那凶恶的眼神和狰狞的面孔来看，肯定不是什么好人。

　　不过能到这里来参加任务的，也都不会是泛泛之辈，眼神看起来亲切和蔼的，或许会比这种凶恶狰狞的更阴险恐怖，至少覃鸿瑞一开始就把自己想做的事情当众说了出来。

　　既然不能互相攻击，柳乾也不想在这里耽误时间，快步向远处那栋亮着灯的建筑走了过去，到那里才能接受下一步的任务提示，那就赶紧过去了。

　　走起来之后，众人很快就发现了情况有些不太对，就是那栋亮着灯的旅馆，比想象中要远得多，众人快步走了一分多钟之后，感觉着它似乎还象刚才一样远，就象梦魇中的情景一样。

　　而任务主持刚才提出的要求，是一刻钟内必须要赶过去！


第1085章 家庭旅馆

　　于是八名玩家一起快步向亮着灯光的家庭旅馆方向跑了过去。

　　封印了实力的玩家，跑起来的速度显然比他们没能封印实力前要慢了很多，好在混颤栗世界的人，身体原本的基础素质也差不到哪里去，不多时的功夫，八人就先后跑到了家庭旅馆附近，而时间才过去了不到十分钟。

　　看起来任务给玩家们留下的时间还是很足够的，就算速度稍微慢一些的玩家，十五分钟的时间怎么的也能跑到这里来了。

　　面前这栋建筑，说是家庭旅馆，其实就是山野人家修的那种小楼，是一栋孤立的三层小楼，附近没有任何建筑，加上小楼里透出的灯光显得很惨淡，让人在来到这小楼面前的时候，感觉比刚才在小树林边更加阴森了。

　　月亮已经完全隐藏在了阴云之下，四周越发漆黑了，空中似乎还飘荡着一些若有若无的黑雾，还有一些奇怪的呜呜声从四周传来，让人感觉就象到了鬼魅之境，而面前的所谓家庭旅馆，很可能就是一栋恐怖的鬼屋。

　　八名玩家要在这里度过一天的时间，只有一人能幸存过关，可想而知里面的难度有多高。

　　……

　　“笃笃！”

　　一位名叫库卡、看起来象是蒙古大汉的男子走上了前去，敲了敲旅馆的木门。

　　其他人不远不近地站在门边，一方面防备着门里面突然冲出来的威胁，另一方面又不能躲得太远……万一里面要抢任务线索之类的，离太远被别人抢走了可不太好。

　　‘吱呀！’一声，房门被打开了，一个头发胡子花白的老头出现在门边，他身边还站着一个头发胡子同样花白的老婆婆。

　　“各位请进。”老头开了口，但是他发出的声音却是惊了众人一下……看起来他年龄很大了，但声音却很浑厚，而且，和先前出现在众人脑海中的任务主持声音一模一样。

　　看起来这老者，就是本次任务的主持了。

　　老头和老婆婆一起把八名玩家迎进了门，进去之后是一个厅，厅里只有一只老式的钨丝灯泡，而且只有十来瓦的样子，比起现在的节能灯亮度几乎可以用昏暗来形容。

　　“欢迎各位来到家庭旅馆，参与此次的生存任务，先各自介绍一下吧，姓名、以前做过什么职业、性格之类的，请不要向老朽撒谎，因为那可能会影响到你们此次任务的完成……嗯，这里有八根签，签上有号码，你们抽中之后，就按签上号码的顺序自我介绍。”老头拿了个签筒走向了众人。

　　众人一边四处打量着，一边从签筒里抽了根签出来拿到了手中，柳乾抽了一根，看了看号码是5。

　　“哈哈哈哈……我是上上签，1号！那我先自我介绍吧！覃鸿瑞，男，28岁，性格嘛……残忍！歹毒！冷酷！变态！因为流窜作案强X了十五名幼童并肢解了他们，被判死刑，死之前意外被传送到了颤栗世界，然后我发现这里无法无天，想做什么都没有人管，简直是我的天堂啊！所以，我又疯狂地强X……”

　　“行了，下一个。”老头明显是听不下去了，开口阻止了覃鸿瑞。

　　“说这种事情的时候一脸炫耀的表情，我也是醉了！”一位名叫章子龙的男子啧啧了几声，一开始听到覃鸿瑞说男的奸、女的杀的时候，他还以为听错了，看起来他并没有听错。

　　“你不爽？不爽哥的人多了，但他们都已经被奸了。”覃鸿瑞向章子龙竖起了中指。

　　“安静！不许争吵。”老头阻止了覃鸿瑞和章子龙二人。

　　覃鸿瑞和章子龙互相瞪了一眼，终于没再说什么了。

　　“我抽到的是2号，姓名：海歌，以前是一名音乐老师，性格与人为善，但人不犯我我不犯人，人若犯我我也不是好惹的。”一名女玩家自我介绍了一番。

　　“有姓海的吗？”

　　“海公公没听说过？”

　　“好吧，你赢了。”

　　两名玩家低低地议论了几声。

　　“3号：时歆诺，以前……是一名大学生，艺术专业的，性格……正常吧。”又一名女玩家主动介绍了一番，她身材和五官都很不错，声音也很好听，一开口就吸引了好几名男玩家的注意。

　　“真漂亮啊！”蒙古大汉库卡看着时歆诺夸赞了一声。

　　“漂亮？艺术专业的女大学生听说都是出来卖的，和公共厕所一样，X道里充满了各种细菌和病毒……”覃鸿瑞的声音。

　　听到覃鸿瑞说的话之后，时歆诺气得小脸儿通红，但只是对覃鸿瑞怒目而视，并没有开口说什么，她知道和覃鸿瑞这种人理论，只会让对方说出更难听的污言秽语来。

　　“真是没教养的XX！”时歆诺没开口，但她身边的小个子女生，也就是她妹妹时宁忍不住了，大声向覃鸿瑞骂了起来。

　　“小表子敢骂我，看我待会儿割了你们的X唇熬汤喝！”覃鸿瑞立刻回骂了时宁。

　　“喂！任务也要设个准入的下限吧？这种人也让进来做任务？还让不让人好好地玩耍了？”章子龙对覃鸿瑞的污言秽语实在受不住了，这男子的变态，显然已经超出了他的忍受极限。

　　“覃鸿瑞，在玩家介绍完之前不许再骂人。”老头开口并不严厉地警告了覃鸿瑞一句。

　　“明明是小表子先骂我的。”覃鸿瑞回了老头一句。

　　“不要再骂人！4号接着介绍！”老头终于语气严厉了一些。

　　“我是4号：库卡，摔跤手，喜欢喝酒，性格比较直爽。”蒙古大汉自我介绍了一番。

　　“5号，柳乾，旅行者，性格，正常。”柳乾简短地介绍了自己，‘正常’这个词显然是从时歆诺那里学来的，既然她说正常能过，那也正常好了。

　　“6号，章子龙，公务员，性格，嫉恶如仇！”章子龙说完之后瞅了覃鸿瑞一眼。

　　“哈哈哈哈哈哈……嫉恶如仇的公务员，太特么搞笑了！哈哈哈哈哈哈……老子快笑喷了！”覃鸿瑞回看着章子龙，用很夸张的表情大笑着。


第1086章 无视

　　“他又骂我，还管不管了？只警告啊？应该取消他的任务资格吧？”章子龙快被覃鸿瑞气哭了，大声向老头抗议了起来。

　　“我骂你了？我骂你了吗？你哪只耳朵听到我骂你了？我只是觉得你很幽默，所以笑了几声而已，这怎么了？就取消我的任务资格？公务员不得了啊？公务员就可以随便让别人怎么样就怎么样啊？你也不过是个小公务员而已吧？混到科长了吗？混到局长了吧？如果只是个科员你拽个毛线啊？”覃鸿瑞立刻连珠炮地回应了章子龙。

　　“别搭理他，搭理这种人你就输了。”库卡安慰了章子龙一句。

　　“我这种人怎么了？你个蒙古来的……”覃鸿瑞滔滔不绝地又冲库卡开起了火来，很显然一副誓要与天下人为敌的嚣张模样。

　　“7号。”老头提高了音量阻止了覃鸿瑞。

　　“时宁，大一学生，学计算机应用的，性格比较开朗外向。”时歆诺身边的小个子女生扶了扶眼镜自我介绍了一番。

　　“8号，高天岚，警察，性格比较内敛。”最后一名女玩家也自我介绍了一番。

　　“颤栗世界里没有秩序，坏人无比嚣张也没人管，现在真怀念现实世界里的警察同志们啊！”章子龙长叹了一声。

　　“我最喜欢把女警剁碎当下酒菜了。”覃鸿瑞一句也没落下，显然是誓要把所有人全都给得罪完的态度。

　　高天岚听到覃鸿瑞的话就象没听到一样，甚至瞅都没瞅覃鸿瑞一眼。

　　“安静！好了，你们都互相介绍完了，现在进入到任务的下一阶段。”老头向众人宣讲了起来。

　　“这次是一个生存任务，任务最终只有一个人能胜出……”

　　“任务开始后，任何人都不许离开旅馆。”

　　“你们之中已经混入了一只鬼，但实力也被封印了，每隔二十分钟它就会恢复实力，持续半分钟，并有可能利用各种机会杀死你们，鬼一旦攻击或者杀了一个人就会再度被封印实力，杀另一个人就要等到二十分钟以后了……”

　　“每层楼里都有一个大钟，每过二十分钟大钟就会响起，提醒你们鬼要开始杀人了，大钟会持续响半分钟，然后重新开始二十分钟的计时。”

　　“你们中的正常人类只有在鬼被封印了实力的二十分钟时间里，才可以攻击并杀死它，但是攻击错、杀错会被立刻取消任务资格。所以，一定要弄清楚谁是鬼谁是正常人类再出手，不然可能会得不偿失。”

　　“除了我身后这个房间之外，旅馆的各个房间里都藏有一条鬼是谁的线索，请牢记住刚才你们互相的介绍，这些线索可能就与那些介绍的内容有关。各位，现在任务开始，夜也深了，我要去睡了，祝你们好运！”老头结束了任务的宣讲，然后和婆婆一起进到了身后的房间里并且关上了房门。

　　整个一楼厅里顿时安静了下来，只有那只大钟的秒针在不停地‘咔咔’响着，向第一个二十分钟不断前进着。

　　“攻击错就要取消资格？看来我想杀了烹煮了几个女人是要冒一定风险了。”覃鸿瑞怪笑了几声，他的笑声就象大厅木门被拉开的声音一样，给人一种很阴森很不舒服的感觉。

　　“你们谁杀了他，肯定不会错！特么的他就是那只鬼！”章子龙十分厌恶地看着覃鸿瑞。

　　“杀我啊！你有种杀我啊！嫉恶如仇的公务员，别光说不练啊！”覃鸿瑞大声向章子龙挑衅着。

　　其他人在争吵着的时候，柳乾再次确认了一番自己的实力……除了合金手脚之外，他所有的级别、异能全都被封印了，包括随众以及真田凉子的分魂都无影无踪，看起来这次的任务，只能凭借智慧才能完成了。

　　当然了，在确认了谁是鬼之后，柳乾的合金手脚还是能派上用场的，可以让他第一时间杀死这只鬼。相对来说，这些女玩家就要吃亏一些了，就算提前发现了鬼，但打不赢的话也会很麻烦。

　　不过那和柳乾就没什么关系了，任何任务都做不到绝对的公平，相对来说，这种智力型的任务对所有玩家来说还算公平了一些。

　　“我建议我们分成两组，你们男生一组，我们女生一组，一组到二楼去找线索，一组到三楼去找线索，如果出了事，至少我们可以第一时间知道鬼是男的还是女的，缩小范围之后想找出它来就更容易了。”音乐老师海歌细声细气地向众人提了出来。

　　“不用找，我就是鬼，我会先奸了这三个男的，再杀了你们四个女的，然后割了你们的两片熬汤喝！”覃鸿瑞立刻显示了一下他的存在感。

　　“你可以团成一个团，圆润地离开吗？”章子龙无比烦躁地看着覃鸿瑞，有这人在，他根本就无法平静心情去思考问题，他满脑子里想的，就是杀了这个无比恶心变态的男人。

　　“不，你可以团成一个团，脱了裤子让我好好爽一把。”覃鸿瑞回了章子龙一句。

　　“你要平静心态，就把他当成一个任务增加难度的NPC就行了，无视他，你越搭理他这种人，他就越跳得欢。”库卡又劝了章子龙几句，看起来蒙古大汉的心态保持得不错。

　　覃鸿瑞又开始辱骂起库卡来，不过库卡并不搭理他，其他人也完全无视了他。

　　“别耽误时间了，我们赶紧分组寻找线索吧，男生去三楼，女生在二楼。”海歌向众人又催了一句。

　　“小心这线索也是个坑，我们别太着急，应该要先分析一番。”章子龙努力让自己平静了情绪。

　　“分析什么？”海歌只得耐住性子看向了章子龙。

　　“比如这次任务里的鬼……我还是头一次做任务听说有鬼，以我的经历，我觉得颤栗世界里鬼是不存在的，所以这里面就有一个坑。”章子龙分析了起来。

　　“嗯，有道理，继续。”女警高天岚向章子龙点了点头，其他人也都安静了下来，除了覃鸿瑞。


第1087章 屠宰场

　　“我觉得吧，所谓的鬼，就是玩家，我们这八位玩家中的一位，每隔二十分钟就会有一人恢复了实力，恢复了实力的玩家，杀死其他封印住实力的玩家轻而易举，对其他玩家来说就变成了鬼，所以现在可能那位做鬼的玩家，都不知道自己是鬼，二十分钟后钟响了才能知道……”章子龙继续着他的分析。

　　“我觉得你说的有道理，说不定每过二十分钟，鬼就会换一个人呢！”高天岚再次点了点头。

　　“嗯，解除了封印的玩家，每隔二十分钟换一个人，这思路很独特。”库卡等人也点了点头。

　　“分组的话，我建议男女搭配，这样只要发现线索指出了谁是鬼，同组的人就可以立刻动手杀鬼，在二十分钟安全时间里杀，如果鬼在女人组，其他女人不一定能第一时间杀死鬼。”章子龙又说了几句。

　　其他人……除了正做着一些很恶心手势的覃鸿瑞之外，都赞同或者默许了章子龙的提议，众人分成了两组，性格比较主动积极的章子龙、库卡、海歌和高天岚自行组了一组，去探索二楼，不怎么说话的柳乾和时家姐妹分到了一组探索三楼，至于覃鸿瑞，他既不听话也没人想和他一组，所有人都选择性地无视了他。

　　“我有个提议。”章子龙在两组人即将分开的时候，又叫住了众人。

　　所有人停了下来，一起看向了章子龙。

　　“鬼就在我们这八个人之中，就我刚才的分析，鬼其实就是解除了封印的玩家，到时候这名解除了封印的玩家会有机会杀死另一名玩家。既然这样，我想和大家有个约定，就是不管谁在二十分钟以后成为了那个鬼，解除了封印，第一个就杀了姓覃的！有他这种垃圾在，我们根本没办法做任务！”章子龙说着又有些压制不住情绪了。

　　在覃鸿瑞的谩骂声中，众人都同意了章子龙的提议，这才分成两组分别向二楼和三楼搜索了过去。

　　……

　　楼梯间和走廊里都有灯，但是所有的灯都和一楼厅里的灯一样，不知道是瓦数太低，还是电压不足的原因，反正灯光都很昏暗。

　　安静的深夜里，众人踩着木质楼梯和木质地板发出的声音也让人有一种毛骨悚然的感觉，封印了实力的众人，和普通人相比也就是经历更丰富了一些，再就是意志力可能更坚定了一些，但在这样的夜里，这样的环境中，一些玩家，特别是女玩家，还是会忍不住有些害怕。

　　就象时家姐妹，她们被分配到了和柳乾一组，柳乾是个闷葫芦，根本不说话，甚至有些无视她们的存在，只是自顾自地上楼梯，进到了其中一个房间里，在房间里搜索着线索。

　　时歆诺跟着柳乾进入房间，在柳乾打开房间里的灯，看清楚房间里的一切之后，背后便忍不住一阵发凉。

　　这个房间里摆着一个灵位，上面还有一个灰白色的遗像，看起来是这栋家庭旅馆的灵堂。虽然先前章子龙说了所谓的鬼，可能只是被解封了实力的玩家，但此时突然来到这么一个与孤魂野鬼有关的阴森环境之中，时歆诺还是忍不住全身的汗毛都竖了起来。

　　柳乾已经开始在房间里翻找了起来，他根本就百无禁忌，甚至把灵牌、遗像、骨灰盒什么的都翻找了一遍，在他眼中只有线索，所以这些东西也只是为了掩饰线索所使用的道具而已，和普通的桌椅没有任何区别。

　　“我找到了！”妹妹时宁叫了一声，她在房门背后发现了一块活动的木地板，把这块木地板拿开之后，里面出现了一个锦囊，写着任务线索四个字。

　　拿到锦囊之后，时宁并没有拆开锦囊，而是把它递到了姐姐时歆诺的手中，姐妹俩在一起的时候，不管做什么决定，妹妹时宁都是听姐姐时歆诺的。

　　“我们是一个组的，找到的所有线索都共享，好吗？”时歆诺拿着锦囊向柳乾提了出来，她们姐妹俩是两个弱女子，在这些阴森的房间里寻找线索都会有些害怕，效率肯定没有百无禁忌的柳乾高，趁着先拿到一个线索锦囊，和柳乾结盟是个不错的选择。

　　“好的。”柳乾答应了下来，他很有些郁闷，进来之后主要是他在翻找，结果什么也没找到，反倒是姐妹俩先找到了线索。

　　和她们结盟也没什么坏处，就算发出了谁是鬼，柳乾也有信心自己第一时间比她们先出手灭了那鬼。

　　时歆诺打开了锦囊，把里面的字条小心翼翼地拉了出来。

　　字条上写着四个字，但却是象被水淹过的一样，四个字之中有三个字都无法辨认清楚，只有第二个字可以勉强看清。

　　是一个‘态’字。

　　“变态？”姐妹俩互相看了一眼，看到这个字，让她们首先都想到了覃鸿瑞。

　　“有可能是变态残忍四个字，1号的可能性很大，但也不排除其他人……不过老头说了，这线索与自我介绍的内容有关，所以1号的嫌疑最大。”时歆诺分析了一番。

　　“姐姐说的有道理。”时宁对时歆诺的分析表示了赞同。

　　“我们换个房间继续找线索吧。”柳乾并不认为任务会这么简单，一个‘态’字就确认了覃鸿瑞是鬼，说不定是任务故意设下的陷阱。

　　“嗯，继续。”时歆诺点了点头。

　　原本想着在家里设灵堂就很阴森恐怖了，另外的房间怎么的也应该会正常一些，但是当柳乾带着姐妹二人进入另一个房间的时候，姐妹二人还是被看到的一幕吓了一跳。

　　当然，毕竟是颤栗世界里打拼过的人，吓了一跳还不至于吓得乱了方寸。

　　这个房间的房门一打开迎面扑来了极浓烈的血腥味，柳乾打开电灯后，三人可以看到房间的天花板上悬吊着一些人体残骸、残肢，有的还正在往下滴着血，让这个房间看起来就象个屠宰场。

　　就在时宁想要说些什么的时候，外面的大钟突然响了起来。


第1088章 大饼

　　大钟的声音沉闷而阴森，每一下都象撞击在人的心脏上一样，在漆黑的夜晚中让人有一种很不舒服的感觉，莫名地心跳和呼吸都会变得急促起来。

　　“啊！鬼要开始杀人了！”时宁有些恐慌地尖叫了起来，瞪大了眼睛看向了她姐姐时歆诺。本来呆在这象屠宰场一样的房间里，就让她无比惊恐和害怕，突然的钟声更是让她猝不及防。

　　‘砰！’地一声闷响，家庭旅馆里的灯光也在这一刻全部熄灭了，加上外面已经阴云密布，众人所在的环境已然是伸手不见五指，什么也看不见了。

　　“啊！”

　　柳乾听到了时姓姐妹一起的尖叫声，二楼也有一些尖叫声传了过来，看起来这些女玩家即使是经历了颤栗世界的凶险，各种任务的凶险，在猝不及防钟声和黑暗同时降临的时候，仍然本能地恐惧和惊慌了起来。

　　“小宁！拉住我的手！拉住我的手！”时歆诺在黑暗中大声喊叫着，声音却是不停地颤抖着。

　　柳乾悄无声息地顺着悬吊断肢的锁链攀附在了天花板上，在天花板垂吊着的杂物中隐住了身形。在没有线索的情况下躲避鬼的追杀是件很困难的事情，甚至有些赌运气，如果一切真如其他玩家分析的，鬼就是恢复了实力的玩家，这时候找个不容易被发现的地方或许能增加鬼找到自己的难度，也就变相增加了生存的几率。

　　任务只可能有一名胜出者，甚至没有胜出者，这意味着参加任务的八名玩家，想成为那唯一的一名胜出者，必须尽快找到谁是鬼的线索，并且在二十分钟内杀死鬼，才能成为唯一的胜出者。

　　鬼被杀死之后任务结束，没有杀死鬼但幸存下来的玩家也将输掉这次的任务，所以同盟什么的也只能是暂时的，一旦寻找到鬼的确定线索，柳乾就必须第一时间赶过去杀死那只鬼。

　　当然了，莽撞出手也是不可行的，除非最后剩下的玩家不多了，否则就象撞大运一样直接让自己被取消了资格，同时还让其他玩家的任务降低了难度。

　　“我拉住你了！拉住你了！”时宁的声音在大钟急促的敲击声中隐隐传了过来，可以想象此时此刻她们姐妹二人有多么的惊慌。

　　就在这时候，不知是二楼还是三楼，好象是在楼梯附近传来了一声极为凄厉的惨叫，然后惨叫声戛然而止，与此同时急促的钟声也跟着一起停了下来，熄灭的电灯也在同一时间全都亮了起来。

　　柳乾向地面上看了看，发现时家姐妹都还活着，两人手拉着手，脸色无比惨白，全身都还在发着抖。

　　看来她们姐妹俩可以排除嫌疑了？

　　柳乾内心里快速分析了一番，刚才的钟声没有响够三十秒就停了，只有一个原因，那就是鬼得手了，杀了一个人，但姐妹二人一直都在，鬼不太可能是她们两个。

　　不过也不好说……刚才漆黑一片，谁知道姐妹二人中有没有快速跑出去杀了人又跑回来的？

　　现在首先要确认的是，谁被杀了。

　　“啊！！！！”

　　时宁一抬头，突然看到了天花板上全身沾满血迹的柳乾，猝不及防之下再度被吓了一跳然后厉声尖叫了起来。

　　“我的耳膜……”柳乾从天花板上跳下来吐槽了一句。

　　姐妹俩一起怀疑地看着柳乾，刚才灯亮的一瞬间，柳乾却是消失不见了，现在从天花板上跳下来，看起来很诡异啊！

　　“去看看谁死了吧。”柳乾懒得向她们解释什么，抬脚向门外走了出去。

　　……

　　宁静市，深夜。

　　金小飞制作网游的消息传开之后，现在这款网游成了宁静市无聊的市民们最期待的事情了，金小飞为了不辜负大家的期待，也是加快了网游的研发进度，工作到深夜都停不下来。

　　“你说的无经验系统，趣味升级无负担是什么意思？”江金原和金小飞在研发室里探讨着。

　　“主要是为解决以往国战游戏中‘太坑太累’的问题，我设计的《不败传说》废除了经验值，升级不用刷怪，消灭一个小BOSS就能升一级，轻松不累。前50级的时候，玩家只需要跟随主线任务，一边欣赏沿途美丽的风景，一边品味笑点十足的趣味剧情故事就行了。”

　　“嗯，这是个好思路。”江金原点了点头。

　　……

　　家庭旅馆。

　　八名任务玩家……中的七位，现在全都集中在了二楼楼梯边的走廊里。

　　走廊的地面上，有一摊人形的大血饼。

　　从衣着上仍然可以看出来，这人形的大血饼应该就是先前人人都很厌恶的覃鸿瑞，毫无疑问，刚才大钟响起来的时候，被鬼杀死的人就是覃鸿瑞。

　　还活着的七名玩家你看着我、我看着你，互相看对方的神情都很有些怀疑。

　　看起来……变成鬼的那名玩家，遵守了大家先前的约定，第一个杀死了覃鸿瑞。

　　问题是，是谁？

　　音乐老师海歌？女大学生时家姐妹？蒙古大汉库卡？公务员章子龙？还是警察高天岚？又或者，是那位很奇怪的自称旅行者的柳乾？

　　覃鸿瑞也死得太惨了吧？感觉就象被轧路机整个辗轧过的一样，直接被辗轧成了一张血肉饼！

　　说起来倒是挺象鬼做的，但说成是恢复了实力的玩家干的也有可能，毕竟恢复了实力的20级以上玩家，如果有某些异能的话，做到这一点并不是很难的事情。

　　“刚才钟声响起来的时候，你们三个在一起吗？”警察高天岚向时家姐妹和柳乾问了一声。

　　“我们……都在一个房间里，我和姐姐手拉手，他……他跑天花板上去了。”时宁如实地回答了高天岚。

　　“你们四个刚才在一起吗？”时歆诺反问了高天岚一句。

　　“灯熄的一瞬间，我们虽然在一个房间里，但都各自在搜寻线索。”高天岚回答了时歆诺，因为案发地在二楼，二楼四名玩家的嫌疑显然更大一些。

　　当然了，这一点也不好说，鬼跑起来是很快的，就算是解除了封印的20级以上玩家，行动速度也都如同鬼魅一般让普通人根本防无可防，所以也不能完全排除三楼人的嫌疑。

　　“你们找到线索了吗？”时歆诺向高天岚又问了一声。

　　“章子龙找到了一条，但他看过之后，不愿意与我们分享。”高天岚回答了时歆诺。

　　“事前可没说过要分享线索的事情。”公务员章子龙向高天岚摊了摊手。

　　“你们找到线索了吗？”高天岚向时歆诺问了一声。

　　“找到了，你们如果有线索的话，我们可以交换。”时歆诺向高天岚提了出来。

　　“章局，拿出来大家交换分享一下吧。”高天岚再次向章子龙提了出来，还加上了敬称，虽然章子龙更象是普通科员，但称呼X局之类的让对方有面子也更容易沟通一些不是？


第1089章 一尘不染

　　“我选择不共享，而且我们先前也没说要共享。”章子龙立刻回绝了高天岚。

　　“你在害怕什么？覃鸿瑞是你杀的吧？你和他的仇恨最深，所以用这么残忍的方式杀了他才够解恨。”高天岚大声质问着章子龙，很显然章子龙不肯共享线索，而且目光闪烁很让人怀疑。

　　听高天岚这么一说之后，其他人也一起怀疑地看向了章子龙。

　　“对啊！如果你觉得你不是鬼的话，把线索拿出来给大家看看不就可以证明了？”海歌也劝了章子龙几句。

　　“我们也找到了线索，你们如果能拿出一条线索，我们就可以互相交换。”时歆诺也向章子龙提了出来，她手上得到的线索只有一个‘态’字，如果说是变态的态的话，现在变态的覃鸿瑞已经死了，鬼另有其人，所以她现在手上的线索感觉着已经废了。如果能和章子龙进行交换共享就再好不过了，而且看章子龙那么在意的神情，感觉着章子龙手中的线索一定很重要而且很明确。

　　“不换。”章子龙态度仍然很坚决，根本没有商量的余地。

　　“既然这样，我们的线索也无法与你们共享了。”时歆诺有些不高兴的语气。

　　先前覃鸿瑞活着的时候，大家嫌他吵、嫌他不配合之类的，现在覃鸿瑞死了，看起来众人仍然无法融洽，这也是没办法的事情，毕竟赢家只有一个，除了时家姐妹互相之间可以信任之外，其他玩家之间是没办法真正信任的。

　　“你们都要防着点这位章局，他先前一直把我们所有人的注意力引到1号变态男的身上，现在他是鬼的可能性却是越来越大了。”高天岚显然对章子龙的态度很不满。

　　“算了，继续寻找线索吧！又不是只那两条线索，每个房间里都有线索，与其在这里毫无意义地争吵，不如把更多的线索找出来。”蒙古大汉库卡做了个和事佬向众人劝解了几句。

　　其他人也没再说什么了，柳乾和时家姐妹回到了三楼，高天岚等人仍然留在二楼，继续在各个房间里搜索着线索。

　　……

　　“这个房间里没办法搜啊！”时宁看着屠宰场一般的房间里，有种无从下手的感觉。

　　房间角落里有一张解剖床样的东西，上面盖着一块白布，白布的下面似乎有尸体，柳乾走过去之后伸手猛地掀开了白布。

　　果然，下面是一具尸体，一具裸体无头女尸，看起来还很新鲜，皮肤光洁甚至都还没有什么尸斑，有些地方让人一眼看到甚至都会忍不住脸红。

　　柳乾这老脸早就不会红了，他只是下意识地瞅了瞅拿着棍子四处搜索的时歆诺，说起来这尸体的身材什么的和这位艺术学院的女生很有些象……

　　“呃……真……”时宁走了过来，瞅了一眼女尸之后，连忙转过了头去。

　　柳乾把女尸翻了起来，看了看她身下，并没有能找到线索锦囊，不过他有种直觉……这个房间里的线索锦囊十有八九就藏在这无头女尸里，因为……她的存在太突兀了！除了头不在了之外，身体皮肤干干净净一尘不染，和周围的环境甚至都有些不搭。

　　最后，柳乾是从一个不能说出口的地方掏出了线索锦囊，找到之后柳乾心里只想骂娘……这是谁选择的线索地点？太特么没节操了吧？

　　“一起看看吧。”柳乾把线索锦囊向时姓姐妹二人扬了扬，先前共享了她们的任务锦囊，这时候和她们共享也是应该的。

　　姐妹二人连忙走了过来，虽然知道这锦囊是柳乾从女尸里掏出来的，让她们感觉很恶心，但拿到线索才是最重要的。

　　柳乾当着姐妹二人的面，打开了线索锦囊。

　　……

　　宁静市，深夜。

　　网游项目讨论会现场。

　　“50级后的升级你准备怎么安排？”江金原向金小飞问了一声。

　　“50级后挑战‘战国策’副本升级，以战国群雄典故作为关卡设计思路，每个关卡对应一个战国名人，玩家通过解决关卡难题、击败战国群雄来快速升级。”

　　“比如这个‘田忌赛马’的副本，田忌血量下降到一定程度就会施展缓兵之计邀请玩家赛马，玩家必须在‘上中下’三种马中选出一匹对赌，如果玩家赌输那么田忌就会大幅增强反杀玩家，想要顺利击败田忌？那就要读一读田忌赛马的典故才行。”金小飞回答了江金原。

　　“嗯，寓教于乐，提升全民文化素质，不错！”江金原向金小飞竖起了姆指。

　　……

　　家庭旅馆，三楼。

　　这次柳乾找到的线索锦囊里仍然是一张字条，字迹被某些液体浸泡得难以辨认了，只有一个字可以看清楚。

　　是个‘女’字。

　　“余下的三男四女，如果鬼是女性玩家的话，只有那女警察和音乐老师最具嫌疑了。”时歆诺分析了一番，主要是为了排除她和她妹妹的嫌疑。

　　“嗯，肯定不是我们两个！刚才1号变态男死的时候，我们一直手拉着手！”时宁大声补了几句，看起来是说给柳乾听的。

　　一个‘态’字，一个‘女’字，组合起来难道是变态女？这四个人之中哪一个最象变态女？柳乾感觉着线索仍然很不够，不过看起来……已经没有足够时间找到下一条线索了。

　　“这层楼里还有三间房，应该还有三条线索，现在距离大钟响起还有三分钟的时间，不如我们分成三组，各进一个房间寻找线索，然后赶在大钟响起之前回到走廊里来。”柳乾走出房门之后向姐妹二人说了一声。

　　“不，我不和姐姐分开。”时宁紧紧地拉着时歆诺的手，拒绝了柳乾的提议。

　　“好象……任务主持没说一间房里只有一条线索吧？或许有的房里没有线索，有的房里有好几条线索。”时歆诺开口向柳乾分析着。

　　“只三分钟了，我觉得我们分开搜索的意义不大，最好不要分开，待会儿大钟响起之前，我们手拉手呆在一起，这样至少可以确保我们三人中没有鬼，是安全的。”时宁又开口说了几句，相对来说，她现在还比较信任柳乾，毕竟没有任何一条线索是指向柳乾的。

　　“行吧，抓紧时间。”柳乾没再多说什么了，转身走进了第三间房。

　　第三间房，看起来象是主人卧房，而且象是才布置不久的婚房，房间里仍然有一些喜庆的红纸贴以及各种挂饰，进门正对面的墙壁上挂着一幅很大的婚照，只是……那婚照上的男女，头部都被挖掉了，露出了后面发霉的墙壁，让人看到之后感觉很不舒服。

　　除此之外，房间桌子上摆放的人偶雕塑、以及房间的床上摆放的各种绒毛玩具，头部全都不知去了哪里，甚至在残断的地方还被人为地抹上了血迹。


第1090章 文不对题

　　“就不能有一个正常的房间吗？”时宁忍不住吐槽了一句，这间房进来的时候，感觉还挺正常，但仔细一看，到处都透着各种诡异，让人看到之后各种不舒服。

　　柳乾却是根本不在意这些细节，立刻在房间里疯狂翻找了起来，那种底朝天式的翻找，不放过任何一个角落。

　　“那个‘女’字，就一定代表鬼是女的吗？他给人的感觉也很奇怪啊！特别是先前钟声响起之后，他莫名其妙跑到了天花板上。”时宁在搜索的时候，低低地向她姐姐时歆诺说了一声，玩家们都被封印了实力，听觉什么的和普通人没什么区别，她这样和时歆诺低声说话柳乾不一定能听得到。

　　“我觉得他不是鬼。”时歆诺摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“他寻找线索的时候很用心，很迫切地想得到更多的线索，跑天花板上去了，只是他身为普通人的时候身手就很敏捷，觉得那样更容易躲过鬼物……或者恢复了实力的玩家的追杀而已，而且他虽然沉默寡言，但目光坚定，一看就是那种受人尊敬的首领级的人物……”时歆诺低低地回了时宁几句。

　　“我怎么感觉姐姐的回答有些文不对题啊？”时宁有些奇怪地看向了时歆诺。

　　“怎么文不对题了？”时歆诺听到时宁说的话，看到时宁的表情，顿时有些脸红，连忙辩解了一句。

　　“算了……我去看看时间到了没有。”时宁虽然感觉出了刚才时歆诺说话的神情有些不太对，但现在显然不是开玩笑的时候。

　　走出房门看了看走廊里的大钟，时宁连忙又跑了回来。

　　“离下次鬼杀人只剩十几秒的时间了！”时宁回来之后向时歆诺喊了一声。

　　“关门！我们三个手拉手站在一起！”时歆诺很紧张地关上了房门。

　　柳乾停了下来，回头看了看姐妹二人，说起来姐妹二人之中有鬼的可能性很低，现在就算他不和她们手拉手站在一起，也不见得比和她们手拉手站在一起要更安全，短暂思考过后柳乾走过来一手拉住了时歆诺，一手拉住了时宁，等着外面的大钟响起。

　　时歆诺和柳乾拉住手之后，手明显有些颤抖，她信任她妹妹时宁不是鬼，但她并不敢完全信任这自称旅行者的男子不是鬼，她对他只是第一印象比较好而已，内心不太希望他是鬼，想要用这种手拉手的方式进行确认，只要他不是鬼，她至少可以在后面的任务里不用全力防备他了。

　　在线索没有完全清晰指出谁是鬼之前，现在每个人都只能赌。

　　就在三人手拉手之后几秒钟，外面的钟声很急促地响了起来，声音很大、震耳欲聋，让人莫名地就心生恐惧。这种效果，就象那些恐怖电影到了恐怖桥段的时候，刻意增加背景音乐的音量效果一样，让不紧张的人在这种急促的声音震撼之下都变得紧张和恐惧起来。

　　‘砰！’地一声闷响，灯光在钟声响起后不到三秒的时候也跟着熄灭了下来，这一次时家姐妹二人都没有再尖叫和惊呼，只是柳乾可以感觉到她们都死死地捏住了他的手，几乎可以说是用上了她们全部的力气。

　　“旅行者，你在吗？”时歆诺的声音突然响了起来，急促的钟声造成的压迫感，让她有种透不过气来的感觉，她有一刻甚至怀疑自己捏住的是不是一只鬼的手，所以下意识地就向柳乾喊了下声。

　　“我在，另外，我姓柳。”柳乾淡淡地回了时歆诺一句。

　　“好的，柳大哥。”时歆诺听到柳乾淡定的声音之后，情绪安顿了不少，这男人虽然总是一声不吭，却莫名地给了她一种可以信赖和依靠的感觉，她也不知道为什么。

　　可能……他就是传说中的那种暖男？

　　换了几个月前，如果时歆诺见到柳乾，一定不会这么想。

　　那时候的柳乾，眼神总是很冷厉，全身充满了杀意和戾气，见到他的人首先会感觉很害怕甚至会产生想要逃跑的念头。现在的柳乾经历太多之后，心中杀意和戾气尽褪，眼神也变得缓和和悠闲，所以才给了时歆诺这种错觉。

　　“啊！放开我！放开我！不要啊！不要啊！你个贱婆娘！啊！”

　　“噗！！”

　　黑暗中，急促的钟声掩映之下，章子龙的惨叫声从二楼传了过来，从他声音中的愤怒和凄厉可以感觉出来，他正在经历很可怕的事情。

　　随着那声‘噗！’章子龙的声音戛然而止，紧接着急促的钟声也戛然而止，家庭旅馆里昏暗的灯光重新亮了起来，映照出了时家姐妹二人两张惨白的脸……此时她们手心里全都是汗，把柳乾的手都弄湿了。

　　“去看看吧，说不定能换到一些线索了。”柳乾晃了晃手向时家姐妹示意了一下。

　　“嗯。”时歆诺和时宁连忙松开了柳乾的手，可能感觉着刚才那么死死地抓着他有些不好意思，姐妹俩的脸都有些红。

　　柳乾打开房门大步走了过去，下了楼梯来到了二楼，在其中一个房间里看到了正瑟瑟发抖的音乐老师海歌、全身是血的女警高天岚，以及神情有些发懵的蒙古大汉库卡。

　　地上，是章子龙的尸体，看起来……他就象是被吹成了一个气球然后爆炸了一样，尸块、肠子溅射得到处都是。

　　柳乾三人进去的时候，海歌躲在一个角落里，库卡站在另一个角落里，只有高天岚正在章子龙的尸块里摸找着东西，柳乾看到她的时候，她正好摸到了什么并快速收到了手中。

　　“刚才我们三人手拉手站在一起并关上了房门，看起来……鬼只可能在你们三人之中了。”时歆诺进来之后向房间里的三人说了一声，她感觉着柳乾不善言辞，所以……只能她代表三人组发表意见了。

　　“就是她！”海歌指向了一身是血的高天岚。

　　“莫名其妙！”高天岚回了海歌一句。

　　“刚才你们这里发生了什么？”时歆诺向海歌问了一声。


第1091章 交换

　　“她杀了章子龙！”海歌颤抖着声音指向了高天岚。

　　“那你确认我是鬼咯？动手杀我啊？”高天岚气不打一处来的感觉。

　　“刚才在钟声响之前，我们四人都在这个房间里，而且房间是关闭着的，她和章子龙在一起，一直到钟响前都在吵架，她让章子龙把线索拿出来，章子龙就是不肯拿，然后钟响、灯熄，章子龙惨叫，灯亮，章子龙死亡。”蒙古大汉库卡显然还比较镇定，把先前发生的一切向柳乾三人描述了一番。

　　“我和他在一起我就是鬼了？我只是和他离得很近被溅了一身血而已，如果你们两个是鬼，这时间足够你们下手了！我是不是该认为鬼在你们两个之中呢？”高天岚冷冷地回答了库卡。

　　“我没说你是鬼，我只是把先前发生的一切陈述出来。”库卡向高天岚解释了一句。

　　“你好象拿到了章子龙手中的线索？我们可以用一条线索和你进行交换。”柳乾阻止了众人的争吵，与其在这里争来争去，不如交换了线索，然后继续去寻找新的线索，耽误了时间，下一个二十分钟很快就又要到了，越往后面，每个人被杀的几率就越高。

　　“我没什么好隐瞒的，这是我刚才从他尸体里搜到的一张纸片，不知道是不是线索。”高天岚把一张被血污染的纸片拿了出来。

　　众人走过去看了看，这纸片和时家姐妹以及柳乾找到的线索用的纸片都是同样的材质，上面的字迹本来就很模糊，现在还被血迹污染了，只有一个字能看清楚。

　　是一个‘龙’字。

　　看到这个‘龙’字，众人心里差不多清楚为什么章子龙不肯把纸索拿出来向众人共享了，他大概是怕其他人看到线索之后误以为他是鬼，而对他下手，所以不敢拿出来共享。

　　“我们怎么知道这线索的真假？谁知道是不是你故意混淆视听专门做出来的？如果章子龙怕别人看到线索误会他，他干嘛不毁掉这个线索？”海歌却是对高天岚从章子龙身上找到的线索一脸不相信的表情。

　　“我看你才是鬼吧？怕暴露了，所以一直把脏水往我身上泼？”高天岚有些怀疑地看向了海歌。

　　“别争了……你们也该拿出一条线索来共享了……”库卡向柳乾看了过来。

　　“答案已经很清楚了！不是她就是她！我们有一条线索上是个‘女’字！”时宁指向了高天岚和海歌很兴奋地说着，时歆诺想阻止她已经来不及了。

　　“女字？”库卡再次看向了柳乾。

　　“是的。”柳乾见时宁已经把自己手中的线索说了出来，也只能拿出来给其他人分享了。

　　库卡看向了高天岚和海歌，高天岚和海歌也互相怒视着，照常理来说，现在她们两人的嫌疑确实最大，两次鬼杀人都发生在二楼，刚才一次甚至就发生在她们的身边，线索上指明了是女人的话，那肯定是她们二人中的一人无疑了。

　　“鬼确实是女人不错，龙字怎么解释？”海歌向众人问了一声，看到众人把怀疑目标集中到了她身上，让她很有些气恼。

　　“龙生活在海里。”高天岚冷冷地回了海歌一句。

　　“扯淡！我还说飞龙在天呢！”海歌立刻反击了高天岚。

　　“你们还有别的线索吗？”库卡向柳乾三人又问了一声，现在高天岚和海歌的嫌疑最大，如果能有别的线索进行佐证就太好了。

　　“还有一条，但是需要你们拿线索来进行交换。”时歆诺亮了亮手中的线索锦囊向库卡三人提了出来，并且瞪了时宁一眼，意思是让她少开口。

　　“没了。”库卡摇了摇头。

　　“拿出来共享吧！我们可以约定不管谁找到都拿出来共享，谁先猜出来杀了鬼算谁的。”高天岚提议了一声。

　　“不可能。”时歆诺立刻摇头回绝了高天岚的提议。

　　“我刚刚在黑暗中躲避的时候，不小心摔在了地上，手撑到了一块活动的地板上，从里面摸出了一个线索锦囊，但还没来得及打开。”海歌犹豫了半晌之后从身上摸了个未拆封的线索锦囊出来，把它打开之后，从里面拉出了一条字条。

　　众人连忙一起向那字条看了过去。

　　……

　　宁静市，深夜。

　　网游项目讨论会现场。

　　“我感觉着人海战术的站桩国战过时了，已经不能满足玩家的需求，《不败传说》可以借鉴LOL游戏，融入系列小团队玩法，更注重策略性国战。”宋小九也开口向金小飞建议了几句。

　　“嗯，在最新的国战玩法中，对战双方可以兵分两路，前线大军对拼拉锯战，后方小分队通过击杀野怪为前方将士提供Buff加成，也可以在敌方野怪处设下埋伏，阻断敌人刷野，坐收渔翁之利。”金小飞点了点头，把宋小九的建议记录了下来。

　　……

　　家庭旅馆。

　　看到字条上的字之后，时家姐妹不由得脸色大变。

　　其他人也一起看向了时家姐妹。

　　海歌的线索锦囊里也是一张字条，字条上同样也是一行字，而且这行字无比地清晰。

　　这几个字是：‘间都去哪了’。

　　“大家应该都听说过这首歌吧？时间都去哪了，现在，‘时’字不见了，看样子……‘时’肯定是变成鬼了。”高天岚看向了时家姐妹。

　　“是吗？怀疑到我们头上了？那‘龙’字怎么解释？”时歆诺立刻反驳了高天岚。

　　“不是说好交换的吗？你手上的线索该拿出来了。”库卡提醒了时歆诺一声。

　　“嗯，该你的线索了。”高天岚也连忙催促了一句。

　　“看吧。”时歆诺有些不高兴地把手中写着‘态’的字条拿给了众人。

　　“‘态’又是什么意思？”库卡等人顿时陷入了苦思之中。

　　“根本就毫无头绪嘛！什么乱七八糟的？”时宁大声抱怨了一句，主要是对海歌找到的那条线索不满，居然指向了她们姐妹二人！

　　“现在能排除嫌疑的就是我和这位兄弟了，你们四个都摆脱不了嫌疑。”库卡总结了几句。

　　“虽然她们三人都有可能，但最大的嫌疑是她。”高天岚仍然怀疑并指认了海歌。

　　“你有毛病吧？”海歌很气愤地看向了高天岚。

　　“龙生活在海里，龙和海之间的联系，肯定要大过龙和天的联系，另外，你们别忘记了，《时间都去哪了》，是一首歌，我们这里有一位音乐老师，而且名字带‘海’又带‘歌’。”高天岚冷哼了一声。

　　所有人一起看向了海歌。

　　“那‘态’字你怎么解释？你有本事把这个字也弄到我身上来啊！”海歌大声向高天岚吼叫了起来。


第1092章 悠闲

　　“态，海态，歌态……”高天岚还真的思索组合了起来，但看起来这个字和海歌确实有些不太沾边。

　　四名女玩家互相怀疑地你瞅着我、我瞅着你，很明显脑子都在快速思索着，想确定谁的嫌疑最大。如果能第一个想明白这些线索之间的联系，确认了谁是鬼，然后第一个出手杀死那只鬼，就可以赢得这次任务的胜利了。

　　但现有的线索，似乎还不能确认谁就是那只鬼，一旦攻击错，就会害死自己，所以下手必须要无比地谨慎才行。

　　“你们那位同伴哪去了？”库卡突然开口向时家姐妹问了一声。

　　刚才所有人的注意力都在几个女玩家身上，没有人注意一直不怎么说话的柳乾，当库卡回过神来的时候，却是发现柳乾已经不在现场了。

　　“他应该是不想浪费时间在争执上面，自己又上楼寻找线索去了。”时歆诺推测了一番，先前她已经发现了柳乾是个务实派。

　　“女字代表的就一定是女玩家吗？这条线索是他提供的吧？反正……我觉得这个人沉默得有些过分，不象正常人。而且，自称旅行者什么的，一个人在现实世界中不可能以‘旅行者’为职业吧？”高天岚分析了一番。

　　“说这些也没什么意义，除非你敢肯定鬼是谁然后抢先下手，不然还是继续寻找线索吧。”时歆诺也不想浪费时间在这上面了，拉着她妹妹时宁离开了房间，向三楼走了上去，回到了先前离开时所在的婚房。

　　但是，柳乾不在婚房里。

　　“他去哪儿了？”时宁有些慌慌地问了她姐姐一声，原本她们以为柳乾回三楼来了，看起来事实并非如此。

　　“那位……柳大哥？你在哪儿？”时歆诺走出婚房房门，向走廊里大喊了一声。

　　到处都很安静，昏暗的灯光下，走廊里安静得有些渗人。

　　“他不会就是鬼吧？”时宁紧紧地拉着时歆诺的手臂，声音有些发颤。

　　就在这时候，柳乾从楼梯那里走了上来，神情和先前一样淡然而平静。

　　“你去哪儿了？”时歆诺开口向柳乾问了一声，虽然她极力掩饰内心的恐慌，但声音也有些微微发颤。

　　“下去上了个厕所。”柳乾回答了时歆诺。

　　“哦……”时歆诺听柳乾这么一说，感觉也有些想去上厕所了，一直高度紧张着很容易让人把这事儿给忘了。

　　“我也想去上厕所。”时宁开口向时歆诺说了一声，女生这方面本来就频繁一些，听柳乾这么一说，就更加克制不住了。

　　“厕所在哪儿？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“一楼，进门左手边。”柳乾顿了片刻回答了时歆诺。

　　“你先找线索吧，我们去去就回。”时歆诺拉着时宁快速走向了楼梯附近。

　　……

　　“姐，你说谁最象鬼啊？”时宁一边走一边向时歆诺问着。

　　“除了你，所有人都象。”时歆诺叹了口气，她的脑子实在有些不够用了。

　　“我觉得女警察分析的有道理，那个音乐老师的嫌疑最大。”时宁继续说着。

　　“也许吧。”姐妹俩下到了一楼，向四周看了看，果然，一楼厅进门左手处有一个卫生间，看起来柳乾并没有说谎。

　　“这里的感觉怎么这么阴森啊？我后悔做这个任务了。”时宁战兢兢地拉紧了时歆诺的手臂，两姐妹一时兴起选择了这个任务，没想到是个鬼任务，随时面临死亡的恐惧，虽然不会真的死亡，只是丢学分，但感觉上却是不怎么好。

　　“没事儿的，死了不过丢掉一千学分。”时歆诺安慰了一下时宁，走到了卫生间门边猛地拉开了卫生间的房门。

　　“就是死得也太惨了吧？一个被活活辗死，一个被活活吹爆……死的时候肯定会很痛苦。”时宁全身打了个冷颤。

　　“反正……最多也只半分钟吧。”时歆诺走进了卫生间，时宁也连忙跟着挤了进去。

　　……

　　宁静市，深夜。

　　网游项目讨论会现场。

　　“《不败传说》为了加强策略性，游戏将更重视国战指挥，指挥者可用上帝视角纵观战局，对大军使用群体隐身、传送等技能影响最终战局。”

　　“策略性国战不仅可以平衡战力的差距，还大大增加了国战玩法的趣味性，兵法玩得溜不溜就看玩家的水平啦！”金小飞很疲惫地伸了伸懒腰。

　　……

　　家庭旅馆。

　　时家两姐妹回到三楼的时候，柳乾仍然在婚房里四处翻找着，看起来他还没有找到婚房里的线索锦囊，所以没有去往下一个房间。

　　“找到了吗？”时歆诺还是向柳乾问了一声。

　　“没。”柳乾回过身来看了看姐妹俩，表情显得很是悠闲。

　　“那我们继续找吧。”时歆诺没再多说什么了。

　　“姐，你有没有发现回来的这个他，和先前的他有些不太一样？”时宁一边翻找着，一边很低声地向她姐姐时歆诺说着。

　　“我也感觉出来了。”时歆诺点了点头，神情也显得有些紧张，先前的柳乾虽然并不惊慌，但经常眉头紧锁一脸苦思的神情，而且翻找东西时动作很快，象是怕浪费时间一样，现在的柳乾……却是显得有些过度悠闲了，翻找起东西来动作也不象先前那么快了，甚至还哼起了小曲，仔细听的话，是《时间都去哪了》那首歌！

　　“如果他是鬼，我们想杀他会很难，这任务不公平。”时宁听听清柳乾是在哼《时间都去哪了》这首歌的时候，身体莫名地有些发颤。

　　“很多任务都不公平。”时歆诺摇了摇头，现在虽然她感觉出了柳乾不太对，但话说回来，先前发现的四条线索，没有一条能和柳乾的名字、介绍之类的扯上关系，仅从线索来说，他的嫌疑是最低的。

　　但是他为什么前后神情变化会这么大？

　　刚才他离开的那会儿，真的只是去上厕所了吗？

　　“小宁，去看看几点钟了。”时歆诺继续在婚房里翻找着，然后向身边的时宁说了一声。

　　“好的。”时宁连忙跑到门边，拉开房门探出头向外面看了过去……

　　“还有不到一分钟，具体来说，应该还有五十秒的样子。”时宁跑了回来向姐姐时歆诺汇报了一声。

　　“又到了鬼杀人的时候了……”时歆诺明显有些心跳加快，她莫名地想起了先前屠宰间里解剖床上的无头女尸，还有《时间都去哪了》里面消失的‘时’字，这让她身体不由得打了个冷颤。


第1093章 断头句

　　“身材和我差不多的女尸没有头，时间都去哪了，没有了时字，成了断头句，这是不是意味着我会被砍头身亡？”

　　“脑袋象那样被砍掉，需要一把很锋利的大刀才行吧？”时歆诺越想越害怕，身体都颤抖了起来。

　　就在这时候，柳乾‘哗啦’一声，从婚床的床垫下面拉出了一把大刀来，一把极为锋利的大刀，然后回头看向了时歆诺。

　　“啊！”

　　时歆诺尖叫了一声向后退开了几步。

　　“姐你怎么了？”时宁向时歆诺瞅了一眼。

　　“没……没事……”时歆诺看着柳乾把大刀拎在了手中，又继续悠闲地四处翻找了起来。

　　“线索呢？线索呢？再有一条线索的话，应该就能确定谁是鬼了！”时宁猛地拉开了身边那张桌子下方一个很隐秘的抽屉，在里面翻找了起来。

　　“别找了！快逃吧！”时歆诺猛地拉住了时宁，趁着柳乾背对着这边的时候快速冲出了婚房来到了外面的走廊里。

　　“姐！我找到了一个线索锦囊！”时宁从手中取出了一个锦囊递到了时歆诺的面前，刚才就在时歆诺拉扯她的时候，她正好找到了一个线索锦囊。

　　“快打开看看里面是什么！”时歆诺一手抢过了时宁手中的线索锦囊，急急地想要拆开它，却因为两只手颤抖得厉害，半天没能把里面的纸片拿出来。

　　“你们怎么了？”柳乾拎着把大刀从房间里走了出来。

　　“啊！！”

　　时歆诺再度尖叫了一声，手中的锦囊都掉在了地上，转身想要逃跑，两条腿却是象灌了铅一样根本都挪不动。

　　就在这时候，震耳欲聋而且无比急促的钟声响了起来……

　　“死定了！”

　　时歆诺全身瘫软在了地上，如果不是才去过一楼上过厕所，估计这会儿她裤子可能已经湿了。

　　‘砰！’地一声闷响，整个家庭旅馆里的灯光一起熄灭了，黑暗中就听到时歆诺不停地尖叫声和惨叫声，然后是时宁喊姐姐的声音以及她歇斯底里的哭叫声。

　　……

　　半分钟后。

　　时歆诺面前亮了起来，她大口大口地喘着气，好半天才意识到自己还活着，甚至连时宁一直在喊她都没什么反应。

　　“姐！姐！你没事儿吧？”时宁的声音终于飘入了时歆诺的耳朵里。

　　“我……我……”时歆诺下意识地摸了摸自己的脖子，有一瞬间她甚至认为自己的脑袋可能已经没了。

　　“你不会认为我是鬼吧？鬼会拿刀砍人？”柳乾有些奇怪地看着时歆诺，这艺术学院的漂亮女生先前一直挺镇定的，好象自从看到他拿刀就直接吓傻了？

　　“你们这里谁死了？”

　　楼梯边一阵响声之后，库卡、高天岚、海歌从二楼跑了过来，他们刚才全都听到了时家姐妹歇斯底里的惨叫声，以为她们姐妹之中一定有一个在这一次被鬼杀了。

　　但是，上来之后，姐妹二人都还活着，那个旅行者柳乾……也活着。

　　“没有人死？”高天岚无比疑惑地看着三楼的三人，最后眼睛看向了柳乾手中的大刀。

　　“规则里可没说鬼每隔二十分钟就一定要杀人。”柳乾比划着手中的大刀，神情无比悠闲地回了高天岚一句。

　　“那你们两个惨叫什么？是看到了什么吗？”高天岚转头看向了地上坐着的时歆诺。

　　时歆诺一脸晦气地低着头，什么也没说，她刚才那会儿突然无比害怕，然后情绪就失控了，在大钟响起来的时候忍不住厉声尖叫。她的尖叫声吓坏了她妹妹时宁，于是时宁也尖叫了起来，时宁的尖叫声进一步刺激和吓到了时歆诺，让时歆诺的尖叫甚至变成了惨叫，然后时宁也跟着惨叫……

　　姐妹二人如此歇斯底里地惨叫，外人听到之后一定会认为她们遭遇了不测。

　　“不会就是吓得叫吧？”高天岚看到时家姐妹的表情似乎明白了过来。

　　“这位柳兄弟说的有道理，如果我是鬼，我也会偶尔歇一歇，鬼片最重要的是吓唬人，而不是杀人，把人全杀光了就没什么意思了。”蒙古大汉库卡瞅了瞅柳乾手中的大刀开口说了几句。

　　柳乾没吱声，扛着大刀走去了走廊尽头的大钟前，仔细端详起那个大钟来。

　　“如果鬼真是这么想的，事情就越来越复杂了……我原本以为……她们姐妹二人一定会死一个的……不过这次没死，可不一定意味着下次不会死。”高天岚皱起了眉头。

　　“你什么意思？”时歆诺抬头看向了高天岚。

　　“我猜测游戏类似于死神来了，线索暗示死亡顺序，鬼可能不存在，只有预示死亡的人提前避开陷阱才可以逃过。就比如‘态’字，可能预示着1号变态男会死，然后他就死了；‘龙’字，预示着6号公务员章子龙会死，结果他也死了；然后……出现了‘女’字和‘时’字的提示，应该是意味着时家姐妹中有一个人会死，或许我们要找出死亡顺序，然后想办法躲过这顺序才能存活。”高天岚分析了一番。

　　“你说的太扯淡了！”海歌显然不赞同高天岚的分析。

　　“哦？那你说点儿不扯淡的。”高天岚有些不高兴地回了海歌一句。

　　“老头介绍任务规则的时候，说‘旅馆的各个房间里都藏有一条鬼是谁的线索，请牢记住刚才你们互相的介绍，这些线索可能就与那些介绍的内容有关。’他说了，各个房间里藏的线索是‘鬼是谁的线索’，而不是死亡线索！”海歌冷哼了一声，她记忆力特别好，在老头宣讲规则的时候，把老头说的每句话都完整地记了下来。

　　“我说的也没错啊！或许鬼上了谁的身就会杀死谁，然后再上另一名玩家的身……鬼最先上了1号变态男的身，变态男死，然后鬼上了6号公务员的身，公务员死，这一次，鬼一定是上了时家姐妹其中一个的身，只是不知何故……可能想要延长任务的时间，戏耍和恐吓我们，所以并没有杀人……”高天岚看向了时家姐妹。


第1094章 杂物间

　　“这意思是，只要杀死她们其中一人，就有百分之五十的机率可以赌对？”海歌也看向了时家姐妹二人。

　　“你只要不怕把自己赌死了，就可以来试试。”时歆诺有气无力地回答了海歌。

　　“别说这些有的没的了，我找到了一条新线索，你们找到新线索了吗？可以交换共享。”库卡向坐在走廊地面上的时歆诺问了一声。

　　“找到了一个。”时歆诺伸手在屁股底下摸了摸，刚才她把钱索锦囊掉地上了，坐在了屁股下面，听库卡这么一说，连忙把它拿回了手中。

　　“线索是什么？”众人一起聚过来看向了时歆诺。

　　时歆诺小心翼翼地打开了线索锦囊，取出了里面的字条。

　　这一次，字条上的一切非常清晰。

　　是一幅画。

　　画里面……画着一只大钟，分明和三楼走廊尽头的那个大钟一模一样。

　　众人下意识地一起回头向走廊尽头处的大钟看了过去。

　　正试图拆解大钟的柳乾回过了身来，和众人的目光撞了个正着。

　　“他看过线索了？”高天岚有些奇怪地看了看大钟和柳乾，她刚才亲眼看到时歆诺拆封了线索锦囊，柳乾好象没有看到线索吧？

　　“没有，才打开的。”时歆诺摇了摇头。

　　“线索是什么？是不是与‘钟’有关？”柳乾拎着把大刀走过来向时歆诺问了一声。

　　“是的。”时歆诺把线索递给了柳乾，不知道为什么，她感觉着下过一楼的柳乾变得有些怪，全身都充斥着一种诡异的感觉。

　　“你怎么猜出线索与钟有关？”高天岚很怀疑地看向了柳乾。

　　柳乾瞅了瞅高天岚，并不回答她的问话。

　　柳乾不说话，其他人也不怎么敢招惹他，一是他块头大，二是他手中有一把大刀，看起来还很锋利的样子。

　　“你的线索呢？是什么？”时歆诺向库卡问了一声，说好要交换线索的，现在轮到库卡了。

　　其他人又一起看向了库卡，这一轮鬼没有杀人，先前找出来的线索乱七八糟，指向不明，现在众人想弄清楚这些线索的含意，甚至比在任务中取胜的心理还要迫切。

　　颤栗世界的任务，规则向来都很严谨，不会整出些莫名其妙的东西来，所以，这些线索之间一定有某种联系，只是他们还没有能把这些线索连接在一起而已。

　　库卡拿出了一个线索锦囊，取出了里面的纸片……上面的线索他已经看过了，但还没有给其他人看，刚才时歆诺共享了线索，他要遵守约定，也要把自己找到的线索拿出来共享。

　　……

　　宁静市，深夜。

　　网游项目讨论会现场。

　　“我们不要用其他国战游戏那种荒凉肃杀的色调，《不败传说》要做得清新唯美一些。动态遮蔽的光影感会更加真实，树叶的光斑可随角度的变换而变化。”金小飞向负责技术方面的江金原说了几句。

　　“嗯，游戏可以采用丰富的颜色搭配，自带HDR的效果让画面鲜艳明丽，在游戏的休闲之余，欣赏一下这如画的风景也是赏心悦目。”江金原很赞同金小飞的想法。

　　……

　　家庭旅馆。

　　库卡手中的线索无比简单，只有一个字。

　　‘死’字。

　　“这又是什么意思？”高天岚无比头疼地看着库卡提供的线索。

　　“老头的任务说明里，说这些线索与鬼有关，‘死’，指的是鬼已经死了？死掉的两个人之中有一个是鬼？”海歌推测了一番。

　　“那谁杀了鬼？如果鬼死了，任务怎么不结束？”高天岚立刻反驳了海歌。

　　“这个鬼真是讨厌！每一轮杀一个人不挺好吗？就算出局了也无所谓，没出局，至少可以缩小一些范围，现在可好，居然不杀人了！增加我们任务的难度？”海歌吐槽了几句。

　　“有这闲功夫抱怨，还不如继续寻找线索吧！”柳乾扛着刀走去了另一个房间。

　　“你们有没有觉得他神情特别悠闲？根本就不象过来做任务的？”高天岚看着柳乾的背影，向身边其他人嘀咕了几句。

　　“刚才那一轮之前他感觉还算正常，但是……突然就变得不正常了……”时宁回答了高天岚。她还想说些什么的时候，被时歆诺伸手阻止了。

　　“现有的线索里，一条也没指向过他，这个也有些奇怪。”高天岚陷入了苦思之中，身为一名在现实世界搞刑侦工作的警察，她现在越来越觉得自己的脑子不够用了。

　　“也没有线索指向我。”库卡主动声明了一句。

　　“谁是鬼啊？自己承认了吧！别再绕了！把我们都绕晕了！”海歌向所有人看了一圈，大声喊了几句。

　　没有人主动认领自己这鬼这件事，所以海歌喊了之后，也没有人应声。

　　“继续寻找线索吧，要不我们商量一下，不管谁再找到线索，也不整什么交换了，都要和大家共享怎么样？”库卡向众人建议了一声。

　　“我们没问题。”高天岚和海歌回答了库卡。

　　“行吧，我们也没问题，不过……”时歆诺看向了柳乾刚才去的房间的方向。

　　“这位兄弟，我们商量着这之后不管谁找到线索，都和所有人共享，你觉得怎么样？”库卡来到房间门边，向正在搜索线索的柳乾问了一声。

　　“我无所谓。”柳乾回过头瞅了库卡一眼。

　　“那就是答应了？”库卡向柳乾确认了一声。

　　“嗯，没问题。”

　　“那就好。”

　　……

　　二楼。

　　高天岚、库卡、海歌三人正在搜寻一间看起来象是杂物间的地方，这里放着很多旧桌椅、木箱、纸箱之类的，搜寻的难度很显然要比其他房间要大了很多。

　　尽管如此，某一刻的时候，高天岚还是从一个旧纸箱里翻找出了一个线索锦囊，尽管她拿取线索锦囊的时候已经很小心翼翼了，但仍然被海歌用眼角余光给扫到了。

　　“我看到你找到了一个线索锦囊……”海歌立刻冲到了高天岚的身边，库卡也向这边看了过来。

　　“是的。”高天岚只得承认了，把手中的线索锦囊亮了出来，她本来想自己先看这锦囊的，现在只能和库卡、海歌两人一起看了。

　　库卡也连忙走了过来，看向了高天岚手中的线索锦囊。

　　高天岚拆开了线索锦囊，从里面取出了一张字条，这一次又是一张模糊的字条，好象有四个字，但只能看清楚前面一个字，后面三个字都模糊不清。

　　最前面那个字，是‘老’字。

　　“什么意思？”海歌皱起了眉头。

　　“我知道了！”高天岚猛地拍了拍脑门惊叫了一声，抓起一根铁棍，向房门外楼梯方向冲了过去。


第1095章 老态龙钟

　　“她知道什么了？”海歌有些发愣。

　　“跟上去就知道了！”库卡追了出去，海歌也连忙跟着追了出去。

　　高天岚拎着铁棍径直冲下了楼，准备撞开老头和老婆婆的房间，却发现房间的门虚掩着，当她冲进去的时候，房间里……已然空无一人了。

　　“草！跑哪儿去了？”高天岚急得爆了粗口，在房间里的衣柜、床底一番寻找之后又冲出了房间，在一楼卫生间、厨房等地方疯狂敲打了一番。

　　“你在找什么？”库卡向高天岚问了一声。

　　“什么也没找。”高天岚黑着脸又冲回了二楼，一个房间一个房间推开门打开灯看了一眼，然后又冲上了三楼，她的情绪变得越来越焦燥了。

　　“喂！你怎么了？”

　　高天岚冲到三楼柳乾三人正在搜索的一间房里的时候，时宁向她问了一声。

　　高天岚并不搭理时宁，向房间里扫了一圈之后又冲去了别的房间。

　　“她怎么回事？”时歆诺跟出房门之后，向刚从楼梯上来的库卡和海歌二人问了一声。

　　“不知道，刚才又发现一条新线索之后，她就变这样了。”库卡一头雾水的表情。

　　“什么新线索？”时歆诺连忙向库卡问了一声。

　　“是个‘老’字。”库卡回答了时歆诺。

　　“‘老’字？”时歆诺怔了片刻，突然象是醒悟到了什么，连忙向楼梯冲了过去。

　　“她……又怎么了？”库卡更加摸不着头脑了，为什么高天岚一看到‘老’字就往一楼跑，时歆诺听说这线索之后也往一楼跑？难道她们是看出了鬼的线索与一楼的老两口有关？

　　“一楼什么也没有！你去了也白去！”海歌大声向楼梯里喊了一声。

　　“她们到底想到了什么啊？”库卡有种抓狂的感觉。

　　“态、龙、女、时、死、老……难道是老态龙钟的女人？时间都去哪了，也是形容人到老年的！对了，老头说：‘你们之中已经混入了一只鬼’，他并没有说，你们八位玩家之中已经混入了一只鬼，而是说‘你们之中’，这个‘你们’，包括了他身边的老婆婆啊！老婆婆是鬼！”海歌利用她很强大的记忆力，终于把一切分析清楚了。

　　“老态龙钟的女人？不会吧？时间都去哪了还好解释，‘死’字怎么解释？”库卡大惊失色，没想到这些看起来毫无关联的字，居然组成了一条完整而清晰的线索！

　　“‘死’字，指的是鬼已经被人杀了！”高天岚神情沮丧地走了回来，看向了旁边房间里神情很悠闲仍然在翻找着东西的柳乾。

　　“鬼已经被杀了？那为什么任务还没有结束？”库卡心里的疑问更多了。

　　“这个……只有杀了鬼的人才知道了。”高天岚一脸郁闷的表情。

　　时歆诺从楼梯那里走了上来，很显然，她刚才冲去一楼的时候一无所获。

　　所有的线索在这一刻都清晰了。

　　老态龙钟这四个字就不必说了，加上‘女’，就是老态龙钟的女人，明确指示了鬼就是老头身边的老婆婆，时间都去哪了，前面的‘时’字被模糊了，也只是变相地表达时光不存的意思，包括整首歌词的意思，暗指的也是老年人。

　　‘死’字的含意，高天岚表达得也很清楚，‘鬼’，那个老婆婆，已经被人杀死了！

　　“是谁先知先觉杀了老婆婆？为什么任务还没有结束？”高天岚看着柳乾的背影高声问了一句。

　　时歆诺现在终于明白柳乾先前为什么去一楼了，他根本不是去洗手间，而是去杀了这次任务里的鬼，那个老婆婆。

　　老头和老婆婆消失的原因，毫无疑问是因为柳乾杀死老婆婆终结了任务，所以他们也就没必要存在了。但问题是，为什么任务还没有结束？

　　柳乾回头瞅了众人一眼，又继续翻找了起来，看起来他似乎还在继续寻找着线索。

　　“到底是怎么回事啊？”高天岚很抓狂地喊了一声，就在这时候，走廊里的大钟突然响了起来，震耳欲聋而且非常急促。

　　‘砰！’地一声闷响，整栋旅馆的灯光在这一刻全都熄灭了。

　　……

　　半分钟后。

　　灯光重新亮了起来。

　　库卡、高天岚、时家姐妹你看看我、我看看你，都是一脸恐惧的神情。

　　但是海歌……却是倒在了地上，脖子出现了一道很大的血口，还在往外疯狂地涌着血，她似乎还没有死透，身体仍然在抽搐着，嘴巴也微张着，似乎想要说什么的样子。

　　“你想说什么？”高天岚凑到了海歌的嘴边。

　　“柳？柳什么？”高天岚听不太清楚的样子。

　　海歌的目光迅速涣散开来，然后彻底断了气。

　　“她说什么了？”库卡向高天岚问了一声。

　　“我们还是下二楼继续寻找线索吧。”高天岚皱着眉头低低地向库卡说了一声，然后走向了楼梯的方向，库卡也连忙跟了过去。

　　“她是被柳……那位柳大哥杀的？”时宁有些不安地向她姐姐时歆诺问了一声。

　　“有些事情别太早下结论……我先检查看看。”时歆诺蹲下身子查看了一番海歌的伤势，海歌的脖子明显是被什么利器给割开的，但却不太象是砍刀斩开的，时歆诺翻开了海歌的尸体，很快发现海歌后脑有被钝器砸碎的痕迹。

　　“她是被铁棍杀死的，不是死于大刀，然后又被人在脖子加抹了一下，女警故意说了个‘柳’字想嫁祸于人。”时歆诺检视一番之后回答了时宁。

　　“姐，这一切到底是怎么回事啊？我的脑子越来越不够用了！老婆婆是鬼？被人杀了？怎么任务还没结束？而且……女警为什么要杀人？”时宁更加糊涂了。

　　“我也不知道。”时歆诺一脸无奈的神情，这次的任务太诡异了，显然超出了她的脑力所及。

　　“我现在就算输了也无所谓，只想知道真相啊！”时宁皱起了眉头。

　　“真相，有个人一定知道。”时歆诺看向了柳乾……仍然在寻找线索但一脸悠闲神情的柳乾。


第1096章 死不瞑目

　　“柳大哥，这一切到底是怎么回事啊？”时宁走进房间里，大着胆子向柳乾问了一声，反正任务已经输了，至少弄明白是怎么输的也行，不然回去了更郁闷。

　　“你还真是挺天真可爱的。”柳乾回头瞅了瞅时宁，伸手拿起了放在身边的大刀。

　　“嗯……啊……我只是想知道真相……告诉我好吗？”时宁声音发颤地向柳乾又问了一声，她的脖子莫名地一阵发冷，就仿佛柳乾手中大刀的刀刃已经贴在她脖子上了一样，她的鼻子甚至都嗅闻到了死亡的腥味。

　　如果鬼已经死了，先前说好的规则也就不存在了，玩家之间可以互相攻击，所以高天岚杀了海歌也没有受到惩罚，现在柳乾杀了她，一样不会有什么阻碍。

　　说起来这次的任务还是很公平的，那位老婆婆在大钟响之前的二十分钟时间里无比虚弱，就算是她们女生也可以轻而易举地杀死她，并不比男人们困难多少，关键是没想到那上面去。后来终于想到了，也已经比柳乾晚了一步。

　　“我们已经输掉了任务、退出了竞争，只是想知道真相是什么。”时歆诺走了过来，和她妹妹时宁并排站在了一起，声音和她妹妹时宁一样有些发颤。

　　鬼死了之后，玩家们之间可以互相攻击了，对她们这种被封印了实力的女玩家来说，简直就是一场灾难。幸好变态男1号覃鸿瑞已经死了，不然的话，还不知道这时候他会对她们做出什么来。

　　面前这位旅行者柳乾，看起来很有些诡异，虽然时歆诺对他的感觉不错，但她并不了解他，谁知道他会不会突然也变得象那个变态男一样对她们姐妹做出些变态的事情来？

　　“真相？真相就是……”柳乾突然把手中的大刀向时歆诺猛力扔斩了过来。

　　大刀斩破空气发出‘嗖嗖’的声音，因为两人之间的距离很近，时歆诺想要躲避根本就是不可能的事情，她只能眼睁睁地看着大刀凌厉的刀锋旋转着飞向了她的面门，如死神的镰刀一般，根本无可抵挡。

　　某一瞬间，时歆诺的后心处一阵刺痛……

　　‘噗！’地一声闷响。

　　时歆诺和时宁下意识地回头，就看到高天岚脑门上嵌着一把大刀，倒在了她们的身后，而她手中有一把匕首，匕尖上一抹鲜红，正是从时歆诺后心处沾染的血迹。

　　“谢谢你……”时歆诺摸了摸自己的后心，回头瞪大了眼睛看向了柳乾。

　　刚才那一刻，她以为她死定了，死在了柳乾的刀下，但柳乾那一刀显然不是向她斩过来的，而是斩向了她身后正准备用匕首偷袭她后心的高天岚。

　　高天岚训练有素，匕首刺出的速度极快，柳乾再晚出手那么一点点时间，时歆诺的心脏就已经被高天岚刺穿了！

　　“你们这对傻白甜能在颤栗世界活到现在，真是个奇迹。”柳乾走过来踩住高天岚的尸体把大刀收回了手中，匕首也收到了身上。

　　“骂我们不会拐这么多弯吧？”时宁有些不高兴地嘟起了嘴。

　　“别这样说话……”时歆诺阻止了时宁，刚才幸好柳乾及时出手救下了她，不然她现在已经死在高天岚的匕首下了。

　　“柳大哥，能告诉我们这一切是怎么回事吗？不然我会死不瞑目啊！”时宁换了个语气，向柳乾卖起萌来。

　　“你们不都知道了吗？老态龙钟的女人，老婆婆被我杀了，我已经赢下了这次的任务。”柳乾回答了时宁。

　　“那……为什么任务还没有结束？”时宁接着问了一声。

　　“因为，那个老头在我杀了老婆婆结束任务之后，对我说这旅馆里还有一个秘密宝箱，只要我不确认任务结束，在天亮之前找到那个宝箱，就能拿到里面的宝物，我闲着也是闲着，所以一直没有确认任务结束。”柳乾向姐妹二人摊了摊手，他感觉着不找人帮忙的话，他一个人怕是在天亮之前找不到宝箱了，倒是可以让这姐妹二人帮着找。

　　而且老头还给了他一把钥匙，只有这把钥匙才能打开那个宝箱，所以他也不担心姐妹二人找到宝箱之后私自拿走了宝物。

　　“不会吧？”姐妹二人听到柳乾的解释之后不由得有些崩溃……实在没想到任务没有结束的原因，是因为完成了任务的柳乾没对任务结束进行确认！

　　她们还稀里糊涂地继续在这里担惊受怕着，特别是时歆诺，她先前无比担心自己会被砍头的那一次，实际上任务在那时候已经结束了！

　　“老头说，宝箱里有两张拯救卡，可以送给两名任务玩家，得到拯救卡的任务玩家可以获得押注学分或级别的补偿安全离开这次的任务。如果你们帮我寻找到宝箱，那两张拯救卡就送给你们了。”柳乾接着向姐妹二人说了一声。

　　“啊？那……太好了，我们帮你找吧。”时歆诺当然是答应了下来，就算没有拯救卡，她也会帮柳乾这个忙，毕竟他刚才救了她一命……虽然救的这一命也没什么意义。

　　“先看看这里还有没有其他人吧，不出意外的话，蒙古大汉大概已经遭遇了女警的毒手了。”柳乾走出房间向楼梯的方向走了过去，果不其然，蒙古大汉库卡后心被匕首捅了个血洞倒在了二楼楼梯边。

　　“女警为什么要杀人？”时宁看着库卡的尸体有些不解地向柳乾问了一声。

　　“她杀人的原因，可能是觉得鬼死了，任务规则改变了，最后幸存的人才能胜利，所以她想尝试着杀死所有人，让自己成为唯一的幸存者。”柳乾分析了一番。

　　“你太厉害了！什么都懂！”时宁一脸崇拜地看向了柳乾，她心中那些百思不得其解的疑问，被柳乾几句话就轻飘飘地解释了，而且还解释得很圆满。

　　“我们帮柳大哥找宝箱吧！争取在天亮之前找到！”时歆诺催了她妹妹一声，这么做，当然也是为她们自己减免损失。


第1097章 傻白甜

　　宝箱确实不怎么好找，柳乾甚至拆解了两只大钟都没有发现宝箱的下落甚至是宝箱的线索。

　　最后是时宁从一个旧纸箱中找到了宝箱，一只红色的金属箱，看起来很新与其他的杂物格格不入，所以很容易判定应该就是老头口中的宝箱。

　　柳乾取出了钥匙，在红色金属箱的锁孔里试了试，钥匙与金属箱匹配，果然就是用来打开这宝箱的。

　　宝箱里有一个指环，任务封印了玩家的实力，所以这指环究竟是做什么用的，柳乾暂时无法得知，只能等离开这任务空间才能试出来了。

　　另外还有两张拯救卡，只能赠送给其他任务失败的玩家，柳乾答应给时家姐妹，这时候当然也不会食言。而且她们损失的学分得到补偿什么的不影响柳乾最终学分的获得，所以柳乾拿到就直接送给她们了。

　　姐妹俩很高兴地拿着拯救卡研究了起来，做任务失败，不用承受损失，也算意外之喜了。

　　“好了，我要离开了，两位，合作愉快！”柳乾研究了一会儿那指环之后，准备要确认面前视野里的退出任务菜单了，这提示自从他杀死鬼婆婆完成任务之后就一直悬浮在他视野的一角。

　　“等等！”姐妹二人一起叫住了柳乾。

　　“还有什么事？”柳乾只得停了下来。

　　“这拯救卡……需要达成某种条件才能使用。”时宁把拯救卡递到了柳乾的面前。

　　果然，拯救卡上有几行文字说明。

　　文字说明的内容是……如果要使用拯救卡，使用拯救卡的人必须要亲吻赠予人，才能让拯救卡生效。

　　“任务设计者很无聊啊……幸好赠予的是这对姐妹，不是蒙古大汉、变态男什么的……”柳乾在心里疯狂吐槽了起来。

　　“你们要放弃使用吗？”柳乾见姐妹二人一起看着他发愣，向她们确认了一声，任务已完成，宝物也拿到了手，他不想在这里继续浪费时间了。

　　“不。”姐妹二人一起摇了摇头。

　　“那……亲吧。”柳乾只能好人做到底，把侧面对向了姐妹二人，让她们能达成拯救卡的使用条件。

　　‘啵！’

　　妹妹时宁毫不客气地在柳乾脸上亲了一口。

　　“怎么样？”时歆诺向妹妹时宁问了一声。

　　“没……没感觉。”时宁脸有些红。

　　“我是问……拯救卡……”时歆诺很无语。

　　“哦，还是……不能使用。”时宁皱起了眉头。

　　“难道是亲脸不行？必须要……”时歆诺分析了一番。

　　“好象是的。”时宁再次向柳乾凑了过来，扳住了柳乾的脑袋，向柳乾正面亲了过去。

　　半分钟后。

　　“啊！条件达成了！我要先走了！”时宁脸蛋羞红地瞬间从柳乾和时歆诺面前消失了。

　　“对不起，我……”时歆诺看向了神情有些烦躁的柳乾。

　　“来吧。”柳乾很无奈地摇了摇头……为什么受伤的总是我？

　　没办法，现在也只能好人做到底了。

　　“好的。”时歆诺凑了上来。

　　……

　　“条件还没达成？”柳乾很郁闷的声音。

　　“嗯，我也不知道怎么回事……不会是姿势不对？或者……不够投入？”时歆诺有些疑惑的声音。

　　“有没有搞错？”

　　“我再来。”

　　……

　　半小时后。

　　“好了，条件达成了。”时歆诺象喝醉了酒一般看着柳乾。

　　“那……我先退了。”柳乾点了点头。

　　“等等。”

　　“还有什么事？”

　　“有个秘密我想告诉你。”

　　“什么秘密？”

　　“其实……拯救卡上的文字说明，是我写上去的。”时歆诺拿出一支笔，很得意地在柳乾面前晃了晃。

　　“什么？”柳乾拧起了眉头。

　　“你这么聪明，还不是被我们戏弄了？我们才不是傻白甜呢！”时歆诺轻笑了几声，瞬间从柳乾面前消失了。

　　……

　　确认任务结束之后，柳乾被传送回了颤栗学院，拿到了七千学分的奖励。

　　七千学分正好可以让他兑换到从20级升入21级的经验值，柳乾在颤栗学院任务点直接兑换了经验值，让自己从20级升入了21级。

　　看了看时间还早，回去宁静市之后，天应该还没亮，柳乾就没有耗费学分兑换时间了，确认了返回之后，柳乾身边一阵光影变幻，当光影重新稳定下来之后，他已然不在颤栗学院，而是回到了宁静市他离开时的地方。

　　天刚蒙蒙亮，柳乾精神很好这会儿不想睡觉，于是走出宅院四处转悠了一圈。

　　附近一栋建筑里亮着灯，隔着窗子能听到金小飞、江金原、宋小九等人的说话声，柳乾有些奇怪他们在做什么，于是悄悄推开门走了进去，发现他们正在讨论网游的事情。

　　“这么晚还忙呢？”柳乾向众人问了一声。

　　“柳爷……柳哥您来了？”众人连忙站起了身来。

　　“坐，不用客气。”柳乾来到桌边坐了下来。

　　“柳哥，试试我们的DEMO，感受一下。”金小飞把掌上电脑推到了柳乾的面前。

　　“哦？我试试。”柳乾扒拉着屏幕操作了起来。

　　“《不败传说》里的这些场景都是会动的，当玩家走过花藤时巨大的花蕾将会盛开，走到悬崖边虚空中就会有巨石成桥；玩家强劲的技能会把木桥削成碎屑、让石柱化为废墟，甚至小怪被砍下来的肢体也看得清清楚楚。”江金原在柳乾体验时向他解说了几句。

　　“嗯，不错，这些设定能让游戏感觉起来更贴近现实，能加入VR技术吗？”柳乾点了点头。

　　“我们想先出个屏幕版的，等硬件技术跟上来了，下一个版本可以考虑。”江金原回答了柳乾。

　　“嗯，好，大家辛苦了！不过你们都该回去休息了，工作也要劳逸结合才是。”柳乾站起了身来。

　　“是，柳哥！”众人听到柳乾的话之后顿时觉得再累也值了。

　　离开项目组之后，柳乾也有些疲惫了，他独自一人向宅院的方向走了过去，走着走着，想起了宝箱里的那个指环，于是拿出来戴在了手指上，想研究一番这指环究竟是个什么样的宝物。


第1098章 纯净水

　　意念进入指环之后，居然出来了一个摇奖的选项。

　　柳乾研究了一番差不多明白了，这个指环还是个半成品，相当于一张白纸，他需要摇奖给它赋予各种强大的功能。

　　摇奖一共有五个选项。

　　第一个选项是给指环拓展一个10立方米的空间；

　　第二个选项是指环里出现一道随机传送门，传送坐标未知；

　　第三个选项是给指环里出现一口泉水，不停渗水充溢满一立方米的指环次元空间，如果水消耗完会随时补充；

　　第四个选项是提升百分之二十的火系能量攻击；

　　第五个选项是在受到攻击后，自动弹出一面空间盾牌阻挡攻击，冷却时间一小时。

　　柳乾五个选项被摇中的机率各有百分之十，然后柳乾还有一个百分之十的加成可以使用，使用在五项中的一项上面，让那一项被摇中的机率变为百分之二十。

　　这样摇中奖项的总机率就达到了百分之六十，不过这也意味着柳乾有百分之四十的机率什么也得不到，相当于是这个指环废掉了，也就能拿到地摊上卖个五块钱。

　　“开个宝箱得个宝物，还要碰运气！真特么扯淡！”柳乾在心里疯狂吐槽了起来。

　　吐槽归吐槽，柳乾还是很认真地考虑了一番，最终把百分之十的机率加成到了第三项，也就是指环里出现一口泉水，不停渗水充溢满一平米的指环次元空间。

　　经过颤栗学院独立日的任务之后，柳乾感觉着水对他很重要，万一以后又有这种太空任务，被困在了太空里，只要有了这口泉水，他存活的机率将大大增加，相比起其他四项，这一项对他来说显得最为重要。

　　所以，就它了。

　　选择好之后，柳乾让自己缓慢地悬浮了起来，面向东方太阳即将升起的地方，平静了心情呼吸十余次之后，开始了摇奖。

　　五个选项和空白选项不停地在柳乾面前变换着，先开始速度很快，然后变慢，最终在某处停了下来。

　　最终停在了选项三的那口泉水上。

　　“哈哈哈哈……运气这么好，是因为我长得很帅吗？”柳乾心中无比地得意。

　　“什么事这么高兴？”安娜的声音出现在了地面上，她正好从附近经过，看到柳乾在空中手舞足蹈。

　　“新弄到了一枚指环。”柳乾缓缓地落回了地面，向安娜展示了一下他的新宝贝，意念一动，指环里面向外流出了水来。

　　“哦？可以出水的指环？”安娜接了一点嗅闻了一番。

　　“纯净水，可以喝的。”柳乾倒了一些在口中，感觉很清凉。

　　“不，有味道。”安娜闻了闻之后不太赞同柳乾的说法。

　　“有味道？什么味道？”柳乾没感觉出来。

　　“味道……在你身上……嗯？香水味？何总好象不用香水的吧？”安娜凑到柳乾身上闻了一番。

　　“香水味？怎么可能？”柳乾立刻否认了。

　　“哼哼哼！到哪里鬼混了吧？女人的香水味，好象是大学女生最喜欢用的那种香水，嗯……有两种，脸上一种，唇边一种……”安娜仔细研判了一番。

　　“胡说八道！”柳乾连忙退开了几步。

　　“哈哈哈……放心吧，我不会找何总告状的。”安娜一脸很得意的神情。

　　柳乾不由得很是郁闷，他是念在和时家姐妹组队一场的份上才帮她们的，没想到安娜的狗鼻子这么灵。

　　“到我那去洗个澡换身衣服吧，不然何总肯定也能闻出来的，她虽然不说，但心里怎么想就不好说了。”安娜走过来拉住了柳乾的手臂。

　　“好吧。”柳乾想了想只能答应了下来。

　　……

　　几天后。

　　“恭喜柳哥和何总获得了宁静市第一届‘奔跑吧爱人’的冠军！大家鼓掌！”宁静市市长蔡昊辰在领奖台上宣布了一声，并且亲自给柳乾和银河挂上了奖牌。

　　‘奔跑吧爱人’是林诗雅想出来的娱乐项目，主要目的也是丰富宁静市市民们的业余生活，但是……对于参加过各项凶险任务的柳乾来说，实在没有什么挑战性，银河也非常强大，两人早早领先拿下了冠军。

　　“是不是觉得不好玩啊？”银河见柳乾拿了冠军并不怎么兴奋的样子，向他问了一声。

　　“很好玩啊……和你在一起玩得很开心。”柳乾连忙冲银河笑了笑。

　　“如果你想的话，可以继续你的征程，不要被我羁绊住了。”银河低低地劝了柳乾一句。

　　“我未来的征程就是守在你身边。”柳乾虽然指环里还有一道传送门，但他不怎么想去了，反正……无聊了还可以到颤栗学院去做任务。

　　银河没再说什么了，一脸幸福地倚在了柳乾的怀中。

　　……

　　深夜。

　　柳乾拿出了颤栗学院的通行证，再度传送回了颤栗学院，出现在了颤栗学院的任务发布区。

　　“上次的任务还是很好玩的，很刺激，那就再找一个类似的任务玩一下吧。”柳乾在可领的几百个任务中翻找了起来。

　　这次柳乾选择的仍然是智战类型。

　　“恶灵？这个看起来不错。”柳乾挑中了一个任务，仔细看起任务说明来。

　　“玩家进入任务后，会随机被安排进善良和邪恶阵营并赋予一个合理的身份，善良阵营玩家保护小区居民不受恶灵侵袭和杀戮；邪恶阵营玩家使用各种手段帮助恶灵杀死小区居民，一旦小区居民死亡过半就意味着善良阵营输掉任务，邪恶阵营取得胜利。”

　　“进入任务后所有玩家实力被封印，必须遵守所在世界的法律法规，不得直接攻击、杀害其他玩家或当地居民，否则将被取消任务资格。”

　　“所有玩家身份都被隐匿，请自行判断身边人是玩家或者是当地居民以及他们所在的阵营……”

　　把任务说明牢牢地记住之后，柳乾确认了任务传送，身边一阵光影变幻，当一切重新变得清晰之后，柳乾发现他出现在一个小区的大门边，身边站着两名保安，正向他说着话。

　　对了，他身上也穿着一套保安制服。


第1099章 不败传说

　　“现在随机决定你所在的阵营……”

　　“随机结果：你属于善良阵营。”

　　“任务开始。”

　　柳乾脑子里响过一阵声音之后，一切便安静了下来。

　　“善良阵营？那不是要保护小区居民不要被恶灵所伤？不能让他们死亡过半？”柳乾回忆着先前任务的内容，差不多明白自己要做什么了。

　　那就是要和恶灵对抗！

　　想想都兴奋啊！

　　不过这恶灵肯定被限制了能力，不然的话，邪恶一方获胜岂不是太容易了？

　　对了，小区里还有其他玩家，有的是柳乾在善良阵营里的同伴，有的是邪恶阵营里的敌人，这个也要尽早弄清楚。

　　不过看起来难度挺大，其他玩家应该也都象柳乾一样，被伪装成了普通居民，或者小区工作人员等等，而且是有身份、有户口、有家庭的人，除非他们自己明说，否则柳乾不太容易弄清楚谁是玩家。

　　当然了，就算他们明说了，说的就一定是实话吗？

　　看起来这次的斗智斗勇，比起上一次家庭旅馆的任务，难度要提升了好几个层级啊！

　　难度越高，柳乾就越兴奋，在颤栗世界里的各种副本、各种任务，他还从来没失败过，就象金小飞说的，他就是个不败的传说，相信这次也不会例外。

　　柳乾在任务世界里有一个身份，名字就叫柳乾，北方人，家里人全都死光了，光棍一个，到这个城市里来打工，在这个名叫青苑小区的地方应聘做了个保安。

　　“大柳！大柳！和你说话呢？想啥呢？想啥呢？心不在焉的？”面前一名保安推了柳乾一把。

　　柳乾看了看这人，这人的头顶上立刻浮现出了一个名字，名叫楚骁，然后，还带了一些文字介绍，根据文字介绍柳乾知道了这个楚骁和他是同乡好友，柳乾的保安工作就是他帮着找的。

　　“他能想啥啊？还不是想裤裆里的那点儿事？”另一名年纪较大的保安开了口，这人头顶的名字是于万重，身份是小区的保安队长。

　　至于他们是玩家还是土著，柳乾就不得而知了。如果他们是玩家，也不一定属于哪个阵营，所以柳乾还是小心谨慎为妙。

　　柳乾笑了笑，反正都是不认识的玩家，他不太喜欢和陌生人说话，还是用他本来的性格比较好，装别的性格之类的很容易露馅。

　　一辆白色的玛莎拉蒂GC‘嗖’地一声停在了小区门口，于万重和楚骁连忙迎了过去，一边和车上的两位美女搭着讪，一边主动帮她们打开了门禁。

　　柳乾也回过了头来，向玛莎拉蒂GC看了过去……不看不打紧，一看吓了一大跳。

　　车上的两位美女也瞪大了眼睛，但片刻之后，三人都连忙移开了目光，装出了若无其事的表情。

　　玛莎拉蒂GC的两位美女，居然是时歆诺和时宁姐妹！

　　“我靠！任务里居然遇到熟人了！这还是头一次吧？”柳乾在心里吐槽了起来。

　　“美女慢走啊！”于万重帮时家姐妹打开门禁之后又谄媚地向她们招呼了一声。

　　玛莎拉蒂GC再次发动，‘嗖！’地一声钻入了小区之中，很快在转角处消失了踪影。

　　青苑小区前面是几栋高档单元楼式的住宅，后面有一座小山，山上是别墅区，很显然时家姐妹扮演的角色是小区居民，而且是很有钱的那种。

　　“啧啧，时家姐妹花，能追上一个就爽歪歪了。”楚骁擦了擦嘴角的口水。

　　“我已经结婚的人，肯定是没戏了，你们两个年轻，长得又帅，努把力还是很有希望的，我看好你们哦！”于万重拍了拍楚骁和柳乾的肩膀。

　　“她们那种身份的人，怎么可能看上我们这种小保安？”楚骁叹了口气，很失落的表情。

　　“那可不一定，我最近在看网络小说，什么保安啊、保镖啊、全都是穷吊丝小人物被校花啊、大小姐啊、女总裁看上了，人生立刻逆袭啊！”于万重鼓励了楚骁几句，当然了，这些鬼话他自己都不信。

　　“拉倒吧！那些小说全都是些穷吊丝的幻想，你当真的会发生啊？”楚骁摇了摇头，他果然不相信于万重的鬼话。

　　“别，没追怎么能知道没戏呢？你们两个分工，一个追姐姐，一个追妹妹，指不定就成了，时家的亿万家产就是你们两个的了，到时候别忘了我这个穷老哥就行了，哈哈哈哈哈……”于万重继续意淫着。

　　“真没追求！我看中的才不是她们的家产呢！我看中的是她们的人！特别是姐姐时歆诺，那模特样的身材，如果能摸一把，我愿意去大牢里蹲上几年！那小嘴，如果能亲一口让我立刻死了这辈子都值了！”楚骁继续流口水。

　　“哈哈哈哈……既然这样，你干脆找个机会把她强X了，然后立刻去死不就行了？”于万重给楚骁出了个主意。

　　“那怎么成？象我这么有正义感的优秀青年，怎么可能做出那样的事情来？有些事情想归想，但万万是做不得的。”楚骁严肃着表情回了于万重几句。

　　“那你还是对着她的照片撸管吧。”于万重摇了摇头，一副很看不起楚骁的表情。

　　两人正无聊地打着屁，突然小区深处某栋楼冒起了一阵黑烟，然后黑烟越来越大起来，还有人在大声尖叫，很显然是发生了火灾之类的事情。

　　“赶紧跟我去看看怎么回事！”于万重发现不对之后，连忙向楚骁和柳乾喊了一声。身为保安，这种事情当然要第一时间赶到现场进行协调，否则就是失职。

　　“报警吗？”楚骁一边跑一边问了于万重一声。

　　“当然要报警！”于万重回了楚骁一句。

　　楚骁拿出手机拨打起了110，拨通之后才发现拨错了，连忙又改着拨打了119，于万重一边跑一边骂了他几句，不多时三人就来到了火灾现场。

　　起火的楼栋是三号楼，中间单元的二楼，附近已经围了几十号人，很多人都在打电话报警，还有打了120的，所有人脸上都写满了紧张和恐慌。


第1100章 不败传说

　　于万重到了现场之后，连忙打开了消防栓，附近的居民很快取出了桶、盆等各种接水的用具过来，于万重和楚骁身先士卒各拎着一桶水冲上了楼，柳乾也只好拎着两桶水跟了上去。

　　可惜撞不开二楼的防盗门，于是三人跑去了三楼想从窗子往下浇水，却是被浓烟又薰了回来。

　　好在消防车就在附近，很快就赶了过来，架起水管就开始灭火，同时几名消防员带着破拆工具上了楼，强行打开了防盗门，冲入火焰之中开始救起人来。

　　120也赶了过来，担架放在了地上随时准备救治伤员。

　　火场里传来了吵嚷声，一名消防员呼叫了支援，又有两名消防员冲入了火场之中，很快，一对老夫妻被从里面扶了出来，另一名消防员抱着一名两岁的女童，他们都全身严重烧伤，部分皮肤烧成了焦炭不停地流血，他们也痛苦地惨叫着，120急救人员连忙抬着担架迎了过去，把他们接上了救护车。

　　最后几名消防员把一名年轻男子架了出来，年轻男子也有烧伤，但没有另外三人严重，他不停地挣扎着叫嚷着，双眼发红，神情显得极为凶厉。

　　“恶灵？”柳乾看到年轻男子之后，第一反应觉得应该是与这次的任务有关。

　　看起来任务邪恶阵营的反派已经开始行动了，恶灵已经开始了青苑小区的第一次屠杀！

　　“可怜的老夫妻……”一名邻居看着老夫妻烧成的惨相，不停地抹着泪，并向身边的人说着什么。

　　柳乾悄悄地凑了过去，很快听明白了事情的来龙去脉。

　　火是年轻男子放的，他是老夫妻的儿子，两岁女孩的父亲，一直患有精神分裂症，总是殴打家人，他老婆外出打工不敢回家就是被他打怕了，这几天他发病比较严重，不停地发狂打人摔东西，老父亲叫了几名亲戚把他强行架去医院治疗，结果半路上他挣脱跑掉了。

　　而且是在大街上跑，完全不管不顾飞驰的车流，很多车子都是急刹才没有撞到他。

　　老父亲追他不上，只得独自先回去了。

　　邻居看到年轻男子在下午晚些时候拎着一壶汽油回了家，没想到他到家后直接在家里泼油点了火。

　　“烧自己的父母、烧自己的女儿，这哪是人做的事啊！简直就象是鬼附身了！”

　　“太恐怖了！身边居然发生这样的事情。”

　　围观的邻居们听说了事情的来龙去脉之后惊悸不已。

　　“里面还有一个人！你们看我的手机！”一名拿着手机拍照发朋友圈的年轻人突然大喊了一声。

　　众人凑了过去，柳乾也连忙凑了过去，因为个高，他一伸脑袋就看清楚了年轻人的手机屏幕。

　　刚才年轻人对着二楼的窗子拍摄火灾现场，此时的一张照片里，可以很清晰地看到有一名披头散发的白衣女子就站在火焰之中，但身上的衣服却没有着火。

　　“消防员！里面还有人！”众人看了照片之后连忙向扑灭了火正在收捡东西的消防员大喊了起来。

　　消防员看到照片之后，也连忙再次冲上了楼，在已经扑灭了明火的房间里四处搜寻着，但是整套房间搜了个遍，都没有能找到照片中的白衣女子。

　　柳乾心里已然明白了，毫无疑问，这白衣女子其实就是这次任务的恶灵，是她控制着年轻男子失去了心智，用汽油烧死了他的家人。

　　看起来恶灵的能力确实受到了限制，无法直接动手杀人，但是可以附体到某些意志脆弱的人类的身上，借他们的人杀人！

　　任务到了这一步，柳乾差不多明白是怎么回事了，但是，如何才能阻止恶灵借刀杀人？

　　“太可怕了！简直太可怕了！那个白衣女子不会是鬼吧？”于万重走了过来，大声向柳乾和楚骁说着，刚才柳乾到处凑热闹的时候，他们就在柳乾身边，也看到了那些照片听到了那些邻居的说法。

　　“不可能！怎么可能会有鬼这种东西？迷信！”楚骁鄙夷地回了于万重几句。

　　柳乾总感觉背后有目光瞅着他……回头在人群中搜寻了一圈之后才发现，是时歆诺姐妹在看他，她们不知道是什么时候过来的，当柳乾看回她们的时候，她们连忙移开了目光，假装不认识柳乾的样子。

　　柳乾也决定假装不认识她们，可想而知，邪恶阵营里的玩家，此时应该也都来到了现场，柳乾有任何异常表现，都有可能被邪恶阵营的玩家认出来，一旦被对方认了出来，就会处于极不利的局面之中。

　　看起来时歆诺也不傻，她也想到了这一层，所以虽然认出了柳乾，但并没有过来找他说话。

　　“走了走了！小楚你跟我回大门去，小柳你在小区里巡逻一圈，喊几声让居民防火防盗。”于万重见火完全被扑灭，120、119都先后离开了，于是向楚骁和柳乾安排了几句。

　　柳乾本来就想在小区里转悠一圈，探查探查情况，于万重这么安排正合他意，于是柳乾便独自上了路，在小区里四处转悠了起来。

　　很快柳乾就摸清楚了青苑小区的一些基本情况，这个小区并不算太大，里面一共有五栋单元楼，楼高大多在十几层左右，但是从阳台、窗子的整洁情况来看，入住率不高，粗略估计五栋单元楼里顶多有五、六十户人家。

　　然后就是后面的别墅小区了。

　　别墅小区在一座小山上，其实就是一个小山丘，山脚下有个小湖，看起来很象是人工湖，山上山下湖边一共十几栋别墅的样子，入住率大概也只有一半左右，每栋别墅之间距离至少都有几十米。

　　也就是说，小区里一共有六十户人家左右，只要恶灵灭了其中三十户人家，柳乾所在的善良阵营就要输掉任务了。

　　想要赢得这次的任务，柳乾感觉他必须要找到灭杀恶灵的办法才行，否则时间拖得越久，对善良阵营就越不利。

　　“哥就是个不败的传说，这次也一定会赢！”柳乾对此很是自信。


第1101章 入住率

　　柳乾在小区里转悠了一大圈，正准备返回大门处，经过小区中心处的物业管理处时，却是看到一群小区居民正在那里吵吵嚷嚷。

　　“小柳！你过来一下！”物业管理处的经理徐志龙向柳乾招手喊了一声。

　　“什么事？”柳乾走过去向徐志龙问了一声。

　　“小区居民说小区里闹鬼，在火灾的房里看到了白衣女鬼，感觉很不安全，让我们去请个道士来做做法，你去旁边的秋元观里走一趟，把那位夏厚基夏道长请过来，让他到这里来做做法。”徐志龙向柳乾交待了几句。

　　“哦，请道士来做法啊？那我告诉他给他多少钱？”柳乾向徐志龙问了一声。

　　“钱的事我具体和他谈，你不用管，你去跑一趟就行了。”徐志龙向柳乾摆了摆手。

　　看起来请道士做法，似乎是对善良阵营会比较有帮助，所以柳乾也没再多说什么，径直向小区门口走去，准备到秋元观里请那位夏厚基夏道长。

　　“小柳，去哪儿？”于万重看到柳乾向小区外走去，追过来向他问了一声。

　　“徐经理让我去请夏道长过来做法，说要灭鬼。”柳乾回答了于万重。

　　“哦，那你去吧。”于万重没再说什么了。

　　……

　　“青苑小区？做法灭鬼啊？夏道长收费比较高的。”一名负责外联事务的小道士向柳乾说了一声。

　　“多少钱都不是问题，到时候让他找我们物业的徐经理就行了。”柳乾反正只要把话带到就行了。

　　“夏道长正在修炼，晚饭后才有时间，到时候他自己会过去的。”小道士把事情承诺了下来。

　　回到小区里，把事情向徐经理汇报过之后，柳乾便回到了小区大门处。

　　晚上道士夏厚基果然从秋元观过来了，和徐志龙谈妥了价格之后，打电话叫来了几名小道士，并且带来了一些做法时需要的各种物品道具，在火灾现场做起了法来。

　　夏道士说他做法的时候，不能被居民们所干扰，所以需要柳乾、楚骁等保安在附近维持秩序，柳乾也得以进入了做法的现场。

　　在火灾现场勘探了一番，贴了一大堆各种符箓、点了几十根蜡烛之后，夏厚基开始了做法……各种跳舞、各种咒语，念得是不亦乐乎，虽然有些扰民，但本来小区入住率就不高，而附近的居民也都收到了物业的通知，还都比较配合这件事。

　　楼栋里有鬼出没，当然还是要驱除干净了才安心，不然住在这里心里都不踏实。

　　“把你们徐经理叫过来一下。”夏厚基突然停了下来，面色严肃地向柳乾说了一声。

　　“好的。”柳乾现在是保安的身份，而且是才招聘进来，资历比较浅的那种，所以也就是个跑腿的命。为了不让邪恶阵营的玩家认出他来，所以还是尽量装得象个保安才是。

　　徐志龙正呆在物业部里和接电话的小姑娘聊天，聊得眉飞色舞，听柳乾说了是夏厚基叫他，于是连忙跟着夏厚基一起赶了过来。

　　“在这里肆虐的不是普通的小鬼，而是一只恶灵！我刚才感受到了它的残秽！相当地难缠！”夏厚基板着脸向徐志龙提了出来。

　　“难缠才请您来的啊！不然我多找几个保安不就搞定了？”徐志龙向夏厚基玩笑了几句。

　　“不，我先前和你谈的价格，是对付普通小鬼的价格，现在这里出现了一只恶灵，原来的价格可搞不定。”夏厚基向徐志龙摇了摇头，很显然徐志龙并没有听明白他刚才话里真正的含意。

　　“道长，不会吧？坐地起价啊？真当是开医院的啊？把病人推进手术室破了肚子之后加钱啊？”徐志龙见夏厚基对价格反悔，心里有些不高兴起来。

　　“这不是坐地起价，你先前只对我说要驱鬼，并没有说是驱恶灵，这两样的收费本来就不一样，如果你不同意，那我只能到此为止了，对了，预付金我是不退的。”夏厚基的脸色也变得难看起来。

　　“价格多少？”徐志龙开口向夏厚基问了一声。

　　“5万。”夏厚基报了个价格出来。

　　“5万！一下子翻了十倍！你逗我玩呢？”徐志龙吓了一跳。

　　“恶灵的实力，比起普通小鬼要强悍了不止十倍，我收你十倍的价格，已经很给你面子了！”夏厚基听到徐志龙的话之后气得胡子直抖。

　　“这个……开支有些大，我要和业主会商量一下才行。”徐志龙拿起了手机。

　　“好吧。”夏厚基做了个请便的手势。

　　徐志龙打了几个电话出去，把事情的严重性向几位业主委员会的成员详细地说了一下，经过一番沟通之后，获得了大多数委员的同意，于是回头答应了夏厚基的报价。

　　在补交了九千块钱预付款之后，夏厚基继续了他的施法，不过据他所说，可能要到夜半时分才能见到那只恶灵，所以他现在做的主要是固定他结在火灾现场的阵法，希望到时候能一举把那只恶灵拿下。

　　柳乾当然是支持夏厚基的，善良阵营想要赢下这场任务，就必须要想办法杀死恶灵，而他们这些玩家被封印了实力，是没办法和恶灵直接战斗的，所以就得这些驱鬼道士们出场才行了。

　　不过柳乾不认为事情会这么简单，如果夏厚基今晚就能成功杀死恶灵，善良阵营岂不是什么也不做，就可以赢下这次的任务了？所以柳乾感觉着夏厚基做的一切，顶多能削弱恶灵的部分实力罢了。

　　……

　　火灾现场的铁门被烧变了形，柳乾和楚骁就守在门边，阻挡看热闹的居民进入道场影响了夏厚基的施法。

　　但随着夜越来越深，居民们不知道是害怕还是别的什么，反正都从现场离开了，回到了各自的家中，青苑小区本来入住率就不高，居民们各回各家之后，到处都显得冷清了起来。

　　而火灾现场，却是莫名地给了人一种很阴森很寒冷的感觉，就象楚骁，刚才一阵阴风吹过来的时候，他就莫名地打了几个寒颤。


第1102章 巡夜

　　“恶灵正在靠近！”

　　夏厚基突然一声大吼，把昏昏欲睡的几个小道士全都喝醒了过来，柳乾和楚骁也连忙振作了精神，一起看向了夏厚基。

　　夏厚基手中拿着一把木剑，不知道是什么材质的，口中念念有辞，并不时挥舞着手中的木剑，就在某一瞬间，一阵大风突然从火灾房间被烧破的窗子里吹了进来，吹熄了所有的蜡烛。

　　“妖孽！见到本道还不伏首就诛！”夏厚基大喝了一声，猛地一剑向某个方向疾刺而去。

　　下一刻的时候，夏厚基便象是被狂风席卷了一般倒飞了回来，并且重重地摔倒在了地上。

　　“妖孽胆敢放肆！”夏厚基咬破了舌头，一口血喷溅在了自己手中的木剑上，他这次站在原地没动，只是持剑在那里大声吆喝着。

　　又是一阵风吹了过来，房间里四处张贴的符箓在这一刻全都晃动了起来，夏厚基不由得面露喜色，很显然恶灵刚才已经进入了他用符箓布下的摧魂阵！

　　一名白衣女鬼若有若无地出现在了房间之中，夏厚基挥舞着木剑并不攻击她，而是口中念念有辞催动了所有的符箓准备一举杀死这只恶灵！

　　“我靠！真的有鬼啊？”楚骁有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　女鬼口中发出了一声极为凄厉的啸叫，就在这一瞬间，房间里所有的符箓在这一刻全都爆燃了起来，当符箓燃尽之时，夏厚基却是惨叫了一声倒飞向了门边，柳乾和楚骁二人被撞退了好几步才接住了他，没让他直接摔倒在地。

　　“妖孽！好大的胆子！”夏厚基站稳身体之后，用木剑在手掌上划了一道血口，把鲜血抹在了剑刃上，并挥舞着木剑再度向女鬼疾刺而去。

　　女鬼看起来很是恼怒，再度张开嘴向夏厚基啸叫了一声。

　　“砰！”地一声闷响，正向前冲的夏厚基就象被重物击中了一般，再度向柳乾和楚骁倒飞了回来。

　　只是这次倒飞回来的时候，夏厚基无法再靠自己站稳身体，他捂着胸口极为痛苦地狂吐了几口鲜血，脸色也变得惨白起来。

　　“走！”夏厚基向几名吓傻的小道士喝了一声。

　　几名小道士连忙冲过来抬扶住了夏厚基，在夏厚基的指示下，向楼下狂逃而去，很显然这只恶灵根本就不是他能对付的，再打斗下去，怕是他的小命都难保。

　　“我靠！道士居然吓跑了！”楚骁一看，二话不说也向楼下狂逃而去。

　　柳乾没跑，他只是静静地站在那里看着那只恶灵，据他的猜测，恶灵在受到道士攻击后可以反击，但应该不能直接杀人，否则的话邪恶阵营取胜就太容易了。

　　果然，若隐若现的女鬼并没有攻击柳乾，只是猛地冲到了他面前来，让柳乾的神智在一瞬间有些恍惚，但也仅此而已了。

　　“离开这里！否则……”女鬼留下一阵若有若无的威胁声之后，彻底从柳乾面前消失不见了。

　　“道士搞不定这只恶灵，究竟要怎样才能杀死这只恶灵？”柳乾一边思索着，一边慢慢地下了楼。

　　今天柳乾是值白班，现在他和楚骁其实可以下班了，两人就住在小区物业部后面那个集体寝室里，所以柳乾离开火灾楼栋之后，便独自向小区物业部走了过去。

　　深夜的小区道路上，到处都非常安静，这时候在小区道路上行走的人，只可能是巡夜的保安，但青苑小区占地比较大，巡夜的保安这会儿并没有走到这里来，所以路上只有柳乾一个人。

　　就在柳乾正走着的时候，路边树木花坛的阴影处，突然有人向他招手。

　　虽然现在只有普通人的视觉，柳乾还是看清楚了，阴影处向他招手的人是时歆诺。

　　这么晚了，路上一个人也没有，这个位置相对又比较偏僻，应该是不会被人看到了，所以时歆诺主动联系了柳乾。

　　她先前应该就在道士做法现场附近，知道柳乾回物业部要从这里经过，所以藏身在了这里。

　　“真巧啊！这次的任务又遇到一起了。”时歆诺见柳乾走过来，小声向他招呼了一句。

　　“是挺巧，哪个阵营的？”柳乾向时歆诺问了一声。

　　“善良……你呢？”时歆诺回答了柳乾。

　　“邪恶。”

　　“啊？”

　　“算了，不骗你了，我也是善良阵营的。”柳乾打量着时歆诺，他并不会完全相信她先前所说的阵营，所以故意给了她一个模棱两可的答案。

　　“很高兴我们又在一个组。”时歆诺向柳乾伸出了手来。

　　柳乾没有伸手，一脸不置可否的神情。

　　“这次我可能会帮上你哦！比起你现在保安的身份，我这个身份可以利用的资源要多很多。”时歆诺微微有些小得意的表情。

　　上次任务结束的时候，她耍了个小心眼，骗得柳乾和她热吻了一番，原本以为再也见不着他了，没曾想，这个任务又遇到了一起。所以，她现在看到柳乾，实际上有些尴尬，只是黑暗很好地隐藏了这种尴尬。

　　“关于那恶灵，有什么线索了吗？”柳乾听时歆诺这么说，也就不介意和她交换一些信息了。

　　“可能是小区里以前死去的居民，我现在正让一些人在公安系统里帮我打听。”时歆诺回答了柳乾，进任务才大半天时间，女鬼也是才出来，她现在也没有什么实际上的进展可言。

　　“行吧，交换个手机号码，有什么新情况随时沟通。”柳乾见没什么有用的信息，也不想在这里过多停留了，以免被什么人撞上。

　　时歆诺却是突然看向了柳乾的身后，感觉着不对之后向柳乾使了个眼色，然后踮着脚凑上来亲吻在了柳乾的唇上。

　　“大柳？躲在这里干嘛？我靠！泡了个妹子？都亲上了？”楚骁的声音。

　　楚骁刚才离开火灾现场后并没有回寝室，而是先去了小区大门那里，和换班的保安说了几句话，这才向寝室的方向走了过来。

　　刚才他感觉着树丛花坛背后好象有人，所以悄悄地摸过来看了看。


第1103章 宿舍

　　“滚！”

　　柳乾玩笑的语气回了楚骁一声，他并不想让楚骁知道他和时歆诺认识的事情。

　　“喂！你还是不是兄弟啊？谁家的妹子？有这种好事不让兄弟知道？太过分了吧？”楚骁根本不想离开的意思，反而绕过来往柳乾怀里使劲瞅。

　　“看什么看？没见过女生啊？”时歆诺抬起头白了楚骁一眼。

　　“时……时……时小姐？”楚骁完全不敢相信自己的眼睛，他口水了这么久的时小姐，这会儿居然在柳乾的怀里，而且……刚才他们在亲嘴？

　　“不要在外面乱说啊！不然我不饶你！”时歆诺向楚骁哼哼了两声，然后向远处逃开了，把这烂摊子留给了柳乾。

　　“喂！傻站着干嘛？快送送人家啊！”楚骁看着时歆诺一个人跑去了小区深处，连忙推了柳乾一把。

　　“她有保镖。”柳乾沉默了几秒才回了楚骁一句。这个时歆诺，自己跑了痛快，他得想办法圆这场子才行了。

　　谁知道楚骁究竟是NPC，还是进来的玩家？如果是玩家，说不定是邪恶阵营的玩家，任何可能引起怀疑的事情，都尽量不要做的好。

　　“大柳兄弟，这事儿我们要好好谈谈了，你是怎么和时小姐认识的？关系都发展到这一步了？我怎么一点儿也没看出来？”楚骁不依不饶地向柳乾问了起来。

　　“前几天的一个深夜，我在大街上走，她心情不好开飞车，差点儿把我撞了，幸好我反应快只被带了一下，她认出了我是小区的保安，大概是感觉很抱歉，送我去医院检查，一来二去就认识了。她不想她家里知道这件事，所以让我谁也不要说，在外面就假装不认识。”柳乾只得根据看过的网络小说，编了个很离奇的桥段给楚骁。

　　“我靠！为什么被撞的不是我……”楚骁喃喃了一句。

　　“你说什么？”柳乾没听太清楚。

　　“呃……童话里不一定都是骗人的啊！真的有小保安逆袭大小姐的事情啊！可惜主角不是我……”楚骁很痛心疾首的表情。

　　柳乾没再多说什么，向物业部的方向走了过去。

　　“喂！兄弟，我以前对着她照片撸的事情，你不介意吧？”楚骁跟了上来，很歉意地向柳乾说了几句。

　　“以后换张照片就行了。”柳乾实在不知道说什么好。

　　“兄弟，你实在太好福气了！呃……为什么那天被撞的不是我……呃……是我也没用，我没大柳你长得帅啊！时小姐一定是被你的外表所迷惑，所以才和你……无论如何，我都要为你感到高兴才是。”楚骁既失落又兴奋地向柳乾说着，前言都不搭后语了。

　　……

　　物业部宿舍。

　　这里看起来和大学男生宿舍差不多，一股子怪味，看起来住在这里的人都不怎么喜欢收拾。

　　“回来了？”

　　于万重平时一般回家去住，但今天忙得比较晚，所以晚上也睡在了物业部的集体宿舍。听到动静起床放水，看到柳乾和楚骁于是和他们招呼了一声。

　　“于老哥，告诉你一件事，一件很劲爆的事……”楚骁一脸兴奋的神情。

　　“喂……”柳乾拍了拍楚骁的肩膀。

　　“什么事？”于万重看向了楚骁。

　　“没事，没事。”楚骁一脸憋出内伤的表情，柳乾泡上了时家大小姐这种事情，在保安界实在太劲爆了，不说出来难受啊！

　　“到底什么事啊？”于万重更加感兴趣了。

　　“那个……夏道长……被女鬼给吓跑了。”楚骁吭哧了半天，倒是找了件事把这事忽悠了过去。

　　“什么？夏道长被鬼给吓跑了？”于万重听了之后倒也不怀疑了。

　　“是的，当时啊，那个阴风阵阵……”楚骁绘声绘色地把夏厚基与女鬼大战的一幕向于万重讲述了起来。

　　“你们聊，我先去洗了。”柳乾向卫生间走了过去。

　　“我靠！这个夏道长也太逊了吧？连个女鬼都搞不定，我看他的秋元观还是关门大吉好了。”于万重一脸吃惊的表情。

　　“夏道长说那不是普通的女鬼，是恶灵，还找徐经理加了价的，我看他明天怎么向徐经理交待。”楚骁向于万重解释了几句。

　　“恶灵？小区里有恶灵？那麻烦有些大啊！”于万重皱起了眉头。

　　“很麻烦吗？”

　　“当然麻烦，恶灵虽然不直接杀人，但它会入侵人的神魂，控制那些人去杀人，如果不能阻止它的话，说不定它会杀死整个小区的人，我们这工作肯定不保了，甚至会有性命之忧，实在不行，我们得换地方了。”于万重把事情的严重性向楚骁说了出来。

　　就在这时候，宿舍里的灯光突然闪烁了起来，并且发出滋滋的电流声。

　　“怎么回事？电压不稳？”楚骁抬头看了看。

　　就在这时候，宿舍里的灯突然熄了，房间里漆黑一片，只有月光从窗子那里透了进来。

　　“居然停电了！”楚骁下意识地向窗子边走了过去，但只走了两步，就站在原地尖叫了起来。

　　“怎么了怎么了？”于万重回头看向了楚骁，然后向楚骁目光的方向看了过去。

　　看到窗外的一幕之后，于万重也跟着尖叫了起来，两个大男人一起吓得跌坐在了地上，于万重甚至下意识地想往桌子底下钻。

　　宿舍的灯又亮了起来，柳乾穿着条内裤拿着条毛巾从卫生间里走了出来。

　　“发生什么事了？”柳乾有些奇怪地向于万重和楚骁二人问了一声。

　　“窗子外面……咦、哪去了？”楚骁战兢兢地指着窗外。

　　柳乾走到窗边向外面看了看，结果什么也没见着。

　　“那个女鬼！不，那只恶灵，刚才就站在窗子外面，恶狠狠地瞪着我们！它不会是盯上我们了吧？”楚骁向柳乾解释了几句。

　　刚才突然停了电，在外面月光的照射下，一只披头散发的女鬼出现在了窗外，一双血红色的眼睛瞪着宿舍里面，把楚骁和于万重吓了个半死。

　　柳乾皱起了眉头，他有些怀疑这恶灵过来是带一些警告性质，不会是冲着他来的吧？


第1104章 窗玻璃

　　从闹火灾的事情来看，恶灵确实受到了一定的限制，首先是寄附在了儿子的身上，才拿汽油放火烧死了父母和女儿。

　　恶灵现身在宿舍外面，它也只是吓唬人而已，并不会直接伤害到柳乾，如果它想伤害柳乾，估计得从柳乾身边的人入手，比如寄附在楚骁、于万重的身上，利用他们的手杀他之类的。

　　所以柳乾要多留意身边这些人的变化，如果发现他们有什么异常，就要早做准备了。

　　“玛的！这地方看起来是不能呆了。”于万重从桌子底下钻了出来，很没面子地向柳乾和楚骁说了一声。

　　“窗玻璃上好象有字……”楚骁走到窗子边仔细看了看。

　　柳乾也凑了过去，窗玻璃上果然有字，感觉象是把玻璃融化了形成的淡淡字迹。

　　“离开，否则，死。”

　　楚骁把窗玻璃上的字念了出来。

　　“我靠！看起来这里确实不能呆了！”于万重凑过来看到字之后骂了一声。

　　“于老哥，你有地方去吗？如果有地方去，把我们带上。”楚骁向于万重问了一声。

　　“没有。”于万重摇了摇头，在青苑小区当保安，比在别的小区工资要高，而且环境也不错，于万重其实是舍不得离开这里的。

　　“那可怎么办？我不想死在这里啊！”楚骁欲哭无泪的表情。

　　看他们说话时的语气和表现，柳乾感觉着都不太象是玩家，而象是这个任务世界里的NPC，不过这种事情也不一定，说不定是很会演戏的那种玩家，和柳乾一样，不肯定身边人的身份，不想自己过早暴露罢了。

　　“明天我要和徐经理好好谈一谈。”于万重很严肃的语气。

　　“谈什么？离职的事情？”楚骁看向了于万重。

　　“加薪啊！小区里有恶灵，当保安风险太大了，至少要翻两倍薪水……不，三倍！不然不干了！嗯，你们两个要和我统一思想啊！如果他不答应加薪，我们就把小区里有恶灵的事情捅到网上去，让其他保安都不敢到这里来做，他就只能给我们加薪了。”于万重思前想后地向楚骁和柳乾二人交待了几句。

　　“嗯，我听于老哥的。”楚骁听说加薪立刻来了兴趣。

　　“我也是。”柳乾只好附和了一声。

　　“在徐经理面前我们一定要统一口径，要如此如此，这般这般……”于万重又补了几句。

　　“对了，恶灵怎么办？它威胁我们不走就要死啊！”楚骁想起了什么向于万重又问了一声，加薪虽然很令人期待，但是有钱没命不行啊！

　　“徐经理明天知道了夏道长搞不定，一定会找到更厉害的高人来搞定这只恶灵的。”于万重很有信心的表情。

　　“搞定了我们岂不是不能加薪了？”楚骁有些担忧的表情。

　　“这个……是个问题。”于万重点了点头。

　　柳乾没兴趣听他们说的这些事，又去卫生间洗澡去了，他感觉着想指望比夏厚基更厉害的道士来灭杀这只恶灵不太现实，估计还是需要他和善良阵营里的玩家们想办法才行。

　　现在线索太少，该如何入手不是很清楚，还是先观察一番再说吧。而且邪恶阵营的玩家，现在应该也在摸索阶段，一时半会儿想杀死一半的居民也不是那么容易的事情。

　　……

　　第二天一大早，于万重带着柳乾和楚骁去了物业部，找到了徐志龙，告诉了他夏厚基没搞定恶灵的事情。

　　徐志龙听说之后立刻打了个电话给夏厚基，询问昨天做法不成功的事情。

　　“那恶灵太厉害，我搞不定它，你另请高明吧。”夏厚基回答了徐志龙。

　　“那不行啊！你收了预付金，就得把这事儿给我办了！”徐志龙在电话里和夏厚基争吵了起来。

　　“我说了搞不定，你们有保安现场看到了，既然搞不定，你讹我也没用啊！”

　　“那……你把预付金一万块钱还回来吧，不然我和业主会没办法交待。”徐志龙只好作罢。

　　“昨天战那恶灵害我重伤，一万块钱预付金还不够医药费，我没向你索赔都是好的。”夏厚基很不爽的语气。

　　“喂！话不是这么说的吧？我交预付金是让你灭杀小鬼，你说是恶灵，我加了十倍价结果你没搞定，那你就得退钱！不然我找工商局投诉你！”徐志龙有些急了。

　　“你去吧。”夏厚基直接挂断了电话。

　　“我靠！臭道士！我……”徐志龙气得直喘气。

　　“怎么？他不肯退钱？”于万重凑了一句过来。

　　“是啊！怎么能这么做事？老于，你安排人去一趟，找那臭道士把钱要回来，不然我们没办法向业主会交待。还有你们两个，不去巡视小区站在这里做什么？”徐志龙想了想之后把事情交待给了于万重，然后驱赶了柳乾和楚骁几句。

　　“那个……徐经理，我正有事情和你谈。”于万重却是拉住了楚骁和柳乾。

　　“什么事？”徐志龙看向了于万重。

　　“这小区里有恶灵，我们昨天晚上还受到了恶灵的威胁，窗玻璃上刻的要我们死之类的，在这里当保安有生命危险啊！”于万重向徐志龙提了出来。

　　“你什么意思？不想做了？不想做我再去找人。”徐志龙皱起了眉头。

　　“我不是那意思……小区闹恶灵的事情现在外面知道的人还不多，如果都知道了，谁还敢到这里来做事啊？但你也不能让我们冒着生命危险呆在这里不是？至少在恶灵被灭杀之前，得有个安全津贴之类的不是？”于万重很委婉地向徐志龙提了出来。

　　“安全津贴？嗯，确实应该有。”徐志龙出人意料地一口答应了下来，如果真有这津贴的话，他身为物业经理应该拿最大的一份不是？正好借着这个机会和业主会好好谈谈。

　　“谢谢徐经理。”于万重见建议得到了采纳，不由得很是高兴。

　　“你赶快安排人去找那臭道士，把钱要回来，如果实在要不回来，就让他介绍个更厉害的高人过来灭了那恶灵，这事儿不能拖。”徐志龙向于万重又交待了几句。


第1105章 对症下药

　　徐志龙让于万重安排人去找夏厚基要钱，其实并不是真的要钱，他刚才在电话里和夏厚基争吵，其实是演戏给于万重三人看的。

　　以前夏厚基在小区里主持过几场白喜事，还驱除过几个小鬼，每次都会给徐志龙回扣金，包括这次的预付款，夏厚基拿到手之后，立刻就把回扣金通过网上银行之类的打给了徐志龙。

　　这预付金是肯定要不回来的，如果真要回来，徐志龙那份岂不是也要还回来？所以徐志龙还给了第二个方案，让夏厚基另外再找个高人过来灭杀这恶灵。

　　去讨钱的事自然是落到了柳乾和楚骁的身上，柳乾和楚骁去了秋元观之后，夏厚基果然不肯还钱，二人只是过来办事的，既然徐志龙给了第二个方案，自然是按第二个方案来执行。

　　“搞不定这恶灵，并不是因为贫道法力不足，而是这恶灵不是东方的鬼物，而是西方世界的鬼物。就象感冒灵治不好拉肚子一样，不是感冒灵这药不好，是不对症。”夏厚基躺在床上回了来访的柳乾二人几句。

　　“那道长的意思？”楚骁向夏厚基问了一声，柳乾基本不怎么说话，所以都是楚骁在和夏厚基沟通。

　　“很简单啊！治西方的恶灵，你们需要去找西方的相关神职人员过去才行，比如神父之类的，我这里就有附近基督教堂神父的名片，你们可以打电话向他们咨询，当然，亲自过去一趟会比较好，显得有诚意一些。”夏厚基在身边的名片夹里找了找，找了张神父的名片给楚骁。

　　“谢您了，那我们就不打扰了。”楚骁拿到名片之后算是完成了任务，也不想在秋元观多呆，礼貌了一句之后便拉着柳乾离开了。

　　“东方的道士治不了西方的恶灵……还有这么一说，真是有趣。”楚骁向柳乾哼哼了几声。

　　柳乾没吱声，他估摸着就算西方的神父过来，对症下药也未必能治得了那恶灵，真想搞定那恶灵，恐怕还得他想出什么精妙的办法来才行。

　　问题是……要怎么弄？

　　完全没头绪啊！

　　柳乾估摸着肯定有一个办法可以解决了那恶灵，只是那办法还需要先找到一些有用的线索提示才行。

　　……

　　“大柳，和时小姐亲嘴的感觉是什么样的？”离开秋元观之后，楚骁走在路上一脸诡笑地向柳乾问了一声。

　　“你没亲过？女人不都一样？”柳乾有些奇怪地回了楚骁一句。

　　“呃……当然不一样啦！她是时家大小姐啊！普通女生怎么和她比？她的小嘴一定更香、更软、更甜才对吧？”楚骁一脸发春的神情。

　　柳乾对此很无语。

　　“你和她是不是只亲过嘴？有没有进一步，滚过床单之类的？”楚骁对心中的女神显然还是念念不忘，试图代入柳乾来感受一番。

　　“没。”柳乾摇了摇头。

　　“呃……要抓紧啊！想搞定一个女生的心，就要首先搞定她的身体，不然她迟早会飞！时小姐身边的追求者可多了，而且非权即贵。”楚骁向柳乾很认真地交待了几句。

　　“这种事情，随缘吧。”柳乾不置可否的语气，他是个很专情的人，如果不是任务才不会和别的女人有什么瓜葛，不过这些肯定是不需要楚骁知道的。

　　两人搭乘公交车来到了基督教堂，找到了夏厚基介绍的那位神父……当然也是一位黑发黑眼睛的本国人，而不是金发碧眼的外国人。

　　这人名叫刘执古，柳乾二人过去的时候，教堂里没什么人，他正和几名修女打情骂俏，见到有人进来连忙正襟危坐假装在传经的样子。

　　楚骁过去一番交谈之后，刘执古提出来十万块钱去灭杀那恶灵，预付金两万然后开工，楚骁打电话给徐志龙，然后让徐志龙和刘执古在电话里搭上了话。

　　徐志龙和刘执古反复洽谈了半个小时终于搞定了价格，刘执古看在夏厚基的面子上给徐志龙打了个八折，八万块钱，预付金一万六到位之后开工。

　　……

　　“你说这道士和教父互相介绍生意，是不是太扯淡了？而且价格越来越离谱。”楚骁和柳乾离开教堂之后，楚骁向柳乾吐槽了几句。

　　“反正花的不是我们的钱，管他呢！”柳乾一副无所谓的神情，他现在只需要代入他的小保安身份就行了。

　　如果这教父刘执古真能灭了恶灵，对善良阵营来说也是一件好事，所以徐志龙只要愿意花钱请人，柳乾在内心里都是很支持的。

　　“说得也是，不是自己的钱也不用心疼。”楚骁点了点头。

　　就在这时候，柳乾的手机响了，看了看号码，是时歆诺打过来的。

　　“说话方便吗？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“说。”柳乾向旁边走了几步。

　　“那恶灵的身份有了些眉目，当初青苑小区在征地的时候，原驻地居民不愿意离开，发生过汽油烧死人的事情，据我的分析，恶灵很可能就是烧死的那几个人。”

　　“其中一位名叫梁思琪的年轻女子很吻合你们看到的那个恶灵的特征，其他的要么年龄太大，要么是男的。我正让人继续调查梁思琪的资料，看看她有什么经历、爱好之类的，到时候我们也好对症下药。”时歆诺把她打听到的情报向柳乾共享了过来。

　　“嗯，就先从她这里入手吧。”柳乾点了点头。

　　“还需要我们做些什么吗？”

　　“暂时不需要。”

　　“跟你这样有勇有谋的人在一组，这次我们又赢定了。”时歆诺很开心的语气。

　　“希望如此吧。”柳乾挂断了电话。

　　……

　　神父刘执古到青苑小区实地考察了一番之后，向徐志龙提了出来，说夏厚基灭杀恶灵的方式确实不对。

　　正确的方式是发现某位居民不太正常的时候，也就是恶灵正在全力夺魂附身的时候，才是灭杀恶灵的最佳时机，刘执古这些天会到小区里来巡查，感应是否有人正被恶灵夺魂附身。

　　他不在的时候，徐志龙如果发现有异常之人，要立刻电话通知他过来。


第1106章 恶霸

　　“3栋旁边有人争吵，好象快打起来了，你们过去看看。”晚饭的时候，于万重向柳乾和楚骁说了一声。

　　“保安真是万金油啊！什么事都让我们去做。”楚骁抱怨了一句。

　　“小兔崽子！让你去就去，这么多屁话！”于万重在楚骁脑袋上拍了一下。

　　“我只是说说。”楚骁和于万重是亲戚关系，被骂了也不会真的生气。

　　柳乾和楚骁放下正在吃的盒饭，向3栋的方向走了过去，楚骁心里显然有些不爽，故意拖慢了脚步，而且拉住柳乾让柳乾和他一起慢慢地过去。

　　“大柳，和你玩笑一句，时小姐那里缺不缺保镖什么的？真不想干这保安了啊！不是嫌累嫌苦，主要是尽干些居委会大妈的事情，很烦人啊！”楚骁向柳乾问了一声。

　　“我和她……其实并不是太熟，你知道的，这种大小姐很难侍候，或许她只是一时高兴想和我玩……”柳乾装出很为难的神情。

　　“我也只是说说，你要努力啊！争取早日把她上了，只要滚过床单，而且让她爽到了，以后你不管有什么事情她都会答应你的。”楚骁向柳乾教导了几句。

　　“这种事情，随缘吧。”柳乾都不知道该怎么回答楚骁了。

　　两人说着话，不知不觉来到了3号楼旁边，这里确实有人在争吵，一方是一名长得很壮实的中年男子，一方是对老夫妻，还有一名少女坐在地上捂着脸哭泣。

　　旁边停着一辆小车，车子边摔倒着一辆自行车，看起来是小区里发生了一起小型车祸。一些居民远远地看着这边，可能怕被殃及，并没有人过来劝架。

　　“两个老不死的东西！不赔钱信不信我搞死你们？”中年男子向老夫妻叫骂着，而且很凶悍地要冲上去打人的架式。

　　“你撞了人反而让我们赔钱，还讲不讲道理了？”老夫妻中的老婆婆大声回了中年男子几句。

　　“你还敢犟是吧？老子打死你！”中年男子突然冲过来一耳光抽在了老婆婆的脸上。

　　“别打我奶奶！”坐在地上的少女突然站起了身来，推了那中年男子一把。

　　“小贱货找死是吧？”中年男子一脚踹在了少女的肚子上，踹得少女一屁股坐在了地上，捂着肚子大哭了起来。

　　中年男子不解气地又向少女冲了过去，抬起脚准备继续踢地上的少女。

　　“喂喂喂！有什么事好好说，别激动！”楚骁冲过去拉住了中年男子。

　　“不激动？你看她把我的车子刮成什么样子了！不赔钱不说，还反赖我撞了她！扯特么的淡！”中年男子气咻咻地向楚骁说着。

　　“我在路边走，而且是走在前面，是他从后面冲过来擦了我，不是我刮了他的车子！”少女抬起头很悲愤地辩解着，她的膝盖上擦破了很大一块皮，还在往下流着血。

　　柳乾看着少女的脸，不由得有些呆住了。

　　“我们家煙儿是不会撒谎的！肯定是他撞了我们家煙儿！”老婆婆眼红红地大声向楚骁和柳乾说着。

　　“我看看……那里有个摄像头，应该能拍下刚才的一幕，看过视频之后就知道是谁的责任了。”楚骁向四周瞅了瞅向双方说了几句。

　　“看个毛的视频！就是她刮了我的车子！居然还敢反咬一口！看我不搞死你们全家！”中年男子一听说视频，明显有些心虚，伸手推开了身边的楚骁，但嘴巴里仍然在耍着狠。

　　“你想搞死谁？”柳乾走了过去，推了中年男子一把。

　　“任务提示：你属于善良阵营，请勿攻击小区居民，否则可能导致任务失败。”一个提示音出现在了柳乾的脑海中。

　　“你个小J8保安敢动手打我？”男子瞪大了眼睛看向了柳乾。

　　“打的就是你！”柳乾一巴掌抽了过去，只用了一分的力道，但已经抽断了男子半口牙，他的整个脸颊顿时高高地肿胀了起来。

　　“任务提示：你属于善良阵营，请勿攻击小区居民，否则可能导致任务失败。”提示音继续响着。

　　“尼玛逼！保安居然敢打人！”中年男子一阵的错谔，然后冲着柳乾大骂了起来。

　　“再骂一句试试？”柳乾抬起脚踹了过去，踹在了男子的腰部，把他踹退出去好几米坐在了地上。

　　“大柳！有话好好说！别胡来啊！”楚骁吓了一大跳，反应过来之后连忙伸手拉住了柳乾。

　　保安打业主，这是保安行业的大忌啊！刚才他正在调解呢，柳乾这是怎么了？突然冲过来打人，难道是吃错药了？

　　“我草尼玛！我认得你！小逼卵子！你给老子等着，看老子不找人收拾了你！”中年男子被柳乾打怕了，爬起身后远远地指着柳乾大骂着然后捂着肚子向远处跑开了。

　　“谢谢你。”

　　柳乾转过身来的时候，少女从地上站起了身来，手捂着肚子脸色有些苍白，一脸的泪痕向柳乾表示了感谢。

　　近距离仔细看清楚了她那张脸，柳乾差点儿没能控制住自己的情绪，眼睛瞬间湿了。

　　面前的少女，和六岁时离开他的她，几乎长得一模一样，只是显得要稚嫩了很多。任务系统也已经显示出了她的名字和身份：柳如煙，小区居民。

　　刚才柳乾走过来看清楚少女的样貌之后，心中就无比地震惊，现在近距离看清楚她之后，心中更加地百感交集。他不知道这一切是怎么回事，也不知道自己现在该说些什么、能说些什么。

　　“谢谢这位小哥仗义相助，但是……你真的不能在这里呆下去了，那人是个恶霸，你打了他，后果会很严重。”老夫妻中的老头走过来向柳乾说了几声，神情显得很是害怕。

　　“不用担心，我这人最不怕的就是恶霸，他有本事让他放马过来！这是我的手机号，如果他再敢找你们麻烦，随时叫我。”柳乾写了个字条递给了少女。

　　楚骁很惊讶地看向了柳乾，他认识的柳乾平时无比沉闷，一天到晚话都没有几句，今天这是怎么了？


第1107章 调解

　　“怎么回事这里？你们殴打业主？”徐志龙从远处跑了过来，向楚骁和柳乾等人问了一声。

　　“刚才五栋的那个李豪杰开车撞了人，还殴打受害者，老于让我和大柳来劝架，没想到他又对我们动上手了！我和大柳气不愤还击了他几下，这就到物业部告状去了？”楚骁向徐志龙解释了几句，很显然他很义气，替柳乾辩解的同时把自己也带进去了。

　　“老于怎么教育你们的？当保安，被业主打的话，只能选择报警，哪能当时打回去啊？这下麻烦大了！”徐志龙皱起了眉头。

　　“大不了我们不干了呗！好心过来劝架还被打，受这种窝囊气！”楚骁破罐子破摔的语气。

　　“徐经理，他们是好心过来调解还被打，如果有什么责任，由我们一家人承担，不要怪到他们头上。”老婆婆也走过来向徐志龙说了几句。

　　“你们不会不认识五栋的那个李豪杰吧？”徐志龙没搭理老婆婆，把楚骁和柳乾二人拉去了一边。

　　“知道！玛的！名字简直污辱‘豪杰’这两个字！那就是个恶霸，混赌场的，手底下有一大群小混混。”楚骁回答了徐志龙。

　　“他们经常把人砍断腿、砍断脚，而且局子里有人，不是我不帮你们，你们今天实在是惹错了人啊！得罪了这个李豪杰，我想罩着你们都罩不住！”徐志龙一脸为难的神情。

　　“一人做事一人当，这是我和大柳的事情，不会为难徐经理的！他要带人过来打，就让他打好了，谁怕谁啊？”楚骁一脸不在乎的神情。

　　“你们两个，跟我一起登门去道个歉吧，让那姓李的消消气，或许这事儿就解决了，退一步海阔天空。”徐志龙想了想向柳乾二人说了一声。

　　“让我们向那人渣道歉？徐经理你做人还有没有原则啦？大柳，你会去道歉吗？”楚骁回头看了看柳乾了。

　　“去XX！”柳乾竖了根中指。

　　“年轻啊！你们还是太年轻了！唉……我想办法去帮你们协调一下吧，不过能不能保住你们我也不能打保票，保安打了业主、特别是惹了这种人很麻烦的。”徐志龙看楚骁和柳乾这态度，也不好再多说什么了。

　　“你没事儿吧？”柳乾走过去向柳如煙问了一声，她腿上有擦伤还在流血，然后又挨了李豪杰一耳朵和一记重踹。

　　“我没事儿，就是给你们惹了不少麻烦。”柳如煙一脸的歉意。

　　“我还是送你去医院检查一下吧。”柳乾看到柳如煙痛苦的表情，犹豫了片刻向她提了出来。

　　“谢谢你啦！小伙子，我们带她去医院。”老夫妻连忙插了几句进来，柳乾如此关心柳如煙，让他们感觉上有些奇怪，毕竟他们和这位新来的保安并不是很熟。

　　“真的不用，我腿上的伤擦些药水就好了。”柳如煙很固执的表情。

　　柳乾没再说什么了，他到现在仍然有些想不明白这一切究竟是怎么回事。

　　……

　　“大柳，我们跑路吧。”回小区大门的路上，楚骁向柳乾说了一声。

　　“跑什么路？”柳乾有些奇怪地看向了楚骁。

　　“装傻啊？不跑路等着被那个李豪杰打断腿脚啊？徐经理说的话可不是开玩笑的，那个赌场的人随时都可能打过来，到时候我们两个想跑都跑不掉了，可能还会连累整个保安队。”楚骁向柳乾说明了一下利害关系。

　　“你先找地方躲起来吧，我不能躲。”柳乾摇了摇头。

　　柳如煙的出现，完全打乱了他这次任务的节奏，有些事情他必须要弄清楚，这些事情的真相，甚至比他完成这次的任务还要重要。

　　“唉……你不走，我走了算什么？以后还怎么抬头做人？算了算了！我去准备根钢管，他们真敢打过来，大不了和他们拼了！”楚骁很头疼地回了柳乾几句。

　　柳乾又看了楚骁一眼……如果他是一名NPC，说明他很义气，但如果他是玩家……就不知道该怎么评价了，不过现在柳乾更倾向于楚骁是个NPC。

　　“不，你还是先躲起来吧，你不在的话，动起手来我也没什么顾忌了，那些事情我会更好处理。”柳乾想了想回了楚骁几句。

　　“说什么鬼话呢？你不走我一个人是不会走的。”楚骁很坚决的语气。

　　柳乾没再说什么了。

　　“大柳，你刚才怎么那么激动？我从来没见你那么激动过。”楚骁象是想到了什么，有些奇怪地看向了柳乾。

　　柳乾还是没吱声，这种事情他不可能解释得清楚。

　　“唉……你心里总象是装着很多事，然后还是个闷葫芦！我怎么和你是兄弟呢？算了，不问你了。”楚骁摇了摇头。

　　“你们两个是不是闯祸了？殴打业主？”于万重从大门方向跑了过来，正好遇到了柳乾二人，劈头盖脸地向他们问了一声。

　　“是啊！正等着被徐经理开除呢！”楚骁回答了于万重。

　　“你们两个瓜娃子哦！让你们去调解纠纷，怎么整出这么多事情来了？”于万重伸手在楚骁脑袋上钉了一下。

　　“5栋的那个李豪杰，在小区开车把小姑娘撞了……”楚骁把事情经过向于万重说了一遍。

　　“那你们也不能动手打业主啊！上岗的时候我是怎么交待你们的？业主是我们的老板、是我们的衣食父母，把业主打了，保安还混个屁啊？而且……你还惹了那个恶霸！”于万重一脸很烦恼的神情。

　　“一人做事一人当！我楚骁捅的篓子我一个人扛就是了！”楚骁一脸不在乎的神情，而且把事情都揽到了自己的身上。

　　“你小子能扛得住吗？”于万重在楚骁脑袋上又钉了一下。

　　“大不了被辞退呗！有什么了不起的？”楚骁有些心虚地向于万重嘿嘿笑了两声。

　　“徐经理要真辞退你们，那我也不做了！要走一起走。”于万重黑着脸下了决心一般。

　　“还是于老哥义气！咱们兄弟只要在一起，天塌下来也不怕！”楚骁顿时得意了起来。


第1108章 大场面

　　三人说着话回到了大门处，徐志龙的电话又打到了于万重这里，让于万重带着柳乾和楚骁二人去物业部。

　　“听徐经理那口气，估计是没什么好事。”于万重叹了口气，但还是带着柳乾二人向物业部走了过去。

　　“我刚才和5栋703的业主李豪杰电话里谈过了，他现在人在医院，情绪很激动，说话也说不太清楚，经过一番沟通，他向我们提出了几个条件。”

　　“他没有提小楚的事情，只是针对他……”徐志龙指了指柳乾。

　　“少来！这事儿是我和他一起做的！”楚骁回了徐志龙一句。

　　“李业主提出来，一是开除了他，然后他到了外面是死是活，与我们小区物业部就没什么关系了；如果我们不开除他，他就必须在小区中心广场里用毛笔写几张大字检讨，跪一整天，然后李业主再看他的态度，决定下一步的处理方式。”

　　“小楚你不用急着说什么，我知道你们不会答应的，所以才把你们叫过来。”徐志龙说完后向正着急上火的楚骁摆了摆手。

　　“要不报警吧，让警方来处理好了。”于万重想了想回答了徐志龙。

　　“你要报警我不拦你，但私下里，我还是要提醒你们几句，李豪杰在局子里真的有人，而且是后台很硬的那种。”徐志龙叹了口气。

　　众人正说着话的时候，柳乾的手机响了，是时歆诺打过来的，柳乾走到物业部外面接听了。

　　“怎么？和人打架了？这……不太象是你的风格啊？”时歆诺有些奇怪的声音。

　　“你消息挺灵通的啊。”柳乾有些无语。

　　“你不是让我收集情报吗？我当然要到处都关注一下才是……听说，你是和人为了一个小姑娘打起来了？”时歆诺有些怪怪的声音。

　　“我正好想让你帮我调查一下这小姑娘的背景，我要了解关于她所有的情况，越详细越好，她可能是这次任务的关键人物。”柳乾向时歆诺扯了个谎。

　　“哦？你发现什么了吗？”

　　“现在还不好说，你先查着吧，有消息及时通知我。”柳乾挂断了手机。

　　回到物业部的时候，于万重和徐志龙已经谈完了，李豪杰的意思很简单，就是让小区物业部把柳乾交出去，这事儿就与小区物业无关了，徐志龙的大概意思也就是这种。

　　但于万重和楚骁的意见很坚决，说徐志龙如果辞退柳乾，他们就一起离开。徐志龙对此事暂时没有表态，只是让于万重再好好思考一下。

　　……

　　晚饭后小区里还比较平静，没有发生恶灵附身杀人的事情，于万重安排楚骁在大门那里值守，柳乾在小区里巡逻，他自己也陪着楚骁守在大门边。

　　柳乾正巡逻到后山别墅区里的时候，手机突然响了起来，是楚骁打过来的。

　　“大柳！赶紧翻墙跑路吧，他们的人过来了，几十号人，逼于老哥交人……”楚骁急急地向柳乾说了几句，电话里听起来很嘈杂，他话还没说完电话就断了。

　　柳乾皱起了眉头，他过来是做任务的，又不是在这里专职做保安，当然不可能跑路。而且，对方来了几十号人怎么了？他柳爷在颤栗世界里什么大场面没见过？就算在这个任务世界里封印了实力，也不是这些宵小之徒能随意欺辱了的。

　　任务好象是不许攻击、杀戮小区居民，但没说不许正当防卫时攻击、杀戮这些外面来的混混吧？

　　说起来柳爷很久没打架了，拳头正痒痒呢！居然就有人主动打上门来了！

　　……

　　“老于头，你识趣一点，这事儿和你没关系，你把那姓柳的叫出来，我们只带他走，别为了个小保安连累了小区保安队和物业部。”一名长相凶悍的男子向于万重恐吓了几句，很显然，他是李豪杰请来的打手头目。

　　“我刚才问了，他已经跑路了，我也只是个保安队长，他和我非亲非故的，你让我到哪里去交人啊？”于万重拿出包烟一脸讪笑地递给了凶悍男子。

　　“你不交人是吗？那行，我们自己进去搜！”凶悍男子招呼了一声，他身后几十名乱七八糟的各色混混一起吆喝着准备要进入小区了。

　　“喂喂喂！青苑小区不允许闲杂人等进入！”于万重和楚骁连忙拦在了小区行人入口。

　　“我们找人，走亲戚不行啊？”凶悍男子有些怒了。

　　“那个，需要填登记表。”于万重向楚骁示意了一声，楚骁连忙走过去拿了一本厚厚的登记表递到了凶悍男子面前。

　　“扯尼玛的淡！老子以前过来从来没填过表！你们再不让开，别怪老子不客气了！”凶悍男子猛地扯过了登记表，把它撕得粉碎，然后扔在了于万重的脸上。

　　“真的很抱歉啊！小区物业有规定……”于万重继续陪着笑。

　　“规定尼玛逼！”凶悍男子猛地一拳打在了于万重的脸上，他身后的几十号人一涌而上，对着于万重和楚骁就是一通狂殴，很快就把他们二人打翻在了地上，发出了声声惨叫。

　　就在这时候，柳乾从小区里跑了出来，来到了小区门边，看到这边发生的一幕，听到楚骁和于万重的惨叫声，不由得怒从心起。

　　虽然这是个任务世界，虽然在他眼中，这些人只是普通的NPC，但是，他们一直在维护他、象兄弟一般保护他，就算在面对这几十号凶徒，都不曾退缩，但现在，他们却是被这些凶徒当着他的面踩在了地上，极尽殴打羞辱！

　　久违的戾气又充斥满了柳乾的身体，不动手打死打残几个，他念头根本无法通达啊！

　　“姓柳的在那里！”一名没挤过去动手的混混拿着手机对比了柳乾的照片之后，象发现宝藏一般对身边其他混混大喊了一声。

　　“过去先打一顿然后带走！”凶悍男子放弃了对于万重和楚骁的殴打，带着人向柳乾冲了过去。

　　柳乾扭了扭脖子，又活动了一下拳脚，身体骨骼发出阵阵金属摩擦之声，眼中现出了无比凌厉的杀意。


第1109章 杀意

　　一名拿着根铁棍的男子率先向柳乾冲了过来，手中的铁棍高高举起，准备给柳乾迎头一棍，放倒了柳乾立个头功。

　　当他冲到柳乾面前的时候，柳乾仍然不躲不闪，不过铁棍男子一点儿也不奇怪……以前他们群殴的时候，确实有一些受害者会在他们冲过去的时候完全吓傻了，任由他们攻击不躲不闪也不还手，直到被打趴下。

　　面前这位，显然也是已经吓傻了吧？

　　铁棍男子从来没想过，他的生命，会在这一刻走到了终点。

　　柳乾在铁棍男子冲过的时候，只是抬头环顾了一圈小区大门附近那好几个防贼防盗的摄像头，然后目光便转向了铁棍男子，此时他眼睛里已经没有了任何人性的色泽，只剩下了冰冷的杀意。

　　当铁棍男子手中的铁棍向柳乾头上砸过来的时候，柳乾的表现，就象普通人在面对袭击时一样，本能地架起了手臂。

　　‘吭！’地一声闷响，远处围观的小区居民发出了一阵惊呼，他们和其他过来寻衅的男子第一反应就是……这姓柳的小保安手臂骨肯定是断了。

　　普通人在斗殴的时候手臂骨折断是很常见的事情，基本都是被打断的，就是当对方的棍棒、砍刀之类的迎面砍过来的时候，人本能会防护自己的头颈部位，所以只能架起手臂迎挡。

　　但是柳乾却是完全迎挡住了这记铁棍的攻击，然后一拳砸向了铁棍男子的面门，这一拳直接砸在了铁棍男子的前额处，而且柳乾根本没有收力，是在杀意凛然的情况下全力一击！

　　‘噗！咔嚓！’

　　伴随着骨碎及入肉的声音，男子的脸面前额处出现了一个可怕的坑洞，整个人被击打得倒飞了出去，身体旋转了几圈之后倒趴在了地面，然后就一动也不动了。

　　铁棍男子的同伴显然想不到，铁棍男子此时已经暴毙当场，又有两名男子挥舞着铁棍向柳乾围殴而去，在外面群殴的时候，他们最喜欢的就是这种多打少、多打单的局面，根本不担心自己的安全问题，勇猛地冲上去打倒对方，回去之后在团伙里就有功劳可算。

　　所以，这两名跟着冲上来的铁棍男子此时内心是极度亢奋的，也是无比愉悦的，很想要看到对方倒在自己棍下时那种痛苦而无助的表情，就象在网游里PK技能一塌糊涂，然后虐杀了一名挂机者的那种兴奋一样，可以极大地满足他们的杀戮欲望和虚荣心。

　　柳乾一闪身躲开了一棍，手掌抓住了另一棍，铁腿猛然踹出，正中其中一名铁棍男子的胸口。

　　男子瞬间被踹飞，被踹飞的那一刻，他只感觉着自己胸口象是被重物击中了一般，有种憋闷得透不过气来的感觉，然后全身就变得有些酸软无力，他一时半会儿根本想不清楚自己究竟发生了什么……其实，是他的胸椎被踹断了，同时还有一根被踹断的肋骨尖刺直接刺中了他的心脏，在心肌的高压之下，他心脏内的血液此时全都暴涌在了体腔之内。

　　所以，下一刻的时候，这名男子便因为脑部极度缺氧昏死在了地上，直到死，他都没弄清楚自己是怎么死的。

　　另一名铁棍男子一棍砸空，正回身准备对着柳乾再砸上一棍的时候，突然感觉着自己的右颈处受到了一记重击，同时他还听到了自己颈椎碎断错位发出的恐怖咔嚓声，然后他整个身体便不由自主地倒在了地上，而且他再也感觉不到自己的手脚了。

　　三名混混的暴死，并未引起他们同伴的注意，人在群殴的极度兴奋状态下，就象打了兴奋剂一样，眼中只有自己想要殴打的对象，根本看不到其他的东西。更多的混混大呼小叫着向柳乾冲了过来，如同一阵人肉形成的波浪一样，让人感觉无比汹涌、势不可挡。

　　但柳乾却象一块大海中的礁石……这形容并不算妥当，此时的柳乾就象一辆人形坦克撞入了对面的人肉波浪，撞得这波人浪四处翻飞，每一拳击出、很一脚踹出，必有一名混混飞出几米甚至十几米外，落地之后重伤或者暴死当场！

　　自从见到柳如煙之后、特别是见到她被殴打之后，柳乾的情绪就变得无比地烦躁，刚才又目睹了楚骁和于万重被打，更是让他无比地愤怒，此时他内心的烦躁和愤怒，全部转化为了冲到的戾气和凌厉的杀意，毫无保留地全部释放了出来。

　　几分钟后，于万重和楚骁从地上爬了起来，看到躺倒了一地，除了几个发出惨叫、其他的全都一动不动的几十名混混，以及站在原地全身毫发无伤的柳乾之后，不由得有些傻了。

　　围观的小区居民越来越多，没看到刚才一幕的向先前就过来围观的小区居民询问着，询问这一切是怎么回事。

　　先前围观的那些小区居民仍然处于目瞪口呆、脑子发懵的状态之中，完全无法相信自己所看到的一切，所以一时半会儿也无法向后过来的那些小区居民进行有效的解释。

　　“柳……”

　　时歆诺和时宁也赶了过来，发现是柳乾大打出手之后不由得很是惊讶，在先前的任务之中，柳乾虽然赢得了最后的胜利，但从始至终都无比低调，但现在面前的这个柳乾，显然和上次任务时的柳乾很有些不一样。

　　‘哇呜哇呜哇呜！’

　　有小区居民在群殴发生的时候报了警，派出所虽然就在附近，但显然有人提前给他们打过了招呼，所以他们直到殴打结束时才赶了过来。

　　几名派出所民警在看到小区门边的一幕时，神情明显也有些发懵……这与他们想象中的，似乎有些不太一样啊！

　　说好的剧情应该是那几十名混混打倒了几名保安，然后把一名保安带走了，他们赶过来的时候，人都已经不在现场了，事情可以不了了之了吗？

　　但现在的剧情却是……几十名混混一个不拉地还留在现场，而且全都躺在地上！


第1110章 骑虎难下

　　“报……报告田队长，都……都死了！”

　　“都死了？”

　　“嗯……还……还有几个没断气……”

　　“那还愣着干嘛？快打120啊！”那名被称为田队长的民警向身边几名民警大吼了一声。

　　田队长名叫田金禄，知道这结果之后，他心里已经开始有些忐忑不安起来……原本只是几十名混混到小区里来带走一名保安的事情，对方事前也打了招呼，这名保安最终是死是活，他们都会有个合理的说法，不会让他们所里为难。

　　所以田金禄才在接到楚骁的报警之后，慢悠悠地带着人赶了过来准备走个过场。

　　谁知道，现场居然出了几十条人命！

　　辖区里出了几十条人命，这可是要上报到省级、甚至惊动公安部的大案！一旦成为大案，引起了上面的注意，就会启动全面的调查，到时候他们这个小派出所将成为全国舆论的焦点，所做的一切龌龊事，都会一件件一桩桩被抖露出来，包括他们接到报案之后过来得这么迟，也必须要说个清楚明白才行。

　　“这些人，全都是你们杀的？”田金禄强自镇定地向于万重质问了一声。事后如何圆谎的事情要先放在一边，当务之急是先把凶手捉拿归案，至少可以转移一下舆论的注意焦点。

　　“正……正当防卫！”楚骁大声回答了那民警。

　　“对！就是正当防卫！”于万重本来脑子还在发懵，听楚骁这么一说之后，连忙附和了一句。

　　“正当防卫？你们三个保安杀死了这么多人，你现在和我说是正当防卫？”田金禄压根就不相信于万重二人的说辞，他本能地感觉着，这里应该发生了更为蹊跷的事情。

　　“不是他们三个干的，是那个人一个人干的。”一名和田金禄熟识的小区居民走了过来，指着柳乾向田金禄说了一下。

　　“什么？”田金禄更加无法相信了。

　　“我们就是正当防卫！而且你们派出所就在小区旁边，为什么接到报警之后，这么久才过来？”楚骁大声向田金禄质疑着。

　　“把他们三个抓起来！带回所里去！”田金禄听到楚骁的话之后心中一惊，连忙向身边的一众民警吩咐了一声。

　　“我们是正当防卫！你不看监控就抓人是怎么回事？主观上认为我们是凶手吗？怎么能这么执法？”楚骁大喊大叫了起来。

　　“抓回去之后自然会调看相关监控！法律不会冤枉一个好人，也不会放过任何一个坏人！”田金禄很严厉地回答了楚骁。

　　“田队长，你要抓他们去审问吗？我陪他们一起去。”时歆诺走了过来，向田金禄提了出来。

　　“时小姐……这个……不太方便啊！你还是不要掺和这些事情了。”田金禄听到时歆诺说的话之后，不由得很是头疼，时家哪是他能惹得起的？

　　“不掺和？他是我男友，被人打了，现在你们还要抓他，我能不掺和吗？如果哪一天，你老婆被人打了、或者被人睡了，你也能无动于衷？置身事外？”时歆诺不无讥讽地看着田金禄。

　　“你……”田金禄听到时歆诺的话之后，一脸老脸臊得通红，却是不敢发火。

　　“说得好！”楚骁很没节操地在旁边为他曾经的女神鼓起掌来。

　　120也赶了过来，把几个还没死重伤奄奄一息的混混抬上了救护车，余下的混混进行了一番检查，显然已经全都死透了，而且死状极为凄惨，让这些救护人员看到之后有种不寒而栗的感觉。

　　田金禄现在却是有些骑虎难下了，他绝对不敢把时歆诺带回所里去，但是，这样的命案，他身为第一个来到现场的执法者负责人，而且事前还和殴斗一方有些龌龊事的负责人，这时候无论怎么做，都已经无法推脱自己身上的责任了。

　　“我们先看看监控视频吧，看看是怎么回事。”田金禄在和时歆诺对视了一会儿之后，语气不得不缓和了下来，决定先了解清楚先前究竟发生了什么事，再决定下一步的对策。

　　按程序，他现在就应该打电话给区局了，但因为自己牵扯了进去，身上的责任撇不清，所以田金禄还抱着最后的希望，看能不能找出三个保安杀人的罪证，帮自己洗脱掉一些罪责。

　　……

　　监控视频里看到的一切，让田金禄彻底断绝了抓住凶手立功洗脱罪责的念头。特别是小区门口的监控视频，甚至把声音都录了下来。

　　一大群凶神恶煞、手执铁棍和砍刀的混混冲到了小区门口来，叫嚷要于万重和楚骁把人交出来给他们带走。于万重一直好言相劝，声明自己的职责，阻拦他们闯入小区。

　　但是这些人根本不听劝阻，一通乱棍乱拳打倒了于万重和楚骁强行闯入了小区，正好这时候柳乾跑回到了小区门口，那些人不由分说，挥舞着铁棍向柳乾迎头狂砸了过去，口中还喊着打死你之类的言语。

　　柳乾站着没动，只是在被殴打的时候被迫出手还击，然后……这几十号人就死的死、伤的伤全都倒在了地上，柳乾只在他们围殴自己的时候出手还击过，他们一旦倒地，柳乾就再没有继续追打过任何一个人，甚至整个过程，柳乾都没有怎么移动，只是站在原地任由这些人围殴然后反击。

　　小区大门边好几处的监控完美地还原了当时发生的一切，这些视频如果发到网上去，一名小区的保安在遭遇这样一群凶徒围殴之下出手还击，都不能算作正当防卫的话，法律的尊严、人间的公道正义都将成为笑谈。

　　唯一需要质疑的地方，就是这名小保安的战斗力也实在太过于强大了，让正当防卫的相关法律条款在此时显得有些力不从心。

　　“这案子，已经超出了我能处理的权限，需要上报到区局，由区局来出面处理。”田金禄看完所有的监控视频之后，一脸苦涩地向于万重等人说了一声，当然了，最重要的，是说给时歆诺听的。


第1111章 空白

　　区局介入之后，柳乾、于万重、楚骁三人当然还是被带过去了一趟，但并不是审讯，而是做事件笔录。

　　这期间笔录人员几次问柳乾他为什么能做到视频中那样，柳乾都以沉默应对。最后他们在楚骁那里得到了一个稍微符合逻辑的答案……楚骁说他的老乡柳乾自小就练过硬气功，铁拳铁腿一身的硬功夫。

　　嗯，在天朝，一些解释不了的事情，往往是可以用气功解释过去的，所以这件案子也只能这样了，柳乾三人被放了回去，但如果离开青苑小区必须要向局里汇报，主要是为了配合调查和结案。

　　另外，还有几位神秘人过来拜访过柳乾，声称自己是某神秘部门之类的，邀请柳乾到他们那里去工作，柳乾当然是一口回绝了。

　　一些围观的小区居民把拍摄到的现场视频发布到了网上，这件事在网上迅速被热炒了起来，网民们的评论在惊讶柳乾的硬气功的同时，也都为他一人独殴几十名混混的事情叫好，并且强烈要求彻查当地公安系统，为什么会让这样的黑社会团伙存在。

　　当然，那些都是后话了。

　　事件的另一个主角，也就是几十名混混背后的主使李豪杰，在看到那些视频之后，惊吓过度根本不敢再回小区，而且担心自己的赌场和黑历史曝光，连夜卷铺盖跑路了。

　　但是他的车子却是在路上意外出了车祸，整个人完全被撞烂了死于非命。

　　从道路上的监控视频来看，李豪杰在驾车途中突然象是看到了什么可怕的东西，拼命地打方向盘，导致车辆失控翻滚酿出了这起惨祸。

　　李豪杰和他的团伙彻底覆灭之后，物业经理徐志龙当然不会再提辞退柳乾三人的事情，除了当事人一方已经不存在了之外，他现在也不敢招惹这三个保安啊！

　　……

　　“你这次，会不会太高调了？我估计其他参加任务的玩家都要认出你来了，除了我们这些玩家，任务世界里的NPC，不可能有这么厉害的功夫啊！问题是……我们不是被封印了实力吗？你怎么还能做到那一切？”时歆诺和柳乾坐在小区后山山顶的一处隐蔽石条凳上，时歆诺向柳乾问了一声。

　　这件事之后，柳乾肯定是暴露了，其他进入任务世界的玩家毫无疑问会怀疑柳乾的身份，和柳乾关系密切的时歆诺，也会被列入极为嫌疑的名单之中。

　　“暴露就暴露了，其他人顶多能知道我们是玩家，但是哪个阵营的，他们也无法确定。”柳乾摇了摇头，他这次的狂躁和愤怒，背后真正的原因是不会告诉时歆诺的。

　　“好吧，事情都到这一步了，说再多也没什么意义……我今天喊你过来，是关于这次的任务，有条新线索要告诉你。”时歆诺转移了话题。

　　“嗯，说。”

　　“我们家的邻居，也就是住在我们家别墅下面那个山坡上的一家人，11号别墅，一个三十岁的女人最近比较反常，我怀疑已经被恶灵附身了。另外，我家里的红外监控视频昨天夜里拍到了这个……”时歆诺把手机拿到了柳乾的面前，把一段视频放给了柳乾。

　　视频里可以看到一名披头散发的白衣女鬼，在时家隔壁那一家的别墅外围徘徊，它每次出现都会引起监控视频出现雪花点，但仍然可以看到一些大致的情景，其中就有这女鬼进入那栋别墅，然后又从里面穿墙而出的镜头。

　　因为时家的监控摄像头是从上而下拍摄的，所以女鬼的行走路线什么的，除了它进入室内之后做了什么之外，基本都摄录了下来。

　　在女鬼离开11号别墅之后不久，别墅的女主人，一名三十岁左右的女子穿着睡衣走到了11号别墅的阳台上，然后整个人一动不动地在那里站立了四个多小时，这才又走回了别墅之中。

　　任何人都不可能象她那样，在深夜里站在某个地方一动不动达四个多小时，所以，毫无疑问她肯定是被恶灵附身了。

　　“看来恶灵第二次出手了。”柳乾点了点头。

　　“我们现在要怎么做？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“我会通知物业部的徐经理，让他请那位神父过来，对这女子施法，看看能不能搞定那只恶灵吧。”柳乾现在暂时能想到的办法，只有这个了。

　　“好吧。”时歆诺看起来也没有更好的主意。

　　“那个柳如煙……你有调查出来什么吗？”柳乾离开之前向时歆诺问了一声。

　　“目前了解到的情报还不多，只知道那对老夫妻是附近一所大学里的教授，并不是她亲爷爷奶奶，他们是半个月前才搬到这个小区里来住的。至于柳如煙的身世，几乎是一片空白，或许是我还没找对人吧？不过你放心，我会尽快把这件事调查清楚的。”时歆诺回答了柳乾。

　　“好吧，有什么新消息随时通知我。”柳乾点了点头，起身向远处走开了。

　　“都亲过两次了，要不要这么冷漠啊？装酷？还是真的绝情？”时歆诺噘起了嘴，一脸欲求不满的神情。

　　……

　　柳乾去到物业部，把11号别墅出现了异常的情况告诉了徐志龙。

　　徐志龙和神父刘执古通过话之后，刘执古让徐志龙先联系好11号别墅的那家人，他再过来施法驱除恶灵，不然那家人不配合的话，他也没办法施法。

　　于是徐志龙找到了11号别墅男主人的电话，向他说明了情况，询问他老婆是否有什么异常行为，可能是被恶灵附身了之类的。

　　结果是徐志龙被11号别墅男主人臭骂了一顿。

　　“那家人正开着车前往野生动物园准备自驾游玩，他说他老婆一切正常，骂我胡说八道，而且还要告我。”徐志龙被挂断电话之后向柳乾说了一下情况。

　　“你让他们最好别去，我看那野生动物园里十有八九会出事。”柳乾提醒了徐志龙几句。

　　“我说了，他不听。”徐志龙摇了摇头。


第1112章 宣传

　　那一家人不听劝阻，不肯回来参加驱灵仪式，谁也拿他们没办法。

　　柳乾还是继续他的巡逻，他现在成了青苑小区里的明星，一些业主在看到他经过的时候，甚至会主动凑上来和他合照。

　　柳乾的性子一向较为冷漠，但对这些业主的要求并没有拒绝，毕竟他是来做任务的，而且任务的目标是保护这些业主，在出了先前那档子意外事件之后，他还是要努力保住这份保安工作才是。

　　……

　　“大柳，你知道吗？小区居民又出事了。”晚饭的时候，楚骁向柳乾说了一下。

　　“又出什么事了？”

　　“11号别墅那家人，去野生动物园自驾游，在猛兽区里面突然停了车，女主人无视园区巡逻车的警告和提醒，拉开车门下了车，莫名其妙地跑到另一侧她老公的车门边和她老公说话。”

　　“她原本就坐在副驾座，你说车里面有多少话说不完？一定要跑到车外面拉开车门去说？巡逻车不停地冲她喊叫让她回到车上，她根本不听，结果可好，一头母狮突然从旁边树林里冲了出来，一口叼住她的肩膀，把她往树林里拖了进去。”

　　“她老公、还有后座上的她爸爸妈妈立刻打开车门冲了出去试图救她，结果旁边冲出来一群母狮，把下来救人的三人全都咬住脖子拖进了树林里。”

　　“其中一只母狮甚至冲进车门，把车里的小孩子也给叼了下去。”

　　“事情发生得太快，园区方面根本来不及救援，那群母狮把这家人叼走之后，就开始分食撕扯，在这家人的阵阵惨叫声中，只一会儿的功夫，他们就被狮群给撕扯成了碎片，现场到处都是血，惨不忍睹……”

　　“在园区工作人员的救援下，一家人之中，只一开始下车的那女人活了下来，据说已经抢救回来了，但是她老公、她爸爸妈妈还有她的小孩，全都成了一堆碎肉。”

　　“你说这女人有多脑残？野生动物园里能随便下车吗？巡逻车就在身后，还在不停地警告和劝阻，她愣是不听，硬生生害死了她全家人，不知道她现在躺在医院里作何感想。”楚骁结束了他的讲述。

　　“这世上总有一些无比任性的女人，从小就被娇宠惯了，公主病、自以为是，无视自己签下的契约，不遵守规则，脑残傻逼到了极致，害人害己。”于万重感叹了一声。

　　“对啊！她害她自己就行了，关键是这傻逼自己没死，把救她的家人全都给害死了。”楚骁摇了摇头。

　　柳乾对他二人的话倒是深有体会，他还记得他刚进颤栗世界时遇到的那个张胜男，也是无比固执，死活不听柳乾的劝阻和警告，结果把她男友和她自己害死了，还差点儿害死了她哥哥。

　　“这女人受的伤不重，有记者进医院见到了去陪护她的同事和朋友，想问她当时下车绕过车子，究竟和她老公说了什么，她表示现在心情很差，不想提那些事，然后声称自己以为已经离开了动物园才下的车。”楚骁继续说着。

　　“这不扯淡吗？她下车的时候，巡逻车一直在向她喊话，她还扭头看了的，说明她一点儿都不聋，现在扯这理由，是想把责任推给动物园吧？”于万重分析了一番。

　　“谁知道呢？这世上总有一些人做事让人无法理喻。不过这家人都有些问题，换了我是她老公，她那时候敢开车门下车，我早就一巴掌抽过去了，根本不会给她机会害人。我觉得吧，这整件事都透着诡异，这家人不会是被恶灵附体了吧？”楚骁一脸苦思的神情。

　　柳乾没吱声，白天的时候，时歆诺给的视频显示，昨晚恶灵确实出入了这户人家，然后今天就发生了灭门惨案，和上次火灾一样，只那个被附体的活了下来，其他家人全都死了，所以，其中的原因就不言自明了。

　　不然的话，这种莫名其妙的脑残傻逼行为如何才能解释得过去？一个正常人怎么可能脑残傻逼到这种地步？

　　邪恶阵营现在的任务进度大概已经是2/30了吧？留给柳乾及善良阵营玩家们的时间看起来并不会很多，如果还找不到合适的办法阻止那个恶灵，过不了多久，他就要输掉这次的任务了。

　　但是，对如何阻止那个恶灵、或者杀死那个恶灵，柳乾仍然没有什么头绪，想来解决办法，一定要遵守这个世界里的规则才行，比如这个世界里的和尚、道士、神父之类的。

　　道士已经败下阵了，神父还没上场，根据神父的说法，要举行驱灵仪式灭除恶灵，首先要找到被恶灵刚刚附体的居民才行，一旦他们已经动手造成了灭门惨案，再举行驱灵仪式就晚了。

　　所以，如何在第一时间找到被恶灵附体的居民就很重要了，这其中还需要他们家人的配合。

　　如何才能取得这些业主们的配合呢？

　　柳乾脑子里灵光一现……宣传！宣传啊！舆论造势发动所有人的力量！

　　让物业部的徐经理到处张贴告示，搭台宣传、甚至挨家挨户发宣传单，把前两件灭门惨案与恶灵的事情联系起来，告诉业主们恶灵附身后的危害，发动所有业主让他们注意那恶灵的动向，关注自己身边人的异常表现。

　　让这只恶灵陷入到人民战争的汪洋大海之中，一举一动都在业主们的监视之下，它再想附体危害这些业主们的安全，就不太容易了吧？

　　和楚骁、于万重商量过之后，他们二人都很支持柳乾的观点，于是三人一起去到了物业部，找到了徐志龙，把这个建议提交了上去。

　　徐志龙也正愁没办法及时发现被恶灵附体的小区居民，没办法配合神父刘执古的驱灵仪式。

　　所以他在听到这个办法后很是高兴，立刻安排物业部的人员搭台的搭台、写文案的写文案、还有外出印刷各种宣传资料的，大张旗鼓地在小区里宣传了起来。


第1113章 前线

　　因为小区里连发了两起惨案，这种宣传还是得到了小区大部分业主的配合，但也有一部分业主认为物业部在乱搞，向物业部表示了强烈的抗议甚至威胁以后不交物业费、到政府部门去告物业部之类的。

　　柳乾暗暗记下了这些业主的名单，特别是反应比较激烈的几位，邪恶阵营的玩家很可能就在这些人之中，因为灭杀恶灵的行动是他们最反对的，很可能导致他们任务的失败。

　　……

　　中午时分。

　　“4栋3单元202号房女主人让我们过去一趟，说有关于恶灵的情报，你安排小柳和小楚过去看看吧。”徐志龙打了个电话给于万重。

　　“好的。”于万重答应了下来，把事情向楚骁和柳乾说了一声。

　　“现在灭鬼的事情也归我们管了？”楚骁不太高兴的表情。

　　“徐经理都给增加津贴了，别再抱怨了！”于万重在楚骁脑袋上来了一下。

　　楚骁也只是习惯性抱怨而已，于万重说了之后，当然还是乖乖地跟着柳乾去了4号楼那户人家。

　　“大姐，您家里发生什么异常了？”楚骁进门后向202号房女主人问了一声。

　　“是我家那孩子。”女主人把柳乾和楚骁拉去了一边，远远地瞅着房间里面一个十一、二岁的男孩。

　　“他怎么了？”楚骁向女主人问了一声。

　　“以前他挺乖的，最近几天明显有些不太正常，乱扔东西、说一些怪话，而且别的什么食物都不吃，只吃各种豆制品，豆腐、豆腐干、腐竹之类的……而且，他有时候会悄悄对我说，晚上起夜看到白衣女鬼在家里，有什么东西试图进入他的身体之类的……”女主人一脸惊恐的表情。

　　“我们可以和他聊聊吗？”柳乾向女主人问了一声。

　　“可以，不过要注意，他可能说一些很难听的话，你们别生气。”女主人提醒了柳乾二人几句。

　　得到女主人的同意之后，柳乾二人走去了那个小男孩所在的房间。

　　两人刚进去，小男孩的眼睛便死死地盯住了柳乾。

　　“你好。”楚骁向小男孩打了声招呼。

　　“你们两个傻逼！”小男孩向二人竖了根中指。

　　“小小年纪，骂人可不好啊！”楚骁装出生气的表情。

　　“滚开！从这里滚开！妈妈！他们是坏人，让他们滚！”小男孩歇斯底里地叫喊了起来。

　　没办法，柳乾二人只得离开了202号居民家，不过经过刚才的一幕之后，差不多可以确信，小男孩肯定是被恶灵给附体了，不然不会发生这么大的变化，并且向柳乾二人如此口出恶言。

　　把情况汇报给了徐志龙之后，徐志龙立刻打了电话给神父刘执古，让他过来举行驱灵仪式驱除甚至灭杀小男孩体内的恶灵。

　　……

　　4栋三单元202号是一个单亲家庭，女主人离了婚，带着儿子在一起生活。

　　所以只要女主人同意，刘执古的驱灵仪式就没有什么阻碍了，柳乾和楚骁又被物业部安排到了现场，给刘执古打一些下手，主要是摁住小男孩，不要让他挣扎之类的。

　　一切准备停当之后，晚上八点钟，驱灵仪式正式开始。

　　和电影电视里所有驱灵仪式看起来差不多，读圣经、泼圣水、十字架之类的……

　　小男孩则是各种翻白眼、吐黑水、身体扭曲、嚎叫威胁……

　　母亲则是各种担心，各种不忍，然后被劝到了另一个房间里。

　　“神父！背后！”楚骁突然向神父刘执古大喊了一声。

　　柳乾看了过去，结果就看到那白衣女鬼的虚影从神父刘执古的背后消失了，刘执古回头看过去的时候，什么也没有看到。

　　……

　　几个小时之后，男孩安静了下来，神父刘执古一头汗水地结束了驱灵仪式。

　　“妈妈！”男孩无比虚弱地向母亲喊了一声。

　　“我的儿啊！”母亲满脸泪水地向男孩扑了过去，母子俩相拥而泣。

　　“好了，他体内的恶灵已经被驱除了，不会有什么事了，恶灵经此一役也受到重创，如果它近期内再敢寄附到什么人身上，我再举行一次驱灵仪式，应该就能把它灭杀掉。”刘执古收捡东西的时候，向柳乾和楚骁说了一声。

　　“辛苦你了，神父！”楚骁向刘执古感谢了一声。

　　女主人也是千恩万谢，而且这事儿不需要她出钱，由物业部出面，所以她也顺带着向柳乾和楚骁表示了感谢。

　　……

　　“终于成功挽救了一个家庭，真有成就感。”楚骁下楼的时候，心情显得特别好。

　　“谁知道呢？恶灵还没被灭杀……”柳乾对此一点儿也不乐观。

　　两人下楼的时候，已经快到深夜零时了，小区的道路上一个人也没有，到处显得很是阴森，偶尔还吹过一阵冷风，让人后背冷嗖嗖的。

　　“我们总是战斗在与恶灵搏斗的最前线，这恶灵肯定恨死我们了，不会哪天寄附到我们身上来了吧？”楚骁有些担心地向柳乾说了一下，为这点儿工资，呆在这恶灵出没的地方，随时有性命之忧，实在不是个好工作。

　　“只要你的意志力够强大，恶灵是没办法上你身的。”柳乾回了楚骁几句。

　　“你的意思是……恶灵最容易附身到意志力脆弱的人身上？”楚骁向四周瞅了瞅。

　　“我也不是很确信，但我的感觉里，意志不坚定的人才容易被邪恶入侵吧……”柳乾并没有往深处去说。不过这随意的几句话，倒是让他想到了些什么，或许与怎么完成任务有关？

　　今晚于万重没有睡在宿舍，只柳乾和楚骁睡在这里，小区还有其他保安，但他们是本地人，宿舍的条件比较差，平时也都没有睡在这里。

　　两人洗过之后各自躺在了床上，关上灯之后楚骁的心情仍然不太平静，不停地念叨着恶灵不要看上他之类的，就在某一刻，柳乾下意识地向窗外看了一眼，正好与站在窗外的白衣女鬼四目相对，身上莫名地一阵阴寒。

　　“啊！”楚骁显然也看到了那女鬼并且惊叫了起来。


第1114章 璧炉

　　让楚骁有些始料不及的是，柳乾却是一点儿也不害怕，而是整个人从床上弹了起来，如同炮弹一般撞向了宿舍的窗子，把整扇玻璃窗撞得粉碎冲出了窗外。

　　当柳乾撞出窗外的时候，女鬼已然不在窗外了，柳乾向四周快速瞅了一圈，发现它若有若无地逃向了某个方向，于是高速追了过去。

　　女鬼最后出现在了8号别墅的旁边，然后钻入8号别墅消失了踪影。

　　柳乾悄悄地来到了8号别墅附近，8号别墅里没有灯，透过窗子什么也看不见。但是凑近之后，柳乾却是听到8号别墅里传来了一些异常的声响，轰隆隆的但很低沉，稍稍离远一些就什么也听不到了。

　　8号别墅里一定有什么鬼！可能会有这次任务的线索？

　　柳乾四处观察了一番，想要找到进入别墅的入口，就在他转过别墅墙角的时候，迎面和一个人差点儿撞了个正着！

　　“嘘！”

　　时歆诺向柳乾做了个噤声的手势。

　　“你是不是发现了这里有什么古怪？”时歆诺凑到柳乾的耳边低语了一句。

　　“是的，你也发现了？”柳乾回了时歆诺一句。

　　“这别墅和我家的结构一模一样，从楼顶天台上可以找到地方进去。”时歆诺向上方指了指，然后递了一卷绳子给柳乾。

　　“好吧，我试试。”柳乾看了看四周，迅速攀爬上了别墅旁边的一棵大树上，从一根树枝上跳到了别墅楼顶天台，然后扔下了那卷绳索到地面上。

　　时歆诺拉着绳子很快爬上了楼顶天台，她说的入口，却是楼顶上的西式壁炉烟囱，烟囱口有铁栅，上面是某种特制的锁扣，时歆诺可以用她家里的烟囱钥匙打开它。

　　烟囱有半米宽，足够一个人从上面攀爬下去了，当然也要一定的技巧，必须双手双腿有足够的力气把身体支撑在烟囱内壁里才行。

　　这一切对柳乾来说实在很小儿科，他很轻松地顺着烟囱内壁爬行了下去，时歆诺就没有柳乾这么好的身手了，她下来得比较慢，就在柳乾落地的时候，她突然没有能撑住身体，从上面直摔了下来。

　　幸好柳乾反应快，把身体向壁炉膛边稍稍让开一些并伸手接住了时歆诺，没让她从五米高摔下来摔断腿。

　　换了普通人，用双手来缓冲时歆诺的下坠冲力，手臂很可能会受伤甚至骨折，好在柳乾铁手铁臂，身体顺势坐在了壁炉中完全卸掉了时歆诺的下坠之力，时歆诺的身体最终完全砸在了柳乾的身上，她看起来并没有受伤，只是砸得柳乾身上好几处都有些疼痛。

　　‘叭！’地一声，别墅一楼大厅里出现了一些灯光，似乎是从某个地方传过来的。

　　壁炉口堆放着一些木柴，几乎遮蔽住了整个壁炉，柳乾感觉着情况不对，呆在壁炉里一动也没动，时歆诺也只能保持着压在柳乾身上的姿势一动也不敢动，担心被房间的主人发现了这里的异常。

　　一股豆香味从大厅里传到了壁炉之中，很象是豆浆以及新制豆腐的香味，片刻之后，大厅里的灯光也亮了起来，一名三十多岁的美妇从地下室楼梯走了上来，来到了一楼大厅里，她身上系着围裙，看起来正在地下室忙着什么。

　　刚才美妇应该是听到了大厅里的动静，所以过来看看是怎么回事，她在大厅里转悠了一圈，拉开了几间房的房门瞅了瞅，没有发现什么异常，然后走回了一楼大厅里，在大厅的沙发上坐了下来。

　　柳乾小心翼翼地隔着木柴缝隙向外看了看，看到那美妇给自己沏了一杯茶，坐在沙发上似乎是沉思着什么。

　　这情况看起来暂时是不能出去了，而且也不能弄出什么声响来，不然被人发现小区的保安抱着个美女躲在别人家的壁炉里，这种事情实在难以向其他业主说清楚，弄不好会被当成贼送到局子里去，到时候于万重和徐志龙想保他都很难。

　　时歆诺也看到了外面的情况，所以也不敢动，只能继续一动不动地趴在柳乾的身上。

　　过了一会儿之后，柳乾发现时歆诺的脸越来越红，呼吸也越来越急促，柳乾感觉着情况不太妙，但一切已经晚了……时歆诺突然抱住柳乾的脑袋吻了过来。

　　尽管柳乾挤眉弄眼地对此表示强烈的抗议，但因为怕弄出声响来，也无法阻止时歆诺的动作，只能任由她去了。

　　被强的时候，不反抗往往会让对方误以为好欺负，时歆诺越来越不规矩起来，气得柳乾瞪大了眼睛怒视着她，但她对此并不在意，仍然我行我素继续在柳乾身上寻找着各种快乐，只是尽量避免弄出什么声响以免惊动了沙发上的美妇。

　　沙发上的美妇在喝完了一杯茶之后站起了身体，向厅里四周又瞅了一圈，这才走回了地下室楼梯那里，过了一会儿之后，那种轰隆隆的声音又响了起来，和柳乾在外面听到的声音差不多，只是到了室内之后，声音明显比在外面要清晰了一些。

　　“别再乱来啊！不然我掐死你！”柳乾强行提上了自己的裤子，把时歆诺的手从里面扯了出来。

　　“我不是故意的，刚才……实在没忍住……”时歆诺脸色羞红地回了柳乾一句，她刚才还以为柳乾很高兴很享受呢！

　　柳乾小心翼翼地推开了壁炉前的木柴，时歆诺先从壁炉里钻了出去，然后柳乾也跟着钻了出去。

　　美妇刚才下去的时候，并没有关厅里的灯，倒是方便了两人寻路，根据那轰隆隆的声音，看起来8号别墅的地下室里，肯定有什么不寻常的事情，所以两人离开壁炉之后，便向地下室楼梯的方向走了过去。

　　地下室里有灯，小心翼翼地下了楼梯之后，柳乾探过头向地下室里瞅了一眼，发现美妇正背着身子在地下室里忙碌着……地下室里有一个石磨，美妇正用手转动着那石磨，白色的豆浆正从石磨中缓缓流出，流入了下面的一个大木桶中。


第1115章 画室

　　看起来，先前进入到壁炉中闻到的豆香，就是地下室磨豆浆的香味了。

　　问题是……深更半夜里，在别墅地下室磨豆浆？这事儿怎么看怎么诡异。

　　柳乾和时歆诺互相看了一眼，眼中都写满了疑惑，就在这时候，美妇身上的手机突然响了。

　　“好的，豆腐干五十块、千张皮五十张，马上送过去。”美妇接听手机之后用十分干枯的声音回答了对方。

　　看起来是有人在向她订制豆制品，问题是……这大半夜的谁在向她要货？而且，这美妇的声音和她的外在形象也太不相符了吧？明明是个三十岁左右的美丽妇人，说话的声音干枯得就象个八、九十岁的老太婆！

　　联系到先前恶灵附体的男孩疯狂地吃豆制品、白衣女鬼被柳乾追逐逃进了八号别墅，这种种迹象似乎都证明了这美妇不太对劲，很可能和恶灵脱不了干系。

　　美妇在放下手机之后，就开始清点要送出去的货品，柳乾和时歆诺连忙回到一楼厅里找地方躲了起来，并且把手机调到了静音，以免突然有人打电话进来，把他们给暴露了出来。

　　在颤栗世界呆久了，一直没怎么使用手机，回到这种类似现实世界的任务世界里来，一不小心就可以着了手机的道，被突然响起的手机给坑上一把。

　　过了一会儿之后，美妇清点好了货品，拎着个塑料袋从地下室走了上来，关掉家里的灯光之后推开一楼大厅的门走了出去。

　　“你在她房里四处搜索一下线索，我去跟踪她，看她送货去了哪户人家。”时歆诺向柳乾说了一声，然后悄悄打开大厅的门跟了出去。

　　时歆诺走了之后，柳乾拿出手机，打开了手机上的手电筒，照着亮下到了地下室里。

　　地下室看起来就象个豆腐作坊，而且是那种老式的豆腐作坊，石磨、木箱、纱布各种设备一应俱全，地下室角落里还堆放着好几袋看起来至少50斤装的黄豆。

　　柳乾在地下室没有发现什么新的线索，于是回到了一楼大厅里，向其他那些房间搜索了过去。

　　一楼的房间里也没有什么异常，柳乾来到了二楼，二楼的主卧是锁着的，为避免引起怀疑，柳乾暂时没有强行破门，但主卧对面的那个大房没有上锁，门把手一拧就开了。

　　这里，是一个画室，摆放着很多画作。

　　看起来美妇似乎除了会做豆腐之外，还是一名画师？

　　但是在看了画架上那些画之后，柳乾却是有一种不寒而栗的感觉。

　　第一幅画，画的是一名男子，面部被画成了恶魔，他手中拿着一个油桶，正向房间里泼撒着，一名全身着火的老妇一脸惊恐地拉着他，然后还有一个老头和一个小孩，身上也都着了火。

　　毫无疑问，这幅画画的，就是柳乾进入任务世界之后，第一家被恶灵灭门的惨景。

　　第二幅画，画的是一辆汽车停在路中间，一名年轻女子被狮子咬住肩膀被拖走的情景，旁边还有几只狮子分别咬在了其他三个人的脖子上，其中一个是个小孩，地上到处都是血，画面极为血腥。

　　第三幅画，画的是一位母亲，正弯着腰站在床边，眼中慈爱地看着床上躺着的孩子，但孩子却是张开血嘴咬在了母亲的脖子上，鲜血从母亲的脖子处四处喷溅了开来。

　　画面里房间的布置柳乾非常熟悉，就是白天他去的那个单亲家庭，看起来这家人似乎也要发生惨剧，儿子把母亲给咬死了，但是，这件事，应该已经被终止了吧？刘执古在那家施法，说已经把恶灵驱除了。

　　柳乾又翻到了最后一幅画。

　　这幅画里，画的是小区中心广场中的情景，小区中心广场里看起来有不少人，然后有一辆小车冲入了中心广场之中，地上横七竖八地躺着至少七、八具尸体，还有一名穿着连衣裙的少女正好被撞飞，口中喷出大量的鲜血。

　　“这是小区里还没有发生的惨案吗？”柳乾看到最后这幅画之后不由得心里一惊，前面几幅画里的场景看起来都是发生过的，唯独这幅画里的场景还未发生。

　　这些预示画只到这一幅，看起来如果青苑小区后面还有什么灾难的话，美妇还没有画出来。

　　这美妇，与那个白衣女鬼是什么关系？母女？不太象，姐妹？也不是很清楚，看起来需要时歆诺先要对这美妇的背景情况调查一番才能知道了。不管怎么样，这都是青苑小区恶灵事件一个不错的进展。

　　就在某一瞬间，柳乾突然象是想到了什么，他从窗子翻出了八号别墅，去了在动物园出事的11号别墅，确认里面没有人之后，翻窗进入了11号别墅，在里面四处搜寻了一番。

　　在11号别墅的餐厅里，放着几盘没有吃完的菜，其中两盘都是豆制品。

　　柳乾还在11号别墅的厨房冰箱里发现了更多的豆制品，几乎塞满了大半个冰箱！

　　柳乾猜测，如果火灾现场那家没有被烧得面目全非的话，他们家里应该也都能找到还没有吃完的豆制品。八号别墅的美妇，是无论如何也摆脱不了与恶灵的关系了。

　　不知道是不是那只恶灵生前很喜欢吃豆制品，所以家里有人被恶灵附身之后，就要买大量的豆制品给那人吃？或者是被恶灵附身的人打电话给了美妇，让她把豆制品送上门？

　　柳乾用来照亮的手机显示有来电进入，看了看是时歆诺打进来的，柳乾接通了来电。

　　“那妇人进了2号楼1单元，但我进去之后不知道她去了哪一家，也一直没有等到她出来。”时歆诺向柳乾说了一下她那边的进展情况。

　　“我现在在11号别墅，他们家里有大量的没吃完的豆制品，另外，白天驱灵仪式那个单亲家庭……”柳乾把他了解到的情报也和时歆诺分享了过去。

　　“看起来，我们似乎是找到了恶灵的巢穴了！杀了这个妇人，是不是就可以完成这次的任务了？”时歆诺向柳乾问了一声。


第1116章 预示

　　“事情恐怕没这么简单，不过……可以试试。”柳乾对此显然并不是很乐观。

　　“那我安排人找机会杀了她，只要不是我们亲自动手，应该就不会触发任务的惩罚。”时歆诺想了想和柳乾说了一声。

　　“那些预示画……如果她不是恶灵，只是在预示即将发生什么灾难呢？我们杀了她，就再也没有那些预示画了。”柳乾有些犹豫。

　　“你的意思是……”

　　“再等等吧，小区居民死亡过半还要些时候，我们最好是证实了这妇人确实是恶灵，否则杀了她，弄不好反倒会帮了恶灵，让我们完成任务更加艰难。”柳乾想了想之后改变了主意。

　　“好吧，我先去安排，你觉得时机合适了，我再通知他们下手。”时歆诺赞同了柳乾的做法。

　　挂断电话之后，时歆诺继续守着那妇人的动向，柳乾想了想还是决定去4栋三单元202号去看看，不知道为什么，他有些怀疑神父刘执古的驱灵是否真的起了效果，万一没有效果呢？万一那预示画里的一幕仍然发生了呢？

　　所以，前去验证一番是很有必要的，如果那一幕还没有发生的话，或许他应该劝那位单亲母亲，暂时把那孩子隔离起来，以避免预示画里那惨烈的一幕。

　　夜色中，柳乾加快了脚步向4栋三单元202号房赶了过去，他估摸着他现在的身份已经暴露，其他进来的玩家应该都知道了他是玩家的身份，但是对他是善良阵营还是邪恶阵营，应该还不太了解吧？

　　不过现在也管不了那么多了，暴露就暴露了，为了不暴露，畏手畏脚不敢去寻找线索，不见得就是一个更好的选择。

　　而且暴露了的坏处，就是有可能被对方阵营的玩家盯上，然后借助其他力量来杀死柳乾，柳乾相信自己只是小心一些的话，对方阵营的玩家想杀死他也不是件容易的事情。

　　还有就是那些玩家恐怕也不敢肯定他就是善良阵营的吧？就象柳乾现在，就算知道了小区里的谁是玩家，都不会很确信对方的阵营。

　　不多时的功夫，柳乾就来到了4栋三单元202号，柳乾负责巡逻小区，手上有各栋单元楼铁门的钥匙，所以进入4栋三单元对他来说是件很简单的事情。

　　上到二楼，来到202的房门前，柳乾摁响了门铃。

　　虽然这样大半夜里拜访一位单亲母亲似乎不太好，但为了确认那些线索，柳乾还是不得不这么做。

　　门铃响了很多声，202号房都没有开门，甚至柳乾使劲拍打房门，里面都没有任何的动静。

　　从楼道栏杆处探出头瞅了瞅之后，柳乾顺着空调支架爬向了202号房的飘窗，推了推玻璃窗，发现里面并没有锁死，一推就推开了。

　　于是柳乾从推开的玻璃窗那边钻进了202辆房，原地站住之后向里面喊了一声……

　　“有人吗？”

　　房间里没有任何回应。

　　柳乾记得先前他从这里离开的时候，已经都快零时了，单亲母亲和男孩不可能大半夜里去了别的什么地方吧？

　　柳乾也不管那么多了，打开手机电筒径直闯入了两间卧室里看了看，单亲母亲所在的卧室里空无一人，柳乾在男孩的卧室里看到了单亲母亲……

　　她的尸体。

　　单亲母亲的脖子处被撕咬开了，鲜血流了一地，从她的体温来看，应该死去的时间不长，另外，男孩房间的窗子开着，男孩已经不见了踪影。

　　神父刘执古的驱灵根本就没有作用，8号别墅画室预示画里的一幕，终究还是发生了！

　　看起来无论是东方的道士，还是西方的神父，都无法搞定这个恶灵，想要杀死它必须要想别的办法才行了。

　　柳乾的手机有通话进入，看了看是楚骁打过来的。

　　“大柳，你跑哪去了？怎么这么久都不回？不会是被恶灵吃了吧？”楚骁有些恐惧的声音。

　　“我只是出来转转，很快就会回去的。”柳乾接到楚骁的电话之后，心里突然‘咯噔’了一下……正常情况下，楚骁应该在他冲出窗外之后不久就打电话过来询问情况吧？但他却是隔了这么久才打，似乎有些不合常理。

　　他不会也是进来的玩家吧？善良阵营的？想不劳而获？或者邪恶阵营的，一直在暗中观察柳乾，想确认柳乾的阵营？

　　任务世界里，没有谁是值得信任的，除非是自己带进去的同伴。

　　“你快回来吧！我一个人呆在这里快要被吓死了，想找你，结果手机找不到了，最后我是在床底下找到的！你说我的手机怎么会跑到床底下去呢？我怀疑我们房间里进了鬼……”楚骁颤抖的声音。

　　“我很快就回了。”柳乾没再多说什么了，挂断了电话。

　　挂断楚骁的电话之后，柳乾拨通了时歆诺的号码，问了一下她那边的情况，时歆诺仍然没有看到妇人从单元楼里走出来，两人都有些困了，于是约了明晚再去8号别墅探查便各自返回了。

　　……

　　“这里真不能呆了！太恐怖了！而且那恶灵是真的盯上了我们！”楚骁见柳乾回来终于安心了一些。

　　“恶灵没什么可怕的，我刚才追出去，它一直在逃，有本事过来杀我啊？”柳乾一脸不屑的神情。

　　“大柳，你还真是天不怕地不怕，我要有你那么大的胆子就好了。”楚骁一脸很佩服的表情，刚才白衣女鬼出现在窗外，他被吓了个半死，但柳乾却是撞破了窗子追了出去，这胆量还真不是一般人。

　　只是，明天物业部徐经理如果看到被撞坏的窗子，柳乾后是要赔钱进行修补了……不过他不是找了个很有钱的女友吗？这事儿应该已经算不上什么事儿了。

　　“那个……202号的单亲母亲死了，被她儿子咬死了，一地的血。”柳乾把这件事告诉了楚骁，毕竟白天他和他一起参与了仪式。

　　“啊？死了吗？不是驱灵成功了吗？你刚才去那里了？报警了没？”楚骁一脸震惊的表情。


第1117章 时空小屋

　　“你和我一起去看看，然后再报警吧。”柳乾向楚骁提了出来，他现在一身的麻烦，也懒得和警方打交道，让楚骁出面最合适不过了。

　　“这大半夜的，去凶案现场？”楚骁声音又有些发颤。

　　“怕什么？有我陪着你。”柳乾拍了拍楚骁的肩膀。

　　“好吧。”

　　楚骁只得答应了下来，和柳乾一起出了门，去了4栋三单元，在柳乾的帮助下进入了202号房，进去查看了一番，然后报了警。

　　出警的仍然是田金禄，看起来他并没有被先前那个案子所牵连，或者还没有调查到他头上来，而且今晚正好是他值夜班。

　　对于自己的辖区里又出了命案，田金禄的心情显然不是很好，对现场进行一番勘察、又对柳乾和楚骁进行了详细的笔录和询问……主要是楚骁在说，然后把案情上报了区局，把尸体抬走准备进行解剖以确定真正的死因。

　　至于柳乾和楚骁，则按照法定程序一段时间内不允许离开所在地，如果要离开必须先去派出所备案。

　　事情解决完天都快要亮了，柳乾和楚骁回宿舍里补了个觉，上班时于万重过来找他们二人，叫醒后听说了昨晚的事情后，特批他们上午的时候可以继续睡觉。

　　……

　　柳乾和楚骁醒来的时候已经中午了，上午的时候小区里没发生什么事情，下午晚些时分，临近晚饭的时候，徐志龙和往常一样，在小区中心广场里搭台进行宣传。

　　为了让更多的业主配合宣传，配合小区物业部灭杀恶灵，只要过来的业主，在现场听宣传十分钟以上，就会有米、油等礼物赠送。

　　有小区居民质疑为什么4栋三单元202号花大价钱请了神父，举行了驱灵仪式，但那男孩仍然咬死了母亲，而且下落不明，说物业部乱花业主的钱。

　　这观点得到了很多业主的附和，一时间群情激愤，场面很有些混乱。

　　在小区巡逻的柳乾，正好转悠到了这里来，看到小区中心广场里的一幕，他微微皱起了眉头……昨天夜里，在8号别墅的画室里，最后一幅画，画的就是小区广场里的惨景，一辆小车撞了过来，撞死了七、八个人，撞飞了一名连衣裙少女。

　　就在这时候，柳乾看到了一名连衣裙少女……居然是柳如煙！她和爷爷奶奶也在中心广场里，他们三人没有和其他居民一起质疑物业部，柳如煙站在广场一旁向那边看着，她爷爷奶奶坐在广场边的条椅上。

　　柳如煙连衣裙的花纹，和昨天那幅画里的花纹一模一样。

　　就在这时候，一辆小车从广场附近高速驶了过来，原本应该减速转弯的小车，却是径直冲进了广场里，向人群聚集最多的地方冲撞了过去！

　　人群反应过来之后，立刻向四周逃散开了，但还有七、八名居民躲避不及被撞了个正着，小车的车头都撞变了形，但并没有停下，而是歪歪扭扭地向柳如煙所站立的地方撞了过来。

　　柳如煙完全吓傻了，看着冲撞过来的小车一脸不知所措的神情，就在这时候，一名保安从斜刺里高速冲出，疾如闪电一般抱住她的身体，一个翻滚把她从车头前带离开了。

　　小车的油门显然被踩死了，继续前冲最终撞在了中心广场边的一棵大树上才停了下来。

　　……

　　几分钟后，警车和120先后来到了青苑小区，警察打开车门后，救出了卡在里面的男子。

　　男子的神情显得很是疯狂，甚至张嘴撕咬身边的警察，咬伤了两名警察才最终被警方制服在了地上，拷押进了警车。

　　物业部的徐经理认了出来，小车里的男司机，是2号楼一单元6楼的业主。

　　时歆诺昨晚跟着那妇人，就是去了2号楼一单元，然后失去了她的踪迹。

　　“谢谢你又救了我。”柳如煙向柳乾说了一声，幸好柳乾出现得及时，在车子即将撞飞她的时候把她抱开了，否则她被撞个正着，不死也是重伤。

　　“你……”柳乾想向她说些什么，或者问些什么，但是最终却是什么也没问出口，她显然不是她，连名字都不一样，他不知道能向她问出些什么来。

　　“如果不是你，我就死定了。”柳如煙见柳乾半天说不出什么话，只好又开了口。

　　“你……父母呢？”柳乾想了半天终于想了个问题出来。

　　“我……我很小就没有父母，是在孤儿院长大的。”柳如煙沉默了片刻才回答了柳乾。

　　“你是玩家吗？还是任务世界的NPC？请对我说实话。”柳乾的思路终于清晰了一些。

　　“什么……意思？”柳如煙一脸困惑的神情。

　　“我给过你电话号码，如果你有什么想对我说的，随时可以打那个号码找我。”柳乾不知道这谈话该如何继续下去了。

　　“好的。”柳如煙点了点头，仍然一脸的困惑。

　　“你认识一把钥匙吗？这样形状的。”柳乾突然又想到了什么，转身回来拿出纸笔画了一把钥匙递到了柳如煙的面前。就是他在梦境小镇里得到的那把钥匙，他一直不知道能打开什么门或者箱子。

　　钥匙被柳乾收在次元空间之中，任务世界封印了所有能力，他没办法在这里把钥匙拿出来，只能画一张图了。好在这把钥匙的形状还比较奇特，不会轻易和别的钥匙弄混。

　　“这是……是那里的钥匙吗？”柳如煙似乎想起了什么，又有些想不起来的样子。

　　“哪里的钥匙？”柳乾感觉着事情终于象是有些了进展。

　　“时空小屋？是叫这个名字吗？我很小很小的时候到过那里，或者是……梦中去过那地方？好象打开时空小屋的门就是用这把钥匙……也可能……我认错了。”柳如煙看向了柳乾，神情越加困惑了。

　　“时空小屋，在哪里？是个什么样的地方？”柳乾追问了一句，他感觉着他终于向真相走近了一步，有些答案，应该就在那个小屋里。现在他首先要弄清楚，那个时空小屋的具体位置才行。


第1118章 亲情

　　“不记得了，它是不是真的存在……或者只是我很小时候的梦……我都不是很清楚……如果不是你画的钥匙，我都想不起来了，你……你真的有这把钥匙吗？能不能拿来我看看？”柳如煙反复端详着柳乾画的那把钥匙，向他提了出来。

　　“钥匙没带在身边。”柳乾摇了摇头。

　　“那时候……我大概……只有两、三岁吧？三、四岁？我也不是很清楚，好象是……爸爸经常带着我去时空小屋，打开门进去之后再出来，就是另外一个地方了，再后来，爸爸不见了……我那时候太小，甚至……连他长什么样子都不记得了……”柳如煙抬头看向了柳乾，神情越加困惑了。

　　柳乾心里突然冒出了个奇怪的念头……柳如煙为什么姓柳？不会是他在另一个时空里的女儿吧？为什么长得象他六岁时离开的妈妈……隔代遗传？

　　这都什么和什么啊？

　　又或者，他在另一个时空里因为思念她，然后找到了她遗失在某地的基因，于是克隆了一个她出来带在身边，抚养她长大，她以为他是她爸爸？

　　不，他把她养了几年然后遗弃了，为了报复她六岁时遗弃了他？

　　这脑洞……简直不能直视了。

　　“你在想什么？”柳如煙见柳乾半天不说话，开口向他问了一句。

　　“你对我有什么印象吗？”柳乾试着向柳如煙问了一声。

　　“你也姓柳？”柳如煙反问了柳乾一句。

　　“是的。”

　　“你今年多大了？”

　　“二十四。”

　　“哦……比我大八岁，如果再大一些，或许我会以为你是我爸爸……”柳如煙嘀咕了一句。

　　“你说什么？”柳乾吓了一跳，先前的脑洞不会是真的吧？他有那么无聊吗？他再怎么的，也不会以这样一种方式去报复她吧？

　　“我说着玩的……你对我真好，就象爸爸保护女儿一样保护我，我从小就没有爸爸妈妈，一个人长大好辛苦……幸好爷爷奶奶收留了我……”柳如煙眼睛有些湿。

　　“或许我们是失散多年的兄妹呢？反正我看到你就感觉很亲切，以后我就做你哥哥吧，你遇到什么事、有什么困难，随时来找我。”柳乾向柳如煙说了一声。

　　“好的，哥哥……”柳如煙还真的就喊了柳乾一声。

　　柳乾心头一热，眼睛也有些湿了，心中莫名地对面前这少女有了种亲情的感觉。柳如煙说她从小没有父母，一个人长大很辛苦，这几句话他感同身受，他可以说也是一个人长大，那十几年对他来说也很是辛苦。

　　“哥哥，我可以抱抱你吗？”柳如煙向柳乾提了出来。

　　“可以啊。”柳乾张开了双臂把柳如煙抱入了怀中，感受着她身体的温暖，他的思绪在一瞬间回到了十几年前，那个冰雪覆盖、无比清冷的早晨。

　　时歆诺不知什么时候出现在了广场边，眼神怪怪地看着这边。

　　“你真的是我失散已久的亲人吗？为什么我感觉你这么亲切？”半晌之后，柳如煙抬起头看向了柳乾。

　　“我想肯定是的，我也有同样的感觉。”柳乾点了点头。

　　“晚上你住物业部宿舍吗？那里条件很差，我和爷爷奶奶说说，让你搬到家里来住好吗？”柳如煙向柳乾提了出来。

　　“不了，我住那儿挺好的。”柳乾摇了摇头拒绝了柳如煙的好意，他还有很多事情要处理，甚至夜半要到处跑来跑去，住进她家里会很不方便。

　　“那……我打电话，你随时都会过来的，对吧？”柳如煙似乎有些失落。

　　“是的。”柳乾点了点头。

　　“你不会象我爸爸那样……突然某一天从我身边消失了，对吧？”柳如煙又接着问了一声。

　　柳乾刚想答应，却是突然顿住了……

　　他根本给不了她这个承诺啊！

　　如果她只是这个任务世界里的NPC呢？他做完了任务就会离开，迟早会从她身边突然消失，如果答应她肯定就是在骗她。

　　“你也会离开的，对吗？”柳如煙似乎明白了什么，神情变得有些黯然。

　　“我不会突然离开，离开的时候，我一定会给你一个理由。”柳乾沉默了好半晌才回答了柳如煙。

　　“谢谢你。”柳如煙的情绪终于好转了一些。

　　……

　　“那小姑娘，是你亲人？另一个……时空中的？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　柳乾用沉默表示了默认。

　　“任务世界有时候是这样的，让人混乱，或者……削弱人的意志，让一个原本坚强的人变得软弱……”时歆诺接着说了下去，似乎是在变相地提醒柳乾。

　　“行了！我知道你要说什么。”柳乾阻止了时歆诺说下去。

　　“那个妇人，我查出了一些关于她的资料，她原本生活在北方，两个月前她老公死后她一个人跑来了这边，独居在8号别墅，以前她有老公的，她老公是一名天师……那种拥有起死回生之力、治病救人、捉妖除魔的天师。”

　　“她老公活着的时候，他们夫妇二人在他们当地名声很好，她老公是一位真正的大英雄，替人施法消灾只收富人和权贵的钱，穷人一分钱不收而且有求必应。可惜天有不测风云，好人没好报，两个月前她老公突发急症突然离世，她大概是伤心过度，所以离开家乡来到了千里之外的这里……”时歆诺转换了话题。

　　“她不是恶灵？”柳乾皱起了眉头。

　　“还不好说，或许……她老公的死对她造成了很大的打击，让她这两个月里心性大变呢？”时歆诺想了想回答了柳乾。

　　“那个拆迁女鬼，和她是什么关系？”柳乾想了想向时歆诺又问了一声。

　　“暂时没发现她们之间有什么联系，而且……那个白衣女鬼，到底是不是拆迁时死去的梁思琪，现在还不能下定论。”时歆诺摇了摇头。

　　“她老公既然是一位实力强大的天师，想来她多多少少也会有些修行，或许……那女鬼是她在这里临时召唤出来替她做事的。”柳乾分析了一番。


第1119章 跟踪

　　“这种可能性的确存在，不过也不排除那恶灵和她毫无关系，栽赃嫁祸到她身上的可能性。”时歆诺也分析了一番。

　　“有可能。”柳乾点了点头。

　　“有时候，看起来邪恶的，或许心存善良，一直在默默地护佑着人类；看起来很善良很亲近的，却可能是最邪恶的恶灵，伪装成你的朋友、亲人，等着你放松警惕，然后给你致命一击。”时歆诺又补了几句，不知道是不是有所指。

　　柳乾没搭理她，转身向远处走了过去。

　　……

　　晚饭的时候，柳乾正准备打电话叫外卖送盒饭过来，柳如煙却是拎着个保温桶走了过来。

　　里面是她为他准备的晚餐，看起来做得很用心，有饭菜有米粥，还有糕点。

　　“哇哇！好香啊！这是想虐死单身狗的节奏？”楚骁一脸羡慕的神情。

　　“别乱说话，她是我妹。”柳乾嗅闻着饭菜的香气，看着面前的柳如煙，突然有了种家的感觉。

　　“这么多，你肯定吃不完！”楚骁凑上来很没节操地主动帮着忙。

　　……

　　深夜。

　　柳乾和时歆诺再一次躲进了8号别墅里。

　　美妇和前一天深夜时一样，继续在地下室磨着豆腐，然后在某个时间她的手机响了，很显然又有人向她订豆制品了。

　　因为昨天夜里时歆诺跟丢了目标，这一次改由柳乾跟踪这妇人，时歆诺留在8栋别墅里继续查探，在柳乾的交待下，重点关注画室里新出现的预示画。

　　美妇拎着塑料袋离开8号别墅之后，便向前面的单元楼区走了过去，她走走停停看起来似乎毫无规律，但柳乾很快就发现，她的行走并非毫无规律，而是有意躲开了巡夜保安的路线，让巡夜的保安无论如何都不会发现她。

　　美妇最后来到了3栋二单元的门前，在铁门上输入密码之后打开了单元楼道的铁门然后走了进去。

　　柳乾为避免打草惊蛇，弄清楚她究竟把豆制品送去了哪家，没有走铁门，而是左右四周瞅了瞅之后，顺着楼道外墙快速爬了上去，从楼道护栏那里翻入了楼道之中。

　　但是，进入楼道后，柳乾上下搜索了一番，都没有找到美妇的踪迹，也没有发现哪家的铁门是打开的，或者听到打开、关闭的声音。

　　“跑得挺快的哈……”柳乾皱起了眉头。

　　……

　　时歆诺留在了8号别墅里，当柳乾和那妇人离开之后，她便开始了对8号别墅的搜索。

　　2楼主卧室的房门依然是锁着的，对面的画室的房门打开着。

　　里面如柳乾所说，确实有很多画架，一些画架上画着已经发生的事情，火灾、狮子咬人、单亲母亲被儿子咬死、小车撞向中心广场……

　　小车撞向中心广场的画作明显被改动了。

　　时歆诺看过柳乾拍的照片，照片里的这幅画，小车最后撞飞了一名身穿连衣裙的少女，少女口中喷出鲜血。但是现在……小车最后撞飞的少女被完全涂成了黑色，一脸的狰狞就象恶魔一般，让时歆诺看到之后有种毛骨悚然的感觉。

　　然后，画室里还多了一幅新画。

　　里面画着一个一脸血的老婆婆，一手举着一把菜刀，一手举着一柄斧子，疯狂砍剁着面前的两具尸体，两具尸体全都被砍断了手脚，脑袋也和身体分离了开来。但仍然可以看出，其中一具尸体是一个老头，另一具尸体……则被涂抹成了全黑色，和先前被修改过的小车撞飞的那个恶魔看起来差不多。

　　时歆诺把两幅画拍了下来，直接发给了柳乾。

　　“豆制品是不是送去了3栋二单元？501室是柳如煙和她爷爷奶奶居住的地方。”时歆诺发完两幅图片之后又给柳乾打了个电话过去。

　　柳乾此时就站在501室的房门附近，眼睛看着站在501室门外的美妇，此时她手中已经没有东西了，显然已经把货送到了。

　　美妇发现柳乾在跟踪她之后，黑暗中向柳乾身后看了一眼，神情显得异常慌乱，立刻向楼梯上方奔逃了过去，柳乾拔腿就追了上去，同时在电话里让时歆诺立刻赶到3栋二单元501室来，挂了时歆诺的电话之后，他又给柳如煙拨打了电话，结果已经关机了。

　　美妇逃得很快，柳乾在后面使劲追，但不知道为什么，柳乾感觉自己的脚步很有些沉重，没有平时那么利索，居然追不上那美妇的脚步。

　　但在柳乾尽全力追击之下，美妇也一直没有能摆脱柳乾，两人一前一后冲上了3栋楼11层的楼顶，美妇无路可逃最后被柳乾逼到了楼顶的水泥护栏上才站住了。

　　“你到底是什么人？”柳乾向美妇大吼了一声。

　　美妇并不回答柳乾的问话，只是很惊恐地向四周张望着，似乎是在担心自己从水泥护栏上摔下去。

　　“回答我的话！你到底是什么人？你在搞什么鬼？你的豆腐是怎么回事？你那些画又是怎么回事？”柳乾一边质问一边向前逼近了几步。

　　美妇看向了柳乾的身后，眼中的神情更加惊恐了。

　　柳乾终于发现了美妇眼神中的奇怪处……她似乎不是在害怕他，而是在害怕他身后的东西？

　　又或者，是一种声东击西战术，趁他转身之机对他发动偷袭之类的？

　　不能轻易上了她的当！

　　柳乾迅速向后瞅了一眼，但什么也没看到，于是又取出了手机，对着自己身后换几个角度连拍了几张，如果身后真有什么蹊跷的话，肯定躲不过手机多角度的拍摄，在拍照的时候他的眼睛仍然盯着那美妇，不让她有任何突然从他眼前消失的机会。

　　当然，如果她真的突然从他眼前消失了，那她真的就有问题了。

　　“回答我的问话！你到底在搞什么鬼？如果你没搞鬼为什么不敢回答？”柳乾再度向前逼近了几步，然后眼角看向自己的手机屏幕，快速扫视了一遍刚才的照片。

　　楼顶很暗，照片看不太清楚，一眼扫过去，里面柳乾的身后和刚才他自己看到的一样，并没有什么异常。


第1120章 应验

　　美妇见柳乾靠近，眼神更加惊恐了，就在某一瞬间，她惊叫了一声，身体在水泥护栏上失去了平衡突然向楼体外歪倒了过去。

　　这里，是3栋11楼的楼顶。

　　柳乾连忙冲了过去，试图拉住美妇的身体，但他还是慢了一些……

　　当柳乾冲到楼顶水泥护栏边伸出手去的时候，美妇已然整个人从楼体边摔落了下去。

　　一名巡夜保安此时正好从3栋的楼体边经过。

　　‘砰！’地一声闷响，美妇的身体砸落在了巡夜保安身前两米外的地方，惊得那巡夜保安本能地大叫了几声。

　　手电照过去，美妇已然摔得头破血流，一动也不动了，地上很快渗出了很大一摊血。

　　“来人啊！有人跳楼了！”巡夜保安大喊大叫了起来。

　　柳乾迅速从楼顶跑了下来，此时时歆诺已然来到了5楼柳如煙的家门前，正在摁门铃并且拍打铁门。

　　“没有人应。”时歆诺见柳乾下来于是向他说了一声。

　　“我翻窗子进去。”

　　柳乾担心柳如煙已经出了事，正准备从楼道护栏边攀爬过去，就在这时候，501的铁门打开了，穿着睡衣的柳如煙站在门边向外看了看。

　　“你没事儿吧？”正准备翻栏杆的柳乾走回来向柳如煙问了一声。

　　“没事……出什么事了？”柳如煙有些疑惑的表情。

　　“你家里刚才有人打电话订豆腐，送豆腐的刚才上到楼顶跳楼摔死了。”柳乾不由分说推开铁门冲进了客厅里并且伸手到墙边打开了客厅的灯。

　　“订豆腐？”柳如煙的神情更加困惑了，但她显然并没有对柳乾的唐突闯入感到生气。

　　“安静……你们听……”柳乾做了个嘘的手势，又用鼻子嗅了嗅，空气里隐隐有豆制品的味道传了过来。

　　柳如煙和时歆诺没再说话了，安静下来的大厅里，可以听到厨房传来了一些吃东西的声音。

　　柳乾向二女再次做了个手势，手中操起一只木凳向餐厅的方向小心翼翼地逼近了过去。

　　餐厅的灯是关着的，但透过来的客厅灯光仍然让餐厅里可以看清东西……柳如煙的奶奶，此时正坐在餐桌边，把餐盘里豆腐、千张之类的食物用手抓着往嘴巴里面使劲塞着。

　　“奶奶！你怎么了？”跟在柳乾身后的柳如煙看到这一幕之后，失声尖叫了一声。

　　“别过去！”柳乾阻止了柳如煙，并且打开了餐厅的顶灯。

　　“我……我……我好饿……你……你们怎么过来了？”老奶奶站起身之后，有些惶惑地看向了柳乾和时歆诺，她显然认出了先后两次救过柳如煙的柳乾。

　　“你的豆制品是哪儿来的？”柳乾向老奶奶问了一声。

　　“找……找人订的，有个名片……”老奶奶在身上摸了摸，又四处找了找，但显然找不到那张名片了。

　　“小区里前几次半夜向8号别墅订豆制品的家庭，后来都出了事，火灾的、被狮子咬死的、单亲母亲、还有白天的中心广场车祸，而且8号别墅的主人都用画画下来了，你奶奶，是恶灵的下一个目标。”柳乾把手机里拍摄的那些预示画的照片给柳如煙看了看。

　　“事情是这样的……”时歆诺向柳如煙更详细地解释了一番。

　　“我被恶灵附身了吗？难怪我总感觉着今天不太对，有时候没办法控制自己，而且总是很饿，想吃豆制品。”老奶奶听到柳乾二人说的话之后，脸上露出恐慌的神情。

　　根据先前几起事故的过程来看，半夜订豆制品，只是恶灵附身的第一步，发生灾祸，往往要到第二天白天了，所以现在老婆婆的意识仍然是清醒的，看起来她现在的身体仍然是由她自己在控制。

　　“前面的几幅画全部应验了，这幅画原本你会被撞死，但今天白天的时候被他救了，所以画里的你变成了黑色……然后就是这幅画，画面的背景和你家里的摆设完全一样，你奶奶发作之后，会把你爷爷和你砍死，我们现在已经提前知道了这一切，所以必须阻止这一切的发生。”时歆诺向柳如煙继续解释着。

　　“现在我们该怎么办？”柳如煙很担心也很害怕的表情。

　　“你相信我吗？如果你愿意听我的安排，不自作主张做什么事情，我一定会帮你们一家人度过这一劫。”柳乾向柳如煙问了一声。

　　“我相信你，帮帮我奶奶吧！我不想她出事。”柳如煙哭了起来。

　　“放心吧，我会一直守在这里保护你们，不会让你们一家人出任何事情。”柳乾向柳如煙郑重地承诺了一声。

　　时歆诺听到柳乾的话之后却是叹了口气，不过她什么也没开口说。

　　“发生什么事了？”柳如煙的爷爷听到动静从卧室里走了出来。

　　柳如煙把刚才发生的一切说给了她爷爷。

　　外面的嘈杂声越来越大了，然后还传来了警车和120救护车的声音，很显然摔死的8号别墅的妇人被保安发现之后报了警，时歆诺赶紧下楼打探情况去了。

　　“你们把我捆起来吧，我不想伤害任何人。”老奶奶主动向众人提了出来，那些预示画里的一幕一幕全都变成了现实，如果不采取措施的话，灾难很快就会降临到他们的头上。

　　“你现在感觉怎么样？有没有感觉着有什么东西试图控制你的身体？”柳乾向老奶奶问了一声，那美妇已死，如果她就是恶灵的话，这一切应该就结束了。

　　不过从任务并没有提示结束来看，事情可能不会这么简单。

　　“吃了这些豆制品之后感觉好多了……我感觉……这些豆制品好象……有驱邪的作用，只是一种感觉，反正，吃了之后特别的舒服。”老奶奶回答了柳乾。

　　柳乾走过去拿起餐盘闻了闻那些豆制品，又伸手捏了捏，看起来就是普通的豆制品，感觉不出什么异常。

　　“为了安全起见，我还是要把你捆住，如果你有什么不舒服，随时向我提出来。”柳乾向老奶奶说了一声。

　　“嗯，按你说的来。”老奶奶对此很是配合。


第1121章 照片

　　十多分钟后，时歆诺从楼下回来了。

　　“她摔死了，救护车过来，救护人员说已经没救了，警察刚才上楼顶看了看，然后下去把那个巡夜保安叫去做笔录了。”时歆诺把了解到的情况向柳乾说了一下。

　　说起来柳乾算是导致美妇摔死的直接原因，但柳乾当时还真没有杀死她的意思，只是想逼她说出真相而已，没曾想她自己摔了下去。

　　“我有些话想和你单独谈。”时歆诺把柳乾拉出了门去。

　　“什么事？”

　　“刚才这里发生了什么？那做豆腐的妇人是怎么死的？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“你打电话给我的时候，她正好出现在了501室门外，见到我之后向楼顶疯狂逃窜，然后看着我背后一脸惊恐的神情，我质问她这一切是怎么回事，她突然失足就掉了下去。”柳乾把先前发生的一切告诉了时歆诺。

　　“你背后？”时歆诺显然注意到了柳乾话里的这个要点。

　　“嗯，但我在我背后什么也没看到，当时我还拍了几张照片来的。”柳乾把手机里的照片打开递到了时歆诺的面前。

　　照片里很黑，只能看清楚柳乾的脸，背景什么的过于黑暗基本看不清楚。

　　“姐，又发生什么事了？”时宁正好从下面走了上来，向门外交谈的时歆诺和柳乾二人招呼了一声。

　　“你来得正好，看看能不能帮我们处理一下这几张照片？看看背景里有没有照到什么奇怪的东西。”时歆诺让柳乾把照片发送到了时宁的手机里。

　　“这家人有电脑吗？我需要用电脑进行处理。”时宁收到照片后看了看，很显然手机里是没办法处理的。

　　“我去问问。”

　　柳乾进到房间里，向柳如煙进行了询问，柳如煙房间里有一台个人电脑，带着时宁过去处理照片去了。

　　“有几句话不知道该不该说，说了……你别生气。”时歆诺向柳乾提了出来。

　　“说。”

　　“预示画里……如煙妹妹看起来不太正常，不知道是不是预示着她已经……出了什么事。”时歆诺把最后两幅预示画的照片拿到了柳乾的面前，上面柳如煙的形象，被涂成了一团黑的恶魔样。

　　“因为我看到预示画，救下了她，这一切完全出乎了妇人的意料，也不在任务原本的进展之中，妇人没办法画出一个原本应该已经死去的人，所以用黑色对她进行了涂抹。”柳乾回答了时歆诺。

　　“你有没有考虑过……你也可能被感情所左右，我看得出来，你很在乎如煙妹妹，涉及到关于她的一切，你都无法再冷静客观地思考……”时歆诺提醒了柳乾几句。

　　“你错了，正是我很在乎她，所以涉及到她的一切，我会更加冷静和审慎。”柳乾转身走开了，很显然他不想和时歆诺就这个话题继续下去。

　　……

　　“照片处理完了。”时宁从柳如煙的房间里走了出来。

　　“在背景里找到什么了吗？”时歆诺向时宁问了一声，柳乾也走了过来。

　　“很可怕……”时宁转身走回了柳如煙的房间，时歆诺和柳乾也跟了过去。

　　“这是原始图片……”时宁在电脑上操作着给时歆诺和柳乾二人看。

　　“我把亮度和对比度调高，你们看出现了什么？”时宁向时歆诺问了一声。

　　“一团白影……”时歆诺看了看身边的柳乾，照片里的柳乾身后出现了一团模糊的白影，但看不清楚究竟是什么东西。

　　“我去掉黑暗噪点、再去掉镜头光点，然后锐化……”时宁继续操作着，随着她的操作，那团白影在照片中变得越来越清晰了，最后形成了一个柳乾很熟悉的身影。

　　白衣女鬼，她就趴在柳乾的背上，脸色无比狰狞地瞪着前方……回到照片当时所处的场景，毫无疑问，它目前瞪向的，正是站立在水泥护栏上送豆腐的妇人！

　　“难怪你当时看不到它，它一直趴在你的背上……”时歆诺等人一脸惊恐地看向了身边的柳乾。

　　柳乾心里一阵恶寒，他倒是回忆了起来，当时妇人在501房间门口的时候，似乎并不是因为看到了他仓皇而逃，而是看向了他身后。还有就是他拔腿去追那妇人的时候，脚步感觉特别沉重，就象背上背了什么东西一样。

　　最后，在楼顶，妇人并不是被他吓得坠楼，而是被他背后的白衣女鬼吓得坠楼，当时她的目光一直没有在他的脸上，而是集中在他的身后某处。

　　看起来，所有这一切，都是有原因的。

　　那只恶灵，一直就趴在他的背上！

　　“看起来老奶奶不会有事了，恶灵已经转移目标到你身上了，下一个出事的人是你。”时歆诺向柳乾说了一声。

　　“你想说什么？”柳乾一脸敌意地看向了时歆诺。

　　“我知道你的能力，一旦你失控，整个小区里没有人能阻止你的杀戮……”时歆诺很头疼的表情。

　　“你不会认为那只小小的恶灵，能随意入侵占据我的身体？”柳乾指了指自己的脑袋，一脸轻蔑的神情。

　　有些思路在他脑子里逐渐清晰了起来，这一切，从一开始就是一个圈套，想把他套入进去。但是，它们明显选错了目标，他岂是那种能轻易被欺骗和蛊惑的人？

　　“不管怎么样，不管发生什么事，我都会站在你一边。”时歆诺向柳乾承诺了一声。

　　“我从来不需要任何人站在我一边，就算整个世界与我对抗，最后输的也只会是这个世界，不是我。”柳乾冷哼了一声。

　　时歆诺瞅了柳乾一句话也说不出来，这个男人太狂了，狂到她已经不知道还能对他说什么了。但是，他吸引她的，不正是这种自信到极致的狂傲吗？

　　一个敢于挑战全世界的男人，一个无视一切，把整个世界踩踏在脚下的男人，时歆诺甚至隐隐觉得，这个男人不只是能说到，他同样也能做到。

　　在他那钢铁般的意志面前，世间万物只能臣服，一只小小的恶灵算得了什么？


第1122章 外来者

　　“接下来我们要怎么做？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　柳乾没回答时歆诺，而是走去了被捆绑住手脚的老奶奶那里。

　　“你现在感觉怎么样？”柳乾向老奶奶问了一声。

　　“我饿……”老奶奶眼睛看向了厨房的方向。

　　“想吃那些豆制品？”

　　“嗯。”老奶奶点了点头。

　　“吃之前和吃之后，有什么感觉吗？”

　　“吃之前，就好象有个声音在我脑子里不停地叫嚷，很烦躁的样子，想要控制我的身体，吃了之后，那种感觉就没有了。现在，那个声音又出现了，我又有些烦躁……”老奶奶一脸无助地看向了柳乾。

　　“帮帮奶奶吧！”走过来的柳如煙一脸乞求地看着柳乾，老奶奶被捆绑着，无助的神情让她心里很是痛苦。

　　“豆制品是阻止恶灵的，可惜，那个丈夫死后，仍然暗中帮助小区居民的妇人也死了……我们没有赶在恶灵对她下手之前把她保护起来……”时歆诺一脸很遗憾的表情。

　　“你如果有时间，再继续调查一下他们夫妇，特别是那位天师，生前有什么兴趣爱好、包括……他的饮食习惯。”柳乾回头向时歆诺说了几句。

　　“好的，记下了。”时歆诺点了点头。

　　“奶奶，我会尽我一切能力来帮你度过这一关，但是，战胜恶灵主要得靠你自己。恶灵只会攻击那些意志薄弱之人，如果你的意志足够坚定，它将无法入侵并占据你的身体，最后只能放弃。”柳乾回头向老奶奶交待了几句。

　　“可是……我要怎么做？”老奶奶神情仍然显得很是无助，柳乾所说的，意志坚定什么的似乎很好理解，想要做起来却是太抽象了。

　　“你爱你的丈夫吗？你爱如煙吗？”柳乾向老奶奶问了一声。

　　“我爱他们，他们就是我的一切，甚至比我的生命更重要。”老奶奶回答了柳乾。

　　“你对他们的爱，就是你抵抗恶灵入侵的意志，任何时候都要记着，一旦你放弃，恶灵就会借助你的手杀死他们，那是你绝对不能容忍的，所以，你就算再辛苦、再累，都不能放弃，一定要和它斗争到底！如果想要放弃了，就想想他们，想想你对他们的爱，回想你们以前在一起幸福的日子，然后，咬牙继续坚持下去！”柳乾向老奶奶详细解释了几句。

　　柳乾自己并没有和恶灵对抗过的经历，但是他有过很多次与对手灵魂层面对抗的经历……比如和带头大哥的战斗，六兄妹事件中和二哥的战斗……

　　在这种对抗中他每次都获得了胜利，他觉得他的胜利，并不是因为他实力强过对方，而是，他的意志更加坚定，还有坚信自己一定能胜出的强大信念。

　　身体是自己的，恶灵身为外来者，想要控制一个人，首先必须击败这个人的灵魂，如果这个人生性脆弱、经不起任何挫折，在面对这种攻击的时候，稍稍感觉疲累就想要退缩，恶灵将很轻松地占据这具躯体。

　　就象火灾里那个儿子，他本来就患有精神分裂症，自控能力极差，被恶灵选择成为了第一个攻击目标。

　　被狮子咬死的女人，平日里应该被父母、男人娇宠惯了，自以为是、公主病，遇事之后毫无头脑，被恶灵选择成为了第二个攻击目标。

　　单亲家庭的那个男孩，平时肯定也是被母亲极度宠溺，再加上本身年龄不大，心智还不太成熟，也是恶灵极易入侵的目标。

　　驾车在小区广场中撞人的那位，柳乾暂时不了解他的情况，但可想而知平日里也都是生活习惯极差、任性、自私却有胆小之徒，被恶灵控制杀人也就不奇怪了。

　　这一次恶灵选中了老奶奶，应该是看中了老奶奶年老体衰，身体抵抗力极差的特点，而且很有可能是发现了柳乾的身份，想要借她的手杀死柳如煙以达到重挫柳乾的目的。

　　至于自己背上的那只女鬼，柳乾根本就没当回事，它爱趴在他背上就让它趴着吧，顶多是让他步履艰难一些而已。它想要占据他的身体？简直是痴心妄想。

　　而且柳乾心里已经有了些想法，正好借这个机会证实一番，它趴在他背上正好，如果它趴到别人的背上，柳乾还会更麻烦一些。

　　“我知道了。”老奶奶听了柳乾刚才的话之后点了点头，柳乾这么一说之后，她后面该怎么做，脑子里顿时清晰了起来。

　　“奶奶，要吃些东西吗？”时歆诺把一盘豆制品从厨房里拿了过来。

　　老奶奶看了看盘子里的豆制品，眼中露出极渴望的神情。

　　“你现在肚子里是饱的吗？”柳乾伸手摸了摸老奶奶的肚子，那里明显已经鼓胀了起来。

　　“是的。”老奶奶点了点头。

　　“继续吃的话，会损伤到你的身体，太过饱胀，会让你的脑子里缺血变得不易集中思考、昏昏欲睡。”柳乾分析了一番。

　　“我不吃了！”老奶奶咬住了嘴唇。

　　“不好吧？这些豆制品是用来抑制恶灵的，她不吃，恶灵恐怕很快就要占据她的身体了。”时歆诺分析了一番。

　　“你觉得吃好，还是不吃好？”柳乾向老奶奶询问了一声。

　　“我觉得……还是不吃的好。”老奶奶咬着牙回答了柳乾。

　　“那就不吃吧。”柳乾让时歆诺拿走了那些豆制品。

　　时歆诺似乎不太愿意，但还是照做了。

　　……

　　“接下来我们怎么做？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“你内心里一直在怀疑我的决定，为什么还要跟着我？”柳乾向时歆诺反问了一句。

　　“这都被你看出来了？”时歆诺神情有些尴尬。

　　柳乾没吱声。

　　“我确实觉得你被某些事情迷惑了心智，做出了一些受情绪和情感影响的决定，但是，我只是想让你明白，就算你做错了，我仍然愿意听从你的意见，站在你一边。”时歆诺自己接着说了下去。

　　“说说吧，你是怎么认为的，然后我们再来好好分析谁对谁错。”柳乾向时歆诺摆了摆手。


第1123章 无辜

　　“任务到了这个阶段，很多事情已经很明显了，可是你却不愿意面对……”时歆诺叹了口气。

　　“说说你认为很明显的事情。”柳乾耐下性子看向了时歆诺。

　　“8号别墅的妇人，肯定是个好人，她在保护小区的居民免受恶灵的伤害，用预示画预示了即将发生的灾难，送豆制品给受害者吃，阻止它们体内的恶灵发作……但最终，她却是被趴在你背上的恶灵给逼死了。”

　　“另外，如煙妹妹有些不太正常，我看出来了，她可能是你的亲人，但你有没有想过，为什么你的亲人会出现在这里？预示画里她原本应该死了，却没有死，变成了恶魔的形象……”

　　“我们应该从一开始就保护妇人，并且想办法增强她的能力，我们自己无法对抗恶灵，就只能借这些NPC之手除掉恶灵，妇人一定有什么办法可以对付恶灵的，可惜现在这条线索已经断了。”时歆诺把她的分析说了出来。

　　“那你现在觉得我们应该怎么做？”柳乾向时歆诺问了一声。

　　“我也不知道，但我们要亡羊补牢，比如……请神父和道士他们回来做法，对你、老奶奶和如煙妹妹做法，说不定还可以挽回败局。”时歆诺想了想回答了柳乾。

　　“你如果这么认为，那明天就按你说的做吧，我们现在去8号别墅一趟。”柳乾无所谓的表情，他心里已经有了明确的计划，但现在没必要说出来。

　　“去8号别墅做什么？”

　　“二楼主卧一直锁着，里面一定藏着很惊人的秘密。”柳乾说完走过去向柳如煙又交待了几句，这才离开了501室。

　　……

　　两人下了楼之后，向8号别墅走了过去，结果发现8号别墅被拉了警戒线，而且有两名警察留在里面寻找证物。

　　“他们也太敬业了吧？”柳乾低低地吐槽了一句，虽然他铁拳一挥就可以砸翻这两名警察，但是这次任务世界比较特殊，招惹了警方会很麻烦，甚至对后面的任务造成很大的影响，所以还是不要招惹他们的好。

　　“估计他们一时半会儿是不会出来了，我们改时间再进去吧。”时歆诺向柳乾建议了几句。

　　“只能这样了，我们明天再约吧。”柳乾点了点头。

　　“你今晚准备呆在哪儿？去501吗？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“是的，正好是个机会看看老奶奶的反应，是怎么从一个正常人变成被恶灵控制的杀手。”柳乾点了点头。

　　“你是不是怀疑那做豆腐的妇人才是恶灵背后的操控者？”时歆诺向柳乾又问了一声，根据柳乾先前的言语，她一直有这种感觉。

　　“现在还不好说。”

　　“因为……你逼死了她，如果她是善良阵营的……你会觉得自己做错了，我知道男人都特别好面子，其实没什么，就算错了，我们仍然可以把这一切挽回来。”时歆诺委婉地劝了柳乾几句。

　　“你想多了。”

　　“你觉得那妇人是恶灵？现在她死了，任务怎么还没有结束？如果明天、后天继续有恶灵附身杀人的事情发生，就说明她是无辜的了。”时歆诺推断了一番。

　　“会有答案的。”柳乾向时歆诺笑了笑，转身走开了。

　　……

　　3栋二单元501室。

　　尽管柳乾用尽了各种办法鼓励老奶奶，但老奶奶的情况仍然不容乐观。

　　寄附在她体内的恶灵不停地攻击着她的灵魂，老奶奶年纪大，本来神魂就很虚弱，根本经不起恶灵如此的折腾。

　　极度疲倦的她，只要稍微放松警惕，恶灵便趁虚而入试图占据她的身体，然后拼命挣扎试图挣开捆绑她身体的绳索。

　　看到这一幕，柳如煙很是心疼，不停地哭着，好在她还比较听柳乾的话，并没有擅自去做什么。

　　“老奶奶，你若能听到我说话，暂时别和这恶灵争了，好好地睡上一觉，养足精神醒过来的时候，我再想办法帮你和它抗争。”柳乾把老奶奶捆了个结实之后向她说了一声。

　　这还是柳乾在颤栗世界中第一次和恶灵进行对抗，说起来他也没有什么经验，只能自行摸索。柳乾感觉着这任务也不会白做，说不定以后回到主线世界里，也会遇到恶灵这种生物，到时候他就有足够的经验对付它们了。

　　离开宁静市进入冻土市之后，柳乾在梦境中曾经看到过一些血流成河、尸横遍野很可怕的事情，是发生在宁静市的事情，到现在柳乾仍然不知道究竟发生了什么事，趁着现在情况还没有恶化，当务之急是在这些任务中尽快提升实力，积累经验，以应付随时可能降临的灾难。

　　老奶奶听到柳乾的话之后，大概是真的睡去了，不再抵抗之后，现在的老奶奶不停地嘶叫着，向柳乾等人辱骂各种难听的语言，甚至口吐黑水，一看就是完全被恶灵给控制了。

　　如果不是柳乾守在这里，柳如煙和老爷爷很可能就要和预示画里一样遭遇了它的毒手，被它用菜刀和斧子给分尸了。

　　“奶奶会死吗？”柳如煙一脸很担心的表情。

　　“不会的，她心里有你们，她一定会撑过去的，我会尽我的一切力量帮她度过这一关。”柳乾安慰了柳如煙几句。

　　“谢谢你，如果没有你，我现在根本就不知道该怎么办。”柳如煙一脸憔悴的神情。

　　“你也休息一下吧，奶奶想撑过去，到时候还需要你的帮助。”柳乾轻轻地柳如煙背上拍了拍。

　　“我害怕，睡不着……”柳如煙摇了摇头。

　　“不用怕，有我在，谁都无法伤害你。”柳乾柔声安慰着柳如煙，他对人从来没有这么温柔过，即使是在银河面前……因为银河从来不曾脆弱过。

　　在柳乾的安慰之下，柳如煙情绪稍稍平静了一些，她依在柳乾的肩头，就这么沉沉地睡了过去。看得出来，她对柳乾有种莫名的信任，虽然认识他的时间并不长，却是真的把他当成了她的哥哥、她的家人。


第1124章 万恶之源

　　第二天上午。

　　老奶奶突然不骂脏话，也不吐黑水了，神智看起来也清醒了一些。

　　“现在是我，我听你的睡了一觉，又有了些精力夺回了我的身体，但我能感我到它的存在，而且很快可能我又无法控制了。”老奶奶一脸恐惧的神情向柳乾说着。

　　“想吃点东西吗？”柳乾把一些豆制品拿到了老奶奶的面前，这些豆制品是从街上买来的，但他并没有向老奶奶说明，还是装在昨天差不多的餐盘里。

　　“不……看到想吐……”老奶奶一脸难受的表情。

　　“刚才那些坏掉了，这些呢？”柳乾把另一盘豆制品拿了出来，这一盘是8号别墅的妇人制作的。

　　“很好吃的样子……”老奶奶神情露出渴望的神情。

　　下一刻的时候，老奶奶突然眼露凶光，拼命挣扎起来，眼睛则一直很贪婪地盯着面前的豆制品……美妇制作的豆制品。

　　“吃些别的吧。”柳乾让柳如煙拿了正常的饭菜过来，但老奶奶却是在那里大骂、往饭菜里吐黑水，根本不肯吃这些东西。

　　“它对那些豆制品有强烈的渴望，必须得是8号别墅送过来的才行。”老奶奶突然又清醒了一些，快速向柳乾说了一下。

　　“这些豆制品，是你打电话让她送来的吗？你以前和那妇人有过接触吗？”柳乾趁机向了老奶奶两个问题。

　　“不是的，我昨晚睡着了，打电话什么的我根本就不知道，醒来的时候，就坐在餐桌边吃东西……那时候的我肯定不是我……”老奶奶回答了柳乾。

　　“你感觉你能抗住它吗？有没有信心？”柳乾接着问了老奶奶一声。

　　“我不能让它得逞！我还要看着如煙长大，嫁个好人！”老奶奶很坚定的神情。

　　“我们一起努力，不让它得逞！”柳乾捏了捏老奶奶的手。

　　……

　　中午时分，神父刘执古过来了，和他一起来的还有物业经理徐志龙、保安楚骁和时歆诺。

　　“奶奶，我们请神父来驱灵，帮你驱除体内的恶灵，你什么也不用做，配合我们就行了。”时歆诺向老奶奶说了一声。

　　老奶奶点了点头。

　　“过程中会有些痛苦，你要咬牙挺住，心里想着为了家人就行了。”刘执古也走过来向老奶奶说了一声。

　　老奶奶却是向他嘶吼了一声。

　　看起来老奶奶已经处于不太清醒的状态了，或者说时而清醒、时而糊涂，恶灵正在全面占领她的身体。

　　驱灵仪式开始。

　　刘执古开始念圣经、泼撒圣水、亮出十字架、吼叫。

　　老奶奶变得异常难受，被捆绑住的身体扭曲翻滚、骂脏话、吐黑水……

　　“大柳，8号别墅的妇人，是怎么死的？”楚骁把柳乾拉去了一边，向他低低地问了一声。

　　“我怀疑她和恶灵之间有关系，跟踪她到3号楼，她一口气跑到了楼顶，然后站在水泥护栏上，不小心摔下去摔死的。”柳乾回答了楚骁，他估计楚骁一定是有什么话要和他说。

　　“那妇人是一位天师的老婆，那位天师是于老哥的老乡，在于老哥他们家乡那一带很出名。”楚骁接着说了下去。

　　“他们夫妇生前除了驱鬼，还做过什么知道不？”柳乾想了想向楚骁问了一声。

　　“于老哥说那妇人年轻时长得很漂亮，家里是做豆腐的，曾经被同乡人称为豆腐西施，别的就不清楚了。”楚骁回答了柳乾。

　　“那就对了。”柳乾若有所思的表情。

　　“我们看到的受害人吃豆腐，都是这妇人送的？”楚骁显然也联想到了什么。

　　“哥哥，奶奶看起来很难受，能不能让他们停下来？”柳如煙走了过来，一脸泪水地向柳乾说了一声。

　　“小妹妹，这驱灵仪式不能停的，一旦停下来就前功尽弃了。”楚骁劝了柳如煙几句。

　　“我去看看。”柳乾走去了老奶奶的床边，看向了老奶奶的眼睛。

　　老奶奶此时眼中尽是疯狂之色，面部青筋暴突，脸上、身上出现了一条条的黑线，看起来就象身体会随时爆炸一样，如果不是被捆缚在这里，估计她已经要疯狂地四处嘶咬了。

　　她偶尔神情会清明那么一小会儿，似乎想说什么，柳乾连忙凑到她嘴边，但往住只是被喷一脸的黑水，什么也听不到。

　　不过柳乾反复尝试还是听清楚了几个字。

　　“停下来吧。”

　　柳乾在思索了一会儿之后，向神父刘执古提了出来。

　　“现在不能停，停下来就前功尽弃了！”刘执古严辞回绝了柳乾。

　　“我让你停。”柳乾强行把刘执古从房间里推了出去。

　　“你简直是胡来！这样突然中止仪式不仅会害死她，而且很有可能让恶灵的残秽入侵我的身体！对我造成巨大损失！到时候你可赔不起！”神父刘执古向柳乾大吼大叫了起来。

　　“别这样！让他继续吧！这种驱灵仪式不能断的！”时歆诺也走过来劝了柳乾几句。

　　“喂喂！小柳，别胡来啊！我可是花了大价钱请他来的，搞到一半不搞了，钱还是得出，这责任你可担不起！”徐志龙也连忙走过来大声向柳乾斥责了几句。

　　“都给我滚出去！”柳乾象老鹰捉小鸡一般拎着刘执古的脖子，强行把他扔出了501的大门。然后把他的圣经、十字架、圣水什么的全都扔了出去。

　　“小柳你疯了？”徐志龙瞪大了眼睛看向了柳乾。

　　“我感觉出来了！他身上也有恶灵！而且比先前的恶灵更凶残！几乎可以说是青苑小区的万恶之源！”刘执古被扔出门外咳了几声之后，脑羞成怒地指着柳乾大喊大叫了起来。

　　“你特么想死是吗？”柳乾追出去了几步，刘执古立刻向楼梯下狂逃而去。

　　“喂！神父！神父！”徐志龙感觉着情况不对，没敢再说柳乾什么，假装追刘执古说事的样子也跟着一起逃向了楼下。

　　时歆诺和楚骁也是一脸惊讶的神情看着柳乾，虽然没有跟着刘执古和徐志龙逃走，但从他们脸上的神情可以看出他们此时在想些什么。


第1125章 冲撞

　　“你们也认为我是恶灵吗？如果这么认为，就不要呆在这里了。”柳乾向时歆诺和楚骁二人说了一句。

　　“我说过，我虽然不支持你现在的做法，但就算任务失败，我始终都会站在你一边。”时歆诺回答了柳乾。

　　“任务？什么任务？”楚骁有些奇怪地看了时歆诺一眼，又看了柳乾一眼。

　　“你接下来准备怎么做？找机会把我捆绑起来，然后请人过来做法？帮我驱灵驱鬼？”柳乾冷冷地瞅了时歆诺一眼。

　　“我不会做你不愿意我做的事情。”时歆诺移开了目光，脸上的表情有些难受。

　　“奶奶！”

　　房间里突然传来了柳如煙撕心裂肺的哭声。

　　柳乾连忙冲了过去，床上被捆绑住的老奶奶已然没有了呼吸和心跳，瞳孔看起来也已经放大了。

　　“草！”

　　柳乾大骂了一声，立刻开始了对老奶奶的人工呼吸和胸前按压，但是持续了五分多钟，老奶奶都毫无反应。

　　“我说的话你肯定不喜欢听，但这次确实是你的固执，害死了她。”时歆诺在旁边小声说了几句。

　　柳乾没有放弃，继续对老奶奶做着人工呼吸和胸前按压。

　　“不要放弃！你说过你要看到如煙长大、嫁人！”柳乾一边抢救一边冲老奶奶大吼着。

　　又是五分钟过去了。

　　“大柳，停下来吧……人已经去了，这不是你的责任，你已经尽力了。”楚骁过来劝了柳乾几句。

　　“小伙子，我们不会怪你的。”老爷爷含着泪劝了柳乾几句。

　　“醒过来！醒过来！不能放弃！”柳乾并没有停下，而是继续着对老奶奶的人工呼吸和胸前按压。

　　“啊！”

　　老奶奶在某一刻突然张大了嘴巴，并且睁开了眼睛。

　　“奶奶！”原本已经绝望的柳如煙连忙扑了过去。

　　……

　　“我感觉我一个人在黑暗中行走，斜着往地下走，越走越深，旁边好象有人，但我看不清楚他们的脸，突然会被人推一把，有时候又会被人拉一把……”

　　“然后我听到一个声音不停地在喊，我听不太清楚，但我听到了如煙的名字，还听到了不要放弃之类的……”

　　“我很累，但我还是转过了身来，我看到很遥远的地方有一点点微光，先前的声音好象就是从那微光处传过来的。”

　　“于是我咬着牙往回爬，回去的路很陡峭，很多次我都想放弃了，但那声音不让我放弃，于是我坚持了下来，直到那微光越来越亮，然后我醒了过来。”老奶奶是一位退休的教授，在向众人说起她先前濒死的经历的时候，显得也很文艺。

　　“是他救了你，小伙子一直没放弃。”老爷爷很感激地向老奶奶说了一下。

　　“别太乐观，最好继续捆着她，还记得单亲家庭那个小男孩吗？”时歆诺在柳乾耳边低语了一句。

　　柳乾没回时歆诺的话，但也没有把老奶奶解绑的意思，好在老奶奶也很通情达理，她也坚持把自己继续捆着，以免伤害到柳如煙和她老伴。

　　柳乾让楚骁出去找来了社区医院的医生，给老奶奶挂了几瓶水，她很长时间没吃东西了，又被恶灵折腾，现在身体极度虚弱，不管恶灵是否已经离开了她的身体，都必须要给她补充一些能量才行，否则她仍然随时有可能死掉。

　　……

　　深夜。

　　“8号别墅仍然被警方封着，但是没有人在那里值守了，今晚去探查就不会有什么大问题了。”时歆诺一边走一边和柳乾说着。

　　柳乾没吱声，看起来他不想讲话的样子。

　　“她主卧肯定有问题，就是不知道有没有被警方动过。”时歆诺又自言自语了几句。

　　黑暗之中，一辆小车悄无声息地从附近经过，在两人身后突然加速并且高速向他们冲撞了过来。

　　柳乾一把推开了时歆诺，在小车撞向他的一瞬间两腿跳起双臂一撑，硬生生从车顶翻了过去。

　　小车惯性向远处冲了几十米之后，在路口处调转车头，再度加速向站在路中间的柳乾猛撞了过来。

　　柳乾转身就跑，把小车往旁边一棵大树那里引了过去，在小车即将撞向他的一瞬间，再次从车顶腾空翻了过去，小车没来得及减速，结结实实地撞在了那棵树上。

　　柳乾走上前去强行拉开了稍稍有些变形的车门，把一名满头是血的男子从驾驶座上强扯了出来。

　　男子嘶叫着试图嘶咬柳乾，柳乾一脚把他踹开了摔在了远处的地上，但男子站起身后再次向柳乾冲了过来，眼中极尽疯狂之色。

　　‘嗙！’地一声闷响，男子后脑被重击了一下，然后倒在了地上。

　　时歆诺拿着个灭火器站在男子的身后，很显然刚才那一下是她出的手。

　　“我还想问他几个问题呢……算了……看起来他也没办法回答。”柳乾摇了摇头。如果不是想弄清楚男子是怎么回事，他根本不需要时歆诺帮忙，一记铁拳过去就解决问题了。

　　“看起来情况越来越恶化了，妇人死了之后，恶灵再无忌惮……”时歆诺叹了口气。

　　柳乾向倒地的男子走了过去，捡拾起了男子掉落在地上的手机。就在这时候，一名巡夜的保安听到动静向这边跑了过来，柳乾和时歆诺连忙向另一侧跑开了。

　　……

　　8号别墅。

　　8号别墅里没有灯光，就象一只蛰伏在黑夜中的恶魔一般，靠近它的时候，心里会莫名感到一阵阴寒。

　　警方在8号别墅四周拉起了黄色的警戒线，示意这里可能与妇人的死亡有关，所以不允许闲杂人等靠近，以免破坏了证据。

　　“我们要的答案，会在那主卧里吗？”时歆诺低低地嘀咕了一句。

　　“答案……不太可能，但肯定会有新的线索出现。”柳乾三两下爬上了顶楼，放下绳索把时歆诺拉扯了上去。

　　别墅的门窗全部关闭着，所以还是得从壁炉里进去。

　　这一次还是柳乾先下去，时歆诺有了上次的经验，没有再直摔下去，两人先后下到了壁炉的底部，从里面钻出来来到了一楼大厅里。


第1126章 旁观者

　　“驱灵仪式的时候，老奶奶和你说了什么？你突然出手把神父赶走了？”时歆诺打开手机的手电筒功能，向柳乾问了一声。

　　8号别墅的窗子都有厚厚的窗帘，两人进到别墅里之后，在里面说话行事反倒比在外面还方便了很多，也不怕被人撞到。

　　“她说，让我停下来。”柳乾回答了时歆诺。

　　“她说让你停下来，你就真停下来啊？万一那是恶灵说的呢？”时歆诺有些不解地看向了柳乾。

　　“我有自己的判断。”柳乾显然不想过多解释什么的样子。

　　两人上到了二楼，先进到了二楼画室里，四处检查了一番。

　　画室里的画没有更新，仍然是先前的几幅画。

　　“可惜，如果妇人没死的话，我们还会继续得到这些预示画，至少可以有所防备，现在什么线索都没有了。”时歆诺叹了口气。

　　柳乾什么也没说，走出画室之后来到了主卧面前，主卧仍然是锁着的，看起来连警方都没有进入。或许明天他们会叫锁匠来开锁，又或者他们只是走个程序并不会真的到这里来仔细调查什么。

　　“你准备怎么打开这扇门？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　柳乾一声没吭退后了几步，然后猛冲了过去，一脚踹在了门把手附近。

　　‘咚！’

　　黑夜中一声闷响，就象铁锤砸在铁门上的声音一样，卧室房门被踹得微微凹陷了进去，但是没有被踹开，柳乾却是被倒着撞弹回去了好几米，才踉跄地勉强站住了身体。

　　“是加装的防盗铁门？”时歆诺用手机照着仔细看了看，门表层的木板被柳乾刚才一脚踹碎，里面却是露出了金属门板。

　　这种防盗铁门的四周都有钢柱进入墙体内，想要强力踹开门锁进入是不可能的了，除非把整个铁门从门框里踹开。

　　“怎么办？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“看起来只能破窗而入了。”

　　柳乾回到了别墅楼顶，顺着墙体外爬了下去，时歆诺也吊着绳索和柳乾一起下到了二楼主卧的窗子边。

　　用衣服包着拳头砸开窗玻璃，打开了活动玻璃窗之后，柳乾伸手进去摸了摸，准备拉开窗子从这里进入主卧，结果却是摸到了一堵墙！

　　“窗子居然彻了墙堵死了！”时歆诺也伸手摸了摸，一脸讶异的神情。

　　一名巡夜保安从远处走了过来，柳乾和时歆诺连忙又从烟囱返回到了8号别墅里。

　　“房门加装了防盗铁门，窗子重新砌墙堵死，看起来这主卧里绝对有惊天的秘密！”时歆诺嘀咕了几句。

　　“这是怎么回事？”柳乾拿出先前在撞他的小车司机身边捡拾到的手机，向时歆诺问了一声。

　　“什么……怎么回事？”时歆诺看到手机里的一张照片之后，顿时有些说不出话来了。

　　“看起来有人要对我灭口，然后，还四处传播我就是恶灵的谎言以转移视听啊！”柳乾瞅了瞅时歆诺。

　　“不是我！这照片绝对不是我传出去的。”时歆诺立刻辨解了起来。

　　“这几张照片，除了我之外，就只你、你妹妹和如煙有了，现在这人的手机上也有，他看起来明显是过来灭口的，我想，总得有个人把照片给他才对吧？”柳乾看向了时歆诺。

　　“不是我，也不是我妹妹。”时歆诺再度向柳乾声明了几句。

　　“你的意思是，是我或者如煙把照片发出去的了？”

　　“我知道我说什么你也不会相信我，但是如煙妹妹真的有问题啊！她在迷惑你……”时歆诺很无奈的语气。

　　“我就知道你会这么说。”柳乾冷哼了一声。

　　“当局者迷，旁观者清。”时歆诺回答了柳乾。

　　“恶灵就是妇人弄过来的，你也知道这一点，但却极力美化她和她老公……”

　　“恶灵就是你们弄到我身上来的，照片也是你们发布出去的，把污水泼到我的身上，让所有人都认为我是恶灵，把矛盾焦点转移到我这里来。”

　　“对如煙一家发起攻击，然后一再说我迷失了心智……”

　　“发现我逐渐接近了真相，你利用自己的家庭、或者是那恶灵，找人过来试图杀我灭口……”

　　“时小姐，你根本就不是善良阵营的，你是邪恶阵营的，你根本不是什么傻白甜，你心机深着呢！”柳乾说完看向了时歆诺。

　　“你这么说我真的很伤心。”时歆诺泫然欲泣的模样。

　　“我如果真那么认为的话，那我就傻了。”柳乾笑了笑。

　　“什么意思？”时歆诺一脸的困惑，看起来她完全被柳乾说糊涂了。

　　“你身边有人正试图让你认为我是恶灵，也试图让我认为你是上面我所说的那样……让我们二人互相怀疑甚至互相攻击。我一直很信任你，不过我看出来了，你根本不信任我。你一直在怀疑我要么被如煙迷惑了心智，要么我是邪恶阵营里的，我说的对不对？时小姐？”柳乾向时歆诺问了一声。

　　“我确实有这些想法，我有时候甚至怀疑你是邪恶阵营的。”时歆诺只好承认了。

　　“如果你真的拿我当同伴，那就不要再怀疑我的任何做法，我会带着你一起完成这次的任务。如若你还是对我半信半疑，你根本不用强迫自己一直跟在我身边，想做什么按你自己的想法去做就是了，任务的成败其实也无所谓，只是升降一级或者一些学分罢了。”柳乾正色向时歆诺说了几句。

　　“等等，你刚才说我身边有人……你是指我妹妹吗？这个真不太可能，她和我一样是善良阵营的，而且她性格很单纯。”时歆诺想到了什么，连忙向柳乾辩解了几句。

　　“我没说一定是她，时家应该还有一些别的家庭成员吧？如果我猜得不错，时小姐会不会也在这里找到了现实世界里的亲人？”柳乾瞅向了时歆诺。

　　“你……”时歆诺瞪大了眼睛看向了柳乾，很显然她所有的一切，都被他说中了。

　　“当局者迷，旁观者清，别让亲情影响了你的判断。”柳乾没再多说什么了，转身向楼梯走了过去。


第1127章 主卧

　　上楼之后，柳乾再次来到了主卧的门边，用手电筒四周照着、研究着。

　　“完全没办法进入啊！”时歆诺头疼的表情。

　　“门框四周都是混凝土结构，是肯定没办法进入了，我们只能破墙而入。”柳乾向四周瞅了瞅之后，走进了旁边的画室里。

　　“破墙？用什么工具？”时歆诺向四周瞅了瞅，而且大半夜里动静破拆墙体，动静也太大了些吧？

　　柳乾在一堵墙壁面前站住了，因为画室和主卧相邻，这堵墙壁的那边，就是别墅的主卧，所以，他只需要在这墙上拆出一个足够钻过身体的洞口就行了。

　　任务世界和柳乾先前所在的现实世界年代差不多，可想而知建筑风格也差不多，框架结构，泡沫砖充当墙体材料，然后在泡沫砖的外层糊上两厘米厚的水泥砂石。

　　‘砰！’地一声闷响，柳乾一记铁拳砸在了墙体上，墙体顿时裂炸了开来，扒掉外层的水泥壳，露出了里面同样被震裂的泡沫砖。

　　确认了墙体确实是泡沫砖之后，柳乾退后了几步，然后猛然加速前冲，向刚才被铁拳砸裂的地方一记飞踹，轰隆隆一阵乱响，柳乾和几块碎断了泡沫砖已然来到主卧里了。

　　时歆诺用手扇了扇面前的烟尘，又等了一会儿之后这才从那墙洞里钻入了主卧之中，她现在深度怀疑柳乾很可能没有被完全封印实力，不然的话，他是怎么一个人打死了几十名混混，然后肉拳肉脚撞开这么厚的墙体的？

　　一些保安和居民仍然呆在刚才的车祸现场，夜半传出的两声闷响，确实有人听到，但是这两声之后就再没有发出什么声响了，所以他们也只是向声音传来的大致方向瞅了两眼，并没有引起特别的注意。

　　……

　　时歆诺钻过墙洞之后，用手电筒四处照了照，结果发现主卧里并没有想象中的床铺、桌椅、婚照之类的，空荡荡的房间里别无他物，只在正中心摆着一具棺材。

　　棺材是用极厚极致密的木材打制而成，而且棺材盖被钉死了，看起来当初钉死这棺材的人，压根就没考虑过还要再次打开它的事情。

　　房间的窗子，确实重新被砌了墙，把这个房间彻底封闭了起来。

　　“里面，不会是那位天师的尸体吧？”时歆诺推测了一番。

　　“有可能。”

　　“你是不是怀疑……恶灵其实就是那位天师，他生前很喜欢吃妇人做的豆制品，而且这也可能是他娶她的真正原因。他死之后不知何故化为了恶灵，四处害人，但仍然没有改掉吃豆制品的习惯，而且只吃妇人做的豆制品？”时歆诺推测了一番。

　　“你很聪明，终于答对了一次。”柳乾回了时歆诺一句。

　　“这是在挖苦我么？都到这一步了，再猜不出来我也太笨了。”时歆诺一脸很尴尬的表情。

　　柳乾没再说话，而是反复研究着那棺材，想要找到打开它的办法。

　　“钉死的棺材，会不会是不想里面的东西出来？我们打开它弄不好会起了反效果。”时歆诺又推测了几句。

　　“恶灵已经在四处夺舍杀人了，还能有什么更恶的事情？棺材里有可能是他的本体，毁掉他的本体，应该能杀死或者削弱这只恶灵的实力。”柳乾试着想把棺材从地上抬起翻过来，结果居然无法抬动。

　　被封印了实力之后，柳乾的力量比起普通人顶多超出了一、两倍，而这具棺材看起来重量很可能达到了一、两吨。

　　“很重吗？”时歆诺向柳乾问了一声。

　　“嗯，里面可能还套着一个金属棺材。”柳乾点了点头。

　　“也可能是被施了法术固定住了，以免被人轻易破坏掉。”时歆诺推测了一番。

　　“你先在这里守着吧，我去去就回。”柳乾说着退出了房间，迅速爬上了别墅的楼顶。

　　“喂！”时歆诺向柳乾喊了一声，从墙洞探出头的时候，柳乾已经消失了踪影。

　　回到房间里等柳乾的时候，时歆诺发现先前柳乾在的时候她还不觉得，柳乾这一走，别墅里顿时变得无比安静和恐怖起来。

　　空荡荡被封闭死的房间，房间正中心放着的棺材……

　　当恐惧降临之后，时歆诺的耳边甚至响起了磨豆腐的声音，她也不知道是幻觉，还是从地下室传来的，某一瞬间她似乎还听到了妇人哭泣的声音。

　　“啊！”

　　时歆诺本能地惊叫了一声，四周的嘈杂突然安静了下来，安静得她似乎都能听到自己的心跳了。

　　“该死的！怎么留下我一个人在这里？赶快回来啊！”时歆诺在心里大喊着，身体却是因为恐惧而变得僵硬，她想要拔腿从这个恐怖房间里逃走，却是丝毫无法动弹。

　　磨豆腐的声音再次响了起来，这一次是真真切切地响了起来，墙洞的方向还传来了一些微光，看起来似乎是从一楼或者地下室传过来的。

　　除了磨豆腐的声音之外，还真有的妇人隐隐的哭声，时歆诺使劲摇了摇头，想着把这些幻觉从大脑中挥散开，但这一次却是不灵了，那些声音一直在持续着，无比地清晰，清晰到时歆诺感觉着她耳朵里已经全都是那些声音了。

　　“这妇人肯定有什么蹊跷，我不要害怕，我要下去看看究竟是怎么回事，说不定能找到些新线索，以免那个男人总是嘲笑我傻白甜。”时歆诺强行镇定了自己，努力让手脚恢复了知觉，站起身后向墙洞边走了过去。

　　翻过墙洞之后，楼梯那边的灯光看起来更明显了，但从昏暗度来看，不可能是一楼大厅的灯，只能是地下室传出的灯光。

　　妇人已经死了，地下室还有人在磨豆腐，甚至还有隐隐的哭声，这实在说不过去，这件事不弄清楚肯定不行。

　　努力抑制住内心的恐惧，时歆诺顺着楼梯小心翼翼地下到了一楼大厅里，果不其然，微弱的灯光是从地下室的梯道里传过来的，磨豆腐的声音，和妇人哭泣的声音，也是从那里面传出来的。


第1128章 铁撬

　　时歆诺小心翼翼地来到地下室梯道边，磨豆腐的声音和哭泣的声音越来越清晰了。

　　顺着地下室梯道，来到地下室底部，时歆诺从转角处向地下室里看了过去。

　　死去的妇人和先前一样，站在石磨边用手继续转动着石磨，只是这一次和先前不一样的是，从石磨里流出的不再是白白的豆浆，而是鲜红的血色液体。

　　石磨边传过来的也不再是豆香，而是极为浓重的血腥气。

　　时歆诺再次屏住了呼吸，她感觉着事情越来越不对，就在她想要转身逃开的时候，脚下却是不小心弄出了声响来，这声响把她自己吓了一大跳，同时也惊动了正站在血磨边的妇人。

　　妇人回过了头来，她一半的脑袋显然已经摔扁，导致她的一颗眼珠从眼眶中被挤出悬吊在摔扁的脸畔边，脸上、身上全都是血，手臂也被摔变了形，一脸狰狞地看向了时歆诺。

　　时歆诺一时之间被吓傻了，站在原地动也不敢动，甚至张开嘴都喊不出声音来了。

　　“还我命来……”

　　妇人一步一步地向时歆诺逼近了过来，并且向她伸出的带血的手爪。

　　就在这时候，时歆诺突然感觉着有人在拍自己的肩膀，然后又拍打她的脸，但她回头过去的时候，却是什么也没有看到。

　　再度回过身来的时候，面前是妇人那被摔扁了半边变得无比狰狞的脸，已然凑到了她面前来。

　　“啊！！！”

　　极度惊恐之下，时歆诺终于喊出了声，她伸出手去试图推开妇人的脸，但是手却是被妇人给抓住了，想挣脱却是一动也不能动。

　　就在某个瞬间，妇人那张狰狞的脸突然发生了些变化，变得模糊不清而且有些昏暗起来，又过了一会儿之后，时歆诺终于看清楚了，妇人的脸居然变成了柳乾的脸！

　　“醒醒！醒醒！我才离开多大会儿呢，居然就靠在棺材边睡着了，你的心也真是够大的。”柳乾把时歆诺彻底摇醒了过来。

　　“我……”时歆诺向四周瞅了瞅，这才发现她根本就没有离开主卧房间，而是靠在棺材边不知不觉地睡着了！

　　不可能吧？她完全没有自己靠在这里睡着的记忆啊！

　　‘嗡！嗡！’

　　柳乾开动了手中的电钻，向棺材的某处钻了过去。刚才他离开就是去了小区物业部的工房，他记得那些有一些电锯、电钻、铁撬、锤子之类的工具，所以把它们全都拿了过来，用于打开这具棺材。

　　“我刚才……看到妇人没死，她在地下室里磨豆腐，但石磨里流出来的全都是血……然后，她还向我索命……”时歆诺战战兢兢地向柳乾说着。

　　“她要索命，对象也只可能是我，怎么会向你索命？你只是做了个梦而已。”柳乾心在不焉地回了时歆诺几句。

　　“我不知道我是怎么睡着的，我不可能在这里睡着吧？然后就出现了那些，不可能是梦的吧？”时歆诺不甘心的语气。

　　柳乾没再搭理她，而是继续用电钻和电锯对付着那棺材，在棺材侧壁和棺盖的连续处钻出一个足够大的孔洞之后，柳乾把铁撬塞了进去，然后用铁锤猛砸着那铁撬。

　　“这大半夜里，你整出这么大的动静，肯定会引起别人注意的。”时歆诺提醒了柳乾几句。

　　“引起注意是肯定的，但是……谁会到这里来探查？”柳乾回了时歆诺一句，然后继续在那里猛砸猛敲着。

　　8号别墅主卧房间四周都是封闭着的，连窗子都封闭了起来，柳乾弄出的声响传到外面远处之后，能听到的只是一些很沉闷的声音，小区巡夜保安确实听到了这些声音，但他压根就不想靠近8号别墅附近，反正明天白天有物业部和另外的保安来处理，他何必给自己找些麻烦？

　　在柳乾的暴力强拆之下，被钉死的棺材盖很快就被掀开了，想先前想象中的不太一样，棺材里没有另外的金属箱，而是里面放置着一尊比真人略大一圈的铜像！

　　“这位，应该就是妇人的老公，那个爱吃豆腐的天师了吧？”时歆诺用手机照着亮推测了一番。

　　“铜像……”柳乾皱起了眉头，如果里面是一副骨架或者一具干尸的话，他考虑着焚毁了骨架或干尸，应该就能灭杀掉天师的本体，终结了青苑小区的恶灵，但现在……里面居然是一尊铜像！

　　这玩意儿可不是一般地重，不知道妇人是在这里做的还是从北方带过来的，也不知道她是怎么把它悄无声息地弄到别墅里来的。

　　“如果天师是恶灵，天师的尸身会不会被妇人铸进了这铜像之中？以免被人毁损？”时歆诺推测了一番。

　　“有可能。”柳乾皱起了眉头，想把这铜像毁损，可能只有两种办法，一种是扔到炼钢炉里去烧掉，一种是用专业的切割机切成碎块，但现在这两种办法都不太可行。

　　楼下突然传来了‘当啷！’几声窗子被砸开的脆响，然后一股热浪和浓烟从破开的墙洞处窜了进来，柳乾捂着鼻子走到墙洞边看了看立刻逃了回来。

　　“怎么回事？”时歆诺被瞬间灌入的浓烟呛得无法呼吸，向柳乾问了一声。

　　“应该是有人砸碎了一楼的窗玻璃，往房间里扔了汽油桶进来，想放火烧死我们！”柳乾说着几记铁拳砸向了别墅的外墙，又踹了几脚之后，在外墙上踹出了一个大洞，把时歆诺推了出去，自己也从墙洞里钻了出来。

　　果不其然，8号别墅的一楼已经陷入了火海之中，如果不是扔了汽油壶进去，火势不会发展得这么快。

　　逃出8号别墅之后，柳乾立刻围着8号别墅转了一圈，想要找到放火之人，但很显然那人已经消失了踪影。

　　“是谁想放火烧死我们？”时歆诺一脸的惊悸之色，如果不是柳乾的铁拳铁腿强行破墙，她和柳乾肯定是会被活活烧死在8号别墅里了，而且会是被浓烟薰死的。

　　“还能有谁？不是恶灵就是邪恶阵营的人。”柳乾冷哼了一声。


第1129章 应对

　　被浇了汽油的8号别墅，火势越来越大，柳乾和时歆诺先找地方躲了起来，等到众人都被惊动，消防车也出动之后，这才又假装围观群众凑近了过去。

　　当大火被扑灭之后，整栋8号别墅已经烧得只剩下了空架子，消防员从里面找到了一些东西，其中就有那尊铜像，他们无权处置这东西，所以在登记之后交给了青苑小区物业部暂存。

　　折腾了一夜，天快亮了，柳乾和时歆诺告别之后又去了3栋二单元501室，老奶奶处于沉睡之中，身体指标什么的都还算正常。

　　柳乾疲惫到了极致，被封印了实力的他，现在除了合金手脚之外，和普通人没什么太大的区别，会累、会瞌睡，任务的这几天他一天也没睡好，现在整个人已经快到了极限。

　　“你睡会儿吧，看你累成什么样子了……”柳如煙很心疼地劝了柳乾一句。

　　“现在有很多人想要杀我，我不能睡。”柳乾摇了摇头，他感觉着最后决战的时候就快要到了，谁知道他睡着之后究竟会发生些什么？

　　“你睡吧，我会看着你的，如果有什么事情，我会第一时间叫醒你。”柳如煙向柳乾说了一下，然后把他向她的卧房里推了过去。

　　柳乾想说什么终究没有说出口，被柳如煙推到她的床上之后，他无法再抵抗住那如山倒般的倦意，很快就沉沉地睡了过去。

　　……

　　11号别墅。

　　“这照片，是你传出去的吗？”时歆诺向时宁问了一声。

　　“不是啊……”时宁摇了摇头。

　　“说实话，你进任务的时候，其实被随机到了邪恶阵营，对不对？”时歆诺继续逼问着时宁。

　　“姐你说什么呢？”时宁的眼神有些飘忽。

　　“这只是个游戏而已，我不想伤了我们姐妹的感情，你现在对我说实话还来得及。”时歆诺继续向时宁逼问着。

　　照片外泄、她和柳乾被车撞、被人放火，如果这一切是时宁做的，那就太可怕了。

　　“对啊！这只是个游戏而已，死了又不会真死，姐你是不是太过认真了？”时宁回了时歆诺几句。

　　“你真的是邪恶阵营的？”时歆诺无法置信地看着时宁，她不相信先前那所有的事情是时宁做的，她背后一定有什么人在蛊惑她。

　　“姐你真的是善良阵营的？”时宁反问了时歆诺一句。

　　……

　　柳乾一身冷汗醒过来的时候，已经差不多正午时分了。

　　还好，他还活着，并没有人趁着他睡着的时候对他下手。

　　这一觉，醒得太死了，在这个凶险的任务世界里如此酣睡，确实是一件极冒险的事情。

　　虽然这只是一个任务，输掉顶多掉一级或者损失一些学分，但已经走到了这一步，柳乾怎么也不想输。

　　而且，他从未输过。

　　睁开眼睛，看着房间四周卡哇依风格的布置，柳乾这才回忆了起来，他是睡在了柳如煙的床上。

　　而且，柳如煙就坐在房间的书桌那里，不知道是在看书还是在写着作业。

　　“你醒了？”

　　柳乾下床的声音惊动了柳如煙，她连忙向这边走了过来。

　　“嗯。”柳乾点了点头，和她在一起的感觉很奇怪，他到现在都说不清这究竟是一种什么感觉。

　　“你先去洗漱了吧，我给你准备饭菜。”柳如煙转过身拿过一条干净毛巾和牙刷口杯递到了柳乾面前。

　　“不用这么麻烦，我随便在哪里吃些东西就行了。”柳乾站起身向柳如煙笑了笑。

　　“饭菜我都做好了，只要热一热就行了。”柳如煙不由分说地把柳乾向卫生间推了过去。

　　“奶奶还好吗？”柳乾向柳如煙问了一声。

　　“比昨天好多了，和爷爷在房间说话呢。”柳如煙指了指旁边的房间。

　　“嗯，她应该是没事了。”柳乾瞅了瞅之后点了点头。

　　“那……能不能把绳子解开了？她捆着吃饭、上卫生间什么的很麻烦。”柳如煙向柳乾请示了一声。

　　“暂时不要，最好是观察一段时间再说。”柳乾摇了摇头，在恶灵未被真正铲除之前，谁也不知道究竟会发生什么。

　　“好吧，听你的。”柳如煙把柳乾推进了卫生间里，自己则去了厨房里忙碌了起来。

　　……

　　“哥，你说你经常在野外冒险？”柳如煙在柳乾吃饭的时候，看着手机里的新闻向柳乾问了一声。

　　“是的。”

　　“那你生存经验一定很丰富吧？”

　　“那当然。”

　　“哥，你说，如果我们在野外遇到了狮子老虎，特别是向我们扑过来的时候，应该怎么做才是正确的应对方式？”

　　“你是说，你一个人，在野外遇到了狮子、老虎之类的？”

　　“嗯，是的，你说那时候我该怎么做？”柳如煙点了点头。

　　“人类是无法战胜狮子、老虎这些大型猛兽的，别说你，就算象我这样的大块头男子，遇到这种猛兽也会很头疼。当然，我可以学武松打死它们，但你不行。”柳乾思索了一番。

　　“那我只能逃了？”柳如煙瞪大了眼睛。

　　“你的速度不如它们，逃是没用的。”柳乾摇了摇头。

　　“我该怎么做才是正确的呢？”

　　“你应该转过身来，勇敢地面对它，用你最凶狠的目光逼视它的眼睛、张开你的双臂假装要狠狠地撕抓它、亮出你的牙齿冲它发出极为凶恶的吼叫，和它针锋相对、毫不退让，只有这么做才是最正确的选择。”柳乾想了想回答了柳如煙。

　　“这样就可以吓走它了吗？”柳如煙很激动的表情。

　　“不，这样的话，你会死得更有尊严一些。”柳乾摇了摇头。

　　“哥你太坏了！”柳如煙愣了愣，明白过来之后发出一阵银铃般的笑声，并且伸手砸了柳乾一拳。

　　柳乾也笑了起来，他很享受和她在一起的这种休闲时光，这时候他可以抛开一切，只是很单纯地体验亲情的温暖。

　　柳乾的手机响了，是时歆诺打过来的。

　　“你还好吧？”

　　“好啊，睡了一大觉，刚醒。”

　　“现在能不能到小区中心广场来一趟？事情好象有些不太对。”


第1130章 越多越好

　　“你们注意奶奶的情况，有什么异常随时打电话给我，我要出去一趟。”柳乾向柳如煙交待了几句之后下了楼去。

　　青苑小区中心广场里现在很热闹，神父刘执古和道长夏厚基都来了，正在那里做一场中西合璧的法事。

　　物业部许诺参加了法事的业主都能领到一袋米或一壶油，此时就有几十名业主，主要是一些老人和一部分小孩按刘执古和夏厚基的要求，坐在中心广场中间的蒲团上。

　　厚夏基在左边立了个祭坛，挥舞着竹剑，点了很多香、焚烧了大量的纸符，还做了几排金纸做的假人假马，整个人手舞足蹈口中念念有辞。

　　刘执古在右边竖了个一米左右的金属打造的耶酥受难的雕像，雕像下方烧着一堆火，他手中则拿着一大碗圣水，用手指撩着圣水向坐在中心广场里的老人小孩们头上弹撒着。

　　而中心广场的正中，几名保安和物业部的其他男性工作人员一起，正在搭建一个临时的水泥台，准备在修建好之后，把旁边那尊比真人稍大一号的铜像搬上去供起来。

　　那尊铜像，就是柳乾和时歆诺昨晚在8号别墅主卧棺材里找到的那尊铜像！

　　“这个不太对吧？你不是说……这铜像是邪恶的吗？他们准备把神像供起来，说是镇压恶灵。现在正在进行仪式前的准备，大概在晚上八点钟的时候，正式开始镇压仪式。”时歆诺小声向柳乾问了几句。

　　看到柳乾过来之后，刘执古和夏厚基都皱起了眉头，甚至停下了手中正在进行的仪式，把徐志龙叫过去嘀嘀咕咕了起来。

　　“他们准备要对付我了，我得躲起来才行，你在这里看着情况，随时注意他们的动向，手机和我保持联系。”柳乾看着刘执古等人向时歆诺交待了几句。

　　“我们不阻止他们吗？我也可以喊一些人来啊！”时歆诺向柳乾说了一声。

　　“你们家里的人不能信任，如果你想赢下这次的任务，你现在唯一能信任的人就是我，如果你做不到，现在退出和我的联盟还来得及。”柳乾回了时歆诺几句。

　　“我只相信你，我现在心里也是这么想的，可是……”时歆诺很认真地向柳乾保证了几句，但她明显对赢下这次的任务没什么信心。

　　敌人不知道在哪里，现在柳乾似乎已经站在了所有人的对立面，要怎么做才能赢下这次的任务？

　　“看着吧，物业部很快会加大对居民的奖励，晚上八点钟仪式开始、铜像竖起来的时候，估计小区里的大半居民都会到中心广场里来，不过现在我要逃走了，你得配合我演一出戏……”

　　柳乾向时歆诺低语了几句，然后突然发狂一般把时歆诺打翻在了地上，道长夏厚基带过来的小道士、神父刘执古带来的信徒以及一部分小区物业部的保安和工作人员一起向柳乾扑了过来。

　　柳乾一边大骂着一边向小区外狂逃而去，路上有人试图阻截他，但根本无法留住他，很快柳乾就在小区外消失了踪影。

　　“我们不用管他，只要把仪式顺利举行了就行。”神父刘执古向徐志龙说了一声，阻止了人员继续追击柳乾。

　　“小区中心广场四周要加强戒备，特别是晚上八点钟铜像竖立起来的前后，不能出什么差错。”道长夏厚基也向徐志龙交待了几句。

　　“你们真的有信心在今晚一举灭杀掉恶灵吗？先前不是说恶灵在那个柳保安的身上吗？”徐志龙向刘执古和夏厚基确认了几句。

　　“是的，就在他身上，但是，不管他逃去哪里，只要铜像竖了起来，仪式完成了，恶灵就一定会被灭杀。”刘执古点了点头。

　　“徐经理你还要配合我们做一件事。”夏厚基又开了口。

　　“什么事？”

　　“举行仪式的时候，仅仅只有这些居民参加是不行的，人数还不够，你尽量要让小区所有居民在晚上八点钟之前都聚集到这里来，人来得越多越好。”夏厚基想了想向徐志龙提了出来。

　　“嗯，是的，不行的话，你可以考虑凡是在晚上七点五十和八点十分之间，参加了灭杀恶灵仪式的小区居民，全都减免未来一年物业费之类的优惠条件，让他们有足够的动力来参加晚上的仪式。”刘执古想了个主意出来。

　　“这个可不成，我还没疯呢！减免未来一年的物业费？那我们物业公司未来一年的时间喝西北风啊？赔本赚吆喝？”徐志龙使劲摇了摇头。

　　“如果恶灵不灭，这个小区将寸草不生！死得一个居民也不剩！到时候你们找谁收物业费去？”夏厚基冷哼了一声。

　　“就算这样，也不能免交一年的物业费，而且，我只是物业部经理，这件事需要我们老板同意才行，我根本做不了主。”徐志龙使劲摇着头，如果不是刘执古和夏厚基说今天的灭杀恶灵仪式免费，物业部现在的财政已经要出问题了。

　　“那就给你的老板打个电话过去请示一下吧！”刘执古向徐志龙催了一句。

　　……

　　下午晚些时分，徐志龙接到了老板的电话，同意了只要业主在晚上七点五十分到八点十分之间参加灭杀恶灵仪式，就免缴半年到一年物业费的提议。

　　虽然老板的语气和声调有些古怪，但确实是老板的手机号码打过来的，徐志龙得到了老板的批准，于是把这件事公布了出去，而且越早过来免缴的物业费越多。

　　时歆诺在得知物业部这个决定之后不由得很是震惊，她没想到柳乾走之前向她说的那些话居然变成了现实，物业部正在不惜一切代价让所有居民参加今晚的灭杀恶灵仪式！

　　“物业部通知了下去，只要参加今晚灭杀恶灵仪式的业主，就可以免缴半年到一年的物业费……”时歆诺找机会把这个消息打电话告诉了柳乾。

　　“嗯，他们一定会这么做的。”柳乾胸有成竹的语气。

　　“为什么？你究竟有什么计划？”时歆诺忍不住向柳乾问了一声。


第1131章 变故

　　“到时候你就知道了。”柳乾并没有想要现在说明白的意思。

　　“你的如煙妹妹也到现场来了。”时歆诺只好说了些别的事情。

　　“我让她去的，有米和油领，还能省一年物业费，为什么不去？”柳乾回答了时歆诺。

　　“算了，我实在没办法跟上你神一般的思维，还是静静地等待今晚的结果吧。”时歆诺有些无奈的语气。

　　……

　　晚上七点四十五分左右。

　　青苑小区的居民们，几乎百分之八、九十都来到了小区中心广场。

　　减免一年的物业费，对大多数居民来说是很具吸引力的，只需要在这里呆上二十分钟而已。

　　当然，小区里也有很多象时家这样的富户，根本不在乎这一年的物业费，但是，今天是青苑小区的大日子，前些天一直困扰着青苑小区的恶灵事件，小区居民就算平日里不关注新闻的，也差不多都有耳闻。所以，就算不是为了物业费，也想到这里来助一臂之力，帮着把恶灵灭杀了。

　　物业的宣传是，人来得越多，灭杀恶灵就会越容易，虽然不知道是什么原理，但既然东方的道长、西方的神父都这么说，想来肯定是有一定道理的。

　　青苑小区广场中心一百多个蒲团都坐上了人，在现场广播的要求下，统一安静了下来，共同把注意力集中到了新建的那个大型祭坛上。

　　其实就是个新修的临时石台，但是被张贴了大量的符纸，同时还挂满了十字架、洒满了圣水，同时有十几名年轻男子待命，将会在晚上八点整的时候，把铜像抬上石台，放置石台的正中心。

　　据道长夏厚基和神父刘执古的说法，这是为了唤醒铜像里法力高深的某位北方的天师，让他用他无边的法力镇压了青苑小区里的恶灵。

　　但小区里的居民们，必须要很虔诚地把自己的信仰之力贡献出来，赐予铜像里的天师，只有天师获得了足够多的信仰之力，才能以雷霆万钧之力灭杀了恶灵！

　　全场安静下来之后，八点五十分左右，刘执古和夏厚基开始了做法，他们二人虽然一个是东方道长，一个是西方神父，这时候却配合很是默契，不知道他们使用了什么方法，现场近两百人变得鸦雀无声，所有人的目光都看向了石制祭坛，而且眼中现出了某种狂热之色，就象被洗脑的邪教教徒一般。

　　小区居民们的身体中逸散出了一丝丝肉眼不可见的黑雾，在夏厚基和刘执古的驱动下，向石制祭坛中心集中了过去。

　　石制祭坛中心处凝聚出了一团黑色的雾球，并且有逐渐增大的趋势，在刘执古和夏厚基的统一指挥下，十几名男子一起用力，抬头的抬头抬脚的抬脚，有的站在石台上，有的在石台下，共同努力把那尊很重的铜像向石台上搬了上去。

　　八点五十六分左右，铜像被搬上了石台，石台中心的黑色雾团越来越大，十几名男子推着铜像，一点一点把它向石台中心推了过去。

　　刘执古和夏厚基一左一右站在石台边，面色凝重地进行着指挥，同时口中念念有辞，准备在铜像就位之时，把黑色雾团打入铜像之中，只要完成了这一步，一切就大功告成了！

　　八点整前十几秒，铜像终于被推到了石台的正中，刘执古和夏厚基立刻开始了最后的程序，青苑小区现场近两百名居民此时神情全都变得无比狂热，和平日的他们完全判若两人，甚至在口中很整齐地念着和刘执古、夏厚基二人同样的谁也听不懂的话语，这声音无比齐整，而且很有节奏感，响彻天地，听到的人心中莫名地就会产生一种说不清的恐惧感。

　　时歆诺越躲越远，她感觉着如果敢靠近过去的话，自己的神魂也会被这声音所吸引和蛊惑，和这些小区居民们一样失去自我独立意识。

　　柳乾的手机关机了，怎么也打不通，让她心急如焚却是无可奈何。

　　这一切，究竟会怎么结束？

　　谁都没有注意到，一个鬼魅般的人影出现在了中心广场附近，当铜像最终就位的时候，当夏厚基和刘执古准备把黑雾打入铜像体内的那一刻，人影飞身窜上了石台，猛地一脚踹在了铜像的头部，巨大的冲击力硬生生把铜像从石台上给踹倒了下去！

　　凝聚在石台中心的黑雾，悉数钻入了人影的体内。

　　那人在石台上痛苦地翻滚着，呼喝大骂着，神情极为癫狂和狰狞。

　　夏厚基和刘执古仪式进行到最关键的时刻，突然发生了这样的变故让他二人很是震惊，发现情况不对之后，两人立刻各自拿出符纸、圣水向石台上的人镇压了过去。

　　石台上的人当然是一直潜伏在附近的柳乾。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵如同女鬼发出的凄厉笑声之后，两团黑色的雾球分别射向了夏厚基和刘执古。

　　二人感受到雾球里的惊人能量之后不由得大惊，各自向远处奔逃而去，但黑色雾球很轻松地就钻上了他们，并且钻入了他们的体内。

　　“爆！”

　　神情迷茫的柳乾口中发出了一声怪叫，与此同时，正在奔逃的夏厚基和刘执古身体先后从内部爆炸了开来，碎肢残肉喷溅了一地！

　　“妖孽！竟敢坏了本天师的法事！去死吧！”一名身长数丈、全身金盔金甲的男子从铜像中飘逸了出来，手中金色长剑猛然向柳乾劈斩了过来。

　　“什么狗屁天师！化身恶灵伤害我青苑百姓！还敢在这里口出狂言！我梁家绝不容你在这里放肆！”一只同样身长数丈的白衣女鬼从柳乾身体中飘逸而出，伸出鬼爪强接下了金甲男子的一剑，另一只鬼爪则抓向了男子的面门。

　　“你没事儿吧？”时歆诺冒险冲过来扶住了神情刚从茫然中恢复过来的柳乾。

　　“我没事儿。”柳乾清醒过来之后，立刻抬头看向了上空正在激斗的金甲男子和白衣女鬼。

　　“这……到底是怎么回事？”时歆诺一头的雾水。


第1132章 千头万绪

　　柳乾不回答时歆诺的问话，而是拿起了藏在附近花坛里的多功能切割机，来到了被踢倒的铜像边。

　　天空中激战正酣，柳乾趁着这机会在地上用多功能切割机把铜像给切成了一段一段的，果不其然，铜像并非实心，里面被铸进了一具干尸，看起来是一名男子的尸体。

　　“那位天师的尸身？”时歆诺似乎有些明白了。

　　小区里的居民们也从迷茫中恢复了过来，看向了天空中的激斗，原本想要在法事中吸收小区居民们信仰之力的天师，却是因为柳乾的出现，收集的信仰之力全都被白衣女鬼给吸收了，两者实力此消彼长，不多时的功夫，白衣女鬼就把天师打得狼狈不堪，身上盔甲被打烂、金剑被打折，只剩招架之功没有还手之力。

　　当那位天师想要逃回铜像中的时候，铜像和里面的尸身已经被柳乾尽数毁损，不得已他只能向远处疾遁而去。但白衣女鬼并没有想要放过他的意思，一直追到天边把他打到魂消魄散才收了手。

　　白衣女鬼回到了柳乾的身边，却是没有再钻入柳乾的体内，而是化为了一枚浑白的珠子落入了柳乾的掌心之中。

　　柳乾和时歆诺的面前同时出现了善良阵营获胜、任务完成的提示。

　　“这就赢了？”时歆诺一脸诧异的神情看着柳乾。

　　“赢了不好，输了好？”柳乾回了时歆诺一句。

　　“不是啊……这赢得稀里糊涂的……怎么那只恶灵最终变成了好人，天师成了恶灵？这一切究竟是怎么回事？”时歆诺摇了摇头，实在是有些想不清楚。

　　“白衣女鬼一开始总是出现在祸事现场，比如火灾、比如被狮子咬死的那家人，让我们误以为她是恶灵，其实……她出现在那里，只是想要保护那些人。”

　　“她一开始就感觉出了我的神魂比较异常，甚至以为我是恶灵的帮凶，数次向我发出警告和恐吓，但最终她发现了我并非恶灵的帮凶，和那道士神父不一样，是真的想要灭杀恶灵，所以，寄附到了我的身上。”

　　“在寄附到我身上一段时间之后，她通过梦境和我进行了一次长谈，在那种不稳定的梦境里交谈是一件很艰难的事情，我感受到了她的记忆、她曾经经历过的一切……虽然因为强拆而死，但她并没有怨恨这个世界，仍然热爱着这片生她养她的土地，就算成为了一只孤魂野鬼，也一直在守护着这片土地上的生灵。”

　　“8号别墅的妇人带来了铜像，铜像里是她死去的老公，她一直试图把他救活过来，夏厚基和刘执古以前都是这位天师的徒弟，也是她的帮凶。”

　　“他们所谓的驱灵仪式，其实是在助灵，帮助那位天师……恶灵进入受害者的身体，不然以那位天师虚弱的魂魄，根本无法完成附身，也就无法在受害者的体内获得神魂的滋养。”

　　“这位天师喜食豆制品，也正是因为这个喜好，认识了这位豆腐西施并结为伉俪，当他成功附身在受害者体内之后，受害者睡梦之中，他便可以控制他们的身体，给妇人打电话。妇人夜半送豆制品过去，就是为了喂食这位天师。”

　　“白衣女鬼名叫梁思琪，只有她有能力阻止天师夫妇的阴谋，但她法力不足以和天师夫妇以及他们的帮凶正面搏斗。楼顶上逼得那妇人跳楼，其实那妇人并没有死，她只是和她老公一样，换了具身体躲藏起来了而已。”

　　“妇人假装被逼死，加上那些照片，就可以坐实了我是恶灵的事实，为他们的下一步计划做好了辅垫。”

　　“今天的法事，是为那天师收集信仰之力，如果他们成功了，我们就再也没有打败这恶灵的机会了，好在我已经知道了他们要做什么，只在关键时刻冲过去，把原本天师想要收集的信仰之力转移到了白衣女鬼的身上，一切麻烦就迎刃而解了。”柳乾结束了他的讲述。

　　“好吧，你又赢了……但是，为什么我会觉得你是因为事前知道剧情才会赢呢？这千头万绪谁是谁非，你又如何能做到火眼金睛洞穿一切的？”时歆诺很不服气的表情。

　　“我怎么可能事前知道剧情？我也没有火眼金睛，一开始也以为那白衣女鬼是恶灵，但因为我的人格魅力……还有……长得帅，让这白衣女鬼对我产生了信任，选择了我做她的同伴，而我也选择信任了她，所以才能做到洞穿一切。”柳乾摇了摇头。

　　“好吧，人格魅力，长得帅，彻底被你打败了。”时歆诺没什么好说的了。

　　“姐，恭喜你们赢得了胜利。”时宁从远处走了过来，向时歆诺和柳乾招呼了一声。

　　“你们？那么说起来，你确实是邪恶阵营里的了？”时歆诺看向了时宁。

　　“我还想利用这一点卧底在你们身边打败你们呢！看起来我根本不是你们的对手。”时宁摇了摇头，一脸无所谓的神情。

　　“你安排车子撞我们、放汽油烧我们？”时歆诺揪住了时宁的耳朵，这几件事如果真是时宁干的，她是无法释怀的。

　　“不是啦！我真不知道是谁干的！我怎么会对姐姐做出这样的事情呢？”时宁大声辩解了起来。

　　“你的同伙是哪些人？谁和你是同属邪恶阵营的？”时歆诺没松开时宁的耳朵，向她又追问了几句。

　　“我不知道啊！我除了对你们做了些小破坏……比如把他的照片流传出去，就没做过别的什么事情啊！我只知道你们两个是善良阵营的，哪知道谁和我是一个阵营的？”时宁继续哇哇大叫着。

　　“不管怎样，你居然骗了我，这事情和你没完！我现在命令你，不许退出任务，我要把你交到他手中，让他把你关进小房子里，折磨你三天三夜！”时歆诺向时宁恐吓了几句。

　　“真的吗？好啊好啊！让他折磨我吧！让他折磨死我吧！姐你不许反悔啊！”时宁一脸兴奋的神情。


第1133章 金属城堡

　　宁静市。

　　柳乾突然不见了，深夜中消失的。

　　众人猜测柳乾大概是又去什么隐秘位置探险去了，加上宁静市现在很平静，所以柳乾的失踪并没有引起市民们的恐慌，领导层认为过不了几天，柳乾应该就自行出现了。

　　某一日，宁静市市郊某个偏僻处突然出现了一大团黑雾，当黑雾散尽之后，一座看起来象是金属城堡的东西出现在了那里。

　　城堡里有一些金发碧眼的欧美白人，他们很谨慎地发射出大量探测装置，对宁静市进行了一番探测，然后，发现了这里有几千原住民。

　　于是，他们派出了一名代表，来到了宁静市，和宁静市进行了谈判。

　　说是谈判，其实就是在威胁和恐吓，就象大英帝国在18XX年来到东方大国的海边，用几艘军舰威胁一整个国家一样，让宁静市送食物、送女人、送劳工给他们，至于交换条件……没有。

　　代表宁静市和这位欧美白人谈判的蔡昊辰等人，当然是直接拒绝了对方的条件，让他们滚出宁静市的地界。安娜则直接动了手，准备杀了这个不可一世的白人，但是众人一起动手都没有能留住那位欧美白人，眼睁睁地看着他逃走了。

　　然后，金属城堡里发射出了几枚导弹，炸毁了宁静市刚刚修建起来的几座工业设施，炸死炸伤几十名工人，并发来通讯，要求宁静市立刻无条件执行他们提出的条件，否则就把整个宁静市夷为平地。

　　找到金属城堡的所在之后，安娜一怒之下带上人操起家伙就杀了过去，宁静市数百精英杀到了城堡前，却是被一层保护罩所阻，这些欧美白人不慌不忙地在城堡内架起各种很科幻的武器，把数百精英射杀大半，安娜也被打成重伤被赶过来的银河救了回去。

　　柳乾不在，双方战力相差实在太远，不得已，宁静市方面只得暂时妥协，答应赔偿大量的食物给对方，但金属城堡方面并不肯罢休，要求把肇事者安娜捆绑了交给他们，然后再贡献至少一百名美女和两百名劳工给他们，否则他们就过来屠城。

　　宁静市肯定无法答应这样的条件，金属城堡又开始发射导弹，并且声称不答应他们的条件每隔一小时，就发射一枚导弹过来，直到把整个宁静市夷为平地为止。

　　……

　　柳乾回来的时候，宁静市过了大概一周的时间，主要是他在任务世界里逗留得时间过长，被颤栗学院给罚时了，罚得过多导致他觉得浪费太多学分不合算，所以只兑换了一部分的时间回到了一周后。

　　这也是没办法的事情，残酷的颤栗世界里，想要享受亲情肯定要付出一定的代价。

　　谁知道就在这一周的时间里，宁静市就出事了。

　　“把安娜交出来！让我们的色皇临幸了她，可以考虑给你们缓几天的事情。”金属城堡谈判代表，一位红色头发人称红杰瑞的男子叫嚣着向蔡昊辰提了出来。

　　“不可能。”蔡昊辰回绝了红杰瑞。

　　“看起来你们根本没有谈判的诚意啊！”红杰瑞很恼火的神情。

　　“我们已经很有诚意了，把我们所有收获的食物都给了你们，现在几千人口的温饱都有问题，怎么能说我们没有诚意呢？”蔡昊辰压抑着内心的怒气好言和红杰瑞说着。

　　“食物？食物本来就该孝敬我们！你们几千人会不会饿死关我们毛事？赶紧把安娜交出来！用她的身体满足了色皇，其他一百位美女可暂缓两天，不然我们的色皇大怒，导弹可是不长眼睛的！”红杰瑞继续向蔡昊辰恐吓着。

　　“安娜受了重伤，身上到处都是伤口，流了很多血，躺在床上根本起不来，就算过去了，色皇看到她这样子也提不起兴趣不是？她也没办法好好侍奉你们的色皇，要不我们先试着征召几名志愿者代替她吧。”蔡昊辰被逼无奈，只得向红杰瑞让步了。

　　“重伤？更好啊！我们色皇最喜欢虐玩女人了，把她们弄到重伤，一边草她们一边看着她们奄奄一息地死去，很有成就感啊！快让安娜出来！让她为色皇贡献出最后的剩余价值！”红杰瑞不依不饶的语气。

　　金属城堡固若金汤，宁静市势力根本攻不进去，而金属城堡内发射出的导弹威力十分惊人，继续让他们轰炸下去，玩家们辛辛苦苦在颤栗世界建立的家园将不复存在。

　　听到红杰瑞的话，在场很多人都流下了委屈的眼泪，现实世界里，1840年鸦片战争东方大国战败，承受了大英帝国一百余年的屈辱，没想到颤栗世界里，又被这些金发碧眼的欧美人欺辱，但是在对方的武力面前，宁静市根本没有反抗之力。

　　“不行，无论如何安娜也不能跟你们走，这条件我们是绝对不会答应的，就算你们把这里夷为平地也不可能。”蔡昊辰坚决回绝了红杰瑞。

　　“看起来你们是敬酒不吃吃罚酒啊？”红杰瑞拿出通讯器向金属城堡讲了几句什么，几秒钟后，‘轰！’地一声爆响，地动山摇，很显然是附近的某处又被轰炸了。

　　爆炸和震动过后，不远处传来了惨叫和哭喊的声音，很显然这次的轰炸，又出现了很多的死伤。

　　“停止轰炸！我跟你们走！”安娜苍白着脸色强撑着重伤的身体走了出来，向红杰瑞说了一声。

　　“不行！你不能跟他们走！这事儿不需要你出面，我们会想到办法的！”蔡昊辰、刘康、张胜利、金小飞等人连忙拦住了安娜，真让这些人带走了安娜，他们怎么向柳乾交待？

　　“用这锁链，把你自己反捆起来！”红杰瑞把一根形状奇怪的锁链扔向了安娜，他们见识过安娜的厉害，要带走她，必须要限制住了她的行动力才行。

　　“我进入城堡中之后，或许可以找到机会杀光他们所有人！”安娜咬紧了嘴唇向身边众人说了一声，她不能因为她一个人，让整个宁静市陷入灾难。


第1134章 雷霆之怒

　　“我才出去了几天啊？是谁把我的地头给炸成了这副鸟样子？”柳乾突然怒气冲冲地出现在了谈判现场。

　　“柳哥！”

　　蔡昊辰、刘康等人看到柳乾出现，齐刷刷地向他喊了一声，很多人的声音甚至都激动得颤抖了起来。

　　“是我们没用，让人欺负到头上来，到处炸得一塌糊涂，连还手之力都没有。”张胜利很惭愧地向柳乾说了一声。

　　“坏事全都是这帮人干的，柳哥搞死他们！”郭天指着红杰瑞等人向柳乾告着状，柳乾不在，这些人耀武扬威让他们很是屈辱，现在柳乾回来了，一定要找回场子才行。

　　“这些人不好惹……你要小心。”安娜苍白着脸色走近向柳乾说了一声。

　　“我靠！什么人这么大胆，把你都给打伤了……”柳乾发现安娜受伤后，杀意凛然地看向了红杰瑞。

　　“你是谁？他们的首领？想好了吗？想好了赶紧把安娜那妞送给我们色皇草草，色皇草高兴了，说不定会饶过你们几日，不然的话，哼哼！”红杰瑞从其他人对柳乾的态度上看出了柳乾的地位，于是转而向柳乾又恐吓了几句。

　　“安娜也是谁想草就能草的？”柳乾一脸奇怪的表情看向了红杰瑞。

　　“对啊！只能我们柳哥草！”郭天在旁边补了一句。

　　“去死！”安娜羞红脸一脚踢在了郭天的屁股上。

　　“看起来你们还是没被打疼啊！行！色皇大怒之后，我看你们能支持多久！”红杰瑞撂下几句狠话准备离开了。

　　原本红杰瑞以为对方吃了大亏，这次会乖乖就范，而且安娜也答应了跟他们走，没想到对方突然又冒出一位姓柳的首领来，而且这些人在姓柳的首领出现之后，对他们的态度一下子就变了。

　　今天的谈判看来进行不下去了，得回去和色皇商量商量，是继续轰炸，还是采取别的恐吓措施再说。

　　“我让你走了吗？”柳乾向红杰瑞冷喝了一声。

　　“你这人很有意思啊！你是觉得你能打败我呢？还是能留下我？”红杰瑞一脸不屑的神情。

　　上次红杰瑞一个人过来传话的时候，曾经被安娜带着人围殴，当时安娜各种能量攻击出手异常凶狠，出乎他的意料也着实吓了他一跳，但是在体外高科技幽灵护甲的保护下，安娜等人根本无法留住他，只能看着他跑掉了。

　　后来安娜等人杀到了金属城堡那里，双方战斗过之后，红杰瑞差不多知道了宁静市这些土著居民们的实力，在他看来根本无法对他造成破甲，所以当柳乾叫住他的时候，他根本就没有想逃走的意思，而是向柳乾挑衅了起来。

　　“是么？那就试试吧！”

　　柳乾活动着拳脚走出了谈判大厅，来到外面站在了红杰瑞的面前。

　　在晋入20级的时候，柳乾觉醒了一项‘空间牢笼’的强大异能，可以在他身边直径二十米的范围内制造出一个空间牢笼，持续二十分钟，冷却时间两小时。

　　任何试图走出牢笼的人，在走到牢笼边界的时候，都会被传送到牢笼对面的连接处去，也就是试图逃跑的人以为自己在向前逃出了牢笼，但离开后却是立刻从对面的另一边进入了牢笼，二十分钟内如果没有找到正确的破解办法，根本就无法逃脱。

　　柳乾在来到谈判大厅之前，从遇到的几个人口中差不多知道了先前发生了什么事情，金属城堡实力如何先放在一边不管，这个红杰瑞如此嚣张，对他的一帮兄弟姐妹极尽羞辱，如果不当众杀了这人他身为老大这张脸往哪搁？

　　而且，才出去了几天，家里就被砸了个稀巴烂，不当众杀了这人也难以平息他心头雷霆之怒啊！

　　“有本事你和我单挑，群殴没意思，我就不陪你玩了。”红杰瑞想了想向柳乾提了出来，他主要是上次被安娜打怕了，担心这些土著之中仍然藏龙卧虎，一个安娜他还能对付，但如果十几个安娜那样的强者，他可就麻烦了。

　　他只是个谈判代表，并不是金属城堡里的实力强者。

　　至于面前这位，如果对方同意单挑，他就留下来好好玩玩，过把打架的瘾，在红杰瑞看来，单挑的话，他在这里不可能找到对手。

　　就算退一万步，这位新冒出来的姓柳的首领很厉害的话，他大不了脚下抹油溜之大吉，有无比强大的幽灵护甲在身，他们还能拦住他不成？

　　“单挑？正合我意！你们都退出三十米外！”柳乾向身边众人说了一声，对方显然也不是善茬，柳乾估摸着打起来之后他可能要火力全开，其他人离得太近反而让他放不开手脚。

　　“先和你说清楚，我这么尊贵的身份，陪你动手玩玩已经很给你面子了，如果你输了，就乖乖把安娜交给我，另外再送一百美女、两百劳工给我带回去向色皇复命，不然我可没兴趣在这里和你瞎耗时间。”红杰瑞见柳乾同意了单挑，心中大定，一脸傲慢地向柳乾提了出来。

　　“没问题。”柳乾毫无在意的神情。

　　“如果我输了……那是不可能的！”红杰瑞说着话，突然手臂一抬，几道激光向柳乾疾射而来。

　　对于这种攻击柳乾算是比较熟悉了，聚合光子类武器，颤栗学院副本里蜂族使用的就是这种聚合光子类武器，后来柳乾还弄到了相关武器科技带回了银河号，武装了莫凡训练的银河号机器人部队。

　　虽然柳乾刚刚回宁静市，还没来得及亲自前去亲眼见识金属城堡的强大，但依照面前这位红杰瑞的武器装备情况，柳乾大致可以推断出来，金属城堡的科技水平应该和银河号处于同一水平上，如果银河号在的话，就算柳乾不在，对付了金属城堡应该不是大问题。

　　但宁静市的科技水平很低，特别是武器科技几乎还处于原始状态，面对对方的防护罩科技和导弹无计可施，正好柳乾不在，结果被金属城堡给狂虐了一顿。


第1135章 传话

　　面对红杰瑞的突然攻击，柳乾立刻给自己罩上了铜墙铁壁，与此同时身边出现了数千个火球向红杰瑞疾射而去。

　　这也是柳乾的最基础攻击。

　　数千个火球因为速度极快，就象在柳乾和红杰瑞之间连接起了一道不间断的火线一样，只持续了一秒不到的时间，但是却抽空了红杰瑞幽灵护甲十分一的能量！

　　红杰瑞在头盔中看到护甲能量在一瞬间下降了百分之十，他不由得有些傻了，要知道上次安娜和宁静市几百号精英一起围殴他的时候，他们合力打了他五分多钟才打掉他百分之八的护甲能量，这位首领，看起来实力比起其他人要高出了不止一点半点啊！

　　“BIU！BIU！BIU！”红杰瑞发现情况不对，把聚合光子武器的威力调到了峰值，向柳乾又狂射了几枪之后，开始了幽灵护甲的动力系统，向远处疾逃而去。

　　“给我锁！”柳乾早就料到红杰瑞在被攻击后有可能逃走，立刻祭出空间牢笼罩在了自己身边直径二十米的范围，红杰瑞这时候距离柳乾只有七、八米的距离，正好被罩在了空间牢笼之中。

　　红杰瑞幽灵护甲动力十足，开启之后奔逃速度非常之快，身边的一切飞速倒退，这让他根本无法注意到身边的景物变化，也不知道自己已经被困在了柳乾的空间牢笼之中，所以，当他每次冲出牢笼的边界，从另一边又冲进来看到柳乾又出现在他身边之时，不由得很是惊讶，于是又把护甲的动力输出增加了几分，但前方还是不停地出现柳乾。

　　“这是怎么回事？”红杰瑞心中大惊，没弄清楚情况他脚下也不敢停，只是继续疯狂地按原方向逃窜着。

　　柳乾身边凝聚出了数百个幽蓝火球，悉数射在了红杰瑞的身上，这一击抽空了红杰瑞百分之三十左右的护甲！

　　“我靠！”红杰瑞发现情况不妙，连忙停下了脚步，这才注意到四周的情况……他刚才高速逃窜了近半分钟，居然没有离开原地，仍然呆在柳乾的身边！

　　“轰！”

　　柳乾又是数千个普通火球向红杰瑞狂轰而去，既然对方没有什么好的应对办法，就用普通火球烧他好了，这么持续烧下去的话，对方连一分钟的时间都捱不过去，又何必动用别的更凶悍的招式？

　　“你这是什么妖术？立刻停下对我的攻击！否则后果是你不能承受的！”红杰瑞看着护甲能量不停地下降，而且自己被困住了无法离开，这下是真的有些害怕了。

　　“后果？什么后果？”柳乾继续烧着红杰瑞，一脸不屑的神情。

　　“我承认你很厉害，至少比我厉害，但是在我们色皇面前，你这点东西根本不够看！两军交战不斩来使，我只是过来传话的，你杀我毫无意义，惹得我们色皇大怒，到时候你们这几千人都要给我陪葬了，多不合算啊！”红杰瑞对柳乾进行了劝说。

　　“这个听起来很吓人啊。”柳乾点了点头。

　　“那你还不赶紧停下来？”红杰瑞见自己的护甲能量快要见底了，脸色是越来越白了，他手臂上的聚合光子武器转换了模式，向柳乾射出了一记小型光爆弹！

　　‘砰！’地一声闷响，光爆弹在柳乾身前两米外的地方爆开了，就象撞在了一堵无形的墙上一般。

　　“可是我生气了更吓人啊！”柳乾冷哼了一声，随手几道死亡天雷劈了下来，彻底抽空了红杰瑞幽灵护甲的能量。

　　刚才在和红杰瑞打斗的时候，柳乾已经防着红杰瑞可能有些厉害的杀招，所以在红杰瑞出手之前，已经在两人之间竖起了一道能量墙。这种能量墙无法阻隔柳乾对外的攻击，却是可以防御住任何试图对柳乾进行的攻击。

　　“吃我一记疾风刺！”

　　红杰瑞好歹也是一名22级的玩家，科技发达之后主武器的攻击力高出了自身攻击力，让他很少有使用本身异能的机会，但现在情况特殊，手中的武器根本没有机会伤到柳乾，所以想趁着对方摧毁他幽灵护甲思想松懈之机，给对方致命一击或许还可以求得一线生机。

　　红杰瑞使出‘疾风刺’异能的时候，手中可不是最常见的冷兵器匕首，而是一把电浆短棍，用高科技电浆短棍进行‘疾风刺’的攻击比起匕首等冷兵器的威力要强了十几倍！

　　看到红杰瑞身上光影一闪，柳乾就知道对方施展了异能攻击，对付级别相差不远的其他玩家的异能攻击，柳乾有足够的信心靠铜墙铁壁以及自身的雾甲防御住，但没有这个必要。

　　因为柳乾有更好的方式对付其它玩家的异能攻击，就比如……精神冲击。

　　“轰！”

　　红杰瑞只感觉着自己脑子里一阵闷响，精神也出现了片刻的恍惚，疾风刺异能完全被打断，他自己在这一刻甚至都不知道发生了什么事情。

　　又是十几道死亡天雷劈向了红杰瑞的头顶，红杰瑞眼睁睁地看着自己体外的雾甲就在这么短短的一瞬间被迅速抽空，然后失去了幽灵护甲和体外雾甲保护的他，就象全裸出现在游戏中的角色一样，只能任人宰割，根本毫无还手之力了。

　　“你不能杀我！你杀我会有极为严重的后果！两国交战不斩来使！你杀我是不仁不义之举！会被所有人唾弃！”红杰瑞吓得歇斯底里地尖叫了起来。

　　“跪下！”柳乾向红杰瑞厉喝了一声。

　　“啊……”红杰瑞愣了愣，听明白柳乾的话之后，立刻双腿一软就跪倒在了地上。

　　“白皮猪！”柳乾走过去‘啪啪啪啪’连着抽了红杰瑞十几个耳光，顿时把他的脸抽肿得象猪头一样。当然了，他是省着力在抽他，不然这十几下足够把红杰瑞的脑袋抽碎了。

　　“别杀我啊！别杀我啊！”红杰瑞脸肿得象猪头，但仍然含糊不清地讨着饶。

　　“带他下去！好好审审！”柳乾向身边众人招了招手，该是轮到他这帮兄弟姐妹有仇报仇、有怨报怨的时候了。


第1136章 强攻

　　虽然众人对红杰瑞恨之入骨，但是并没有不理智到就这么杀了他的程度，现在最要紧的，是如何除掉金属城堡，才能保护宁静市的安全。

　　宁静市的科技水平太差了，除了几座破坏不算太严重的实验室之外，几乎没有什么工业基础设施可言，几乎倒退到了原始社会。光复宁静市几个月的时间里，几千人很努力恢复重建着宁静市仅有的那些工业设施，但在几个月的时间里，想要达到现实社会中的科技水平都不可能，更别说能与金属城堡的科技相抗衡了。

　　柳乾现在还不知道金属城堡的防护罩的防护能力，在强攻之前，他决定先用其他的方式看能不能从内部瓦解了金属城堡。

　　在尝试把分魂寄附在红杰瑞身上失败之后，柳乾从谌海旺体内提取到了病毒原液，在假装刑讯逼供的时候偷偷注射进了红杰瑞的体内，病毒的浓度控制在几小时后才发作。

　　做好这一切之后，柳乾假装看守不牢，让红杰瑞找到机会逃了回去。

　　但是红杰瑞回到金属城堡后，谌海旺就失去了和他的联系，然后金属城堡又送了几枚导弹过来炸毁了宁静市几处工厂，炸死了几十名工人，并且，还发了一段带视频的通讯过来。

　　视频里是红杰瑞被隔离的画面，他们提取到了红杰瑞体内的病毒，揭穿了宁静市这方面的阴谋，并且表示色皇对宁静市方式殴打使者、试图用病毒攻击金属城堡的事情很愤怒，责令宁静市方面立刻交出安娜和一百位美女、两百名劳工给他们。

　　众人在商议过后，决定使用木马之计，回复了金属城堡方面，说两百名劳工暂时募集到了几十名，会先送过去，回头再把重伤的安娜和志愿过去的一百美女、和余下的劳工送过去。

　　金属城堡方面答应了宁静市方面的提议。

　　柳乾装扮成了普通劳工，和其他几十名工人一起来到了金属城堡外，根据先前和红杰瑞交手的经验，柳乾感觉着金属城堡内的强者水平应该也高不到哪里去，只要能混入金属城堡中，应该就能从内部打败他们了。

　　当柳乾等几十名劳工来到金属城堡护罩外的时候，金属城堡里却是驶出了一辆很大的装甲车，要求劳工们排队一一进入装甲车，在经过特定程序之后才能进入金属城堡内成为他们的劳工。

　　不知道对方又在搞什么鬼，柳乾决定身先士卒先进入装甲车中看了看那所谓的特定程序，看过之后柳乾立刻断绝了混进金属城堡的念头。

　　装甲车里明显是某种灵魂装置，根据柳乾的推测，这甚至是某种灵魂清洗装置，进入那装置之后，会被清洗掉所有的记忆……差不多类似于把神魂进行格式化、甚至是低级格式化的行为。

　　柳乾在六兄妹事件的时候，就已经知道这灵魂装置的厉害，他神魂就算再强大，一旦进入这装置之中就只能任人宰割了，所以，继病毒攻击计划之后，假扮劳工的计划也宣告失败。

　　现在唯一能做的，就只有强攻了。

　　暗示了其他劳工逃走之后，柳乾火力全开向金属城堡的护罩轰击了过去。

　　金属城堡感受到攻击之后，也立即火力全开向护罩外的柳乾还击了过来，虽然柳乾有能量墙、铜墙铁壁、各种战甲加本体雾甲防御，但是在金属城堡的强大火力集火攻击之下，他也只坚持了十几分钟的时间，感觉着情况不妙连忙向远处逃窜而去。

　　雾甲被摧毁之后，虽然柳乾能变身巨型鳄龙，但金属城堡的外层护甲，显然和当初陈登文的能量护罩不可同日而语，巨型鳄龙的攻击力对金属城堡的护罩来说根本就是九牛一毛不值一提，而变身后的柳乾就只能等死了，所以这方面根本没必要尝试。

　　另外，变身巨型鳄龙在柳乾晋入15级、脑域第三阶段之前还有些用处，对现在已经晋入22级、实力达到23级脑域第四阶段的柳乾来说，巨型鳄龙的那点儿攻击力连他现在本体攻击力的十分之一都不到，除了体型巨大视觉效果比较威猛之外，基本已经算是一个废掉的异能了。

　　最终柳乾和金属城堡PK的结果，以柳乾疾速逃窜出了金属城堡的攻击范围结束。个体的战力再强大，在更先进的科技和战争机器面前，还是不够看。

　　对现在的情况，银河和娜娜也是爱莫能助，现有的实验室只能给银河和娜娜提供最基本的能量补给，一旦战斗起来，这些能量根本就不够她们使用，也就无法发挥出她们的实力。

　　……

　　“你们再一次成功激怒了色皇，色皇决定再赐给你们几枚导弹！”通讯室里传来了金属城堡方面很愤怒的叫嚣声，与此同时，又是几枚导弹飞向了宁静市为数不多的工业设施，彻底把宁静市一夜炸回了解放前。

　　金属城堡，就象当初在腐朽的满清面前肆意烧杀抢掠的大英帝国一样，践踏屠杀着宁静市，羞辱着每一位宁静市的新市民，同时也是对宁静市首领柳乾最大的羞辱。

　　义和团的拳脚抵抗不了八国联军的枪支弹药，宁静市的原始科技也无法与金属城堡的未来科技相抗衡，现在柳乾麾下的宁静市，面对金属城堡，就象义和团试图用拳脚打败枪支火炮武装起来的侵略者一样，结局可想而知。

　　柳乾在进入冻土市的时候，曾经在梦境里看到过宁静市被屠戮、血流成河、末日般的惨景，他现在回来了，却还是没有能力阻止这场灾难，甚至是眼睁睁地看着这场灾难在他面前发生。

　　“如果银河号在，早把他们轰杀成渣了！”安娜捏紧了拳头，一脸的郁闷。

　　“对啊！宁静市的科技落后太多了，短时间内根本赶不上去。现在可好，刚刚建成的一些基础设施也全都被炸平了！”江金原也是无比地头疼。

　　“秒男也太笨了吧？怎么还没找到这里来？”郭天吐槽了几句。


第1137章 涉险

　　“我有个办法对付金属城堡。”银河把柳乾拉去了一边，很显然她有些想法想和柳乾进行沟通。

　　“不行。”柳乾摇了摇头，他知道银河想做什么，肯定是和上次对付陈登文老巢时同样的办法，利用她身上的追踪装置引太空里的盔甲战士们下来，让那些盔甲战士大战金属城堡。

　　这个办法相当冒险，上次陈登文中计，是因为主动向盔甲战士发动攻击引火上身，金属城堡会不会上当还不知道。

　　另外，想要成功实施这个计策，银河就必须在开启追踪器的情况下，呆在金属城堡附近足够的时间，然后在盔甲战士从太空中赶过来之前撤离。

　　她和娜娜储备的能量，根本就不足以支撑到那一刻。

　　还有很致命的一点，就是每次银河拿开屏蔽装置的时候，太空中母舰的主脑就会和她进行连接并入侵并试图召回或摧毁她这具身躯，说不定这一次母舰的主脑就成功了呢？

　　在银河号没有来到宁静市之前，宁静市没有足够的科技和设施帮银河完成另一次附体，一旦失去了这具身躯，银河很可能就彻底神魂俱灭了，这是柳乾绝对不能接受的。

　　“可以让娜娜试试，我们最多……失去它……”银河知道柳乾的担心。

　　柳乾沉默着没吱声，让娜娜去实施这个计划确实是一种选择，不用银河去冒险，如果失败，顶多失去娜娜。

　　但是，娜娜是银河唯一能比较好地交流的同伴了，宁静市光复的这几个月时间里，她们形影不离，从来没有分开过，可想而知她们之间是有感情的，失去娜娜，银河肯定会很痛苦，只是她不会表现出来而已。

　　“宁静市只有这么大，不打败他们，最终我们也无处可逃，而且，我们不一定会失去娜娜。”银河向柳乾又劝解了几句。

　　“这场战争你们必输无疑！抵抗是没有意义的！请立即投降！全体接受我们的改造！否则不管你们逃到哪里，导弹就会轰炸到哪里！”通讯室里传来了金属城堡方面的叫嚣声，与此同时还传过来了一幅图。

　　这幅图是宁静市的扫瞄全图，看起来金属城堡拥有极为强大的探测科技，把宁静市所有人类、生物、包括藏在地底实验室里的，一个不漏地全都扫瞄并标注了出来。

　　确实，这场战争继续下去将毫无意义，但是投降，就必须要接受改造，被改造后成为无记忆的金属城堡的奴隶，那日子甚至比死亡更加可怕。

　　宁静市，宁静市的数千居民，包括银河、娜娜在内，甚至包括柳乾，显然已经到了生死存亡的最后关头。

　　“好吧，你试试，发现情况不对立刻召回娜娜，我们再想别的办法。”柳乾最终只能做出了这个艰难的决定。

　　说是再想别的办法，柳乾现在其实也没别的更好的办法可想，一群赤手空拳的原始人，对付一群武装到牙齿的热兵器士兵，不借助外力的话，任何策略在这种绝对实力面前都是无比苍白的。

　　……

　　为了计策能成功实施，银河还是必须要亲自涉险。

　　柳乾休整好之后，带着银河和娜娜出发了，前往金属城堡，故意让银河和娜娜在金属城堡前现身，让金属城堡认为这些盔甲战士和机器狗是宁静市一边的，然后他们才会在母舰派出盔甲战士下来的时候攻击那些盔甲战士，引发母舰对金属城堡的攻击。

　　机会只有一次，一旦不成功就只能放弃这个计策了，柳乾让娜娜去冒险是最底线，绝对不会让银河去冒这个险。

　　柳乾带着银河和娜娜再次来到了金属城堡前，柳乾火力全开对金属城堡进行着攻击，银河攻击了几下就跑开了，娜娜留在了金属城堡附近，并且解除了屏蔽装置。

　　柳乾冒险硬扛着金属城堡的集火攻击坚持了十几分钟，主要是避免娜娜承受太多的攻击，让她有足够的时间引来太空中母舰的注意。

　　十几分钟后，天空中仍然没有任何动静，这让柳乾不由得焦躁了起来……太空中的母舰是否已经离开？或者发生了其他的什么变故？如果那些盔甲战士不能如约而至，现在柳乾还真没有别的更好的办法来对付金属城堡。

　　“你这个傻逼！以为凭自己那点三脚猫功夫，就能攻破我们的城堡？简直太可笑了！”金属城堡里一名首领模样的人，指着柳乾大骂了起来。

　　“对啊！可怜的东亚病夫，在现实世界里被我们欺负，到颤栗世界里也只有被欺负的命。”另外几名士兵一起哈哈大笑了起来，言语中对柳乾极尽羞辱。

　　……

　　“色皇，姓柳的这次攻击有些奇怪，这里面怕是有什么阴谋。”城堡里一位名叫李保罗的参谋向色皇进言了几句。

　　“哦？什么阴谋？”色皇瞅了瞅李保罗。

　　“暂时我还不知道，但他这次的攻击根本就毫无意义、莫名其妙，这里面一定要阴谋，我们不要上了他的当。”李保罗皱起眉头苦思了起来。

　　“一群土著能有什么阴谋？拿弓箭射穿我们的护罩吗？”几名武官一脸不屑的神情。

　　“保罗军师赶紧弄清楚他们有什么阴谋吧！别让这些原始人有机可乘！”色皇虽然色，但却是个很谨慎的人，并不象那几名武官那么自大。

　　……

　　终于，几艘造型奇特的战斗机和运输机出现在了天际，那熟悉的造型甚至让柳乾有种无比亲切的感觉。

　　看起来母舰仍然在太空中，而且也没发生什么意外，只要这些盔甲战士来到金属城堡附近，和金属城堡交上火，柳乾便大功告成，可以在一旁隔岸观火了。

　　柳乾连忙帮娜娜重新戴上屏蔽装置，准备赶在天空中战斗机和运输机撤离现场，但是就在柳乾拿起屏蔽环让娜娜抬脚进行屏蔽的时候，娜娜看向柳乾的眼睛突然变成了红色，并且向柳乾发起了嘶咬攻击！

　　刚才解除屏蔽的时间太长，母舰主脑获得了足够的时间入侵并重新控制了娜娜的躯体。


第1138章 料事如神

　　现在的柳乾情况变得异常危急。

　　经过金属城堡十几分钟的集火攻击，他已经没有任何可以用来防御的外物了，能量墙和铜墙铁壁全都处于冷却期，只能靠本体的雾甲勉力支撑。

　　如果他现在逃走，娜娜十有八九会追上去撕咬他，从而离开金属城堡过远，不足以引发盔甲战士和金属城堡之间的战争。

　　但他现在不逃，很快他体外的雾甲就会被彻底击穿，同时天上下来的那些盔甲战士，也会对他发起攻击，到时候就不是他隔岸观火了，而是被放到盔甲战士和金属城堡的战火上进行炙烤。

　　最终柳乾选择留了下来。

　　当雾甲被摧毁之后，他如果戴上金色手套，就会变身能量体，持续时间一分钟，变身能量体之后，柳乾可以以极快的速度从空中飞行离开，能量体拥有极强大的防御能力，在能量体状态下，在场没有任何人或者势力有能力留下他。

　　只有这样，才能完美地解决他目前所面临的困境，让原本设计好的计划能顺利实施。

　　……

　　有时候，天算不如人算。

　　精明如柳乾，也有阴沟里翻船的时候。

　　或者说，他低估了金属城堡里的那些欧美白人的智商。

　　就在柳乾体外雾甲还剩百分之二十左右，即将被摧毁的时候，就在天空中的战斗机和飞行器即将落地的时候，金属城堡里突然停止了一切攻击，变得无比安静起来。

　　这是丁保罗向色皇紧急提出来的。

　　这位军师丁保罗，居然在如此短的时间里，猜出了柳乾的计划，而娜娜在关键时刻被主脑控制，转而攻击柳乾的一幕，以及天空中出现的飞行器，更是证实了他的猜测。

　　宁静市这位姓柳的首领，是在祸水东引吗？天空中那些造型奇特的飞行器、以及里面若隐若现的机器战士，科技水平绝对不在金属城堡之下，甚至有可能高于他们。

　　这些飞行器正好在这时候出现，结合丁保罗先前一直怀疑柳乾进攻金属城堡的动机，现在丁保罗终于明白柳乾究竟是在做什么了，所以当机立断，让金属城堡暂停了对外界的一切攻击，以免引来一场不必要的战争。

　　欧美人欺软怕硬的特质，在此时暴露无遗，就象当初在现实世界里的时候，他们对凶悍强硬的西亚人畏之如虎，却是视东方五千年大国如贱履，人人都想过来踩踏欺辱一番一样。

　　这些盔甲战士对柳乾早就无比熟悉了，是母舰主脑锁定的追杀目标之一，所以它们一下到地面上，全都集中了火力向柳乾狂射了过来，对身边的金属城堡根本视而不见。

　　如果不是柳乾事前告知了银河他有化身能量体的脱身方式，现在银河肯定会奋不顾身地冲过来救他。

　　“愚蠢的东方人！居然想祸水东引！现在是搬起石头砸了自己的脚吧？”丁保罗站在城堡窗子边，看着外面的一幕很得意地大笑着。

　　“保罗军师真是料事如神啊！为我们避免了一场灾难！”色皇对丁保罗也是欣赏有加的神情。

　　很快，柳乾体外的雾甲，便在几十名盔甲战士的围攻下被彻底摧毁，戴着金色手套的他在一瞬间化成为了纯能量体。

　　化身为纯能量体之后，柳乾从真田凉子那里学到的磁场悬浮飞行之术立刻显现出了威力……先前的柳乾因为磁场形成的悬浮不足以完全克服重力，他只能小心翼翼地让自己悬浮在空中，然后缓慢地飞行，但能量体几乎不受重力的影响。

　　调整好方向之后，磁场形成的悬浮力对能量体，就象坚硬的地面对普通人类身体的支撑一样，无比坚实，稍稍调换角度，能量体便能在磁场中快速飞行并随着磁场的加速让速度越来越快，这时候除了空气的阻力之外，已经没有任何东西能影响到柳乾的飞行速度了。

　　这种感觉真是无比美妙，短短一分钟的时间，柳乾便弹飞到了几十公里之外，如果不是他急速刹住自己，怕是要直接冲到无比凶险的海面上去了。

　　柳乾突然从几十名盔甲战士和被母舰主脑回收的娜娜面前消失了，几十名盔甲战士失去了攻击目标，一起转头看向了旁边的金属城堡。

　　“这些机器人看起来不太友善，要不要集火把它们干掉？”一名武官向色皇建议了一声。

　　“绝对不可以！它们应该隶属于某个很大的势力，别看现在只有几十名，一旦我们和它们打起来，后续很可能会有几百上千、甚至更多的机器人过来，到时候我们就麻烦了。而且这些机器人明显和土著之间有些过节，目标也不是我们，我们绝不能引火上身。”丁保罗立刻厉斥了那武官几句。

　　“保罗军师说得对，我们不能引火上身。”色皇赞同了丁保罗的提议。

　　“你们安静！那些机器人正在用某种外星语言交谈，让声音收集器转过去！我听听它们在说什么！”城堡里一位语言学家阻止了众人的争吵。

　　城堡的声音收集器立刻对向了外面那些盔甲战士，把它们的交谈内容传回到了城堡内。

　　“它们用的是某种罕见，而且比较晦涩的外星语，和我所了解的某种外星语言有些类似之处，他们在说……什么……科技……实力……价值……摧毁……它们应该是在对我们进行评估，看是否有值得收集的科技，然后……实力是否足够抵抗他们的攻击和摧毁……”语言学家把一个可怕的消息上报给了色皇。

　　“看起来它们还是想要进攻我们啊！不和它们打是不行了！”几名武官兴奋了起来，刚才丁保罗一再压制他们，让他们很不爽。

　　“不到万不得已，千万不能和它们发起战争！你懂它们的语言，那能不能和他们试图沟通一下？”丁保罗厉斥了几名武官几句，然后向语言学家咨询了一下。

　　“它们的语言我也只懂一小部分，只能试着和它们沟通，不过不保证它们能不能听懂。”语言学家回答了丁保罗。


第1139章 接口

　　“我们有共同的敌人，我们可以合作。”语言学家用喊话器和盔甲战士沟通了起来。

　　“合作？合作什么？”一名盔甲战士向声音传来的方向看了过来，并且回了话。

　　“城堡的主脑正在进行语言匹配，确认了这确实是某种很古老的外星语言，识别率已经提升到了百分之四十左右。”语言学家的助手在旁边进行着模糊识别。

　　“比如，进行科技交换，你们肯定有一些我们没有的科技，我们也有一些你们没有的科技，互相交换、取长补短。”语言学家试着向盔甲战士提了出来。

　　“不交换，你们的科技给我们，否则，毁灭。”盔甲战士回答了语言学家。

　　“我靠！太拽了吧？就这十几个机器人，竟然妄称要毁灭我们！火力全开杀了它们！”城堡里的几名武官听明白翻译过来的意思之后，不由得很是生气。

　　就在这时候，天际处又出现了几十架飞行器，除了刚才的战斗机之外，中心处还多了一艘直径达到五十米左右的圆盘形飞行器，在几十架战斗机的护卫下，疾速向金属城堡飞掠了过来，悬停在了金属城堡附近的低空中，主炮管系统已然打开锁定了金属城堡，并开始灌注能量。

　　“它们要展开攻击了！我们必须先下手为强！”几名武官向色皇大喊了起来。

　　“保罗军师！这事儿要怎么处理？”色皇有些发慌地向丁保罗问了一声。

　　以金属城堡的实力，欺负宁静市的土著是没什么问题的，但和同科技水平的外面这些机器士兵打起来，可就不怎么好说了。

　　“它们应该是宇宙中的流浪机械文明，这种机械文明很强大，到处占领和毁灭，但它们也有一个巨大的弱点，就是失去了智慧生物的领导，所有的一切都只按指令行事。”丁保罗看着外面的一切进行着快速分析。

　　“它们马上就要向我们发起总攻了！我们再不出手可就晚了！”几名武官大声向丁保罗抗议着。

　　“打还是不打？”色皇也有些急了。

　　“别开火，它们过来的原始目标显然不是我们……”丁保罗把语言学家叫过来急急地向他说了几句。

　　“我知道你们是在抓这个人，我们可以给你们提供这个人的具体藏身方位，方便你们进行抓捕！”语言学家听了丁保罗的话之后，利用光影技术，把刚才录制的柳乾和银河、娜娜一起攻击金属城堡的三维画面投射到了盔甲战士们的面前。

　　“它在哪里？”

　　刚才发话的盔甲战士看了三维图像之后，却是指向了银河，它们这次被母舰派下来是因为收到了娜娜传来的讯号，主脑成功地回收了娜娜，然后从娜娜的记忆系统中调取到了与银河有关的大量数据，主脑一直在调查银河所在那具躯体的失踪原因，从娜娜那里得到银河的讯息之后，失踪原因调查的任务级别被调到了最高。

　　但母舰的探测系统毁损严重，无法主动对整个宁静市进行扫瞄，所以它们现在也无法追踪到银河的具体方位。

　　“你们不要攻击我们，稍等片刻，我们就会锁定它的方位，然后我们还可以有更多方面的合作。”语言学家把丁保罗要说的话转述给了盔甲战士的代表。

　　这名盔甲战士现在显然通过某种方式和母舰的主脑之间建立了联系，它说的每句话，都代表了母舰主脑的意图。

　　“给我们……它的方位，否则，毁灭！”盔甲战士很强硬地回答了丁保罗。

　　“先暂停攻击，再给你们它的方位。”语言学家继续转述翻译着丁保罗的回话。

　　盔甲战士在沉默了几秒之后，天空中的圆盘型飞行器停止了主炮管充能，并且把主炮管收了回去。看起来查出失踪盔甲战士原因的任务，被母舰主脑定性为重要性高于攻击金属城堡，所以它们暂时妥协了，想要先寻找回失踪盔甲战士再说。

　　金属城堡里的色皇等人松了口气，他们先前有过类似的经历，知道这种失去智慧生物控制的机械文明最难打交道，它们只按设定好的程序行事，一旦开始攻击便不会停下来，直到兵损达到它们设定的预警线为止。

　　而且这种机械文明一旦感受到有可能会被对方入侵捕获的时候，会启动自毁程序，销毁一切有用的东西，打败它们损耗极大，最终的结果很大可能一无所获。

　　“方位！”盔甲战士向金属城堡方面提了出来。

　　“方位不是实时的，大概每三分钟更新一次，给我们一个接口，我们把探测到的方位图上传给你们。”语言学家在丁保罗的指示下向盔甲战士方面提了出来。

　　“接口已经打开，请传输数据。”盔甲战士在沉默了几秒之后回复了丁保罗。

　　金属城堡内的技术人员很快找到了盔甲战士提供的无线接口，在上传扫瞄数据的时候，一些专业人员立刻开始了对接口的入侵，试图上行攻破盔甲战士母舰主脑的防火墙，控制改写母舰的主脑，让这些盔甲战士为自己所用。

　　入侵开始一番探查之后，金属城堡方面很是惊喜，他们发现盔甲战士母舰主脑的防火墙系统受损十分严重，而金属城堡恰好在入侵系统这方面的技术很高，现在的情况是只要给他们半小时的时间，他们就可以在不被母舰发现的情况下，固定住与母舰之间的连接，再给他们两个小时左右的时间，他们就有很大的把握控制改写母舰的主脑！

　　只要让这些傻呼呼的盔甲战士先去追击宁静市土著、以及它们丢失的那名同伴，就至少可以为金属城堡争取到半小时到一小时的时间，让金属城堡方面悄无声息地固定住与母舰之间的连接。

　　到了那时候，这些盔甲战士就算完成了追击任务，回身过来攻击金属城堡，以金属城堡外护罩的防护能力，也至少能扛住它们数小时甚至大半天的攻击，这时间已经足够金属城堡接管机械文明整艘母舰和这只盔甲战士大军了！


第1140章 包围

　　金属城堡方面使用的探测器综合了磁场波动以及能量波动等多种技术，只有要磁场波动或者能量波动，他们就可以很清楚地判断出目标所在的地点。

　　就比如普通人类发出的热能，普通人类行走时引起的磁场波动，与柳乾先前化身能量体之后散发出的热能以及引发的磁场波动，就不在同一个量级上。能量体散发的热能与引发的磁场波动显然都要高出普通人很多倍。

　　这种探测强大到每三分钟就可以把整个宁静市扫瞄一遍，在金属城堡的探测之下，柳乾就象一艘大海里的航母一样显眼。而银河所在的盔甲战士躯体，同样也会引发热能和磁场的变化，盔甲战士在正常开机、非战斗状态的情况下，能比正常人类要小，但磁场变化要强烈很多。

　　比对了金属城堡外这些盔甲战士的相关指标之后，对宁静市整体扫瞄结果进行一番相似性分析，丁保罗很快就可以锁定银河所在的方位，并把她标示出来提供给了外面的盔甲战士。

　　因为有相关说明，母舰的主脑很快就可以确认这信息的真伪，知道金属城堡方面并没有骗它。

　　“我要你们的探测扫瞄装置及相关科技。”主脑在收到第一份方位图之后，借盔甲战士之口向金属城堡方面提了出来，母舰的探测扫瞄装置毁损了百分之七、八十，自身已无法修复。

　　“没有问题，你们只要把他活捉回来交到我们手上，我们就给你们相关的装置及科技。”丁保罗让语言学家回复了母舰主脑。

　　“好吧，成交。”母舰主脑显然觉得有了定位图之后，抓到柳乾是件很容易的事情，所以答应了金属城堡方面的要求，而且它在此期间也进行了一番评估，评估出攻陷金属城堡会花费较大的代价，而且可能摧毁想要的设备和科技，在对各种可能性、条件及利害关系进行比对之后，同意了金属城堡的提议。

　　丁保罗长长地舒了口气，和这种程序控制的机械文明打交道并不是件容易的事情，但很显然，他利用他很丰富的经验，成功把控住了双方谈判的主动权，让一切尽在掌握之中，后面就是技术人员的事情了。

　　在同意了金属城堡方面的条件之后，圆盘形飞行器带着几十架战斗机分成几个方向，包围住了银河所在的方位，数百名盔甲战士降落到了地面上，配合空中的飞行器，织就了一张铺天盖地的大网准备一举把银河擒获。

　　银河和柳乾此时已经回到了宁静市郊区的一处秘密总部，正和众人商议对敌之策，宁静市的数百精英也齐聚于此。

　　前方的哨探利用通讯系统回报，说盔甲战士方面并没有和金属城堡打起来，而是全体升空飞不见了，不知道飞去了什么地方。

　　很显然，柳乾的计策失败，白白折损了娜娜，却没有能让盔甲战士和金属城堡打起来，无法借助盔甲战士之手灭掉金属城堡，宁静市已经到了生死存亡的关头。

　　众人头脑风暴想要找出一个解决办法，但在这种绝对实力之下，所有的所谓计谋都显得无比苍白，根本没有任何可行性。

　　“有通讯信号要求接入，是金属城堡方面的，是否接入？”通讯组的武雷向柳乾请示了一声。

　　“接进来吧。”柳乾点了点头。

　　“姓柳的小子，你试图祸水东引，借那些机器人之手攻击我们，可惜，你的计谋失败了！现在你感觉很沮丧吧？觉得自己做人很失败吧？在手下人面前很丢脸，是不是很想去死啊？哈哈哈哈……”通讯器里传来了丁保罗的声音，身为一名军师，运筹帷幄，不战而屈人之兵，动动嘴皮子就决胜于千里之外，实在是太有成就感了，这时候不充分利用羞辱一下对方，实在是太可惜了。

　　“你们这群白皮猪，得意得太早了！郭天爷爷很快就会把你们全部杀光！”郭天立刻抢过去冲着通讯器骂了起来。

　　“可怜的Z国黄皮猴子！除了骂人你们还会什么？当初我们在N海欺负你们，现在在颤栗世界里也一样欺负你们，你们除了在网上拍着键盘骂几声之外，就只能做个缩头乌龟了。”丁保罗立刻回了郭天几句，语气中充满了胜利者的快感。

　　这群宁静市的土著，和金属城堡科技水平相差太远，向他们征收一百名美女和两百名劳工，居然一再抗命，到现在都不肯屈服，惹得色皇大怒，其他文官武官一肚子的精虫无处发泄，只能互相爆菊解决，不卫生也不爽，实在是太让洋人大爷们生气了！

　　听到丁保罗的话之后，众人气得肺都要炸了，但是却无法有效地进行反驳，实力不如人，打不赢就只能承受屈辱，把脸伸给别人打还无法还手。

　　“你们少和爷扯，和爷比你们还嫩着呢！记住，我是郭天，是你们的郭天爷爷！郭天爷爷迟早踏平你们的城堡、爆了你们所有的菊花，然后教你们唱青花瓷……”郭天继续不屈不挠地和对方对骂着。

　　“柳哥！不好了！我们被包围了！被机器人大军包围了！天下地下，到处都是！”外面值守的宋小九等人冲了进来，向柳乾报告了一个很不好的消息。

　　柳乾上到了房顶的瞭望台上，果不其然，几十架盔甲战士的战斗机正在空中排着队巡逻，宁静市市郊秘密基地的四周，遍布着全身银光闪闪的盔甲战士，它们正一点一点缩小着包围圈和彼此之间的距离，向基地围攻了过来。

　　“可怜的黄皮猴子，踏平我们的城堡？还是先关心一下你们自己的安全吧！对了，顺便告诉你们一声，机器人大军是我们引过去抓你们的，就象你们先前想要引它们过来打我们一样，但是很明显，你们这么做，是搬起石头砸了自己的脚，就象个大傻逼一样，感觉是不是很疼啊？哈哈哈哈哈哈……”丁保罗无比得意地狂笑了起来。


第1141章 一脉相承

　　丁保罗说话的同时，通讯器里还传来了金属城堡里其他人的嘲笑声，言语之间极尽羞辱。

　　“太屈辱了！柳哥，冲过去和他们拼了！”众人听到通讯里传来的辱骂和嘲笑声，气得眼泪都出来了。

　　“拼个毛啊？现在被包围了，想冲出这些机器人的包围圈都是大问题……”也有清醒的人，脸上露出了极为绝望的神情，他们可是见识过银河的厉害，现在是几百个相当于银河战力的机器人把他们包围了！

　　“都不要轻举妄动。”柳乾见这些盔甲战士持续靠近着，但到了攻击范围，仍然没有出手，于是阻止了众人。

　　去冻土市之前的柳乾，实力与这些盔甲战士相差很远，和它们对阵几乎毫无还手之力，但现在的柳乾不一样了，单体对战的话他有足够的信心打败一名盔甲战士，甚至敢尝试以一挑五。

　　只是现在对方有几百名盔甲战士，有几十架战机在空中，所有的武器全都锁定了他们所在的方位。所以，柳乾目前能做的，是先进行某种几乎不太可能的尝试，如果尝试失败……他在宁静市也就彻底失败了，根本没有能阻止梦境中看到的灾难，甚至最后连他自己都只能通过指环中的传送门逃走。

　　那样一种结果，他顶多能带走少部分同伴，甚至还要把银河丢在这里，柳乾根本无法接受的惨烈后果，但他到了那时候根本就别无选择，只能先自行逃去另一个世界，想办法让自己变得更加强大，然后再回到这里来复仇。

　　进入颤栗世界这么久，柳乾从来没有过如此强烈的挫败感，他曾经创下的不败传说，从此也将成为一个笑话，一个他人生中永远也抹不去的污点。

　　这笔账，只能全都记在金属城堡的那些白皮猪们身上了。

　　盔甲战士要活捉柳乾去和金属城堡交换扫瞄科技，这时候并没有大开杀戒，空中、地面四周对众人形成合围之后，几名盔甲战士靠近了过来，认出了柳乾准备要强行制住柳乾。

　　“莫凡不是秒哥。”

　　柳乾尝试着把离开冻土市时，莫凡交给他的密钥面对着这些盔甲战士大声说了出来。

　　安娜、郭天、江金原听到柳乾的话不由得愣住了，他们知道莫凡，但并不知道柳乾为什么会在这种时候念叨这句话。其他人连莫凡都不认识，此时就更加不明所以了。

　　在柳乾的话音落下之后，让柳乾自己都无法置信的一幕发生了。

　　抬起手臂武器锁定了柳乾等人的几百名盔甲战士，此刻全都收起了武器，包括天空中的几十架战斗机，以及那个圆盘型的巨大飞行器，也都在这一刻收起了各自的武器。

　　安娜、郭天和江金原三人愣住了。

　　蔡昊辰、刘康、金小飞、宋小九等人也愣住了。

　　当时莫凡把控制机器人密钥告诉柳乾的时候，没有其他人在场，所以除了柳乾之外，他们没有人知道究竟发生了什么事，让这些一直如恶梦般出现的盔甲战士，在这一刻全部解除了武装。

　　并且，距离柳乾最近的那名盔甲战士，第一次发出了人类的语音。

　　“柳哥啊！你二大爷的！终于找到你啦！”莫凡的声音。

　　“柳舰长，银河-XHZB-2365号正式向您报道！”薄荷的声音。

　　“我草！”

　　柳乾大骂了一声，差点儿一口老血喷了出来。

　　青台山遇到的，一直如恶梦一般追杀着他和银河的，这些强悍无匹的机器人大军，居然是他一手缔造出来的？

　　这个……太无解了吧？

　　如果不是在宁静市遭遇了这些机器人士兵，他怎么可能在莫凡组建机器人大军的时候想象出它们的样子，让莫凡照着它们的外形设计这些机器人？

　　银河-XHZB-2365号是怎么回事？

　　银河号早就找到宁静市来了？但因为某种原因失去了控制？而且还因为某种原因，去到了宁静市更早的时空？

　　“莫凡！躲哪儿了？给我死出来！”柳乾冲面前的盔甲战士大吼了一声，他算是被这小子给坑惨了，第一次差点儿失去银河，就是因为这小子的机器人部队。

　　“报告舰长，银河-XHZB-2365号通讯系统毁损百分之九十七，无法联络莫都督。”盔甲战士回答了柳乾。

　　“何总呢？”柳乾转头看了一圈。

　　“我在。”银河也感受到了体内的异常，向柳乾走了过来。

　　“让她获取所有的权限，我要知道银河号究竟发生了什么事情。”柳乾向面前的盔甲战士命令了一声，目前这名盔甲战士是由母舰主脑亲自控制，所以这指令直接下达给了母舰主脑。

　　“遵命！舰长！”母舰主脑答应了一声之后，给银河开放了全部的权限，让她在解除屏蔽之后，可以调取母舰内的任意数据。

　　空中的圆形飞形器也降落到了地面上，江金原等技术人员登船之后，也立刻配合起了银河的操作，全面接管了太空中的整艘母舰。

　　江金原在银河号里工作过很长一段时间，修复银河号主程序的工作，就是在他的领导下展开的，母舰里的一切、各种软硬件设施他都非常熟悉，可以确信和银河号是一脉相承的。

　　经过一番检测之后，江金原最终确认了太空中的母舰并非银河号本体，而是一艘仿制品，从战舰的编号来看，薄荷和莫凡应该是仿制了大量的这种太空战舰，但只有银河-XHZB-2365号在严重受损的情况下来到了宁静市。

　　母舰内有过生命体活动的痕迹，但目前已经没有任何存活的生命体了。

　　“检测到一处非法接入，正试图控制母舰的主脑！”一名负责检测方面的工作人员向江金原汇报了一声。

　　江金原连忙让那名工作人员把相当数据调到了他面前的屏幕上，一番分析之后，确认了非常接入在金属城堡所在的方位，所以……毫无疑问是金属城堡正在入侵母舰，并试图掌握母舰的控制权！


第1142章 念念不忘

　　“靠！想攻破我设计的防火墙，想控制我主持修复的主脑程序？这些白皮猪也太自以为是了！”

　　江金原一脸不屑的神情，在暂时无法切断非法接入的情况下，他立刻重新设置了防火墙的相关参数，修复了被损毁的部分，延缓金属城堡入侵进度的同时，远程操控着母舰内的机器士兵强行转接了金属城堡接口的硬件部分，彻底隔绝了金属城堡方面对母舰主脑的入侵。

　　金属城堡想夺取母舰的控制权，这计划实施的前提条件是母舰仍然处于主脑的控制之下，他们可以利用人工智能的盲点，巧妙地绕过严重毁损的防火墙，悄无声息地改写主脑程序，从而达到控制母舰的目的。

　　但现在母舰被柳乾控制之后，主脑已经不再是只按程序办事，而且受损严重耳聋眼瞎的那个主脑了，江金原先行获得母舰控制权的情况下，根本就不会再给金属城堡方面任何可乘之机了。

　　为避免打草惊蛇，江金原复制了一份主脑程序放置在了一处硬隔绝的服务器中，金属城堡仍将继续他们的入侵，并且会误以为他们成功控制改写了母舰的主脑，用那个服务器陷住他们之后，说不定还会有逆行入侵改写金属城堡主脑的机会。

　　“柳哥哥，能不能和我们说说这到底是怎么回事？”安娜找到机会向柳乾问了一声。郭天、蔡昊辰、刘康、金小飞、宋小九、张胜利、王德成、韩广明等人都凑了过来，一起看向了柳乾。

　　原本宁静市的众人已经陷入绝境，这些曾经跟着柳乾出生入死，但最终都挺过来的伙伴们，当时心里都已经彻底绝望，他们知道，在刚才那种情况下，就算柳乾自己都未必能活着逃走，更别说带上他们了。

　　他们心中从未失败过的柳哥，这次怕是也要彻底输了，输在了对手过于强大上，这实在是一件让人很无奈的事情，但确实又没什么办法可想。

　　在那种情况下，他们不想束手就擒承受羞辱的话，就只能先行自我了断了。很多人甚至都已经开始考虑怎样一种死法会更痛快，会让自己承受的痛苦少一些，但是，就在众人已经彻底绝望，等待死神降临的那一刻，奇迹发生了。

　　柳乾轻描淡写的一句话，让几百名来势汹汹的机器人士兵、让几十架高空中的战斗机、让那艘巨大的圆盘形重形轰炸机全部收起了武器，向柳乾俯首拱手交出了指挥权。

　　如果说柳乾真有什么办法制服它们，为什么要等到这最后一刻？而且先前柳乾和银河被这些机器人士兵追杀得十分狼狈，他们也都记忆犹新。

　　“这一切，都缘于那个天杀的秒男。”柳乾一脸欲哭无泪的表情。

　　事实上他此时内心里仍然是糊涂的，究竟是他先看到了盔甲战士，然后让莫凡设计出了同样的机器人大军，还是莫凡先设计出了机器人大军，导致他看到了盔甲战士，这个问题就象是先有蛋还是先有鸡一样，实在让人难以弄个清楚明白。

　　另外，莫凡是傻啊？是傻啊？还是傻啊？

　　一定要密钥才能让柳乾控制这些机器人吗？为什么不让这些机器人对柳乾进行其他方面的识别？是在担心他被仿冒克隆吗？

　　以前的柳乾一直听不懂这些盔甲战士说的外星语言，现在他也终于知道是怎么回事了……这些盔甲战士所使用的语言，就是柳乾和莫凡在第一次共同任务时，莫凡获得秒男称号的那个外星世界里的语言。

　　看起来莫凡对在那个外星世界里的艳遇一直念念不忘，对那个世界的感情特别深，甚至在柳乾不知道的情况下，全面掌握了那个外星世界的语言，并把它应用给了这些机器人士兵。

　　这些机器人士兵被封印了人类语言的能力，直到柳乾取得权限之后才可以使用人类语言进行交流。

　　不知道莫凡这么做的目的是什么，难道是担心这些机器人士兵受到人类的蛊惑？干脆封印掉它们的人类语言能力？但是……说不通啊！

　　这一切只有等见到莫凡本人才能搞清楚了，但很显然，这艘悬停在太空中的母舰，并不是银河号本身，只是银河号后来生产的众多复制战舰之一。

　　战舰不知道什么原因受损，机器人士兵失去了有效的指挥，只能在母舰主脑的操控下，很盲目地执行着各种收集、摧毁的任务。

　　莫凡的设计思路很清晰，一切都是为了让母舰能最大程度地存活，所以这些机器人士兵无论见到什么，一旦评估出有风险的话，首要的选择就是摧毁对方，其次是夺取对方的科技然后摧毁对方，这是一种可以让机械文明极为有效率的在宇宙空间探索、及最大限度存活的办法。

　　不知道江金原能不能修好这艘母舰的通讯系统，也不知道修好后的通讯系统，能否和银河号本体联系上。如果能和银河号联系上，这一切疑问都可以由莫凡来亲自揭开了。

　　“莫凡？他做了什么？”安娜和郭天向柳乾问了一声。

　　柳乾把他离开冻土市时，莫凡偷偷把他引去旁边的舱室里，录制机器人大军密钥的事情告诉了安娜、郭天等人。

　　“不可能吧？”安娜和郭天无比地惊讶，那些可怕的机器人士兵，居然是莫凡一手缔造出来的？而且是柳乾设计的？这事情也太匪异所思了吧？

　　“事前我并不知道这件事，刚才陷入绝境之中，我也只能死马当成活马医试试了，没想到……还……真的就……我去！”柳乾摇了摇头，直到现在他都没有能想清楚这里面的因果关系。

　　从这些机器人士兵先前一些行为特征和表现来看，它们并不具有主动识别柳乾的能力，莫凡这么设计，想来只有一个原因。

　　那就是……莫凡认为柳乾不可能认不出自家的机器人，所以，根本不需要机器人士兵主动识别柳乾，只要柳乾遇到它们，自然会取得它们的控制权。


第1143章 接管

　　在莫凡看来，这些机器人的战力也不如现在的柳乾，想来这些机器人和柳乾遭遇之后，无论如何柳乾都有足够的时间说出密钥、获得机器人的操控权。

　　但莫凡唯一没算到的是，他送出的这些前往宁静市寻找柳乾的机器人士兵和战舰，来到的不是柳乾所在的时空，而是进入了宁静市更早的时空里。那时候的柳乾根本不知道这些机器人的由来和存在，更不可能知道他和莫凡之间约定的密钥！

　　不过也不能全怪莫凡，把机器人设计成这样子都是柳乾的主意，相关科技也是柳乾从颤栗学院兑换回来的，他只是无意中挖了一个大坑，差点儿把他自己给埋进去了。

　　不过换一个乐观的想法，这也是件好事，无意中给银河提供了一具更好的躯壳，让现在的柳乾也有了踏平金属城堡的实力了。如果不是这些机器士兵，他根本没有足够的科技和实力对付那些可恶的白皮猪，只能任由他们导弹轰炸，肆意欺辱。

　　根据银河和江金原得到的消息，现在空中的那艘圆形飞船以及几十架战斗机，还有地面上的几百名机器士兵，只是母舰十分之一的兵力而已，另外还有数千名机器士兵、数百艘各型战斗机、运输机、护卫机以及轰炸机在母舰中处于待机休眠的状态。

　　这股力量，可以轻轻松松轰平了金属城堡。不过，这么做并非柳乾的第一选择，母舰毁损严重，缺少设备、形成了很多科技断层，这方面金属城堡正好可以弥补，不战而屈人之兵，上之上策也，既然那位丁保罗要和柳爷玩心机，柳爷岂有不奉陪的道理？

　　在柳乾的指示下，在江金原的操纵下，在银河以及一众技术人员的配合下，母舰的主脑建立了一套虚拟反馈程序，同步了被隔绝在单独服务器里的复制主脑程序，将计就计让金属城堡方面误以为他们真的控制住了母舰。

　　与此同时，机器人部队‘押’着被捉来的、重伤状态的柳乾，按先前的约定来到了金属城堡外，向金属城堡提出了交换扫瞄探测设备和相关科技的要求。

　　“怎么样？入侵成功了吗？”丁保罗急急地向城堡内的技术人员询问了一声。

　　“只差一点点！最多还有半分钟的时间就可以完成对母舰的完全控制了。”技术人员回答了丁保罗。

　　丁保罗连忙开始了他的三寸不烂之舌，成功地延缓了半分钟的时间，技术人员一阵欢呼之后，告诉丁保罗他们已经完全取得了母舰的控制权！

　　与此同时，外面所有的机器人士兵不再说话，全部收起了武器。

　　“已经完全控制了吗？”丁保罗无比地惊喜，这次的探险实在太值了，不仅得到了一块看起来不错的大陆，还意外收获了一艘机械文明遗失的大型战舰，收编了一大批完全听从指令的机器人士兵！

　　“是的，完全控制了！”技术人员信誓旦旦的表情。

　　“你让这个机器人士兵向左走两步，再向后退两步。”丁保罗向工作人员示意了一下。

　　工作人员把指令传送给了母舰的主脑，锁定这个机器人之后，很轻松地让它做出了丁保罗要求的几个动作，几乎是实时完成的，很完美的操控！

　　“你让空中的圆形飞船降落下来，我们安排一名武官带一队士兵到太空中接管整艘母舰。”丁保罗又接着发布了命令，虽然技术人员表示已经完成了对母舰主脑的改写和接管，但还是要派自己人实地接管了才会更放心一些。

　　丁保罗是个很谨慎的人，他一贯的作风是宁可更谨慎一些，也不要因为漏掉了什么导致自己判断失误，从而做出错误的决定。

　　空中的圆形飞船很听话地降落了下来，一名武官带着一队士兵走出了城堡的防护罩，进入到了圆形飞船里，圆形飞船接到了城堡技术人员发布的指令，升空向太空中的母舰返航了过去。

　　城堡里的那辆装载着灵魂舱的大型装甲车又驶了出来，机器人士兵在技术人员的操控下，押着重伤的柳乾进入到了大型装甲车中，一名机器人士兵悄无声息地硬接入了大型装甲车的终端，远程和江金原建立了连接之后，江金原在母舰主脑的帮助下，悄无声息地修改了装甲车灵魂舱的内置程序。

　　在几名进入装甲车的机器士兵的配合下，柳乾只是在灵魂舱里躺了一会儿便安然无恙地出来了，却是假装出被洗脑的样子，两眼变得一片茫然。

　　“让机器士兵把他押进来吗？”技术人员向丁保罗请示了一声。

　　“不，在我们的人员进入母舰亲自掌控了母舰之前，不能轻易让这些机器士兵进入我们的城堡。”丁保罗沉思了片刻之后摇了摇头。

　　“保罗军师您太谨慎了！我可以确信我们已经完全接管了整艘母舰，不管有没有人员进入母舰区别都不是很大。”技术主管显然对丁保罗有些不满，大概是觉得丁保罗在怀疑他们技术部的实力。

　　“不，还是安排两名士兵把他弄进来，机器士兵暂时不能进入我们的防护罩。”丁保罗很坚持的语气。身为一名智者，不能让任何可能的失误影响到自己做的决定，特别是这种有可能危及到城堡的重大决定。

　　这片大陆的土著，在他们的柳姓首领被洗脑之后，已经对金属城堡构不成威胁了，但这些机器士兵不一样，它们有足够的实力攻击甚至摧毁城堡，虽然技术部一再保证已经从程序上完全控制母舰，但在没有实地接管之前丁保罗仍然不是很放心。

　　在丁保罗的坚持下，最终是两名士兵出去把被‘洗脑’的柳乾押送进了城堡。

　　“这个土著首领曾经多么的不可一世啊！个人实力极为强大，吓得我们躲在金属城堡里都不敢出去，现在还不是被我们洗了脑，乖乖地进来做我们的奴隶？”丁保罗志得意满地看着面前的柳乾。


第1144章 无奇不有

　　两军交战，如果对手很弱，打败了对方并不会有成就感，就象金属城堡，一开始过来打宁静市土著的时候，丁保罗就没有什么成就感，因为完全是辗压。

　　后来柳乾出现了，表现出了超强的实力，在丁保罗等人看来，甚至是仅次于色皇的实力，这让这场征服土著的战争变得有趣起来。对先前算无遗策、战无不胜的丁保罗来说，只有征服了真正的强者，才最让他有成就感。

　　“见到本皇还不跪下？”色皇向柳乾厉喝了一声。

　　“跪下！向我皇宣誓效忠！”丁保罗向柳乾命令了一声。这种洗脑技术可以让他们完全控制被洗脑的对象，让被洗脑的对象完全效忠于色皇。

　　“白皮猪！”柳乾向城堡里的众人竖起了一根中指。

　　“怎么回事？”色皇不由得大为惊讶。

　　“看起来他成功抵抗了洗脑……把他抓起来！”丁保罗立刻向左右吩咐了一声，虽然这结果让他很是惊讶，但身为军师首要的是临危不乱，对方只有一个人而已，再强有什么用？如果他敢反抗就把他群殴至死，大不了色皇亲自出手，还能搞不定他？

　　就在丁保罗下令的同时，柳乾身边飞出了数万枚普通火球，分别向在场十几名文武官员疾射而去。一名武官求功心切，拿起武器冲向了柳乾，想要生擒了柳乾立下头功，但他刚刚来到柳乾身边，便结结实实地吃了一记幽蓝火盾，被撞飞重伤倒在了七、八米外的地方。

　　另外一些武官想要合力围攻柳乾，上前去的时候却是撞到了一堵无形的墙壁，下一刻的时候，他们身上各自被数十枚幽蓝火球击中，伴随着惊天动地的爆响，一个个全都被炸飞了出去。

　　他们刚刚从地上爬起来，十几道死亡天雷从天而降，劈得他们是惨叫连连，在柳乾的连续攻击之下，他们甚至连还手之力都没有。

　　但是，就在某一瞬间，柳乾突然发现身边的一切景色发生了巨大的变化，已经不再是金属城堡内的打斗了，变成了一处景色极为秀美的别墅泳池。

　　天空中暖暖的太阳，身边是碧蓝的泳池，泳池内外几十名各国绝色美女全都一丝不挂，有敞开双腿坐在柳乾对面的、有跪趴在泳池边背对着柳乾的，所有美女全都一脸含情地看着柳乾，似乎等着他的临幸。

　　“雕虫小技还想迷惑我？”柳乾冷哼了一声，一道精神冲击群攻了出去，所有美女在一瞬间全都化为了齑粉，身周的一切也都恢复到了城堡内部的景象。

　　很显然，刚才是色皇亲自向柳乾发动了攻击，这也是色皇最厉害的招式之一，让目标神思恍惚突然陷入各色美女的温柔乡中，根本无法自拔，然后在幻觉中不停地做着某些事情，直到X尽人亡。

　　“居然无效？待我再发大招！”色皇发现没有搞定柳乾，微微皱眉之后又发了一记大招，身边召唤出了几十名一丝不挂的实体美女，然后向空中释放了大量的某种信息素。

　　这种信息素可以从大脑物理方面改变人的行为，通过呼吸吸入这些携带信息素的微细颗粒之后，信息素攻击人负责某方面能力的中枢神经系统，让人不可抑制地产生某些方面的念头。

　　然后，现场还有很多的实体美女。

　　城堡里的一众文官武官无法承受这些信息素的攻击，个个脸上都现出了奇怪的神情，流着涎扑向了那些美女们，结果被身体坚如金石的美女们给踹飞了。

　　这些美女的攻击目标只有一个，那就是柳乾。先前用幻境无法困住柳乾，这一次就不是幻境了，而是色皇亲自召唤出的实体美女，然后还向空中发射了大量的信息素。

　　柳乾发觉情况不对之后，立刻屏住了呼吸，不让那些信息素干扰到自己，同时一记虚空长矛射向了色皇。

　　色皇正专心控制着空中的信息素颗粒以及那些美女们，让它们集中攻击柳乾，突然被柳乾一记虚空长矛击中，脑子里一片恍惚，信息素颗粒发生紊乱飘回了色皇的身边，并被色皇不知不觉地吸入了进去，形成了强大的反噬效果。

　　色皇顿时身体有些失控，不自觉地召唤回了那些美女，脱掉了自己的衣服，然后……

　　“无比丑陋的白皮猪！简直就是一群人形畜生！”柳乾身边又凝聚出了数千个火球、数百个幽蓝火球向色皇狂轰而去，然后是十几道天雷当头劈下。

　　“靠！居然被反噬了！”色皇猛然清醒了过来，连忙推开了身边的美女，又换了一记攻击招式，从柳乾身边的地面处钻出了大量的美女手臂和大腿，死死地裹缠住了柳乾，把一些不能言说之物往柳乾身边猛蹭。

　　“真特么的恶心！”

　　大千世界无奇不有，柳乾还是第一次经历这样的战斗，这个色皇看起来杀不死也打不烂，招数却都下三滥到了极致，一般男人估计连他第一招都抵抗不过去，意志力强大一些的抵抗了第一招，也很难抵抗过第二招。

　　这第三招就更令人恶心了，柳乾不管走到哪儿，地上全都是女人的手臂和大腿如触手般拼命往他身上裹缠抓扯，让人不胜其烦。

　　一通狂轰乱炸，把身边几十根手臂大腿清理干净之后，柳乾立刻踩着磁场让自己在空中悬浮了起来，地面上那些手臂和大腿缠不住柳乾，也就无法再干扰到柳乾了。

　　“居然会飞！”色皇咪起了眼睛，刚才的大招又被破解了，看起来得再祭出别的招式来才行了。

　　柳乾又是几十道死亡天雷劈向了色后，但仍然劈他不死，想了想之后戴上了金色手套，猛地一掌拍向了色皇，这一掌用上了百分之二十的能量。

　　色皇被能量巨掌重重一拍，被拍倒在了地上，重新站起来的时候，身形看起来有些踉跄，但没穿衣服的身体仍然完好无损，口中却是向空中的柳乾猛然喷吐出了某种腐蚀性极强的液体。


第1145章 护驾

　　柳乾悬浮在空中的时候并不是很灵活，没有能躲开色皇喷出的这些腐蚀性液体，被沾染之后铜墙铁壁都被腐蚀掉了三分之二，看起来色皇的这种液体攻击力不容小觑！

　　柳乾又是一掌拍了过去，这一次把能量巨掌余下的百分之八十能量全部加持了进去，不知道对色皇造成了多大的伤害，但从色皇被拍中之后一瞬间无意中流露出的惊恐表情来看，这一击至少把他打怕了！

　　不过色皇毕竟是色皇，也是久经战场的人物了，一瞬间的惊恐之后立刻镇定了下来，至少不想在气势上输给柳乾。

　　现在的情况是……色皇摸不清柳乾的实力，柳乾也不太清楚色皇的实力，但根据柳乾的推测，色皇的综合实力应该在他之上，要知道能量巨掌已经是柳乾的最强攻击招式了，蓄满能量的能量巨掌，并没有能对色皇造成实质性的伤害，只是把他打怕了而已，但接下来柳乾就没有别的更厉害的招式了……除了那枚在任务中得到的浑白色的鬼珠。

　　这珠子的威力柳乾不太清楚，当初他在任务里和孙杞大战的时候，孙杞曾经对他使用过一次类似的道具攻击，珠子里的女鬼把柳乾的神魂抽离到了虚幻的世界之中无法脱身，差点儿让柳乾输掉了当时的比武。

　　柳乾是凭借着先手对孙杞的本体造成巨大伤害，然后召唤出谌海旺终结了孙杞的性命，才无比惊险地赢下了那场比武。

　　而柳乾现在手中的这枚珠子，明显比孙杞的那枚珠子要大了一圈，色泽看起来也晶莹了许多，想来威力应该也会更大，只是从上次孙杞使用的情况来看，这珠子是一次性用品，如果柳乾祭出这枚鬼珠，仍然无法搞定色皇的话，他现在的处境就比较危险了。

　　色皇应该也是在分析着现在的战局，脸色阴晴不定地看着柳乾，金属城堡里有一道传送门，如果现在逃走还来得及……但是万一，他可以打败这个土著首领呢？

　　一时之间双方都停下了攻击，互相用目光逼视着对方，以免自己在气势上落了下风。

　　这种对视……明显柳乾还是占了下风，因为，色皇刚才把衣服全脱光了，现在身上一丝不挂，而且可能因为使用了特殊功法的缘故，那不可言之物正雄伟着，这场景实在太污了，让人无法直视。

　　居然光着身子和人打架，这是视觉干扰吗？不过给对手的伤害更多是心理上的……老子脱光了身上一件盔甲都没有，和你穿着盔甲的打，心理上的优势和自信不言自明。

　　“保罗军师！我皇搞不定这厮！武官和士兵们伤亡惨重！放机器士兵进来帮忙围杀他吧！”技术主管躲在一处墙角向丁保罗大喊了一声。

　　“快放它们进来！”躲在另一处的丁保罗知道情况危急，现在也没别的办法好想了，只能放机器人大军进来才能帮着搞定柳乾了。

　　“是啊！你们都在搞些什么啊？快放机器士兵进来杀了这小兔崽子！岂有让我亲自出手之理？”色皇听到二人的对话之后不由得大喜，现在的状况让他很是尴尬，当着文武众官的面如果打不赢这土著，身为色皇的他岂不是颜面尽失？

　　逃走就更丢脸了，这种时候，让机器士兵进来搞定这土著，就可以让他避免这种风险，完美地解决了他现在面临的困境。

　　色皇在实力上肯定会强于柳乾，但现在他贵为色皇，柳乾只是被逼上绝境的土著首领，色皇这种穿鞋的自然有些怕光脚的，能不拼命就不拼命，他也不知道柳乾刚才的能量巨掌之后，还有没有威力更大的招式。

　　得到军师丁保罗和色皇的首肯之后，技术人员立刻把进入防护罩的密钥授权给了所有机器人士兵，并且通过母舰主脑发布指令，让它们能穿过防护罩进入金属城堡护驾。

　　几百名原本呆在防护罩外的机器士兵鱼贯而入进入了金属城堡，在技术人员的指挥下，让他们攻击悬浮在空中的柳乾。机器士兵数量太多，一时间把整个城堡大厅都给挤满了。

　　每位文官武官身边都站满了机器士兵，包括色皇的身边，更是被几十名机器士兵团团围住，让城堡里的众人顿时心中特有安全感，再也不担心被柳乾炸烂菊花了。

　　技术人员发出指令之后，所有机器士兵一起抬起武器对向了空中的柳乾。

　　“哈哈哈哈哈……臭黄皮猴子！你千万百计混进了我们城堡里又能如何？最后还是逃脱不了被杀死的命运！”丁保罗从藏身的地方钻了出来，很得意地向柳乾尖笑着。

　　柳乾向丁保罗竖起了一根中指，脸上的神情很是不屑。

　　丁保罗心里升起一丝不详的预感，总觉得事情好象有些不太对……那些机器士兵虽然武器对向了柳乾，却一直没有向柳乾发起攻击的意思，这究竟是什么意思？难道……又上当了？

　　就在某一瞬间，丁保罗不由得一身冷汗，似乎想明白了什么……

　　难道，这些机器士兵其实和宁静市土著是一起的，他们无法攻入金属城堡，所以合演了一出戏，让他们以为机器士兵和宁静市土著是敌对的，然后在机器士兵的母舰上设下了某种陷阱？让他们误以为控制了母舰、控制了所有机器士兵？

　　现在他们毫无防备地让几百名机器士兵进入了城堡，并且把城堡里所有人都‘保护’在了中间……如果它们不是在保护，而是在包围呢？

　　“杀了他！杀了他！”色皇和一众武官们一起向技术人员大喊着。

　　技术人员一头的汗……他明明向大厅里的数百机器士兵发出了攻击的指令，但它们为什么就是不出手呢？

　　“不好意思，这些机器士兵只听命于本舰长。”柳乾解释了技术人员的疑惑。

　　“舰长！？真的……上当了！”丁保罗后背一阵发冷……这土著首领是母舰的舰长？不可能吧？怎么可能呢？


第1146章 接管

　　当初柳乾和娜娜在防护罩外的时候，一些表情细节都被丁保罗分析了出来，那一幕不象是演的啊！如果是在演戏，也太细思极恐了吧？

　　丁保罗一生都在算计别人，可以说是算无遗策，没想到今天居然栽在了这里！遇到了高人啊！对方这局设得实在是太精妙了！太高明了！连细节都一丝不苟，把他丁保罗给完全算计了进去！

　　丁保罗打死也不会知道，柳乾真没有在他面前演戏，因为……柳乾那时候自己都不知道这些机器士兵是自家人，柳乾确实设了计策，想要利用机器士兵干掉金属城堡，但他的计策失败了，谁知道后来绝处逢生、峰回路转？

　　如果一开始柳乾就知道机器士兵是己方势力的话，单靠这几百名机器士兵和那些战斗机，估计也很难攻破金属城堡的防御，而母舰上沉睡着的数千机器士兵因为能源不足的问题，无法被唤醒参与对金属城堡的战斗。

　　如果柳乾那时候就知道了机器士兵属于己方势力，他也不可能设计出如此‘精妙’的一个局，把丁保罗给成功地哄骗了过去。现在，一切都阴差阳错，让几百名机器士兵兵不血刃地杀入了金属城堡之中，团团包围住了城堡里所有人。

　　先前城堡的技术人员对银河的战力进行过评估，‘入侵’了母舰之后，还进行过详细的评估，评估出了这些机器士兵的实力……单体实力高于他们的武官，大概七、八名机器士兵就可以和色皇打个平手了。

　　现在色皇被数十名机器士兵团团围住，看着它们冰冷的盔甲，还有指向他脑袋的各种武器，色皇很光棍地宣布投降了，然后被机器士兵强行塞入了特制的合金牢笼之中。

　　其他文官武官有反抗的，结果被当场杀死，余下的都不敢反抗，也都一一被塞入了合金牢笼之中。

　　“根据国际法，不许虐待俘虏。”丁保罗极力向柳乾争取着自身的权力。

　　“国际法是你们西方人制定的，对我们东方人没有任何约束力。现在，这里我说了算。”柳乾淡淡了回答了丁保罗。

　　“我们只是先锋部队，后面还有大批的军力，只要你放了我们，我们可以给你们想要的一切，但如果你伤害我们，后果会非常严重。”色皇也向柳乾声明了几句。

　　“我正好想伤害你。”柳乾让机器士兵找来了一个大水槽，在色皇和一众文武官员的抗议声和哭叫声中，把关押着色皇的合金牢笼塞进了大水槽里。

　　一般人都没有水下呼吸的异能，看着敌人在水中活活憋死，是一种不错的视觉享受。

　　半小时后，色皇在水槽里翻了白眼，几样东西从他赤裸的尸体中飘了出来，很显然是他的一些随身之物，在他死亡之后变成了无主之物。

　　柳乾捞取这些东西的时候，却是摸到了一样极透明之物，无论是在水中，还是在空气中都根本看不见的宝物。

　　摸到这东西并且绑定之后，柳乾得到了这件宝物的相关说明……

　　“皇帝的新衣：拥有极强悍的防御能力，但是使用时身上不能有任何其他衣物。”

　　柳乾终于明白色皇为什么在和他打斗之时要脱光衣服了，不完全是被他自己的信息素反噬，而是因为他要穿上这件防御力极强的特制护甲。据柳乾的初步判断，这件特制护甲的防御能力，至少是他体外雾甲加铜墙铁壁防护值之和的十倍！

　　也难怪色皇能扛住能量巨掌的拍击而不死，超出柳乾十倍的防御能力，让他在和柳乾的打斗之中先就立于了不败之地。

　　这还真是件极强悍的宝物，只是……让柳乾很头疼的……要装备这件宝物，身上就不能穿任何衣物，这个也太扯淡了吧？

　　看起来不到那种生死攸关的最后时刻，还是不要轻易使用的好，不然会被人当成变态男的。

　　除了‘皇帝的新衣’之外，还有一件‘皇帝的腰带’也被柳乾一并捞了出来。

　　“皇帝的腰带：装备之后可使用‘美女幻境’的异能，让对手陷入各种美女幻境之中无法自拔。”

　　“这应该就是一开始色皇对我发起的攻击吧？泳池四周那些一丝不挂的美女……”柳乾回想起那一幕不由得有些心惊。

　　这项异能很没节操，但不得不承认很厉害，当时他看到那些美女的时候，心思都有些许的动摇，幸好他心志坚定，而且有强悍的精神异能破解了美女幻境，否则后果不堪设想。

　　“集齐皇帝的头巾、皇帝的围脖、皇帝的手套、皇帝的靴子、皇帝的内裤、皇帝的袜子，配合您已收集到的皇帝的新衣、皇帝的腰带八件套装，可召唤女神雅典娜……”

　　“我靠！”柳乾对此表示很无语。

　　除了皇帝的新衣、皇帝的腰带之外，柳乾还在色皇尸体边捞到了一枚戒指。

　　戒指可以召唤出几十名实体美女，并且向指定区域发射某种信息素，在视觉和信息素的双重骚扰之下，一般的男人很难抵抗住身体内被点燃的某种欲念，被这些实体美女耗尽自己的体力，然后……被打败。

　　“太污了。”柳乾更加无语。

　　除了没有喷吐腐蚀液体以及从地底召唤女人的手臂、大腿的技能之外，色皇其他几样对柳乾施展的招数，现在都归柳乾所有了，大大地增强了柳乾的实力。

　　不过柳乾不准备轻易使用这些攻击招式……因为，实在太有损自己的形象了。

　　弄死色皇，消除了这个最大的威胁之后，柳乾逼迫丁保罗交出密钥打开了护罩，把宁静市的众人也放进了金属城堡之中。

　　被丁保罗派去圆形飞船里的武官及那队士兵，已然被圆形飞船里的机器士兵逮捕并控制了起来，江金原和一众技术人员现在的工作重点，暂时转移到了金属城堡之中。

　　反正太空里的母舰是自家的东西，迟一些上去接管不会有什么大问题，现在的当务之急是先把金属城堡平稳地接管控制住了再说。


第1147章 孤岛

　　西方人从小都没有受到过英勇之屈之类的教育，所以，当他们被分别提审，各种刑具稍稍吓唬了一番之后，就纷纷向相关人员招供了。

　　综合他们招供的信息，差不多可以知道这金属城堡的来历了。

　　整座金属城堡也相当于是一个巨大的宝物，拥有极强悍的防护罩，而且每隔一个月，就可以进行一次随机传送和返回传送。同时金属城堡里还有一道传送门，连通着传送前区域和金属城堡内部，所以，色皇说他们是先头部队并没有错，他们确实只是先头部队。

　　当他们确认这里安全之后，他们的大部队以及家属才会从传送门过来，如果这里不安全，他们会进行一次返回传送，把金属城堡传回先前所在的时空。

　　他们已经传送过好几次了，在来到宁静市之前原本所在的地方是一座海岛，气候异常恶劣，陆地面积只有宁静市的十分之一，经常有台风光顾，几十米高的海浪动不动席卷全岛，但是在海岛之前的环境更加恶劣，所以他们苦撑了一个月的时间，终于来到了宁静市。

　　相比起他们先前传送的那些地方，宁静市简直就是一座天堂，地肥水美，食物充足、气候温和，只是有一帮土著先行占领了这些，而且土著首领实力高强，必须要先清除了才行。

　　然后……又出现了机器士兵这第三方势力。

　　一切在丁保罗的运筹帷幄之下，占领宁静市指日可待，没曾想最终的结果是赔了夫人又折兵，不仅没有能成功占领宁静市，还把金属城堡给折损了出去。

　　经过审讯得知金属城堡的后续人员拥有传送密钥，只要得到这边的确认，随时都可能传送过来之后，柳乾和众人一番设计，让金属城堡这边通过传送门向后续人员发出了确认消息，然后在传送门这边准备好了伏击。

　　几千白种人陆续从传送门传送了过来，然后被早就埋伏好的机器士兵一一拘押了起来，这些人之中只有几百名士兵，其他的都是女人和小孩。

　　既然这些白种人先前想把宁静土著洗脑，女的做他们的性奴、男的做他们的劳工，柳乾也不介意以同样的办法对付他们。金属城堡里的洗脑装置全力开动，把所有白种人的大脑全部格式化，植入了忠于宁静市的指令。

　　宁静市原本男女比例比较失调，女人较少，这导致了不少的社会问题，现在多出了这些被洗了脑的白种女人，正好可以适当地纠正宁静市人口比例，降底社会问题的发生。

　　具体的，就不由柳乾操心了，交给蔡昊辰、刘康等行政官员们来处理就行了。

　　……

　　成功收编了金属城堡之后，柳乾乘坐着圆形飞船飞上了高空，进入了太空之中。在太空里俯视整个宁静市，柳乾很惊讶地发现，宁静市只是一座孤岛。

　　不只是海洋里的孤岛，而是宇宙里的一座孤岛。

　　从太空中根本看不到冻土市、主城区之类的，只有宁静市，然后就是海水。柳乾试图让圆形飞行器飞离宁静市所在的范围，当到达太空中的某处之后，飞行器却是出现在了另一侧。

　　宁静市，以及宁静市上空的这片所谓的太空，就象被柳乾施展了‘空间牢笼’之后形成的那片狭小空间一样，也是一个巨大的牢笼！除了传送和一些秘密通道之外，无论是飞行器还是轮船，根本就无法离开这个牢笼！

　　这一切看起来是如此地怪异，就象宇宙空中被切割了一小块很突兀地存在于寂静和黑暗中一样，远处仍然看得到太阳以及一些星星，但它们根本就是无法接近和探索的。

　　当初带头大哥是从主城区传送到宁静市来的，苏妮娜应该是从秘密通道过来的，柳乾先前一直想找到一艘飞艇飞去主城区，根本就是个笑话。

　　银河-XHZB-2365号静静地悬浮在太空之中，它的外壳完全碎裂了……准确来说应该是撕裂了，看起来就象是某种强大的外力强行把它给撕扯开了一样，那些碎断处全都是渗人的金属尖刺，仿佛在诉说着曾经很恐怖的经历。

　　“莫凡在我离开之后究竟做了些什么？银河-XHZB-2365号在来到宁静市的途中经历了什么？这么多银河号的仿制品，绝不可能是短时间内能制造出来的，我离开冻土市后的时空，究竟错乱到了什么程度？”柳乾看着面前狰狞的银河-XHZB-2365号残体，心里越来越困惑了。

　　现在的银河-XHZB-2365号，在被柳乾接管之前，只在母舰主脑的控制下，进行着某些程式化的操作。

　　从这些设定好的程形式化操作之中，柳乾能明白莫凡的一些思路。

　　莫凡在设计这些银河号仿制品的时候，赋予了主脑自动寻路前往宁静市、沿途收集科技甚至自我升级的功能。如果遇到人类文明或者其他类型的文明，首先评价对方的实力，然后决定交换科技还是摧毁对方，如果实力不如对方则逃走，如果实力高于对方则摧毁对方。

　　就这样，无数艘银河号被派遣了出来，穿越无数时空，收集着各种情况想要来到宁静市，寻找到柳乾的下落。这些银河号仿制品肯定可以以某种方式和银河号进行联系，一旦寻找到了蛛丝马迹，能及时反馈给银河号以帮助莫凡的寻找。

　　最终，只有银河-XHZB-2365号成功地来到了宁静市，但它毁损严重，甚至连和银河号本体的通讯装置都毁损了，它无法发送信息回银河号，也无法再继续航行，被困死在了宁静市上空的冷寂太空之中。

　　柳乾进入母舰，和银河、江金原等人实地考察了一番之后，确认了银河-XHZB-2365号通讯系统基本已毁损殆尽，想要和银河号联系上，首先要找到时空通讯的相关科技，然后再还原出相应的时空通讯设施来才行。


第1148章 时空通讯

　　在银河-XHZB-2365号的主存储器中，江金原找到了时空通讯的相关科技，金属城堡里有一些可以利用的通讯设施，柳乾又去颤栗学院跑了几趟副本，终于凑齐了时空通讯的全部设备。

　　银河号在时空中的定位，被莫凡换算成了一条长长的密钥，也藏在主脑之中，拥有全部权限之后，江金原很快找到了密钥，把密钥输入时空通讯系统之后，时空通讯系统尝试起了和银河号旗舰之间的联系。

　　所有人都聚集在了银河-XHZB-2365号的时空通讯室里，看向了时空通讯室的三维视频即将出现的地方。

　　柳乾心里也略略有些紧张，不知道究竟能不能和莫凡、薄荷他们联系上，不知道他们那里过去了多久，究竟发展成了什么样子，只要和他们联系上了，这所有的一切疑问都可以弄清楚了。

　　和旗舰银河号的联系异常顺利，比柳乾想象中要顺利了很多，在时空通讯系统中输入联络密钥之后，很快莫凡、薄荷那边的三维图像便投射到了银河-XHZB-2365号这边来。

　　“柳哥！安娜！你们在哪儿？你们居然想到办法和我们联系上了？是江科学家的功劳吗？”莫凡看起来无比地惊喜。

　　“没有你们留下的时空通讯科技，我们也不可能做到这一切。”江金原向莫凡谦虚了几句。

　　“我们留下的时空通讯科技？”莫凡似乎有些没听太懂。

　　“对啊！没想到离开才没几天的时间，你们就已经仿制出了几千艘银河号，科技也发展得如此强悍，这次幸亏是你组建的机器人军团帮了我们的大忙，不然宁静市就麻烦了。”江金原接着说了几句。

　　“等等……”

　　莫凡一脸困惑地阻止了江金原：“仿制出几千艘银河号？机器人军团？我的机器人军团还没建立起来呢！银河号……现在还没完全修复，哪有仿制？几千艘？虽然我曾经有过这样的想法，但那应该是很遥远以后的事情了吧？”

　　“从我们离开冻土市，到现在和你们联系上，过去多久了？”柳乾打断了两人的谈话，向莫凡问了一声。

　　“半个月了，银河号就快修复了，我和薄荷商量好了，一旦修复，就想办法动身前往宁静市与你们会合。”莫凡回答了柳乾。

　　这边所有人听到莫凡的话之后，都有些愣住了。

　　莫凡还没有建立起庞大的机器人军团，也没有仿制出几千艘银河号，那么，银河-XHZB-2365号是哪里来的？那些机器人士兵为什么能听懂柳乾和莫凡约定的密钥？

　　“乱了！一切都乱套了！”江金原抱住了自己的脑袋，时空悖论方面的事情不能细想，一旦仔细想下去，会让他这种科技工作者彻底崩溃。

　　“柳哥，你们回宁静市之后发生了什么事？”莫凡向柳乾问了一声，他显然也意识到了情况有些不太对。

　　“回宁静市之后……”柳乾把发生的一切大致地向莫凡讲述了一遍。

　　“这一切，实在是太不可思议了！”莫凡听到柳乾的话之后惊讶得嘴巴都合不上了。

　　“对啊！这一切也太不可思议了！”银河号里的薄荷等其他人也都无比地惊讶。

　　宁静市发生的一切，银河-XHZB-2365号，机器人军团，看起来似乎都是莫凡未来计划要做的事情，现在还没有做，但却是实实在在地发生了。

　　“会不会是平行世界？某个平行世界里的我已经成功地训练出了机器人军团，因为没有能和你联系上，于是仿制了大量的银河号四处寻找你，终于有一艘穿越时空障壁飞到了宁静市？”莫凡脑洞大开地推测了一番。

　　众人对此都没有更好的想法，觉得也就莫凡的说法比较接近一些了，至于真相究竟是什么，现在还不好轻易下结论。

　　不过好在和冻土市方面联系上了，双方可以进行科技方面的共享，银河-XHZB-2365号上面有很多还没有损毁的科技是银河号上现在还没有的，而银河-XHZB-2365号因为毁损严重，一些基础科技缺损，也可以从银河号得到补充。

　　“银河-XHZB-2365号里应该还有一道时空传送门，可以与银河号旗舰之间完成人员的互相传送，可惜科技和设备双双毁损，暂时无法做到，但我们两边合力研究的话，再加上任务奖励，应该能很快把时空传送门建立起来，到时候两边人员就可以在两舰之间互相来往了。”江金原把银河-XHZB-2365号这边的情况向银河号旗舰那边进行了提议。

　　“嗯，这就是我们的下一阶段努力的目标。”莫凡赞同了江金原的提议。

　　……

　　荡平金属城堡之后，一切都似乎变得顺利了起来，和银河号旗舰联系上了，双方共享科技，冻土市和宁静市方面同时获得了不小的提升。

　　但是，柳乾心中的疑问却是更多了，颤栗世界背后的真相，也越发的扑朔迷离了，先前他用密钥控制了机器人军团的时候，只是疑惑鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，但现在看来，既没有蛋，也没有鸡，一切就这么很突兀地发生了。

　　真的是平行世界吗？如果不是呢？

　　……

　　“舰长，我们利用银河-XHZB-2365号上的先进科技，以及旗舰补充的科技，还有金属城堡里的科技，成功研究出了转魂克隆人技术。”某一天的会议上，江金原领导的科技小组向柳乾汇报着工作。

　　“转魂克隆人技术？什么意思？”柳乾向江金原问了一声。

　　“具体来说，就是先利用一个人的基因制作出一个属于他专有的完全空白的克隆人，本人和克隆体躺在灵魂舱中，主魂转移到克隆人的躯体里，就可以使用克隆人躯体了。”江金原向柳乾详细解释了一番。

　　“这个有什么特殊的作用吗？”柳乾表示对此不太理解。


第1149章 永生

　　柳乾本来的躯体在颤栗世界中是带BUG的，克隆出来的躯体肯定不如原本的躯体，或许……对一些身体在颤栗世界中受损严重的人会有些用处吧？

　　“这个技术和薄荷以前的克隆人技术不一样，以前的克隆人技术克隆出来的，只是拷贝了一份本人的记忆，但已经不是本人了，这个技术相当于移魂，被克隆出来的还是本人。”江金原回答了柳乾。

　　“嗯，有不错的进展。”柳乾听到这里终于点了点头，但他心里对这项技术仍然没有什么兴趣，感觉不出有什么大用，至少对他来说现在没什么大用。

　　“转魂克隆人技术的意义还不仅仅在此，最有用的是转魂，也可以称为传魂，就是当转魂的克隆人身体受伤死去的时候，神魂会回到原本躺在灵魂舱里的本体之中。”江金原却是不紧不慢地又接着说了下去。

　　“什么？”柳乾听到江金原这几句话之后，顿时来了兴趣。

　　“简单地说，就是克隆人死去，神魂回到本体，神魂会有部分受损，大概在百分之十以内，是可以恢复的那种受损，在灵魂舱中休养一周左右的时间差不多就可以恢复原状了。另外，本体随时可以从灵魂舱中被唤醒，但是会有受损，而且本体被唤醒，克隆人会死亡。”

　　“另外，在转魂克隆人休息并且安全的时候，神魂也可以回到本体中一小段时间。”江金原补充说明了几句。

　　“嗯，这几点确实不错。”柳乾听明白之后这下是很有些兴趣了，他在冻土市攻略结束的时候，得到了一扇传送门，不知道会被随机传送到什么地方，有了这个克隆技术之后，可以用克隆体过去进行探索，本体留在宁静市这边。

　　这样本体也不用冒险，一旦宁静市出现什么状况，他也可以及时被唤醒进行处理，不会再象先前那样，去了冻土市之后，想要返回宁静市必须要在呆满三个月的时间才行。

　　现在银河号旗舰和银河-XHZB-2365号都处在科技研发及修复阶段，据莫凡和江金原说这都不是短时间内能完成的，柳乾留在这里也帮不上他们什么忙，不如前往下一个未知地点探索一番，看看有没有什么奇遇。

　　当初如果不去冻土市，柳乾也不可能升到20多级、无法晋入脑域第四阶段，同时也无法遇到莫凡，没有现在这样的实力，没有莫凡的机器人军团和银河-XHZB-2365号相助，他也无法打败色皇和他的金属城堡，宁静市遇到金属城堡攻击这样的危难的时候，他将无能为力，甚至会死在这里。

　　颤栗学院可以领到的任务，学分和奖励已经无法满足现在柳乾的升级需求，想在颤栗世界里更好地生存，他就必须要去一些陌生的地方冒险才行。

　　争取这一次在那个未知的地方晋入脑域第五阶段，甚至找到晋入脑域第六阶段的办法，只有修炼出更高阶段的脑域能量，他才能让身体完全能量化。

　　身体完全能量化之后，应该就会象真正的能族一样强大了吧？能族拥有一百多亿年的生命，几乎相当于永生不死，身为曾经的普通人类，柳乾和其他人一样，也都有着永生的梦想。

　　人变得强大之后，当然想要活得越久越好，不然让自己变得这么强大有什么意义？就象古代的皇帝，虽然在位时极其威风，但也就短短几十年的寿命，说死就死了，死后只剩下一堆黄土而已。

　　所以，永生才是人类最高的追求，甚至从某个方面来说，是人类存活真正的意义。

　　就象柳乾，最初的时候，他人生的意义是寻找，当他终于对某些事情释怀之后，他人生的意义也随之慢慢地改变了，到了现在这一步，他所追求的事情只剩下了两件。

　　一是拯救银河，让她能获得重生，另外就是他自己在寻求永生。

　　现实世界中想达成这一切肯定是不可能的了，但颤栗世界里一定可以。柳乾现在所需要做的，就是不要停下脚步，一直探索下去。

　　……

　　科技大发展之后，现在前往未知的区域，不必再象以前那样，两眼一抹黑地往前胡乱冲撞了。

　　这次听说柳乾要再次出发之后，宁静市这边的江金原和冻土市那边的莫凡一起做了很多的准备工作，一方面想办法强化克隆体，争取让传送到未知世界的克隆身体更为强大，另外，还可以尝试把一些极微型的高科技装置植入到克隆身体之中，让克隆身体过去冒险的时候，能比其他颤栗世界的玩家有一些优势。

　　……

　　经过近一个月的精心准备，柳乾和二十人小队克隆体已经就位，这次出发，他准备带上二十名同伴组队前往探索。

　　经过这段时间的训练，这些人已经可以很熟练地通过灵魂舱把神魂在本体和克隆体之间转移了。

　　组队前往并不是柳乾的意思，而是其他人觉得只是克隆体过去冒险，随时都可以放弃克隆体回到这边来，基本上没有什么危险可言，既然这样，为什么不出去玩玩呢？就象玩游戏一样。

　　根据上一次传送的经验，以及柳乾身体的特点，江金原给每位队员打造了一具合金四肢的克隆人躯体，又给他们植入了各种微型芯片，如果能以这种方式进入未知世界，会比先前传送进入冻土市时更有优势。

　　一切准备就绪之后，柳乾从指环中召唤出了传送门，然后躺入了灵魂舱中，把神魂转移到了克隆的那具躯体之中，其他前往探险的队员也都进入了灵魂舱中，神魂转移到了克隆躯体之中。

　　包括柳乾在内的二十一名转魂克隆人迅速进入了传送门中，向未知世界传送了过去。

　　当身边的一切重新平静下来之后，柳乾发现他来到了一个很陌生的环境里。

　　但是，他只有一个人，不知道出了什么差错，其他二十名队员的克隆体，并没有能从传送门里被传送过来。


第1150章 死寂

　　为什么其他人没过来，在柳乾神魂转移回本体之前，暂时是无法知道的了，现在也不是考虑这个问题的时候。

　　据柳乾的推测，很可能那些队员被系统判定为作弊，从而取消了他们的传送资格。

　　柳乾自己为什么没有被判定为作弊……柳乾估计一是因为这传送门是他指环里的，二来，他的合金四肢现在大概已经被颤栗世界认定是合理的了，所以克隆体的柳乾拥有合金四肢被系统认可了。

　　这里面的原因深究下去也没什么意义，先弄清楚这里是什么地方、是个什么情况再说吧。

　　突然之间柳乾发现了什么……

　　他的手臂……

　　不，是手腕上多了样东西。

　　腕表！

　　柳乾清清楚楚地记得，他在宁静市，从本体向克隆体转移神魂的时候，这具他的克隆体手腕上是没有腕表的，现在突然多出了腕表！

　　只是这个腕表，和柳乾先前的腕表有些不太一样。

　　腕表没显示。

　　腕表没有任何的显示，屏幕是灰色的，就象没有了电无法开启一样。

　　但是这腕表的性质却是和原本的腕表有些类似，无法损坏，无法从手腕上取下来。

　　不知道这是什么意思。

　　好吧，先不管它了，看看自己传送到什么地方来了。

　　现在是白天，太阳悬浮在空中，四周很安静，安静得柳乾甚至能听到自己的心跳声。

　　柳乾传送到的是一个广场中央。

　　广场位于城市里。

　　城市的街道两边……是那种欧式建筑风格，明显与先前宁静市和冻土市的风格不太一样。

　　现在是大白天，但是广场里、街道上，一个人影也没有。

　　柳乾再次抬头看了看天，这里的天气似乎有些奇怪，一点儿风都没有，不止是地面上没有风，高空中也没有风，天空中的云就象被固定在了蓝天上一样，一动也不动。

　　柳乾心里顿时警惕了起来。

　　如果这里象宁静市那样，到处都是丧尸，或者象冻土市那样，冰雪覆盖，但冰雪下面钻出很多雪斑丧尸，虽然危险，但在柳乾看来仍然是正常的。

　　而这里的一切，明显有些不太正常。

　　一只丧尸也没有，一个活人也没有。

　　这一切，让柳乾不由得想起了他的梦境都市，当他进入梦境都市里的时候，如果那些队友没有进去的话，整座城就象现在这座城一样，空荡荡无比地死寂。

　　柳乾加快了脚步，在城市的街道上四处探查了起来，大街上没有行人，也没有车，没有任何的代步工具，四处都死一般地沉寂。

　　在空荡的城市街道上巡游了半个小时之后，柳乾心里的感觉越来越不对了。

　　颤栗世界，整体来说仍然是个游戏，既然是游戏，就应该有玩家、有怪物，玩家打怪物升级，变得越来越强大，游戏才能进行下去。

　　但是，现在这里没有玩家，也没有丧尸等怪物，什么都没有。

　　这让柳乾不由得想起了一些事情……

　　就是他以前在玩一款网游的时候，玩着玩着没兴趣了，于是就放弃了，然后出去野外探险，过了几个月回来，坐回电脑前的时候，他无意中试着登录了游戏，结果登进去之后，游戏里一个玩家也没有，怪物也不见踪影。

　　他有些奇怪，于是进入了游戏的官网看了看，这才知道游戏已经关服有半个月之久了，可能技术人员在关服之后进行某些方面的调拭，又或者无意中打开了游戏的服务器，柳乾阴差阳错地登入了进去，结果就形成了游戏里一名玩家也没有，一个怪物也没有的状况。

　　这座城市，该不会也是关服了吧？

　　这还真是一件让人很郁闷的事情，在宁静市筹划了那么久，到这边来之后，这里居然关服了？

　　当然了，关服只是柳乾的猜测，这边这个未知的欧美风格的城市究竟发生了什么事情，现在还不是很清楚。

　　柳乾决定离开城市到郊外去看看，城市里没有人没有丧尸，也许郊外会有丧尸呢？

　　就在柳乾决定去郊外看看的时候，他突然又想起了一件重要的事情，就是克隆体里的神魂是否继承了他先前各种异能，在宁静市的时候，克隆体在适应了神魂一小时之后，差不多就可以发挥出本体的部分实力了，虽然远不如他的半能量体，但比起普通人还是要强了很多。

　　现在他传送到这个世界里来也有一个小时的时间了，差不多可以试试自己的实力了。

　　没想到所有异能、包括脑域能量，此刻都试不出来，就象手腕上灰色无法开启的腕表一样，不知道出了什么问题。

　　但柳乾在尝试着的时候，却是发现他大脑里植入的某些未来科技的芯片，却是受到他脑波的影响被启动了！这些微芯片是莫凡和江金原的杰作，希望能被克隆体带到传送过来的这个世界里，对柳乾和他的队友们有所帮助。

　　结果柳乾的队友都没有能传送过来，只有柳乾被传送了过来，然后也只有少数几个芯片还可以正常使用。

　　其中一个芯片是用来感应四周能量的，还有一个是视觉存储芯片，直接连接着柳乾的视神经，可以把柳乾看到的一切全部记录下来，当柳乾回忆这些场景的时候，能直接在柳乾面前把曾经看到的视觉图像放映出来。

　　当发现这些芯片可以使用之后，柳乾试着感应了一番周围的能量，结果还真让他感应到了某个方向有一丝轻微的能量波动。

　　柳乾心里不由得一阵欣喜，在这个死寂的城市里，终于发现了一些不死寂的东西，可以让他不至于那么无聊，过去看看，说不定可以让他找到这座城市为什么如此死寂的原因，了解清楚这个传送过来的世界究竟发生了什么事情。

　　循着那丝能量波动，柳乾穿过两条大街之后，逐渐锁定了那能量波动的来源，这能量来源在一栋关闭着的两层建筑物里，如果不是柳乾拥有能量探查芯片，是不可能想到这栋建筑有什么特别的，也不会特意到这里来进行探查。


第1151章 解锁

　　建筑物的门窗是从内部锁死的，柳乾很惊讶地发现，他居然无法撞开这些门窗，就象是撞在了某种空间禁制上一样。

　　这座城市，究竟是怎么回事？

　　有了上次在青苑小区里翻小洋房别墅烟囱的经历之后，柳乾看了看这栋房子的二楼楼顶，手脚并用三下五去二爬上了楼顶，上面果然也有个烟囱。

　　但是烟囱太细了，出口处有金属栅栏拦挡住了，柳乾无法从这里进入。

　　站在二楼楼顶左右张望了一番之后，柳乾走向了楼顶天台的房门，房门是用电子锁锁住的，需要输入不知道几位数的密码才能解开。当柳乾把手伸向房门电子锁按键的时候，他大脑中某个解锁芯片突然启动了，对电子锁进行了一番远程感应，然后自动开始了解锁程序。

　　“解锁进度：10％……”

　　过了一会儿之后，柳乾视野边缘出现了一个进度条和相应的提示，这些都是江金原植入在克隆体中的芯片，发出的图像连接着柳乾的视神经，只有柳乾能看到。

　　既然开始了解锁，柳乾也就不着急了，静静地等着解锁完成，看起来江金原和莫凡合作制作的芯片功能还不错，五分钟后，面前的面子锁亮起绿灯，发出‘叭咔’一声轻响，并不需要柳乾输入开锁密码就自行打开了。

　　“这植入了芯片的克隆体不错啊！无线连接，自行解密……”柳乾在解锁成功之后感觉很奇特，就象身体被强行增加了某些异能一样。

　　以前柳乾再厉害，对破解电子系统之类的总是一窍不通，没有江金原那些专家的帮助，面对这种电子锁只能是一筹莫展，现在好了，他自己只需要靠近和思索，就可以对这些电子设备进行解锁了。

　　可能面对特定环境的时候，大脑里的某些芯片才会发挥作用，所以柳乾现在也不知道自己大脑里多少微芯片在传送时被带了过来，只能慢慢进行研究了。

　　换了是他的本体是没办法植入这些芯片的，只有克隆体才行，根据江金原的说法，这些生化芯片是在克隆体开始发育的时候就要植入进去才行，和克隆体完全生长融合在了一起，如果是本体，强行植入这些芯片，则会造成本体的死亡。

　　江金原还说了，这些芯片在克隆体中随着使用时间的延长，一些功能甚至会融合进神魂之中，当神魂回到本体之后，甚至会把这些功能带回到本体。

　　但那可能需要克隆体成千上万次甚至更多次数的使用才行。

　　打开电子锁之后，柳乾推开了楼顶天台的房门，很轻松地进入到了房子里，刚才探测到的能量波动这时候更明显了，循着那能量波动，柳乾来到了二楼的主卧房间里。

　　解锁芯片同样花了五分钟的时间，解锁了主卧房门的电子锁，推开房门进入房间之后，柳乾四处看了看，这就是一间那种很普通的西式主卧房间，房间里有床、有柜子，甚至墙壁上还悬挂着房间主人的照片。

　　看起来应该有人在这里生活过，但不知道为什么，和这城市里所有的居民一样，莫名地全都消失了。

　　虽然居民消失了，但房间是有电力的，否则那些电子门锁是没办法运转的。

　　能量信号是从某面墙壁上发出来的，那处墙壁挂着一副镜框画，柳乾小心翼翼地取下镜框画之后，墙壁上出现了一个保险柜，当然了，也是电子密码锁锁住的。

　　柳乾故技重施，手放在按键上脑子里想着开锁之后，大脑里的芯片便开始了自动解锁的过程，这一次消耗了半小时的时间才解锁完成。

　　柳乾这半个小时里等得很是不耐烦，见到保险柜终于打开之后，迫不及待地拉开了保险柜的柜门。

　　里面没有放着金条、钱币之类的，而是放着一个透明的包装盒子，透过包装盒子可以看到里面是一个金属物。

　　包装盒子上写着使用说明，金属物被称为芯片安插装置，里面有一枚微型芯片，根据说明，那枚微型芯片中含有某种特殊药剂，可以刺激人体，促使人体生物能快速运转，释放出雾甲能量，以快速修补被毁损的雾甲。

　　“这是个好东西啊！以前雾甲毁损，就只能等它自行慢慢修复，有了这个芯片之后，可以实时进行修补，一旦和人打斗起来，有了这个芯片，可以让自己在战斗中、特别是危险的时候补充毁损的雾甲，大大强化生存能力。”柳乾思索了一番。

　　不管了，先把它收起来，看能不能想办法带回去让江金原他们进行研究，如果能研制成功批量生产加入克隆体的话，又可以更大幅度地强化克隆体的各种能力了。

　　当然了，得有办法回得去才行。

　　根据传送门的说明，克隆体要呆在这个世界里至少三个月的时间才能回得去，神魂虽然可以利用灵魂技术短时间内返回本体，但无法把这些芯片带回去，只能先带在身边再说了。

　　只是当柳乾试图把芯片取出保险柜的时候，却是出现了一幕极为诡异的现象……一旦他把芯片所在的包装盒取出来，包装盒就会在空气中凭空消失，然后回到保险柜中。

　　这是什么原理？不让人偷？规则的力量吗？

　　尝试了好几次之后，柳乾发现他根本没办法把芯片从保险柜中取走，就算打开包装盒取走里面的金属安插装置，最终的结果仍然是东西凭空消失回到保险柜里，而且包装也会恢复到未拆封的状态。

　　“防偷的吧？算了。”柳乾摇了摇头，在没搞清楚这个世界是什么情况、这个世界的规则是怎么回事之前，贸然做一些事情……比如撬门进屋偷东西显然不太合适。

　　就在某一瞬间，柳乾突然听到附近有一些动静，他连忙来到了楼顶在护栏边蹲下了，向发出动静的方向看了过去。

　　居然是两个人！

　　或者说……某种类人的生物体，从不远处的街角向这边走了过来。


第1152章 宝山

　　感受到他们体内强烈的能量波动之后，柳乾差不多可以确认，这不是两个普通人，而是两个能族！纯能量体的能族！

　　柳乾倒抽了一口冷气……难道这一次，他直接传送到能族的城市里来了？

　　柳乾知道能族的强大，他现在的克隆体很弱，根本不可能是这两名能族的对手，所以柳乾伏低了身子，一动也不动，甚至都屏住了呼吸。

　　两个能族边走边说着话，柳乾隐约听到他们说非法入侵什么的，难道指的是他？

　　但是两个能族并没有发现柳乾，不知道是不是因为柳乾能级太低的缘故，或者他们根本没开启自身的侦测之类的，见到这两个能族渐渐走远，柳乾这才长吐了一口气。

　　这个地方太奇怪了，看起来象是人类的世界，但是却出现了两个能族。

　　过了一会儿之后，柳乾想起了什么，于是开启了大脑芯片里的探测功能，跟踪到了两个能族强大的能量气息，然后远远地吊在他们身后，想看看他们究竟会去什么地方。

　　两个能族似乎就是在城市里随意闲逛，没有什么目标，柳乾一直跟着他们转悠了两个多小时，两个能族这才走出了城市，然后，向高空中飞了过去。

　　柳乾试着想要悬浮起来，却是失败了。

　　这具克隆人的身体没有半能量化，无法做到象他的本体那样悬浮。

　　柳乾能感觉到两个能族飞向的地方……也就是天空之中有极其强大的能量波动，强大到让柳乾探测之后心中无比震撼的地步。

　　难道天空中有一座能族的母舰？空中之城？能量城堡？

　　柳乾感觉着自己似乎越来越接近真相了，可惜这一次却没有把本体传送到这里来，不然的话本体到了这里，以本体的强大，肯定会探寻到更多的秘密。

　　不过也不敢说，这传送门很诡异，每次传送的世界，规则和原本的世界都有所不同，传送过来之后弄不好本体的能力会象上一次在冻土市那样被封印，仍然飞不上天空中去探索那无比强大的能量波动是什么东西。

　　接下来柳乾还是没什么事做，他只能根据探测到的能量波动，去探索那些能量波动究竟是什么东西，在城市中他发现了不少的保险柜，那些能量波动大多是从保险柜中传出来的，打开之后是各种各样的芯片，感觉着就象是芯片版的各种异能。

　　先前那个相当于是修复雾甲的异能，柳乾后面看到的有使用大刀时的‘暴风斩’异能，刀背的‘钝击’异能等等，以前每升5级才可以得到一项的异能，这里全都被芯片代替了。

　　柳乾只是不太明白这些芯片是怎么植入玩家体内，因为无法把这些芯片从保险柜中取出，所以他也无法进行实验，当然了，江金原他们不在的情况下，柳乾自己也不可能搞懂这些芯片是怎么回事。

　　不过柳乾心中还是隐隐有些怀疑，颤栗世界是不是就是这些能族的手笔，他们5级之后、10级之后获取的异能，该不会是通过腕表在他们体内植入了某种芯片吧？

　　要知道腕表并不仅仅只是戴在手上，以前柳乾试验过，砍断一个人的手臂之后，腕表会出现在身体另外的地方，所以腕表应该是可以把芯片植入到玩家身体的任何地方。

　　规则这东西是薄荷提出来的，薄荷背后有着神秘的‘他们’在发布着任务，毫无疑问他们应该是能族的，尸族的首领是真田凉子，能族的化身，还有圣城圣域的主人，也是能族的化身。

　　颤栗世界的背后，已经摆不脱能族的影子了，而这次的传送，似乎距离真相的揭开又近了一些。

　　问题是，现在的这个世界，无比地死寂，除了那些保险箱里的芯片，并没有别的什么有用的线索。

　　柳乾也不急着神魂返回本体了，继续四处探索着，对城市里每一处有能量波动的地方都进行了探索，这些探索的过程，被自动记录在了他脑子里微芯片的存储装置中。

　　城市里的能量波动除了在建筑里保险柜里的，还有少部分在地下水道之中，甚至更隐蔽的地方，如果不是靠着芯片感受到其中微弱的能量波动，柳乾根本不可能主动找到它们。

　　还有一些能量波动，能级明显比先前那些芯片要强了一些，找到之后柳乾发现是一些更高级的芯片，可以开启更厉害的异能。但也有一些更强烈的能量波动，柳乾虽然能感应到，却是受到能量罩所阻，无法进入那些区域。

　　探索完整座城市里的能量波动用了柳乾三天的时间，他这才走出城市去到了野外。在野外他同样感应到了一些能量波动，这些能量波动出现在野外的一些建筑之中，同样是在被锁住的保险箱里。

　　野外的保险箱形状各异，多了些城市内保险箱没有的东西。

　　在一些保险箱里，柳乾发现了特殊合金打造的大刀、斧子、剑、匕首等武器，这些武器上面闪烁着各色能量光泽，感受到的能级有强有弱。当然，还有一些看起来应该是枪支弹药之类的武器。

　　这些武器并非实弹武器，而是能量武器，同样也有各种能级，能级越高的造型越炫酷，想来威力应该也越大。

　　但这些武器也和先前的芯片一样，无法从金属保险柜中取出，一旦取出就会消失于无形，重新回到保险柜中。

　　这感觉就象身在宝山，遍地的宝物，但就是拿不到手，让人非常的郁闷。如果能把这些芯片全部弄到手，说不定可以让他觉醒大量的异能，他的实力就可以再度提升一个台阶。

　　终于，在一座山的山涧水洞某处很隐秘的地底，柳乾见到了一个他很熟悉，也让他很有些激动的东西。

　　如果不是可以从远处感受这里的地面下方有能量波动，柳乾不可能寻找到这里来，就算找到了这里的山涧水洞，不循着那能量波动，他也很难发现地宫的所在，也就无法寻找到这里来了。


第1153章 时空

　　柳乾在地宫深处发现了一只变异丧尸！

　　准确来说，这变异丧尸和柳乾以前见过的变异丧尸不太一样，更象是能量丧尸，但又没有能量丧尸那么高的能级，应该是能量化程度较低的变异丧尸。

　　能量波动就是从它身上传出来的，但仔细感觉的话，大部分的能量波动不是变异丧尸本体，而是它手中拿着的那把大砍刀。

　　这只变异丧尸嘴巴大张着一脸的凶相，但是柳乾靠近之后，它仍然一动不动地站在那里，就象一个雕塑一样。

　　柳乾扔了个石头过去，石头砸在了变异丧尸的身上，但变异丧尸仍然一动不动地站在那里，看起来这东西不是雕塑就是蜡像了。

　　柳乾大着胆子又靠近了一些，确认了变异丧尸确实不能动，这才走到了变异丧尸身边，伸手摸了摸这东西。

　　手摸在变异丧尸身体上的时候，柳乾得到了一些信息，显示这丧尸是5级怪物之类的，这信息并不怎么新鲜，当初刚进宁静市的时候，他就知道这种变异丧尸大概属于5级的怪物，只是这里把它清楚地用信息标识出来了而已。

　　当然了，这只变异丧尸和当初柳乾在宁静市遇到的变异丧尸是不一样的，这只变异丧尸属于部分能量化的丧尸，如果没有相应的能量武器，将很难杀死它们，当初柳乾在基鲁号做任务的时候，对此柳乾有着深刻的体会。

　　在没有特别的能量武器的情况下，当时柳乾一队人打死一只能量丧尸用了好几个小时的时间，幸好那些能量丧尸一开始的时候并没有聚集在一起，不然他们随时可能团灭。

　　但看起来这个世界如果在正常状态下，是不用担心这些能量化怪物的，因为柳乾先前找到的所有武器，全都是拥有能级的武器，使用这些拥有能级的武器对付能量化的丧尸就容易得多了。

　　就象这只变异丧尸手中的大刀，闪烁着淡蓝色的光芒，柳乾手摸上去的时候，可以得到一些提示信息，柳乾感觉着也能比较出来，这把大刀和他先前在那些保险柜里见到的各式武器能级都要高出了不少，可想而知它的攻击力肯定也比那些武器高出了不少。

　　大刀的名字叫开膛刀，能级为2，柳乾很想把它从变异丧尸手中夺过来，但却根本无法撼动，拿着开膛刀的变异丧尸就仿佛被凝固在了空间中一样，再强大的外力都不可能让它动弹分毫。

　　……

　　晚上的时候柳乾在野外找到了一个自认为还算比较安全的地方……到处都死寂一片，他也不知道这样究竟算不算安全……睡下之后柳乾尝试着用江金原教的方法，让神魂传送回了本体。

　　据莫凡说克隆体神魂传回本体的科技，是他在任务中获得的，应该是运用了量子科学的技术，一对量子无论在多远的时空总是相对的，所以神魂才可以不需要传送门穿越时空暂时回到本体之中。

　　柳乾神魂在回到灵魂舱里的时候，值守人员听到因为相关指标变化发出的报警声，连忙通知了江金原等人。

　　“情况怎么样？”众人围了上来向柳乾问了一声。

　　“传送到了一个地方……”柳乾试了试，发现本体没有芯片，无法把存储下来的一切发给他们。

　　“传送成功了吗？”江金原神情有些尴尬。

　　“他们都没有跟我一起过去。”柳乾瞅了瞅身边的其他人。

　　“嗯，不知道为什么，他们传送全都失败了，神魂回到了本体然后醒了过来，只有你没有醒过来，因为身体指标一切正常，所以我们也没有唤醒你。”江金原向柳乾解释了几句。

　　“那边的情况有些奇怪……”柳乾把见到的一切尽快地向江金原等人说了一下。

　　听说了那边的诡异情况之后，众人一时半会儿也没什么思路，柳乾神魂无法回到本体中太久，很快就返回了克隆体中，根据江金原的说法，下一次回去，至少是三天之后了，三天的时间，应该够他们研究出些眉目来了吧？

　　柳乾则继续在传送地四处探索着，又是三天过去了，柳乾爬上了一座一千多米的山峰峰顶，趁着天气好向四周瞭望了一番……感觉着这里不太象是宁静市或者冻土市那样的海岛，而是一片很大的大陆。

　　除了先前柳乾所看到的城市之外，在山峰的另一边，柳乾还看到了另一座城市，一座和原本那座城市一样大的城市，这些城市的规模稍稍小于宁静市和冻土市，但小得不太多。

　　现在天气很晴朗，柳乾向极远处眺望，似乎还有更多的城市。

　　陆地面积这么大，这么多城市，该不会是……传送到主城区来了吧？

　　问题是，主城区怎么变成这样子了呢？

　　难道是来到了主城区关服以后的时空？

　　但……如果是主城区开服之前的时空呢？

　　这个可能性很大啊！

　　柳乾莫名地兴奋了起来，当初他传送到冻土市的时候，就是被传送到了开服之前的时候，在那里亲自经历了一番开服前后新手村的情况。

　　如果这里是主城区开服之前的时空呢？他来到这里的时候，游戏世界都还没有搭建完成，NPC和丧尸、怪兽只有少部分到位，第一步仅仅是把各种宝物给放置了进来。

　　如果是这样的话，他提前把这些宝物所在的地点全部摸清楚，然后在丧尸放置好之后弄清楚这些丧尸的特点和分布，一旦主城区开服，他将拥有极大的优势。

　　虽然觉得这个推论结果很扯淡，但万一是真的呢？而且也并非不可能，能族可能正在建立主城区这边的游戏世界，而这个游戏世界在逐渐建成的过程中，肯定是城市建筑先起来，投放好各类武器、宝物之后，才投放NPC到这个世界里来，甚至为这个世界建立一个背景故事，让每个NPC都深信不疑。

　　不管是不是了，反正现在闲着也是闲着，不如趁着这时候把所有宝物的地点都摸清楚记录下来。


第1154章 改造

　　如果现在真是主城区开服前的时空，到时候等主城区开服了，这些东西可就能派上大用场了。

　　接下来一个月的时间里，柳乾一直做着这些很无聊的事情，在他做这些事情的过程中，他亲眼看到各种不动的丧尸、怪兽出现在原本没有出现的地方，甚至城市里出现了一些和这些丧尸、怪兽一样，一动不动的人类。

　　死寂的城市和野外逐渐变得‘热闹’了起来，只是这热闹有些奇怪，感觉就象是一个时空静止的世界，整个世界唯一能动的就只有柳乾了。

　　当然，可能还有出来巡视的能族，只是后来柳乾四处探索的过程中，再也没有遇到过他们。

　　就在某一天早上，柳乾从躲避的某座城市一栋建筑中醒过来的时候，他突然发现自己的身体不能动了！虽然他很清醒，但就是一动也不能动，这让他不由得有些惊讶……难道他的判断是错误的？这里并不是主城区，也不是开服前的时候？而就是一个莫名其妙很奇怪的世界？

　　这下麻烦有些大了啊！

　　先前在这里呆着，好歹还能四处走动，而且心里觉得这里是开服前的时空，收集信息对以后会大有好处，虽然探索一个静止如同照片一样的世界，这个过程很是无聊，但柳乾是个心志很坚定的人，一旦认定的事情就会坚持去做，而且做到底。

　　现在可好，变得和其他NPC、丧尸、怪兽一样动也不能动了，就连那无聊的探索也无法进行了！

　　接下来几天的时间让柳乾更加崩溃了，他还是一动也不能动，除了偶尔神魂回到本体之外，其他时间就象被禁锢在了身体牢狱中一样，这感觉太难受了，就象变成了植物人一样。

　　……

　　“现在你只有三种选择了，一是一直等到三个月期限满，克隆体传送回宁静市，回到本体之中；二是……想办法在那里死掉，神魂传送回宁静市本体。三是……神魂未归位前我们强行唤醒你，舍弃克隆体，然后在灵魂舱里休息一周的时间休养神魂。”江金原在柳乾又一次神魂传回本体的时候，向柳乾提出了建议。

　　“我倒是想死，可惜死不了，是真的一动也不能动，就象一切完全静止了一样。”柳乾一脸的郁闷。

　　“神魂未归位前强行唤醒？”江金原向柳乾确认了一声。

　　“暂时先别这么做吧。”柳乾叹了口气，留在宁静市就算去往颤栗学院做任务，对现在的他来说实力也得不到大的提升了，这个传送门是目前他实力进一步提升的唯一希望，一旦放弃很可能他颤栗世界的探索，就在止步于此了。

　　从先前的经历来看，这个传送门是推动颤栗世界探索的主线索，正是因为宁静市找到的传送门，柳乾才得以传送到冻土市，让他继续了可以变强大的过程，现在这个传送门指向的，又是一个新世界。

　　幸好过去的只是克隆体，并不是本体，不然本体被静止在那个时空里，才真是生不如死，让人彻底绝望，只能等三月之期满了才能回来了。

　　“会不会是因为我们作弊被惩罚了？”江金原又推测了一番。

　　“谁知道呢？”柳乾摇了摇头。

　　“有没可能是降维时空？”莫凡通过三维通讯视频和柳乾等人聊着。

　　“什么降维时空？”

　　“就是……我们的时空原本是四维的，除了三维空间之外，还有一个时间维度，但你传送过去的那个世界，能族似乎拥有降维的能力，抽走了四维空间里的时间维度，从而让一切变得静止了起来。”莫马推测了一番。

　　“我不这么认为。”江金原摇了摇头。

　　“那你认为是怎么回事？”莫凡向江金原问了一声。

　　“柳哥既然能思考，那就说明时间不是静止的，如果时间真是静止的，他连思考都是不可能的，因为，思考也是需要时间的。至于这一切究竟是怎么回事，我还真想不出原因来。”江金原回答了莫凡。

　　二人的讨论并没有给柳乾什么帮助，现在的他对自己的处境仍然是一头的雾水，神魂传送回本体只是很短暂的时间，大部分时间仍然只能呆在克隆体里，很无聊地躺在那里，无聊到让人几乎要发疯的地步。

　　……

　　终于有一天，当柳乾从睡梦中醒来的时候，事情出现了转机。

　　他突然能动了。

　　只是，他的全身被某种金属软甲覆盖住了，这金属软甲看不出是什么合金打制成的，结构非常巧妙，几乎不怎么影响人的行动。

　　柳乾想从身上脱掉这金属软甲，却是发现这金属软甲就象他的腕表一样，根本无法脱掉，当柳乾试图砸毁它的时候，却是收到了金属软甲头盔里传来的电子音提示。

　　“请不要试图毁损能量化改造装置，这装置连接着你的大脑、内脏，一旦毁损掉，你也会因此死亡。”

　　柳乾心中不由得一惊……看起来他应该是被能族发现了！所以把他固定了起来，然后进行了改造？

　　“能量化改造是什么意思？”柳乾向那声音问了一声。

　　“你们人类的思想很有趣，但是躯体却是无比地脆弱，我们将对你们进行能量化改造，最终的胜出者，身体将完全能量化，成为我们能族中的一员！”电子音回答了柳乾。

　　“最终的胜出者……你们……这是一场竞赛吗？”柳乾从电子音的回答中听出了很多信息。

　　“是的。”

　　听到窗外的嘈杂声，看到窗外的一切之后，柳乾感觉着自己刚才的问话显得很多余。

　　外面无比地热闹，到处都是人，或者说，到处都是类似于柳乾这种全身覆盖着金属软甲的人。当然了，也有一些人身体外没有覆盖软甲，但柳乾很快就弄清楚了没穿软甲的人是怎么回事。

　　这金属软甲是可以收起来的，只要在胸口的一个金属按钮上摁上一下，身体外的金属软甲便会分别收缩到手脚体内，这样以来看起来就和以前没什么区别了。


第1155章 静滞

　　电子音对柳乾知无不答，在持续的询问之下，柳乾很快弄清楚了很多事情。

　　这里很可能并不是什么主城区，而是一个全新的空间，一个巨大的世界，一个能族用来改造人类的空间，过程就是让人类的身体逐渐能量化。

　　但是他们要选拔的是人类中的优胜者，而且是……几十万、甚至数百万、数千万、数十亿人类中的优胜者，最终仅有一个名额能够胜出，身体完全能量化成为能族的一员。

　　窗外那些熙熙攘攘的人群，全都是被拉入进来的玩家，也是柳乾的竞争者，他们和柳乾一样坐在电脑前玩颤栗世界的游戏，结果就被拉入到了这个时空中来。

　　金属软甲就是改造人体、让人体能量化的工具，通过某种无痛技术完全植入了柳乾的克隆体，和外面那些玩家们的身体中，金属软甲的作用是激发人类身体的能量化，通过在软甲的各个部件上安装芯片进行强化，想要得到更好的芯片，就要出去猎杀丧尸和各种变异丧尸、怪兽才行。

　　对于这一点，柳乾倒是很清楚，先前这个世界还是静止着的时候，他就见过那些丧尸和怪兽，当时他还奇怪为什么一些丧尸和怪兽的身体上会穿有一件或者多件金属甲，而这些金属甲里都会有能量波动。

　　看起来它们身上的金属甲里面是有芯片的，只要拿到那些芯片，就可以改造和强化自身，让这具身体变得更加强大，甚至成为最终的优胜者，彻底能量化成为宇宙中寿命长达一百多亿年、几乎永生不死的能族的一员。

　　虽然这里不是主城区，但柳乾现在一点儿也不遗憾了，事实上在他传送过来的时候，心里想着的，就是让自己如何能进一步能量化的问题，而这个世界就象一个巨大的任务副本，只要他能最终胜出，就能让自己的身体完全能量化，从而达到几乎永生不死的目的。

　　比起其他那些玩家，柳乾现在拥有很大的优势，那就是他在颤栗世界中的生存经验，以及提前进入了这个能量化选拔的世界里，在丧尸、怪兽被静滞的时候，探索了一个多月的时间。

　　有了这种优势，柳乾相信自己一定能成为最终的胜出者。

　　现在，还是尽快了解清楚这个世界的运行规则吧。

　　出了门之后，到处都是聚集在一起的玩家，他们正重复着先前柳乾刚进入颤栗世界时很狗血的一幕……对自己居然身体被困在了游戏世界里无比惊恐不安，当然，也不排除一些喜欢游戏的少年，对自己终于困在了游戏世界里，可以每天打游戏而感觉特别兴奋之类的。

　　柳乾没兴趣和这些人说什么，他一边向电子音询问着各种问题以加速自己对这个世界的了解，另一方面还在城市中快速走了一圈，弄清楚‘开服’之后的世界，和先前静滞的世界有些什么不同。

　　通过半天时间的探查，柳乾差不多弄清楚了他想弄清楚的一切。

　　这个世界的风格与当初那位能族的化身云舟飏建立的圣域很有些象，城市周围有强大的护罩保护，并且有特殊磁场干扰装置，让野外的丧尸、怪兽不敢靠近城市也无法进入城市之中。

　　社会体系规则很健全，出去猎杀丧尸、怪兽等，腕表吸收黑雾成为升级的经验值这个就不用说了，从丧尸、怪兽尸体上回收的金属和各种品质的芯片，都可以送到自动兑换机里兑换成货币。

　　货币用于购买食物、日常所需以及各种更高品质的芯片用于强化自身，在一个极其‘公平’的环境下，让玩家优胜劣汰最终决出唯一的胜出者。

　　城市内有护罩和特殊磁场保护，对玩家们来说是安全的，另外，玩家如果在城市内试图攻击其他玩家，身体上植入的软甲会立刻自行启动静滞固定住这名玩家，让城市内的互相PK成为不可能。

　　至于保护罩外的野外世界，就没有什么规则可言了，如果不够强大，不仅可能死在丧尸和怪兽的手下，甚至有可能死于其他玩家的手下。

　　在柳乾对城市进行探索、对规则进行了解的时候，已经有一些很冒失的玩家离开城市去了野外，猎杀丧尸升了级、带回了一些芯片强化了自己、或者兑换到了钱币，看到他们变得强大之后，更多的玩家纷纷组队离开了城市的防护罩，到野外升级强化自身去了。

　　当然，也有一些去了野外的玩家，因为目睹了同伴的惨死，或者自己护甲毁损身体受伤，回城之后发出了阵阵的哀嚎，让一些被困在游戏世界里本来就很害怕的玩家，变得更加恐惧了。

　　在‘开服’之后的各种混乱中，柳乾已然有了他的计划。因为来得早，提前知道了一些品质较好的芯片所在的位置，所以他对自身的强化可以有计划有目的地进行，不用象这些玩家那样瞎摸瞎撞。

　　柳乾根据自身的特点，以及先前对这座城市和附近野外的探索，他决定第一步要先拿到两样东西。一样是一把能级达到2级的开膛刀，一样是与开膛刀相匹配的异能风暴斩芯片。

　　更高能级的武器和芯片在野外级别很高的丧尸、怪兽领地里面，以现在柳乾的实力去那里不太现实，先弄到这两样东西武装起自己，再一步一步去寻找那些更高能级的武器和芯片吧。

　　这座城市里好几处都有开膛刀和风暴斩的芯片，但是当柳乾来到那些地方的时候，却是发现那些地方无一例外地都有警卫在巡逻，当他试图进入那些建筑物的时候，这些警卫就会上前盘问并警告，为避免被静滞惩罚，柳乾只能暂时放弃了在城市中寻找这些武器、芯片的打算，看到了深夜里之后能不能找到机会。

　　既然城市里找不到机会，那就去野外最近的有开膛刀的地方试试吧，看能不能想办法拿到那把能级为2级的武器，让自己在一开服的时候就比其他玩家拥有更大的优势。


第1156章 开膛刀

　　城市里有一个兑换处，兑换处回收各种芯片、废旧金属，兑换成通用货币……被称为能量币的东西，能量币可以购买各种东西。

　　有一些东西从兑换处兑换出来是不需要能量币的，比如能级为1级、杀伤力也只有1级的各种初始武器，大刀、铁棍、短斧，还有能级为1级的1立方米的次元储物空间等等。

　　这些初始武器损坏之后，放回兑换处，可以换回一把全新的初始武器，也就意味着在这个能量强化的世界里，如果被打回原形逃回了城市里，至少还可以拿到一把新手武器从头开始。

　　柳乾在电子音的指引下来到了兑换处，拿到了一把新手武器大刀。

　　选择了大刀而不是短斧，主要是短斧实在太短，而这里的大刀比起柳乾刚进入颤栗世界时的那种砍刀要厚重了不少，刀背能砸、刀刃能劈因为能量化了也不容易卷刃，所以柳乾选择了大刀作为他的初始武器。

　　一切准备停当之后，柳乾离开了城市的防护罩来到了野外。城市的近郊处有很多零散的普通丧尸，级别有1-2级的普通丧尸，有3级的半精英丧尸，4级的精英丧尸等等，因为游戏玩家很多，这些零散的普通丧尸就显得有些粥多僧少了，几乎一出现就被附近守着的玩家给杀掉了。

　　从电子音的一些说明里柳乾已经知道了，这些零散的普通丧尸在死亡五分钟后，尸体会能量化变成一团雾球，再过五分钟雾球里会重新形成一只完好的普通丧尸，这些玩家守在这里，就是为了等杀死的普通丧尸重新刷出来。

　　为了争夺这些没什么风险的零散易杀的普通丧尸，一些玩家甚至殴斗了起来，这种现象在各类网游中早已司空见惯，柳乾也没兴趣在这里过多停留，他要去附近野外一处藏有开膛刀的保险柜所在地拿刀。

　　另外，变异丧尸手中也会有开膛刀可以获取，但柳乾不认为以自己现在的实力可以去力拼变异丧尸，所以还是找保险柜里的拿或许风险会小一些。

　　当然了，保险柜的旁边肯定会守着一些丧尸、甚至是变异丧尸之类的，但也比直接杀变异丧尸夺刀的风险要小很多。野外的保险柜一般来说都是藏在比较隐蔽的地点，让玩家不能轻易发现，附近有概率出现强力丧尸，但也有可能只是地点比较隐秘，附近什么丧尸、怪兽都没有的情况。

　　柳乾就是想赌一下自己的运气。

　　那处藏着开膛刀的保险柜，距离市郊有一定的距离，越往郊野外走，玩家的数量就越少，丧尸的数量也越多。

　　正前行着的时候，一名玩家拉着两只丧尸大喊着救命从远处跑了过来，柳乾先在附近躲了起来，看清楚情况之后这才冲了出来挥刀斩向了其中一只丧尸。

　　这把能级为1级、杀伤力也只有1级的砍刀，在砍向能量化普通丧尸脖子的时候，柳乾原本还有些担心一刀砍不死，但柳乾一刀下去，普通丧尸的脑袋立刻骨碌碌滚去了一边，尸体惯性前冲倒在了地上。

　　果然，能量化的刀刃砍起能量化的丧尸，就象普通刀刃砍普通丧尸那样，一刀斩啊！不过在这一刀斩的时候，更重要的却是柳乾的经验，在颤栗世界中生存的经验、打斗的经验，出手又狠又准，其他刚刚进入颤栗世界的玩家，肯定做不到这一切。

　　“兄弟好猛啊！感谢！”那位大呼小叫着喊救命的玩家停了下来，全力对付起自己面前的那只普通丧尸，以一敌二对他来说实在太过凶险，单对单感觉就好多了。

　　柳乾并没有搭理他，检查过丧尸的身体，回收到一块废金属扔进次元空间里、确信没有芯片之后便继续上了路。他刚才做的那一切并不是为了救人，而是觉得那是一个试刀的好机会，现在试过刀知道了，这些普通能量丧尸在能量刀的攻击下也不过如此，他就没有什么好担心的了。

　　柳乾早就练出了一人单挑多只丧尸的强悍本领，只要能一刀斩，别说两只丧尸，就算五只、十只他都不会太放在心上。

　　一路过去连杀了几十只普通丧尸，柳乾很顺利地升到了3级，同时还回收到了十几块废旧金属和一块能级很低的废旧芯片，终于，他遇到了进入这个能量化世界的第一次挑战。

　　柳乾正在和一小股十几只普通丧尸尸潮作战的时候，一只精英丧尸带着两只半精英丧尸突然冲了过来，柳乾一刀砍在了一只半精英丧尸的脖子上，只砍出了一阵火光，没有能砍死它。

　　一边左躲右闪一边又砍了半精英丧尸和精英丧尸几刀之后，柳乾手中的能量刀突然失去了光泽，然后‘咔嚓’一声断裂了开来。

　　这些精英丧尸、半精英丧尸的能级比较高，甚至在体外形成了能量护罩，能量刀砍在能量护罩上如果能级超出了能量刀的承受范围，能量刀就会毁损掉，很显然，这把刀根本不能用来砍杀这些半精英级和精英级的丧尸！

　　赤手空拳更加不能对付这些半精英和精英级的丧尸，现在的柳乾别无选择，只能……很狼狈地向城市的方向逃了过去。

　　很显然，在轻松杀死几十只普通丧尸之后，柳乾有些托大了，他忘记了手中只是一把新手武器，这种新手武器在正常情况下，能猎杀十几只普通丧尸就已经到达极限了，柳乾效率很高，对普通丧尸几乎全都是一刀斩，才使得他的这把刀用了更长的时间，换了其他人这时候早该查属性然后回去换刀了。

　　3级以后，柳乾的力量、速度已经得到了部分强化，他全力逃跑的情况下，只要前方没有阻截，普通丧尸是没办法追上他的，但半精英丧尸和精英丧尸的速度却是不比他低，甚至精英丧尸的速度比起柳乾还要稍快了一些，它们一直死追着柳乾不放，并且时不时抽出手爪对柳乾发动着抓击。


第1157章 集群

　　眼看着身体外那新手护甲少得可怜的保护能量也快要被耗尽了，柳乾左瞅右突，看到附近有几棵十几米高的大树，于是毫不犹豫地爬了上去。

　　果然，丧尸是不会爬树的，即使是能量化丧尸也不例外，在柳乾娴熟的爬树技术之下，精英丧尸和半精英丧尸只能在下面看着柳乾嘶吼着，却是无法再继续抓扯他了。

　　柳乾躲在了大树顶部，感觉着自己已经躲出了精英丧尸和半精英丧尸的视线，没想到那精英丧尸和两只半精英丧尸一直守在树下没有离开。半分钟之后，先前那十几只丧尸也追了过来，和精英丧尸会合在了一起，也一起向树冠上了柳乾看了过来。

　　柳乾不得已，只得尝试着从一棵树的树冠攀跃去了另一棵树的树冠，试图从另外的大树上下来逃走。但精英丧尸和半精英丧尸以及尸群看着大树上的柳乾，柳乾跳去哪棵树，它们就跟到哪棵树的下面，根本不给柳乾逃脱的机会。

　　“我靠！为什么每次进入游戏，都会被困在广告牌上或者树上？”柳乾不由得在心里疯狂吐槽起来。所有人都在练级强化自己，哥却是在树顶上看风景，这感觉……太酸爽了！

　　还好，没有暴雨，也没有打雷，太阳当空照，云彩天上飘，极目远眺，风景还算不错。

　　两小时之后，远处传来了一阵喧闹声，吸引了丧尸群的注意，柳乾看过去之后不由得一阵欣喜……一群十几名大概是觉得自己的实力已经不屑于杀落单丧尸的玩家，正集群在一起向这边走了过来。

　　开启能量化世界的洞察功能之后，柳乾看到这些玩家们头顶上全都显示着同样的‘黑暗天堂家族’的字样，其中一人的头顶还有着‘族长’的标记，看起来这些玩家已经在城市的家族登记处那里建立了家族，又或者……他们在进入这里之前，在别的网游里都是一起的吧？

　　那位族长身边还有两名副族长，族长赫然已经晋入了4级，两名副族长全都晋入了3级，和现在的柳乾级别相当，他们手中拿的也不再是初始的新手刀，而是换成了杀伤力2级，能级1级的能量刀，和其他玩家手中的新手刀比起来，他们三人手中的能量刀闪着淡淡的能量白光，这让他们在扛着刀的时候，神情显得特别骄傲。

　　这种时候，当然要在同伴们面前好好显摆显摆才是。

　　柳乾看着这群人却是摇了摇头，在颤栗世界里行走，这么大摇大摆地好么？不过对柳乾来说却是件好事，因为……那些守在树下等着吃他肉的丧尸群，听到动静这时候全都向他们冲了过去。

　　“精英丧尸！”

　　有开启了洞察功能的玩家注意到了这边，大喊了一声。

　　“还有两只半精英丧尸！”

　　“它们身上有不少合金，好象还有装备！”眼尖的玩家已经看到了更多的信息。

　　能族建立的这个世界里，丧尸和怪兽的身上会携带有一些武器或者一些合金打制的装备部件，这些部件里一般都会有芯片或者毁损的芯片，运气好的话，甚至会得到能级为2或者更高的芯片。

　　精英丧尸和半精英丧尸身上明显有一些破烂的合金甲，回收到废旧合金是肯定的，既然是精英级和半精英级，爆出芯片的机率肯定要比普通丧尸大得多。

　　“冲上去搞定它们！”黑暗天堂的族长一声令下，十几名玩家很兴奋地向精英丧尸领导下的十几只丧尸迎面冲了过去。

　　在玩家们看来，4级的族长和3级的副族长对付精英丧尸和半精英丧尸，2级的他们对付余下的丧尸，实力上应该是足够了，这一波应该能有不小的收获吧？

　　双方迅速战在了一起，柳乾躲在树顶上，饶有兴趣地看着下面的一幕，本来这时候他应该趁着双方大战的时候，悄悄爬下树溜走才是，但他并没有这么做。

　　原因很简单……下面殴斗着的双方，如果丧尸赢，这些玩家肯定会跑，他们跑就会带走这些丧尸；如果玩家赢，柳乾就更不需要逃走了，所以，利用这个机会观察一下双方的实力对比是个不错的选择。

　　特别是可以看看那位4级的族长拿着一把杀伤力2级、能级1的武器，和精英级丧尸对战的时候，双方的实力对比如何，这对柳乾回去兑换了能量刀再次遭遇精英级丧尸时心里会更有底。

　　进入这个世界的玩家，身体外履盖了金属软甲，虽然也只是初始装备，但这些金属软甲是带能量防护效果的，对抗丧尸的抓咬会很有效果。族长、副族长以外的2级玩家们在和普通丧尸群殴的时候，拥有一定的优势，不多时就把十几只普通丧尸杀得只剩下了几只。

　　但是族长、副族长与精英丧尸、半精英丧尸的搏杀却是很有些吃力，他们手中兑换来的能量刀虽然比新手刀的杀伤力要强了不少，但连砍了七、八下，都没有能砍开精英丧尸的防御，这让他们不由得心慌起来。

　　“搞不定！逃吧！”族长在被精英丧尸又抓了一下，新手装能量快见底的时候，向身边众人喊了一声，然后转头向城区的方向狂奔而去。

　　跟随着族长身边的普通玩家，原本以为族长和精英丧尸势均力敌，没想到族长打不赢率先逃跑了，既然4级的族长都搞不定精英丧尸，他们这些普通玩家肯定是更加的搞不定，所以也全都跟在族长的身后，向城区的方向狂逃而去。

　　看到这结果，柳乾不由得倒抽了一口冷气……看起来就算他回到城里换了能量刀，恐怕也很难搞定这只精英丧尸和两只半精英丧尸啊！想去拿到野外那柄能级2的开膛刀，必须得想办法先搞定这种精英级的丧尸才行。

　　按照柳乾先前的侦察，装有开膛刀的保险柜附近没有变异丧尸存在，但可想而知精英级的普通丧尸肯定不少。没有足够的战力，到那里只能是送死。


第1158章 警报

　　回到城市里之后，天色已经黑了下来。

　　城市里到处都是警示的声音，说夜晚降临之后，隐藏在各处的丧尸和怪兽都会出现，而且会形成集群，强烈警告玩家们天黑之后不要出城。

　　柳乾当然也不会去冒险，他倒是有个想法，看看深夜时分，那些巡逻在保险箱附近的警卫是否会离开，或者换岗之类的，然后寻找机会潜入到建筑之中争取偷到一枚厉害的芯片，开启了异能之后再去猎杀精英丧尸会比较好。

　　柳乾先去了兑换处，把次元空间里的废旧金属和一枚损坏的芯片扔进了兑换箱里，换取了133枚能量币。

　　兑换一把杀伤力为2级、能级为1级的能量刀需要100枚能量币，攻击力是新手大刀的两倍，耐久度是新手大刀的十倍，这把刀可以让柳乾的实力提升上去不少。

　　不过相比起野外那把能级为2级、杀伤力级别为5级的开膛刀来说，就差得太远了，根据柳乾先前探查到的数据，那把开膛刀的杀伤力综合起来，是新手刀的二十多倍，另外还附加了力量增强的异能属性。

　　那把开膛刀，对付现在的局面，简直就是一把神器啊！

　　余下的能量币，柳乾兑换了一些食物，毕竟这具克隆体还没有能量化，仍然是会饥饿的。

　　……

　　深夜，一个人影出现在了一栋建筑的附近，这栋建筑白天的时候，附近有警卫巡逻，柳乾一旦靠得太近，就会被警卫盘查询问，所以不怎么方便下手。

　　到了夜里之后，柳乾在附近一直等，终于在夜晚十点钟的时候，附近巡逻的警卫下班了，而且……并没有其他的警卫过来接班值守！看起来是个好机会潜入建筑之中，拿取里面保险箱里的芯片。

　　柳乾现在所要进入的这栋建筑，保险箱里面有一枚能级达到2级的芯片，柳乾先前已经探查过，里面是一个‘碎骨斩’的异能，只要把芯片植入到柳乾胸前合金接口那里，柳乾就能觉醒一项‘碎骨斩’的异能。

　　能级2的碎骨斩，配上能级2的开膛刀，足够让柳乾在开服初期到处横着走了。

　　轻车熟路地破解了楼顶电子锁，进入房间里找到保险柜所在的秘密地点，柳乾开始入侵保险柜的密码锁，然后心情很紧张，也很期待地等着密码被破解。

　　先前打开这些保险柜的时候，里面的芯片是没办法被取出来的，现在开服了，这些芯片作为被放置在游戏秘密地点的宝物，是应该可以被取出了吧？

　　现在还不清楚，只能等保险柜打开了才能知道了。

　　破解保险柜的时间很有些长，也很有些无聊，柳乾只是静静地等着，终于，破解还剩最后一分钟了。

　　就在破解还剩最后二十秒的时候，保险柜突然大声鸣叫了起来，伴随着保险柜的鸣叫声，房间里的报警器也跟着一起响了。

　　“警报！警报！探测到非法入侵！”建筑自动进行了报警。

　　‘叭咔’一声，保险柜的电子锁打开了来，柳乾连忙从里面把‘碎骨斩’的芯片给抓了出来，这一次和先前不一样，芯片盒子拿离保险柜之后并没有从手中消失回到保险柜中，而是仍然留在柳乾的手中。

　　房间内外到处都是让人心慌的警报声，柳乾不敢过多停留，连忙逃出了建筑，在他前脚离开建筑后不到半分钟，一队身着高等级金属甲拿着威力强大武器的警卫从远处跑了过来，团团包围了整栋建筑。

　　“看起来只要跑得快，没有被抓住，系统并不会认定我犯罪啊！”柳乾心跳很有些加速，他已经很久没有这样的感觉了。

　　不仅如此，柳乾还在自己的视野边缘看到了一条信息提示。

　　“您的开锁经验值达到1/10，开锁异能达到1级时，开锁速度提升百分之十，开锁时触发警报的风险降低百分之十。”

　　“这也行？看起来真的不算犯罪，还锻炼出了一项异能来？”柳乾愣了愣，推测了一番之后，他感觉着能族虽然安排警卫守护这些保险柜，但仍然给玩家们留下了做案的空间，或许也是在考察、锻炼这些玩家的能力？

　　不想那么多了，趁着夜色赶紧去多偷几个芯片吧，柳乾知道的这座城市里至少有几十枚芯片分布在一些隐蔽的建筑之中，多拿到几枚芯片对增强自己早期的实力会很有帮助。

　　来到一个无人地之后，柳乾从包装盒里取出了金属安插器，小心翼翼地把里面的芯片安插进了自己胸口合金插卡处，安插到位之后，他面前的视野里出现了一行提示。

　　“您觉醒了‘碎骨斩’的异能，在使用刀、斧、大剑类武器的时候，可以使用这项异能，冷却时间：一分钟。”

　　“这么短的冷却时间？”柳乾不由得有些惊讶，要知道先前他在宁静市和冻土市觉醒的那些异能，最短的冷却时间都有十五分钟，没想到这个能量化世界的异能冷却时间变得这么短了。

　　难道是世界能量化的缘故？

　　这实在是让人感觉很幸福啊！

　　很快柳乾来到了另一处芯片所在地，可惜的是，这栋建筑位于比较热闹繁华的区域，深夜里都灯火通明，并且有警卫值守，观察了一番之后，柳乾最终放弃了拿取这地方芯片的打算。

　　连续踩了几个点之后，柳乾终于又找到了一处看起来比较合适的地方，一番努力进入了房间，然后开始了对保险柜的破解。

　　这次保险柜电子锁距离破解开还有四十秒左右的时候，警报声就响了起来，柳乾记得上次警报声响起之后，大概过了一分钟警卫才赶到附近，所以他决定撑一撑，把这个芯片拿到手再说。

　　五秒、四秒、三秒……

　　终于，保险柜的电子锁被打开了，附近已经响起了警卫的叫喊声，柳乾连忙抄起芯片逃去了建筑楼顶，在警卫赶到之前，跳爬上了附近另外一栋建筑的楼顶，险而又险地摆脱了警卫的围捕。


第1159章 练胆

　　这次柳乾偷到的是一枚‘收集器’的芯片，这是一枚能级为3级的贵重芯片，植入胸前后，可在丧尸、怪兽或敌人尸体上快速提取芯片，冷却时间五分钟。

　　这个芯片的作用很重要，战斗中很多时候会很紧急，杀死了丧尸、怪兽或者其他玩家之后，根本没有足够的时间收尸，有了这个芯片之后，柳乾可以使用异能在三秒的时间内自动搜尸然后跑路。

　　安插好芯片之后，柳乾前往第三个地点准备偷取第三枚芯片，但这一次他刚刚开始破解建筑的房门电子锁，警报声就响了起来，并且面前出现了提示音，说因为有非法入侵，全城提高了电子防范级别。如果想不引发警报的话，必须有更高级别的‘开锁’异能才行。

　　柳乾又去了另外两个地方试了试，结果发现不管他开什么锁，超过一分钟就必然会引发警报，看起来只能先在野外练手，练到足够的熟练度之后，再回城里破解这些电子锁了。

　　好在已经拿到了两个不错的异能，而且一个能级达到2，一个能级达到了3，这在目前还没有任何玩家拥有异能的情况下，柳乾在实力上已经相当于占据了很大的优势。

　　下一步，就是拿到那柄开膛刀了。

　　支付了5个能量币，在城市的体育场里租了张席子，睡了下去。

　　体育馆内外都有警卫值守，那种身穿高等级合金甲的强力警卫，另外，一旦玩家在城内对其他玩家发动攻击之类的，也会被身上的金属甲自动停滞，所以，在这里交钱睡觉虽然条件差了些，但却是很安全的。

　　等柳乾醒来的时候天已经大亮了。

　　“你和我一样懒，别人都出去升级了，就我们还在睡觉。”柳乾旁边的席子上一名胖胖憨憨的玩家咧嘴向柳乾笑了笑。

　　“睡足了觉才好办事。”柳乾起身后拍了拍胖玩家的肩膀，这才离开了体育馆。

　　吃了些东西之后，柳乾便再度出了城，向开膛刀所在的方位走了过去，虽然现在手上这把刀仍然很弱，但有了‘碎骨斩’的异能之后，配合上一些战斗技巧，柳乾相信自己足够对付那只精英级的丧尸了。

　　当然了，杀了那只精英级丧尸和它的两个小弟，柳乾估摸着自己应该就可以晋入4级了。

　　只是……当柳乾来到昨天遇到精英丧尸和半精英丧尸追杀他的那处山道附近的时候，遇到了一群大概有几十名玩家，洞察之后，柳乾发现这些玩家属于同一个名叫‘地狱杀场’的家族。

　　他们显然是发现了这里有不少的精英丧尸和半精英丧尸，所以组团到这里刷级来了。

　　当柳乾靠近过去的时候，两名玩家突然从附近窜了过来拦住了柳乾的去路。

　　“全套新手装，白板大刀，可以杀了练练手，更重要的是让你练练胆。”一名手拿合金棍、长相凶悍的名叫张天天的男子向身边的另一名男子说了一下。

　　柳乾用洞察看了看，张天天是地狱杀场家族的副族长，已经4级了，手中拿着杀伤力2级的合金棍，身体闪着淡淡的白光，显然已经兑换了一些初级的防御芯片。

　　看起来地狱杀场家族这两天混得还不错，至少副族长都4级了，而且快凑齐了一身白装了。

　　“真的要杀人吗？”另外那位拿着把大刀、名叫丁铭远的3级男玩家有些犹豫的表情。丁铭远身体也闪着淡淡的白光，但光度比张天天要弱了一些，看起来仍然有部分新手装没有换掉。

　　“在这游戏里，你不杀人就要做好被杀的打算，这人没家族，全套新手装，你有我在身边，打不赢随时可以照应你，怕什么？如果总是怕，还是别加入我们家族了，自己找个地方被丧尸咬死算了！”张天天向丁铭远训斥了几句。

　　“他长得很壮，估计不太好打啊……”丁铭远拿着大刀的手还是有些颤抖，虽然他已经对被困在游戏中认命了，虽然他以前在玩别的网游的时候，经常在游戏里杀人，但现在……只能说，这一切太真实了，让他实在难以下手。

　　“你拜我为师，我也不能不帮你，这样吧，我先把他打成重伤，你再杀了他！好好看着我是怎么打架的！”张天天有些不耐烦了，操起铁棍就向柳乾冲砸了过来。他4级了，身上只差两条腿的芯片就凑齐一套白装了，而柳乾3级，一身的新手装，这种情况就是辗杀啊！

　　刚才他二人的对话一点儿也没避嫌，柳乾听得清清楚楚……堂堂的柳爷，统一了宁静市和冻土市的霸主，这时候居然成为了别人用来杀人练胆的目标了，这世道实在是……

　　面对张天天挥舞过来的铁棍，柳乾一闪身就躲开了，然后猛地一刀砍正在了张天天的身上，能量刀和张天天身上的能量护甲相撞，能量波四处溅射了开来。

　　“三倍暴击！”

　　通过洞察柳乾可以看到张天天被砍掉了百分之十五的护甲能量，柳乾和张天天的视野里同时出现了金色的暴击字样。

　　正常情况下，这种级别的能量刀，一刀只能砍掉张天天百分之五的护甲能量，但柳乾在颤栗世界混了那么久，PK技巧十分纯熟，出刀又狠又准，被系统判定为暴击，并且爆出了三倍的伤害！

　　“我靠！”张天天一击未中，却是被柳乾暴击了三倍，打掉了百分之十五左右的护甲，这让他不由得很是恼怒，一转身又是一记铁棍无比凶悍地砸向了柳乾。

　　不远处地狱杀场4级的族长以及其他几名家族成员停下了手中的事情，一起向这边看了过来，和张天天同一个家族，刚才他们都收到了张天天被三倍暴击的提示。

　　柳乾一个侧闪躲过了张天天的这记棍击，立刻又是一刀无比凶悍地向张天天砍回了过去，这一刀砍正在了张天天的肩头，同样又准又狠，又是一次暴击！2.5倍，两刀下去抽空了张天天近百分之三十的护甲能量！


第1160章 力道

　　“我靠！这小子很彪悍啊！”地狱杀场的族长及其他族人看到双方的战况，不由得很是惊讶，一起向这边靠近了过来，随时准备出手支援张天天。

　　“我X你X！”

　　张天天刚才说要教新收的徒弟丁铭远杀人，本来是想在丁铭远和族人们面前好好威风一把的，没曾想连续两次攻击柳乾落了空，能量护甲被抽空百分之三十，顿时感觉很没面子，盛怒之下，铁棍再次向柳乾狂砸了过来。

　　柳乾这一次没有再躲闪，对方人太多，一旦混战起来形势对他会很不利，毕竟所有玩家都有能量甲在身，他的能量刀杀伤力有限，对付得了几个人，但无法对付了几十号人，特别是对方族长、副族长在内有好几名4级的玩家。

　　所以他这次根本没有躲闪，而是硬扛了张天天这一击，然后能量刀猛然劈斩向了张天天的脖子。

　　柳乾刚才连续打出了两次暴击，心中有了些感觉……看起来必须至少是1级的能量刀才能出暴击，再然后用力要猛、要砍在要害处才行。

　　所以他这次在硬扛着张天天的攻击之时，毫不犹豫地斩向了张天天的脖子，斩得又狠又猛。

　　“三倍暴击！”

　　张天天这一次被抽空了百分之十五的护甲能量，加上先前被抽空的护甲能量，柳乾三刀下去，他体外的护甲能量被抽空了接近一半！

　　张天天刚才击中柳乾的那铁棍，可以说是拼死一搏，也打出了三倍的暴击，加上他的级别优势一棍抽空了柳乾百分之四十左右的护甲能量！

　　“我靠！副族长威猛，一下顶那小子三下！”有族人看到这一幕，顿时鼓起了掌来。

　　“要帮忙吗？”地狱杀场的族长有些担忧地向张天天问了一声。

　　“不需要！”张天天怒气正盛，刚才一击打中了柳乾心中不由得又有了信心，挥舞着铁棍再次向柳乾猛砸了过来。

　　地狱杀场的族长虽然听张天天这么说，但仍然向这边靠近了几步，以随时准备支援张天天。

　　柳乾挨了这一下之后，却是很没节操地回身向远处跑掉了，似乎是被张天天这一铁棍给打怕了。

　　“小XXX子！打不赢想跑？”张天天刚才一棍打中，而且成功打出了他人生第一次暴击，打掉了柳乾近一半的护甲能量，怒气之上又加持了兴奋，怎么可能让柳乾逃走？

　　柳乾逃去了远处的一块岩石下，前脚站住，张天天后脚就追了过来，而且又是一记铁棍既狠又猛地向柳乾狂砸了下来。

　　张天天刚才砸中了柳乾一记铁棍，他感觉着是使出了全身的力量外加打得比较正比较狠，所以产生了三倍的暴击，所以这一次也是用尽了全身的力量，准备再度打出一次暴击，争取这一棍打出四倍的暴击，一举砸死柳乾找回刚才在众人面前失去的面子。

　　不过人在打架的时候，用力轻则攻击快且准，用力过猛的话，很容易打不准被人躲开，所以想打出暴击，既然用出很大的力气，也要正好攻击在要害处才行。

　　柳乾初试能量刀，刚才两次都打出了暴击，是他长期在颤栗世界与丧尸、与敌人生死搏杀练出的精纯技巧，既狠且准这几个字，说起来容易，没有长时间在生死线上的练习，到了实际对决之中是根本做不到的。

　　就象张天天，刚才这一击他一心想要追求暴击，结果在蓄力的时候，就被柳乾看出了他的动机和他手中铁棍的砸落方向，很轻松地就躲开了。

　　张天天一击落空，而且是在猛力攻击的情况下落空，在生死搏杀之中是大忌。

　　打架使出力气很容易，咬紧牙关猛砍猛砸就行了，但是收力就没有那么容易了，特别是刚刚用尽全身的力气猛砍猛砸之后，力道用尽，身体本能就会出现片刻的僵直才能缓过来。

　　经验丰富的人如柳乾，是在有绝对把握之时才会出手猛击，猛击必中，击中之后对方会出现受伤、眩晕等问题，自身的重击后僵直就不会有什么问题了，而且柳乾还可以用搏杀经验把这种僵直状态缩短到对方几乎感觉不出来。

　　但一般人是做不到这一切的，张天天一心追求暴击而出手猛击，力道用尽用老之后身体随着手中的能量棍完全甩开，这种生死搏杀之时身体门户大开，脱光了衣服张开腿不设防的美女一样，肯定要被人给草翻了。

　　就在张天天门户大开的一瞬间，柳乾使出了他来到能量化世界的第一次异能……第一次对人攻击的异能。

　　“碎骨斩！”

　　这一记碎骨斩，柳乾当然是使出了全身的力气，同时对准了张天天的脖子要害处，一道光影闪过，柳乾手中的能量刀重重地砸在了张天天的脖子上！

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　能级为1级的白装能量刀，最高只能砍出三倍的暴击，碎骨斩是能级为2级的异能，本身的攻击是普通攻击的四倍左右，四倍攻击乘三倍暴击，瞬间抽干了张天天体外的能量护甲，并且造成了超量杀伤！

　　张天天根本就没有看清楚柳乾是怎么出的手，脑袋便骨碌碌地飞出滚落到了一边的地面上，直到死，他的眼睛都圆睁着，不明白究竟是怎么回事。

　　杀死张天天之后，张天天随身次元空间里先前杀丧尸收集到的合金等物全都爆了出来，柳乾现在随身次元空间是空的，当然是把它们全部收纳了进去，并且在收纳的时候，使出了收集芯片的异能，把张天天身上四枚防护能级为1级的芯片也收到了自己身上。

　　当张天天追着柳乾去到岩石后面的时候，地狱杀场的族长稍稍犹豫了片刻，还是叫上身边几个人一起追了过去。

　　正常情况下，张天天应该能打赢那个男人的吧？毕竟有级别、装备上的优势。

　　但是，当他们追到岩石后面的时候，不由得全都傻了眼……

　　张天天已经被柳乾砍翻在了地上，脖子里的血喷溅了一地，脑袋骨碌碌地滚去了几米外的地方。


第1161章 围猎

　　这一切，也太不可思议了！

　　就算地狱杀场的族长想过张天天可能会输，但也不至于就这么一转眼的功夫被杀了吧？他们一前一后冲去岩石后面，也才十几秒的时间而已！

　　柳乾抬头看了看追过来的地狱杀场的族长以及几名4级的族内精英，一转身向远处山林里疾逃而去。

　　“别让他逃了！召集所在人员围堵杀了他！”

　　地狱杀场的族长现在没时间思考柳乾是如何杀死了张天天，他身为族长，肯定不能让杀人凶手就这么当着他的面前逃走了，不然以后族长的威信何在？

　　而且他们这个‘地狱杀场’家族的成员，很早以前就在一起打网游了，彼此之间的感情还是很深的，身边很亲密的同伴被杀，而且在这如此真实的颤栗世界里被杀，让他们实在无法接受，这个仇当然要报回来。

　　想报回这个仇，只能杀了柳乾以血还血！

　　地狱杀场其他正在围杀落单丧尸的几十名族员都收到了族内的通告，级别低的要求三人一组或者五人一组，分几个方向向柳乾刚才逃窜的方向围捕了过去。

　　柳乾跑得很快，不一会儿的功夫就逃进了前面的山林之中，进去之后他迅速攀爬上了一棵大树，在一处树冠中隐住了自己的身体。

　　地狱杀场的族长带着一帮族人追到了山林之中，但是已经找不到柳乾的踪迹了，这个游戏世界对他们来说，和真实世界看起来一模一样，感受也一模一样，想要找到躲藏起来的柳乾，也只能象现实世界那样进山林里一点一点地搜索才行。

　　柳乾躲在树上之后，把从张天天那里抢到的四枚芯片，一个一个地安插在了自己的身上，一块头部防护芯片，两块手臂防护芯片，还有一块胸部防护芯片，还差两块腿部防护芯片，就可以凑齐一整套白装了，换掉身上这套新手装。

　　这些芯片并不意味着头部的芯片只防护头部，胸部的芯片只防护胸部，所有芯片在一起共同组成了能量护甲的防护值，只有当防护值全部被抽空，能量甲才彻底失去对人体的保护作用。

　　有了这四枚芯片之后，柳乾体外的护甲能量防护值比起新手装至少提升了两倍左右，白装全套补齐的话，还会有能量固化加成，现在玩家们刚进入游戏世界，野外粥多僧少，想凑齐一套白装并不是那么容易的事情。

　　柳乾昨天和今天要么忙着观察形势，要么夜里偷东西补觉去了，除了昨天杀了几十只丧尸外并没有怎么出来打装备，所以身上仍然只是一套新手装，刚才杀了张天天夺了四枚装备芯片，正好可以弥补了这两天耽误了的练级。

　　……

　　“那小子跑得真快，一下子就跑得没了踪影。”

　　“他跑不掉的，族长说了，这片山林是一条死路，前面是绝壁，根本没有出口，我们把的人在外面把山林都围住了，他插翅难飞。”

　　“嗯，族长把盟族的人也叫了过来，一定要为副族长报仇，这小子今天肯定是死定了，而且今天不死，以后族长也会让盟族的人一起对他追杀到底。”

　　“也不知道副族长是怎么死在他手上的，实在是太诡异了。”

　　“是啊！副族长4级了，差不多一套白装都快凑齐了，那小子才3级，全套新手装，而且副族长一棍子就能打掉他一半护甲，死在他手上确实有些不明不白。”

　　两名地狱杀场的族人从柳乾藏身的树下经过，一边走一边说着话，不过他们并没有发现藏身在树顶上的柳乾。

　　“有件事我不太明白啊……”两名族人继续对着话。

　　“什么事？”

　　“就是我们进来的时候，那个所谓的能族的游戏说明，说我们这些进入游戏的几十亿玩家之中，只有一人能最终通关获得成为能族、长生不死的机会，你说……我们这些人还加入什么家族之类的，是不是很傻X？”

　　“我看你才是傻X呢！那只是游戏的背景设定而已，你还就真信了？再说了，就算那一切是真的，你还真以为这种好事能落到你头上？还是老老实实地打怪升级，争取多活一天是一天，加入家族之后游戏里每天都有各种家族奖励，家族等级越高，奖励越多、对我们的实力加成越大，想活下去，想活得好，当然要加入家族才是。”另外一名玩家很鄙视地回答了先前那名玩家的提问。

　　“那倒是。”那名玩家没再继续纠结这个问题了。

　　柳乾在树上听到两名玩家的对话，倒是留了个心，加入家族之后每天都有家族奖励？还有实力上的加成？能族设定的吗？如果真是的话，柳乾也要考虑建立一个家族，或者找个顺眼的家族加入进去，以免浪费了这些奖励。

　　那两名玩家说的他们过来围猎柳乾，柳乾插翅难逃之类的，柳乾对此并不很赞同，对他这样一位山林求生之王来说，想要逃掉的话，是一件很轻而易举的事情，无论是攀爬峭壁还是别的方式，没有人能拦住他。

　　柳乾现在没有离开的原因，是他既然已经弄到了白装四枚芯片，就想把另外两枚芯片也凑齐了，凑足一整套白装还会有防护值的加成。对颤栗世界已经很熟悉的他，知道在游戏初期，实力上的一点点增强，都对在颤栗世界里生存下去至关重要。

　　在这个能量化的世界里，能量防护值对玩家们来说就相当于是生命值。

　　柳乾已经看到地狱杀场家族里，还有一些玩家身上的能量护甲发出淡淡的白光，这些玩家也就是他要狩猎的对象，从他们身上扒芯片，比起从丧尸身上按几率爆芯片显然要容易得多也省时省心得多。

　　地狱杀场的玩家以为他们在这片山林里围猎柳乾，但他们根本没想到，现在被围猎的根本不是柳乾，而是他们。

　　这片山林，也会因为柳乾对他们的围猎，真正变成一片地狱杀场，让他们的家族能够名副其实。


第1162章 杀场

　　柳乾进颤栗世界之后，很少无缘无故去主动招惹别人，也不会无缘无故地杀人，当初就算是在赵南山的新手村，他要找的李家姐姐被人抓了，他一开始也是耐着性子和他们交涉要求放人，最后被逼无奈才大开杀戒。

　　但这并不意味着柳乾是个可以随意被欺负的老好人，当有人主动想要杀他的时候，他对这些想要杀死自己的人从来不会手软，不会有丝毫的仁慈。

　　“族长发来了族内通讯，活捉或杀死姓柳那小子，赏一千能量币、赏全套白装！奖励的白装凑不齐一套的话，先记账，未来两天之内家族内打装备优先凑齐！兄弟们努力！杀了姓柳那小子！”

　　“另外，副族长优优美女说了，谁杀了姓柳那小子，优优将赏赐香吻一个！”

　　“我要奖励！”

　　“我要优优的香吻！”

　　“是亲嘴吗？”

　　“亲菊花。”

　　“你去死！”

　　“……”

　　山林里传来了地狱杀场里玩家们的呼喝浪笑声。

　　重赏之下必有勇夫，听说一千能量币和一整套白装的奖励之后，地狱杀场和几十名玩家士气大振，呼喝着要把柳乾找出来，杀了柳乾拿到那无比诱惑的奖励。

　　地狱杀场有三名3级的玩家组成一个小队，此时正按照家族的要求在山林中结伴搜索着，为了寻找到柳乾的踪迹，他们会把一些石头向树冠上扔，观察柳乾是否躲在了树冠之中。

　　“这小子究竟躲哪儿去了？这片山林就巴掌点儿大，我们几十号人踩也把它踩平了，难道他钻老鼠洞里去了？”

　　“很有可能，要不然怎么找不到？”

　　三名玩家一边搜索一边说笑着，他们并不知道，他们要寻找的柳乾，此时就跟在他们的身后……为什么跟在他们的身后，是因为他们三人之中，有一人身上的护甲发着淡淡的白光，看起来至少有一枚芯片的样子。

　　“你们的家族成员刘基琦被攻击！”

　　“三倍暴击！”

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“注：同家族玩家死亡之后，带回玩家的头部存放于家族祠堂，以后可以通过寻找到的复活能量石复活，另外需要交纳死亡成员级别乘以100000枚能量币……”

　　几行信息出现在了地狱杀场所有玩家的视野边缘，然后家族成员刘基琦的名字就变成灰色的了。

　　三人一组的另外两名成员看到提示之后，突然想起来刘基琦不是跟他们一起的吗？于是连忙回过头来看向了刘基琦原本所在的方向。

　　那里现在……只剩下了一具尸体。

　　和他们的副族长张天天一样，脑袋滚落在了一边，脖子里的血喷溅了一地。

　　“怎么回事？”

　　“他是怎么被杀的？”

　　两名玩家变得无比惊恐起来，先前他们还觉得三人在一起肯定是安全的，那位被他们围捕的柳乾，应该是躲在某个地方吓得要死，肯定不可能主动现身出来，没想到，他居然对他们主动发起了偷袭！而且只两次攻击，就带走了他们同伴刘基琦的性命！

　　“你们的家族成员宋甸被攻击！”

　　“三倍暴击！”

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“注：同家族玩家死……”

　　一分钟的时间不到，又一次警示信息出现在了地狱杀场家族每位成员的视野之中。

　　“碎骨斩一分钟的冷却时间真是爽啊！杀起人来效率真高。”柳乾在地上留下一具尸体之后，又悄无声息地向下一个目标靠近了过去。

　　山林之中，地狱杀场分散开的玩家，对柳乾来说根本就没有任何威胁，就算没有‘碎骨斩’的异能，正面硬砍，柳乾以自己丰富的战斗经验，都能以一敌三甚至更多，而现在碎骨斩又如此地犀利，杀死这些初入颤栗世界的新玩家简直如砍瓜切菜一般。

　　当地狱杀场的族人连续死掉六人，甚至一名4级的精英族人都被柳乾悄无声息地斩首之后，地狱杀场的族长终于受不住了，传出命令让所有人退出山林，不然的话，这片山林就真的成他们的地狱杀场了！

　　地狱杀场的所有族人仓皇逃出了山林，他们现在才知道了自己遇到了一名高玩，副族长张天天死在这人手下不冤啊！要怪就怪他没长眼睛，居然把这样一位强者当成了杀人试胆的对象。

　　这人在现实世界里是特种部队出来的吧？不然怎么这么强悍？简直就象个恶魔杀神一样，悄无声息地靠近，然后尽情地收割着他们的生命。

　　杀死六人之后，柳乾又拿到了八枚芯片，其中有两枚刚好是腿部芯片，凑足了一整套白装得到了能量防护的固化加成，让他现在的护甲防护值比起先前的新手装要高出了三倍多。

　　有了这套白装，配合很犀利的‘碎骨斩’柳乾前往开膛刀所在的保险柜，那些精英丧尸对他就构不成什么大的威胁了。

　　地狱杀场的人完全被杀怕了，全都离开山林聚集在了一起，很惊恐地议论着刚才发生的一切。

　　就在这时候，柳乾身穿一整套从地狱杀场抢来的白装，手执一把能量刀，从山林里走了出来，出现在了他们十几米外的地方。

　　问题是……他出来之后，并没有趁着地狱杀场的人聚集在一起而趁机逃走，而是抱着能量刀站在那里一脸挑衅的表情看着这边几十号人。

　　虽然他什么也没说，但这意思已经很明显了，你们不是想杀爷吗？爷现在就站在这里，你们倒是过来啊！

　　地狱杀场的一众族人不知道是在发愣，还是被打怕了，一时之间居然没有一个人敢上前去，全都站在原地一脸发呆地看着柳乾，是战是逃，等着他们族长的命令。

　　地狱杀场族长的嘴角抽搐了几下，被杀了那么多族人，按道理他们和柳乾之间算是结下了生死大仇，但是，现在他却不敢冲过去砍杀柳乾。

　　柳乾向地狱杀场的众人瞅了一会儿之后，大概是觉得无聊，冷哼了一声转身向远处大摇大摆地走开了，把后背留给了他们。


第1163章 石洞

　　柳乾并不是看不起对方而托大，而是他现在面对着地狱杀场那些人，和背对着地狱杀场那些人，都没有任何的区别。

　　因为……江金原在他大脑中植入的芯片，可以让他很清楚地感应到附近大范围的细微能量波动，就算他背对着那边，地狱杀场那些人的一举一动，仍然很清晰地在他的视野之中。

　　地狱杀场的族长直到柳乾走出他们的视线，都站在原地一动也没动，刚才那几分钟的时间对他来说极为煎熬，他曾经好几次忍不住想要叫上族人冲过去，把这个杀了他七名族人的仇人手刃了。

　　但是……有件事他心里很明白，那人绝对不是这么好杀的，先前他一身新手装的时候，和族长同为4级的副族长张天天都没有能杀死他，反而离开他们视线刚刚几秒的时间就身首异处了，现在这人已经从他的族人那里凑齐了一身齐全的白装，有了整套白装的加成，他的实力比起刚才至少强化了四倍！

　　在这样一种情况下，地狱杀场的族长觉得他想杀掉柳乾，根本就是一件不可能的事情，很可能又会葬送几名族人的性命，又或者，让他自己命丧于此。

　　或许，等把这人的消息通知了族盟之后，让几个和地狱杀场关系密切的家族联盟一起出手对付柳乾，会是最好的选择。

　　小不忍则乱大谋啊！

　　犹豫着，思考着，地狱杀场的族长就这么眼睁睁地看着柳乾离开了他们的视线。

　　“族长，不至于吧？天天副族长白死了？六名精英族人白死了？我们这么多人还对付不了他一个人？刚才应该冲上去围杀了他！”一名平日里对族长有些不满的副族长趁机说了几句，以削弱族长在族里的威信。

　　“他还没走远，如果你想为天天和族人报仇，现在带人追上去还来得及！”地狱杀场的族长脸色红一阵白一阵，冷冷地向那位副族长憋回了几句。

　　“刚才没动手，现在再追上去，时机已经不太适合了，算了，唉……真没意思……”副族长又趁机鼓动了一下族人们的不满情绪。在能量化世界的规则里，只要获得三分之二族人的同意，家族的副族长可以弹劾族长，从而成为新的族长。

　　“我刚才是不想族人再有损失！君子报仇也要讲究时机而动！明知实力不如还要强行逞能，只会造成更大的损失！你是想弹劾我吗？你想出任族长吗？只要你能争取到三分之二的族人同意，我不会有任何意见！”族长很愤怒地回答了副族长。

　　“族长做得很对啊……”

　　“是啊！我看刚才冲上去也是送死。”

　　“算了，当我什么也没说。”副族长同样也不敢英勇地冲上去追杀柳乾，这时候也不好再多说什么了。

　　……

　　柳乾穿过原本被地狱杀场占领的山间小路，继续向前走着，前往寻找他的开膛刀，从山间小路出来之后，距离开膛刀所在保险柜的所在地已经不是很远了，只走了十余分钟就到了。

　　这里有一个秘密的石洞，必须要爬上大概十余米高的峭壁，才能看到被山岩遮蔽住的石洞，进入石洞之中走到底，挖开石洞深处地面的泥土，可以把装有开膛刀的保险柜找出来。

　　攀爬上十余米高的峭壁对柳乾来说是件很轻松的事情，而且这地方他先前曾经来过，也找到了石洞的隐秘入口。

　　石洞的入口处有些窄，大概只有半米高宽的样子，柳乾在进去之前先向里面瞅了瞅，果不其然，里面有一只精英丧尸和两只半精英丧尸，而且石洞比较狭窄，里面怪石嶙峋，地形也比较复杂。

　　一般玩家在这种级别，就算很幸运地找到了这里来，贸然进入石洞中的话，很可能会被藏身在里面的精英丧尸和两只半精英丧尸偷袭，一不小心命丧在里面。

　　换了先前柳乾一身新手装过来的时候，进到这石洞里确实很危险，在一只精英丧尸和两只半精英丧尸的围攻下，他的能量护甲撑不了多长时间就会被抽干，到时候在这么狭窄的地方，被这三个家伙撕扯抓咬可就非常危险了。

　　但现在换了全套的白装，再施展一些小策略的话，足够柳乾在能量护甲被抽空之前干掉这只精英丧尸和两只半精英丧尸了。

　　柳乾观察好了三只丧尸的方位之后，这才进入了石洞之中，快速来到了一个狭窄处站住了，三只丧尸被惊动，立刻向柳乾扑了过来，可惜那狭窄处只能容一只丧尸通过，另外两只丧尸暂时就只能跟在身后了。

　　挤在最前面的是一只半精英丧尸，柳乾抡起能量刀猛砍了过去，有了先前打出暴击的经验，这一刀下去又狠又准，再加上丧尸在战斗的时候，不象人类那样躲闪，全都是悍不畏死地猛扑猛抓，所以柳乾这一切稳稳地出了三倍暴击，抽空了半精英丧尸近百分之四十的能量。

　　能量化丧尸的生命主要是靠这些能量值，一旦能量被抽空，在能量刀的砍剁下，就如同砍瓜切菜一般容易了。

　　这一刀又猛又狠，在三倍暴击的同时，把半精英丧尸还击退了回去，正好又卡回在了刚才的狭窄处，后面的两只丧尸嘶吼着就是过不来。

　　所以柳乾也不用考虑退回石洞外的事情，把能量刀抡圆了之后，在半精英丧尸又一次做出扑抓动作的时候，又是一记极其凶悍的劈砍抡在了半精英丧尸的要害处，再度打出了三倍的暴击，而且恰如其分地再度把半精英丧尸给震退回了石洞狭窄处。

　　如此以来，三刀下去半精英丧尸直接挂了，跟在它身后的精英丧尸终于有机会绕过它的尸体，冲到了柳乾的面前来。

　　刚才的战法这么有效，柳乾也就不想换战术了，当然又是一刀抡了过去，精英丧尸的实力比半精英丧尸高出了一级，所以这一刀虽然也是三倍暴击，但柳乾只抡掉了精英丧尸百分之十五左右的能量，显然要难打了很多。


第1164章 屠夫

　　而且精英丧尸在被抡中之后，并没有象刚才的半精英丧尸那样完全被震退到石洞狭窄处，而是继续扑上来撕咬柳乾，它身后的另一只半精英丧尸也趁机从狭窄处冲出，一起向柳乾抓咬了过来。

　　在精英丧尸和半精英丧尸的共同围攻之下，狭窄石洞内的柳乾就有些吃力了，而且丧尸的攻击方式是抓咬，它们的手臂抱拉住柳乾之后，甚至让柳乾的能量刀都有些抡不开了。

　　“碎骨斩！”

　　“超杀！”

　　柳乾当机立断，对那只半精英丧尸施展出了‘碎骨斩’的异能，异能的强悍之处就在于即使被丧尸抱拉住，也可以靠着异能强大的力量挣脱开，把异能施展出来。碎骨斩打出了和刚才相比四倍的杀伤，一道光影闪过，瞬间收割了半精英丧尸的性命！

　　接下来柳乾对付一只落单的精英丧尸就显得很轻松了，连续几刀下去，‘碎骨斩’的一分钟冷却时间也到了，一记碎骨斩发出，一道光影闪过，精英丧尸剩余的百分之三十左右的能量被瞬间抽空，同样也形成了超杀。

　　干掉这只精英丧尸和两只半精英丧尸的时候，柳乾也受到了它们一些攻击伤害，共被打掉了百分之十三的护甲能量，看起来以他现在的实力，掌握好方法之后，杀死精英丧尸和两只半精英丧尸的小队并不是什么大问题。

　　柳乾在两只半精英丧的尸体上都回收到了合金，精英丧尸除了回收到更多的合金之外，还意外打出了一枚芯片。

　　是一枚颈部的饰品芯片，能级只有1级，安插在柳乾的颈部接口处之后，可以给柳乾提供额外的护甲能量，增加了百分之十左右的防护值。

　　看上面的说明，饰品一共也有五件，颈部一件、手腕两件、脚踝两件，集齐之后也会有能量固化加强，而且饰品芯片比起护甲芯片的爆率要低了很多，看起来柳乾运气还不错，杀死一只精英丧尸爆出了一枚饰品芯片。

　　杀死这只精英丧尸之后，柳乾还因此从3级晋入了4级，晋入4级之后，柳乾和以前一样，各项基础属性得到了一定的提升，这反应在他的战斗实力上也有大幅的增强，可以说柳乾把开服以来自己因为调查和偷芯片耽误的练级全都在半天的时间里给补了起来。

　　历经昨天下午和今天上午的各种事情，终于来到了开膛刀所在的保险箱近前，拿到杀伤力异常强大的能级为2级的开膛刀之后，将大幅提升柳乾现在的实力，特别是配合上碎骨斩，按照杀伤计算的累积方式，出手一次足够秒杀一名同级玩家了。

　　轻车熟路地挖出藏在泥土地面下的长条形保险箱，破解开上面的电子锁，随着‘叭咔’一声轻响，保险柜被打开了，一柄闪着淡蓝色光泽的能量刀静静地躺在里面。

　　这把能级为2级的开膛刀的刀背很厚重，雕刻着几处很狰狞的倒钩，让人一看到它，就会想起屠夫之类的字眼。

　　开膛刀拿在手中也很有些重量，甚至让现在的柳乾拿起他的时候都感觉有些吃力。查看上面的数据，这把开膛刀相比兑换处能兑换到的那种最初级的能量刀，杀伤力提升了五倍左右。

　　不过可惜的是，开膛刀的使用要求显示，玩家的级别必须要达到5级以上才行，否则力量达不到要求，使用起来会感觉很有些吃力。

　　柳乾试着挥舞了一番，感觉着对现在的他来说，确实有些太重了，挥舞的速度达不到，紧张的战斗中很难发挥出这把刀的威力，和其他玩家PK的时候，这么慢的攻击速度让对手可以轻松判断出自己的攻击方向，很容易地躲开。

　　另外，挥舞的速度不够，打不出暴击效果，也同样无法发挥出把这刀的威力。所以，只能等晋入5级之后，再使用这把开膛刀会比较合适了，现在先把它扔到随身次元空间里暂存起来吧。

　　拿到了开膛刀，下一步的目标也就明确了，毫无疑问是让自己尽快晋入5级，晋入5级本身就是实力上的大幅提升，装备了开膛刀，那时候再遇到今天这种被地狱杀场家族围攻的事情，柳乾根本不需要去山林里腾挪，正面杀过去就是了，根本就不可能有人能抵挡得住。

　　晋入5级，在宁静市的时候，必须要杀死一只变异丧尸才行，在这个能量化世界里也是一样。只是这里还有另外一种晋入5级的方式，就是玩家在达到4级以后，杀死二十只精英级丧尸、再花费2000能量币到升级处进行能量改造，也可以达到晋入5级的目的。

　　柳乾在开服之前，曾经在附近见到过几只变异丧尸，附近一公里外的地方就有一只，在明确了晋入5级的目标之后，柳乾立刻向一公里外变异丧尸所在的地方进发了过去。

　　一路过去柳乾又遭遇了不少的尸群，有那种十几只普通丧尸组成的尸群，也有几十只普通丧尸组成的尸群，然后就是那些精英丧尸的半精英丧尸组成的小队了。

　　普通丧尸组成的尸群，对其他玩家来说是很有威胁的，但对柳乾来说威胁并不是很大，对付这种尸群他已经很有经验了，站在原地和它们对战是肯定不行的，一旦被它们围住，身体外的护甲能量很快会被抓空，所以要一边跑一边打。

　　注意不要跑到其它尸群所在的地方，利用地形把这些尸群拉扯成长条阵形之后，再回身一路猛砍过去，基本就可以称作是砍瓜切菜了，只要不被围，完全可以无伤地杀光整个尸群。

　　对柳乾来说，不在奔跑时撞入其它的尸群是一件很容易的事情，他脑袋里植入的探测芯片，可以根据附近的能量波动，很清楚地探测到其它尸群在什么地方，然后避开它们就行了。

　　杀精英丧尸领导的尸群方法差不多，利用奔跑成功把尸群拉扯开之后，回身再杀，只不过时间要消耗得比较长一些而已。


第1165章 凑齐

　　一路杀过去，在来到变异丧尸所在地还有一百米的时候，尸群变得越来越密集、精英丧尸的数量也越来越多了，柳乾杀起来难度也越来越大了，而且在不知不觉之间，他已经杀死了15只精英丧尸了！

　　查看了自己升入4级以后杀死精英丧尸的数量，柳乾突然改变了主意，决定在升5级的时候走第二条路，再杀死5只精英丧尸，然后想办法筹集2000能量币晋入5级，而不是继续深入尸群冒险去杀那只变异丧尸。

　　柳乾先前经历过宁静市的晋入5级的经验之后，知道杀死一只5级的变异丧尸难度有多大，虽然以他现在的实力以及战斗经验，杀死一只变异丧尸还是有可能的，但既然有更简单更不用冒险的方式，何必要自己为难自己去进行那种挑战？

　　从附近精英丧尸出没的密度来看，变异丧尸身边很可能出现大量的精英丧尸，数量甚至有可能达到几十只，这样一种情况下，从探测芯片传回的能量波动，可以感觉到情况和柳乾预估的差不多。

　　柳乾就这么单枪匹马地杀过去，风险实在太大，而退回去在附近寻找并猎杀5只精英丧尸的难度就要小多了，几乎没有什么风险，至于2000能量币的事情，柳乾卖掉昨天今天收集到的芯片和合金，差不多就可以凑齐了。

　　主意已定之后，柳乾便没有再继续深入进去了，而是就在附近区域里又寻找并猎杀了5只精英丧尸，达成目标之后便往城市的方向返回了。

　　回去的路上柳乾不知不觉又杀了七、八只精英丧尸，只是他在回城的路上，突然发现了情况有些不太对……他感觉到了几个方向都有大量的能量波动正在向他集中了过来。

　　而且这种能量波动不是丧尸发出来的，是大量玩家发出来的。

　　那么，就只有一个可能了，地狱杀场家族的玩家，不知道从哪里叫来了帮手，发现他的踪迹之后，立刻呼唤在附近练级的同伴，从四面八方向他围杀了过来。

　　柳乾冷哼了一声，这些人还真是阴魂不散！被杀了那么多族人之后，还敢来找他的麻烦！

　　不过柳乾现在没兴趣和他们在这里搏杀，他现在回城去差不多就可以晋入5级了，留在这里杀这些人简直是浪费时间。

　　所以柳乾根据探测芯片感应到的能量波动状况，很果断地选择了一处能量波动较少的区域，向那个方向冲了过去，只要冲过去，差不多就可以离开他们的包围圈了。

　　有几名负责围猎的玩家看到柳乾高速从他们身边跑过，连忙一边追了上去一边通过族内通讯向家族以及族盟里的其他玩家通告了这个消息，柳乾能感应到包围圈迅速改变了方向，向他所在的这个方向追了过来。

　　这些玩家现在最高级别的也只有4级，奔跑速度上最多和柳乾持平，而在野外复杂的地形中奔跑，他们跟本就跟不上柳乾跑酷练就的速度，最后只能眼睁睁地看着柳乾逃出了他们的包围圈，跑去了城市所在的方向。

　　“这么多人围捕，偏偏被他从一个最薄弱的地方逃出去了！”地狱杀场的族长一脸郁闷的表情。

　　“他得罪了我们族盟，被整个族盟通缉，除非他以后不再出城，否则只有死路一条。”地狱杀场的一个同盟家族，名叫死亡火焰家族的族长安慰了地狱杀场家族族长几句。

　　“嗯，他的存在，对我们族盟来说是个最大的威胁，我们必须要除掉他。感谢各位今天对地狱杀场的帮助，以后如果各位有什么事，地狱杀场也一样会尽自己的全力相助！”地狱杀场的族长对族盟的几位族长表示了感谢。

　　“应该的！几年的战斗友谊嘛！”其他几个族长向地狱杀场的族长客气了几句。

　　这些人以前都是各种网游中的活跃玩家，在一起打网游的时间很有些长了，在其他网游里都经常会结盟在一起玩，到了颤栗世界里，自然又凑在了一起，盟友的仇人，自然也是他们的仇人，一个家族几十号人、百把号人力量不是很大，但是几个家族联合起来，就有几百名玩家了，这在整座城里都是一股不容小觑的势力。

　　现在居然出现了杀死盟族七、八位族人的恶劣杀手，也就到了考验族盟实力的时候了，当然人人出力，共同除掉这个大仇人。

　　不过他们肯定想不到，柳乾刚才所谓的‘逃跑’，并不是真正的逃跑，而是实在不屑于杀死他们这些人，想要尽快回到城内让自己晋入5级，不想在他们身上浪费时间而已。

　　……

　　柳乾现在所在的主城名叫青竹城，大概是因为城外有一片很大的青竹林而得名，又或者是能族在设计这个城的时候，很随意地给它取了这么个名字。

　　青竹城的大小只有宁静市的一半左右，不过也算是一座规模不算小的城镇了，里面容纳的玩家数量至少达到了百万左右，而且和其他的网游不同，颤栗世界里不存在挂机的僵尸玩家，全都是活跃玩家，所以城市里显得特别的热闹，不管走到哪里都有大量的玩家聚集。

　　除了出城猎杀丧尸之外，城内也有一些可以赚到能量币的途径，主要是从任务点领取任务，进行城市的建设、运送物资之类的，但这些任务得到能量币比起在野外猎杀丧尸的郊率显然要低了不少。

　　而且不猎杀丧尸，无法吸收丧尸体内的黑雾，也就无法提升自己的等级，这种情况下，不敢出城的玩家，最终的选择只能是把自己挣的能量币拿出来进行任务悬赏，让一些高级别的玩家带着他们到野外猎杀丧尸升级。

　　玩家之间的能量币和各种物资可以互相交易，因为能量币、因为经验值，整个青竹城已然形成了一个特别的社会秩序，甚至已经出现了红灯区，一些女玩家利用自己的身体从那些男玩家身上赚取能量币，从而改善自己在青竹城里的生活品质。


第1166章 颤栗家族

　　柳乾先去了兑换处，准备把次元空间里的废旧合金和抢来的装备扔进去换成能量币，让自己能晋入5级。

　　但是他把东西都扔进去核算总价格的时候，却是发现一共只能兑到300多能量币！这让他不由得皱起了眉头。

　　这么多废旧合金和装备，一共只能兑换300多能量币？有没有搞错？

　　那把能量刀可是了花了100能量币才兑换到的，这些装备芯片在兑换处是兑换不到的，只能从野外的丧尸身上爆，价格理应比能量刀的价格更高，但是兑换处只以15能量币一个芯片的价格回收。

　　七分之一的回收价？这也太坑爹了吧？

　　“有装备卖吗？”一名男玩家准备离开兑换处的，看了看柳乾之后又走了回来。

　　“嗯，你有兴趣？”柳乾突然想了起来，这种游戏内回收装备的价格肯定很坑爹，但是可以和玩家交易啊！

　　在颤栗世界混久了之后，他快忘记这些网游里的基本规律了。

　　“不知道你有些什么装备？”男玩家向柳乾问了一声。

　　柳乾洞察了一下男玩家的情况，男玩家是一个家族的族长，他们的家族名字就叫‘颤栗家族’，男玩家名字那地方显示的是‘颤栗Zenua’，而不是真实姓名，看起来加入家族之后的玩家，是可以修改自己的称号，从而隐藏住自己真实姓名的。

　　“各种装备都有，至少能凑齐一套白装。”柳乾漫不经心地回了‘颤栗Zenua’一句，他知道现阶段能买得起这么多装备的人不多。

　　“哦？能凑齐一套？太好了！你准备什么价位出？”‘颤栗Zenua’向柳乾问了一声。

　　柳乾没吱声，他也不知道什么价位合适，这两天他除了偷东西、睡觉，就是到野外寻宝去了。

　　“交易市场就在一条街外的地方，你可以参考交易市场里的价位，不过那些东西很贵，有价无市，很难成交。”‘颤栗Zenua’见柳乾沉默着，于是提醒了他一句，他对柳乾能凑齐一套白装的话也有些怀疑，看柳乾根本没有加入家族，单枪匹马怎么可能凑足一套白装？

　　现在身上能有一套白装的，在新玩家之中基本上可以称为神装了。不过他也看出来了，柳乾身上就有一整套白装，所以……这种可能性还是存在的。

　　“好吧，我去看看。”柳乾点了点头，既然回城来了，还是花些时间研究一下这些系统的好。

　　“我带你去吧。”‘颤栗Zenua’向柳乾提了出来，如果柳乾手中真有一套白装的话，他会让家族里的玩家凑一凑，看能不能把这一套白装买下来。

　　柳乾跟着‘颤栗Zenua’一起去了一条街外的交易中心，这里和兑换处一样，也有可以放入芯片、废旧合金、各种材料的兑换口，放进去之后，输入价格，便会被录入在交易中心的数据库中，通过查询，已经有一些装备挂在上面了，但都是白装，而且价格几百能量币一套，贵得很有些离谱。

　　另外，交易市场本身收取百分之二十的佣金，卖家也会把价格核算到买家的头上，所以，基本没有成交量。

　　现在的情况就是白装仍然很稀缺，所以价格很贵，挂在交易中心之后，买的玩家又觉得很贵，所以很难成交。

　　柳乾把打来的装备芯片核算了一番之后试着挂了一件上去，想看看这些芯片能不能卖到2000能量币让自己能晋入5级，为了凑足2000能量币，他的装备价值总数必须达到2400能量币才行，其中400能量币要付给交易中心做佣金。

　　结果放上去之后一样无人问津。

　　“我看到你出售的价格了，如果在这个价位上打个七折，我可以直接收下来，不用给交易中心支付佣金。”‘颤栗Zenua’向柳乾提了出来。

　　“这些都给你，一共2000能量币，收不收？”柳乾把装备芯片和废旧合金一起扔给了‘颤栗Zenua’。

　　“这么多？我看看先……”‘颤栗Zenua’一脸惊讶的表情，他大概没想到柳乾真有这么多的芯片，之后他沉默了下来，很显然是在和他族里的成员们进行通讯。

　　不一会儿的功夫，又有几名玩家来到了交易大厅里，他们头顶都有着‘颤栗’的字样，‘颤栗执念’、‘颤栗黑影’、‘颤栗皇浦峰’、‘颤栗血屠’、‘颤栗老书生’、‘颤栗有爱’、‘颤栗宣梦岚’等等，显然也都是颤栗家族的成员。

　　他们聚在一起不停地讨论着，时不时地向柳乾瞅上一眼。

　　“有三件我们暂时不需要，其他的我们都能吃下来，但是你的价格高了一些，差不多是刚才的八折，如果七折就没问题了。我们暂时只需要这几件，总价1200能量币，你觉得如何？”‘颤栗Zenua’综合了他家族成员的意见之后向柳乾提了出来。

　　“我现在急需2000能量币用，八折和七折，也就差几块芯片的样子，要不你们先把钱给我，回头我再打几块芯片补给你们。”柳乾想了想向‘颤栗Zenua’提了出来。

　　晋入5级之后，打这些白装芯片就只是顺手的事情了，柳乾现在不在乎这些芯片和能量币，主要是要赶时间。

　　‘颤栗Zenua’又和他的族人们商议了起来，都才进入游戏不久，每个人手中的能量币都不多，很多族人的能量币都还是辛辛苦苦做任务赚来的，凑齐2000能量币是可以的，但基本把族人这两天的积蓄都挖空了。

　　大多数族人都不同意这么做，这么做相当于赊账900能量币给柳乾，而他们和柳乾根本素不相识，如果柳乾赖账，他们可没办法追讨回这笔巨款。

　　柳乾也没指望‘颤栗Zenua’能答应，正当他转身离开的时候，‘颤栗Zenua’却是追了上来，把2000能量币向柳乾交易了过来。


第1167章 陪葬

　　“能量币先给你吧，加个好友，到时候你若又打到芯片，邮给我就是了。”‘颤栗Zenua’没得到家族成员们的支持，自行做主把能量币交易给了柳乾。

　　族人们对‘颤栗Zenua’的决定显然有些不满，但也不好开口说什么。

　　“那就谢过了。”柳乾没怎么废话，直接同意了交易拿到了2000能量币，然后向交易大厅外走去。

　　“族人全都被掏空了，这两天估计白忙活了。”‘颤栗Zenua’的妻子‘颤栗执念’瞅了瞅‘颤栗Zenua’，她显然觉得‘颤栗Zenua’是被人给骗了。

　　以前她和‘颤栗Zenua’在别的网游里的时候，‘颤栗Zenua’也是这样，对人很实在，现实世界里他有钱被骗也就无所谓了，到颤栗世界里来，所有人都一贫如洗，被骗可就惨大了，而且这可是所有族人一起凑起来的能量币。

　　“我相信他的为人。”‘颤栗Zenua’向‘颤栗执念’笑了笑。

　　“是吧？才认识几分钟的人。”‘颤栗Zenua’很无语的表情。

　　“不，看人要看眼神，他一看就是那种真正的强者，绝不会贪我们那点小钱。”‘颤栗Zenua’摇了摇头，显然没把这件事太放在心上的样子。

　　……

　　升入5级、10级、15级的时候，需要到升级管理处进行相关验证才行。

　　柳乾来到升级管理处，验证过经验值、杀戮数量以及交纳了2000能量币之后，正式让自己晋入了5级。

　　晋入5级之后，柳乾领到了晋级奖励，一枚异能芯片。

　　居然是‘雾甲’的芯片。

　　安插好芯片之后，柳乾现在又多了一项异能，加上先前的‘碎骨斩’，现在他有两项异能可以使用了。

　　雾甲的异能可以让柳乾在能量护甲被抽空之后，比起其他玩家要多出了一项防护，同时身体雾甲能量，在能量护甲能量受损不足时，可以缓慢地补充到能量护甲之中，如果人在野外，就可以不用回到城内的能量补充处花能量币进行能量补充了。

　　而且雾甲能量在转化为护甲能量之后，防护值会增加两倍。同等能量的情况下，把雾甲能量转化为护甲能量会更合算。

　　“因为您是前五十名晋入5级的玩家，现在可获得抽奖机会一次，现在抽奖吗？”系统向柳乾问了一声。

　　“抽吧。”柳乾确认了抽奖。

　　一大堆宝箱出现在了柳乾的面前，大概有十几个之多，柳乾可以从这些宝箱中任意选择一个，打开就可以得到其中的宝物了。

　　“恭喜您，获得了‘低调人生’的称号。”

　　“称号是可以装备在身上的，装备了低调人生的称号之后，可以选择让自己的级别在别人洞察的时候，以低1-3级进行显示，这样就可以比较低调地在江湖中行走了。”系统公布了奖励并进行了相关的说明。

　　“嗯，哥一向很低调，这称号还比较适合。”柳乾点了点头，把‘低调人生’装备了起来，并且把自己的级别调整成了4级，以免在野外太过于显眼。

　　晋入5级之后，柳乾可以在兑换处用能量币兑换到远程武器，那种最基础的能量手枪了。柳乾现在没钱，另外，他查看过之后发现能量手枪的攻击力也很一般，而且充能的时间较长，除了攻击距离能达到十米之外，其它的相比起手中的开膛刀差距太远，所以暂时不准备入手。

　　他倒是知道野外有个地方，保险柜里有一把能量为2级的蓝装手枪，如果外出到了那附近之后，可以顺手拿了，不需要花能量币来兑换这把基础能量手枪。

　　……

　　忙完所有的一切，天差不多快黑了，柳乾弄了些东西吃过之后，却是又向城外的方向走了过去。

　　已经5级了，雾甲异能重新回到了身上，一身白装，外加已经可以自如使用的蓝装开膛刀，在新手玩家之中算是一身神装了，就算是夜晚出去猎杀丧尸，柳乾也没什么好担心的了。

　　柳乾这次出去，是要去取另一样很有用的异能芯片，他记得在开服之前，他见过一个可以把雾甲能量快速转换为护甲能量的芯片，同单位的护甲能量防护值是雾甲能量的两倍，所以转换为护甲能量会比较合算一些，有了这个芯片之后，可以大幅强化他的持续战斗能力。

　　青竹城分四个城区，出城一共有东西南北四个城门，柳乾一开始出现在青竹城的西区，出城也都是从西门出去。

　　城市的防护罩在城门外半公里的地方，正当柳乾准备走出西门防护罩的时候，迎面却是出现了几百名正在返回城内的玩家，而且是他的熟人，地狱杀场家族，以及他们几个盟族的玩家。

　　柳乾瞅了瞅身后……他先前准备出城的时候，就感觉着有人总是在背后偷偷地瞅他，看起来自己是被跟踪了，果然，回身看去，确实有一名地狱杀场盟族的玩家跟在自己身后不远处，看起来自己要出城的消息，就是他传给他们盟族的。

　　地狱杀场这些人还真是有趣啊！明明是他们先招惹了柳乾，被杀了几名族人之后还不知收敛，现在还要叫上这么多人和他们一起陪葬。

　　其实柳乾根本没兴趣杀他们，他有他自己的变强计划，这些人就象蝼蚁一样，根本无法成为他前进道路上的障碍，在他们身上哪怕多花一分钟的时间都觉得是浪费。

　　但现在这情况，看起来不大开杀戒是不行了。

　　另外，柳乾还欠下了‘颤栗Zenua’一些芯片，这几百人之中，看起来有几个人身上好象是全套的白装，杀了他们夺取芯片之后，应该就能还上‘颤栗Zenua’的人情了。

　　“姓柳的！不要做缩头乌龟，有本来你出来啊！”几名地狱杀场的族人站在防护罩外面，大声向柳乾叫嚣着。

　　天黑时分，玩家们都正在回城，见到这一幕停下了脚步，一起向这边看了过来。


第1168章 一刀斩

　　眼前这一幕，所有人都很熟悉，肯定是某位玩家得罪了几个大家族联盟，然后几百号玩家围杀这一名玩家。

　　青竹城护罩内外所有人一起很怜悯地看着柳乾……这个倒霉的小子，是怎么惹得这么多家族几百号人一起大怒要追杀他的？这样一种情况的话，还是不要出城了吧？一旦出城迟早会死在这些人手中。

　　而且看起来柳乾也没有加入任何家族，所以也没有什么靠山可言，现在这情况，换了一般的玩家，也只能投靠那些大家族，让大家族的族长之类的出面进行协调了。

　　但是闯了祸进大家族，可不一定会有家族会收，现在还是乖乖地呆在城里哪儿也别去了，不然只有死路一条啊！

　　在颤栗世界里死去，可不象在别的网游中死去，是真的会死啊！别的游戏里死了，大不了点个安全复活就行了，被人记了仇，大不了换个号重新练就是了。但在颤栗世界里死了，除非是家族重要成员，不然死了可没有人会花那么多能量币和寻找复活石去复活。

　　“有本来别做缩头乌龟啊！从城里出来战一场啊！”地狱杀场的玩家们现在人多势众，一扫先前被柳乾杀得一声也不敢吭的晦气，向保护罩里的柳乾不停地大声叫骂着。

　　保护罩内外的玩家越聚越多，一些从外面回来的玩家看到骂战的一幕，都下意识地停下了脚步，想要看看热闹。

　　“你可千万别出去，出去就死定了。”一名玩家好心的悄悄靠近了几步向柳乾说了一声。

　　“对啊！这种情况千万别出去。”还有一些好心的玩家也劝了柳乾几句，虽然他们不知道出了什么事，但看到这么多人欺负一个人，本能地还是会有同情弱者的心理。

　　在城内外千多名玩家的围观下，柳乾做了个令所有人大吃一惊的决定，他居然从保护罩里走了出来，并且向外面地狱杀场以及他们的几个盟族的族长以及族内的精英聚集的地方冲了过去。

　　“疯了！这人一定是疯了！”

　　“脑子有问题吧？这么多人要杀他，还冲出去送死？”

　　“现在的脑残一代，为了面子，命都可以不要。”

　　“大概是被困在游戏里不想活了。”

　　“不管怎么说，明知道会死，但为了一口气还是冲出来了，这精神还是值得赞叹的。”

　　“赞叹个毛！就是傻X。”

　　围观的众玩家纷纷议论了起来。

　　地狱杀场的族长，以及他们盟族的几位族长和族内的精英们看到柳乾就这么单枪匹马地杀了出来，而且直接向他们身边冲了过来，不由得心里很是惊讶。

　　这人看起来也不过只有4级吧？外面这么多人准备围杀他，还敢这么冲出来，如果不是脑子有病，就没有别的什么好说的了。

　　所有人一起取出了武器，摆开了阵形迎向了柳乾，杀死这位仇人、报仇的同时也灭除了心头大患，这么好的机会怎么能错过？

　　“谁杀了他！奖励能量币五百点！”地狱杀场的族长向族盟所有人宣布了一声。

　　正冲过去的柳乾嘴角抹过了一丝冷笑，他这条命，岂是五百能量币能拿得走的？

　　有几名族内精英看到是立功拿赏的好机会，立刻操起武器向柳乾迎了过去。

　　柳乾靠近到这些人附近几米外的时候，手中突然出现了一把发出淡淡蓝光、造型无比狰狞的开膛刀，迎着几名精英冲了过去，两相接触之时，以5级玩家更灵活的身形猛地一刀斩向了其中一名精英玩家的脖子。

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　那名精英玩家的脑袋就这么突然飞了出去，骨碌碌地滚落在了地上，直到死，他仍然保持着刚才冲过去时的兴奋表情，而且不是很清楚为什么自己面前的画面突然就开始翻滚，然后躺在地上了。

　　只是脑袋被斩落之后，这名玩家也只有不到两秒钟的时间思考人生，这两秒钟不足以让他想明白一切，然后他的神魂就陷入无尽的黑暗中了。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“……”

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“……”

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“……”

　　柳乾根本没有使用‘碎骨斩’的异能，只是挥舞着手中的开膛刀，普通攻击打出暴击的情况下，便足以对这些4级玩家达成一刀斩的效果了。

　　只那么一瞬间的时间，地面上便躺下了五、六具尸体，然后柳乾就这么踩在这些尸体上，冲到了几名族长的面前。

　　这些家族族长在以前的网游里，也都是各家族的族长，在家族成员们面前拥有很高的威望，家族在打到好的装备之后，都是优先保证他们，然后在他们的带领下，再帮其他成员打钱打装备。

　　所以，他们的防护能力要比家族里没有全套白装的精英族人要高了一些，柳乾一刀没有砍死地狱杀场的族长，另外三名族长立刻向他围砍了过来。

　　“碎骨斩！”

　　“三倍暴击！”

　　“超杀！”

　　柳乾闪身躲过他们的围砍之后，立刻一记‘碎骨斩’丢了过去，一名盟族的族长应声倒地，脑袋骨碌碌滚去一边被斩杀当场，回过身来柳乾又是一刀补在了地狱杀场族长的身上，可怜的地狱杀场族长，为副族长报仇不成，也这么成了柳乾的刀下亡魂。

　　围观的千多名玩家看到这一幕不由得都有些傻了，原本他们以为柳乾这么冲动地离开城市保护罩，只会是死路一条，但让他们万万没想到的是，被屠杀的不是单枪匹马的柳乾，而是那些试图围杀他的几百名玩家！

　　短短几分钟时间里，几名族长和七、八名族内精英便横尸当场，当柳乾势不可挡地杀过来的时候，地上的尸体越堆越多，族盟的几百名玩家如梦初醒，知道了情况不对，全都大声尖叫着向城市保护罩内狂逃而去。

　　柳乾杀得兴起，一路横冲直撞来回追砍，不多时就在青竹城保护罩外留下了几十具尸体，全都挑的是护甲泛白光的那种。


第1169章 邀请

　　盟族的玩家们彻底吓破了胆，有些跑着跑着跌倒在了地上，哭叫着大喊着救命，都不知道青竹城在什么方位了。

　　稍微清醒一些的则手脚并用向城市保护罩里狂爬而去，一时间城内外惨叫阵阵、鬼哭狼嚎，刚才还在城外叫嚣着的他们，现在个个无比狼狈，只恨自己腿生得不够长、逃得不够快。

　　柳乾出来这趟主要是杀装备，对这些没有装备芯片的玩家根本不感兴趣，看着杀得差不多了，便开始了在地上的搜尸。

　　城外回来的玩家看到一地的尸体，而且泛着白光的尸体，估摸着肯定可以捞到一些芯片，有些玩家没看到刚才的战斗情况，仗着人多冲了过来，试图抢走尸体里的芯片，被柳乾阻止之后不仅没有离开的意思，反而骂骂咧咧了起来。

　　“唉……来了一批找死的。”

　　“完全没弄清楚情况就敢抢尸体，还骂人，这不找死吗？”

　　“谁会想到这个玩家这么猛？一个人杀得几百人丢盔弃甲而逃……”

　　果然，柳乾阻止那些玩家未果，一怒之下提着刀杀了过去，留下几具泛着白光的尸体之后，其他玩家尖叫着兽散，心里也终于明白为什么一地的尸体楞就没有人敢捡尸了。

　　几分钟后，刚才的一幕又重新上演了，结果地上又多了几具尸体。

　　几个千余人、数千人的大家族的族长闻讯，带着族内的成员也赶到了这里来，虽然族内成员跃跃欲试，但都被他们的族长拦住了。

　　身为这种大家族的族长，经历的世面比起小家族族长要多多了，在这种事情上也比较清楚分寸一些。他们没有掺和保护罩外的事情，而是纷纷试着开出了很高的条件，邀请柳乾进入他们的家族。

　　柳乾对这些邀请一概没搭理，搜完所有的尸体，足足收集了近两百枚装备芯片。

　　然后，柳乾回到城内就近的邮局，把这些芯片全部给‘颤栗Zenua’邮寄了过去，一部分用来偿还先前欠下的那些能量币，另一部分让‘颤栗Zenua’能用就用，用不了的帮他卖掉把能量币邮回给他。

　　‘颤栗Zenua’先前算是帮了他一个忙，他当然要给予回报，另外，‘颤栗Zenua’对他给予的信任，他同样也会给予‘颤栗Zenua’同样的信任。

　　……

　　颤栗家族的一众成员们此时正聚在一起晚餐，正吃着的时候，听说城西门外发生了大屠杀，一些成员想去看热闹，但是被‘颤栗Zenua’阻止了，这种热闹，有时候还是不要看的好。

　　“族长啊！我觉得你人太好了，特别是今天那个叫柳什么的，说2000能量币你就真给他啊？他拿了我们的能量币之后，肯定不会再出现了。”一名族人仍然为先前的事情耿耿于怀。

　　‘颤栗Zenua’没说什么，只是埋着头吃着他面前的食物，他觉得自己一向看人很准，认为柳乾肯定是个很守信用的人，所以他不认为柳乾会赖账，但说服不了族人也没办法。

　　就在这时候，‘颤栗Zenua’面前的视野里突然弹出了一条消息，说他有邮件未收。

　　邮件是柳乾发过来的，没支付邮费……因为柳乾没邮费，所以是到付的，一看邮费到付的金额吓了‘颤栗Zenua’一跳，能量化世界里邮费是按照邮寄物品的价值按百分之一的比例进行支付的，柳乾寄过来的东西只邮费都要支付200多能量币，岂不是说明寄来的东西价值20000多能量币？

　　‘颤栗Zenua’再次在族里发起了募捐，让族人凑了200多能量币的邮费出来，打开了柳乾寄过来的邮件，看到里面近两百件各类装备芯片，以及大量的废旧合金，还有一些其他的杂物。

　　“你们刚才是谁说柳兄弟不会再出现的？这是他刚才还给我们的……”‘颤栗Zenua’笑笑地把邮件里的东西向族人们展示了出来。

　　族人们看到这么多的装备芯片和各类物资，不由得有些傻了……先前‘颤栗Zenua’赊给柳乾的东西，顶多价值900能量币而已，现在柳乾还回给他们的东西，价值两万多能量币！

　　“他说这些东西我们能用的就用上，用不完的代他卖掉，能量币邮给他就行了。”‘颤栗Zenua’接着把邮件的内容念了一下。

　　“这些装备，足够把我们族人全部武装起来啊！”颤栗家族的族人们无比地激动，他们人数不多，一共也就十几人而已，这些装备足够把他们全部武装起来还要剩出一大半来。

　　“他是怎么在这么短时间内收集到这么多装备芯片的？太不可思议了！”‘颤栗执念’向她老公‘颤栗Zenua’问了一声。

　　“难道是西门外的屠杀？”‘颤栗Zenua’皱起了眉头，除了和玩家之间的对战，他想不出还有什么办法可以这么短的时间里弄到这么多的装备芯片。

　　“刚才在西门外，你们是没看到啊！一位姓柳的玩家，以一人之力对付几个家族联盟几百号玩家，杀得那几百玩家尸横遍野，丢盔弃甲、哭爹喊娘地逃回了青竹城。”餐厅里有玩家在那里绘声绘色地讲了起来。

　　“以一人之力对付几百人？你没有看错？这玩家大概十级了吧？”餐厅里听到那名玩家的说法，根本就不相信。

　　“刚才他们打起来的时候，我大着胆子靠近了一些，洞查了那名姓柳的玩家，他显示的只有4级，不知道是不是真的只有4级，不过他手中倒是有一把蓝装能量刀，那把刀的造型十分狰狞，应该是一件神器。”先前的玩家回答了这名玩家。

　　“越说越邪乎了！一名4级的玩家，杀得其他几百名玩家尸横遍野，你这是在写小说呢？”餐厅里其他玩家更加不相信了。

　　“我全部都是亲眼所见，一句也没撒谎！那真是一名超级高手，不仅装备强，搏击水平更是超一流！”


第1170章 天黑

　　“所有一切都是我亲眼所见！他和那几百名玩家打斗，每一刀都砍在要害处，刀刀暴击超杀，几乎都是一刀一个，就象砍瓜切菜一样，根本无人可挡！简直就是游戏里BUG一样的存在！”先前那名玩家见其他人不相信他，急得脸红脖子粗起来。

　　他越是这么说，其他玩家就越是不信，反正这一切太玄乎了。

　　颤栗家族的人听到这些话，却是完全相信，因为，柳乾杀来的战利品此时就在他们面前，从这些战利品的数量来看，至少杀了百余名玩家才能收集到吧？

　　百余名玩家的尸体，说是尸横遍野也不为过。

　　“老公，你好象认识了一名超级高手啊！要不要发个邀请过去，请他加入我们的家族？”‘颤栗执念’向‘颤栗Zenua’提议了一句。

　　“你觉得他这么厉害的强者，会愿意屈居在我们这种小家族里吗？”‘颤栗Zenua’摇了摇头。

　　就在这时候，几个大家族的族员来到了餐厅里，他们一边走也一边很热烈地讨论着刚才西门外发生的事情，有些亲眼看到战斗现场的，在那里极兴奋地说着，没到战斗现场的，都不相信会发生一名玩家杀得几百名玩家尸横遍野这种事情。

　　在他们看来，这个游戏世界还是很讲究平衡的，如果一名玩家能杀得几百名玩家尸横遍野，游戏的平衡性岂不是要被严重破坏？

　　“那人很傲慢，谁敢抢他杀的尸体他就杀谁，有些没看到战斗现场，不知天高地厚的玩家想抢他的尸体，被他阻止之后还出口骂人，结果呢？也被杀了！一刀一个人头！真是睥睨天下、唯我独尊啊！”

　　“这人确实很傲慢，我们‘血战’家族的族长想邀请他加入我们血战家族，他居然拒绝了！要知道我们血战家族族人数万，是青竹城数一数二的大家族！他居然完全不放在眼里！”

　　“我看他是傻吧？得罪那些小家族，他仗着装备好不怕人杀，得罪血战这样的大家族，我看他是不想在颤栗世界混了！”血战家族的几名族内精英继续在那里讨论着。

　　“他不愿意加入大家族，说不定是想低调地加入一个小家族呢！发出邀请试试吧。”‘颤栗执念’听到那边那些玩家的对话，向‘颤栗Zenua’再度提了出来。

　　“我试试吧。”‘颤栗Zenua’进入好友界面找到柳乾之后，向他发送了进入家族的邀请。

　　几秒钟之后，柳乾居然同意了。

　　“老公！你太厉害了！我太崇拜你了！”‘颤栗执念’发现柳乾同意加入家族之后高兴得合不拢嘴了。

　　“以诚待人而已。”‘颤栗Zenua’一脸云淡风轻的神情，但内心里却也是忍不住的激动和兴奋。

　　‘颤栗Zenua’知道对柳乾这种强者来说，根本不在意加入哪一个家族，因为这种人不管加入哪个家族，都会让这个家族迅速成长为最强大的家族。而且他也知道，柳乾同意加入颤栗家族的原因，仅仅就是因为他先前对他微不足道的帮助而已。

　　“族长，我觉得这样的强者，就算加入我们了，如果我们家族太弱，他迟早还是会离开的。”一位叫‘颤栗黎’的家族成员有些忧虑地说着。

　　“嗯，他借给了我们这么多装备，我们要抓紧时间练级打钱增强实力才行，吃过饭之后，有愿意和我一起到野外刷丧尸的吗？”‘颤栗Zenua’向族人们问了一声。

　　“系统提示天黑了出去会很危险啊……”‘颤栗执念’回了‘颤栗Zenua’一句。

　　“换了以前我们天黑出去会很危险，但现在有了全套装备，能量护甲的防护值比起先前提升了至少三倍以上，我们不要离城太远，大家一起的话，倒是不会有太大的危险。”‘颤栗Zenua’在柳乾加入之后，有了想要尽快提升实力的紧迫感。

　　“对！那些大的家族，现在也不过能有一两个全套装备武装起来的精英团而已，柳哥这些装备把我们武装起来之后，我们人数虽少，但比起那些大家族的精英团装备上并不差什么了，甚至还比他们强，缺的只是实战经验而已，现在应该趁着夜晚时分加紧把级别练上去。”族人‘颤栗血屠’也赞同了族长‘颤栗Zenua’的提议。

　　经过一番讨论之后，颤栗家族所有成员都决定跟着族长‘颤栗Zenua’连夜出去刷丧尸练级，有了全套的白装能量护甲，然后全体出动的情况下，问题应该不是很大了。

　　吃过晚饭后，颤栗家族便全体向西门外开拔了，天黑之后，青竹城防护罩外的丧尸突然多了起来，而且形成了集群，这时候在野外猎杀丧尸确实很危险，众人心中也很有些忐忑。

　　很快众人便和第一个尸群遭遇在了一起，‘颤栗Zenua’身先士卒冲了过去，无比威猛地砍翻了一只丧尸，其他族人也连忙跟了过去，发现有了全套白装之后，丧尸的抓扯撕咬造成的伤害全都变成个位数之后，族人们的胆气也壮了起来，众人越战越勇，很快消失了这个尸群，随即又在‘颤栗Zenua’的带领下，向野外深处进发了过去。

　　……

　　柳乾此时已经离开青竹城很有些远了，这一路过去他又杀了不少的精英丧尸和半精英丧尸，收集了不少的废旧合金以及一些毁损、半毁损的芯片。

　　芯片还好说，不怎么占用空间，但这些废旧合金很快就把他游戏开服时携带的次元空间给占满了，柳乾索性把这些废旧合金全都给扔掉了，只捡拾那些芯片。

　　对了，好象有个地方可以得到一枚能级为2级的次元空间芯片，可以把随身空间扩容到4个立方米，到时候就可以多装很多东西了。

　　就在柳乾又杀死了一只精英丧尸的时候，它的尸体里突然溢出了一枚白色的发光的珠子，用手摸可以感觉到较为炽热的能量。


第1171章 血战

　　“您得到了一枚能级为1级的魂珠。”柳乾试图把发光的珠子收集起来的时候，得到了系统的提示。

　　“魂珠？”

　　“魂珠可用来强化武器和装备，在武器和装备被魂珠强化之后，便可带有器魂。”

　　“武器和装备在拥有1级的器魂之后，才能被继续强化为2级的器魂，以此类推……”

　　“两枚1级魂珠有百分之九十的机率合成为一枚2级的魂珠，三枚2级的魂珠有百分之八十的机率可以合成一枚3级的魂珠，四枚3级的魂珠有百分之七十的机率可以合成一枚4级的魂珠，五枚4级的魂珠有百分之六十的机率可以合成一枚5级的魂珠……”

　　“一件武器或装备上可以打入两枚魂珠，级别越高的魂珠对装备的提升效果越强，但武器装备在打入魂珠之时有可能承受不住魂力，有一定机率彻底毁损……”

　　柳乾看过这魂珠的说明之后，差不多明白了，这魂珠相当于别的网游里的强化宝石之类的，可以极大地增强武器装备的攻击力或者防护力。

　　既然如此，那就试试吧。

　　柳乾试着把这枚收集到的1级魂珠打入了手中的那把开膛刀里。

　　“魂力强化中……”

　　“大概需要半分钟的时间……”

　　“恭喜您！魂力强化成功！”

　　柳乾查看了一下开膛刀的属性，果然，强化之后，开膛刀的杀伤力提升了百分之十左右，依照这种提升的幅度，强化到4级之后，开膛刀的杀伤力就可以整整提升到现在的两倍了！

　　这魂珠在青竹城里不能兑换到，只能在猎杀野外的丧尸怪兽的时候爆出来，而且爆率很低的样子，柳乾估摸着自己差不多杀死了四十多只精英级丧尸，才爆出了这么一枚。

　　有可能变异丧尸的爆率会高一些吧？

　　除了爆出了一枚魂珠之外，柳乾的刀类武器专精增加了一级，这让他在使用刀类武器时威力提升了百分之十左右。看样子在能量化世界里，长期使用某种武器，是可以提高武器熟练度的，从而增加这类型武器的杀伤力。

　　柳乾继续前行，又杀了十几只精英级及半精英级丧尸之后，终于来到了他此行的目的地，那个可以转化雾甲能量成为护甲能量的芯片所在保险柜附近。

　　保险柜的旁边，守着一只拿着把开膛刀的变异丧尸和五十几只精英级和半精英级丧尸，看起来想接近保险柜，必须得先把它们解决了才行。

　　直接单枪匹马杀入这群丧尸的阵中感觉很有些冒险，手执开膛刀的变异丧尸的攻击力很强，身边还有这么多精英丧尸和半精英丧尸，柳乾根据它们的战斗力，估摸着自己很可能会耗空护甲能量和雾甲能量，风险还是很大的。

　　如果身边有一个团队合作的话，就会容易很多，其他人负责引开对付那些精英丧尸和半精英丧尸，柳乾专心对付那只变异丧尸就行了。

　　现在这情况，柳乾是不可能找到帮手的，所以还是要想办法一个人搞定才行。

　　精英级丧尸的战斗力要略略高过一名全套白装的玩家的战斗力，但因为它们没什么脑子，所以比起综合实力来说的话，单对单会被一名经验丰富的4级玩家完虐。

　　它们身上的护甲能量比起全套白装的4级全套白装玩家还要略高一些，所以柳乾一刀下去三倍暴击的情况下，只能抽空它们体外百分之八十的能量，所以必须要两刀才能搞定一只。

　　柳乾采取的仍然是先吸引它们的注意，然后拉开阵形，让它们在他身后形成长条形，再回身对付冲在最前面的那只，搞定之后再次拉开阵形，以免自己被围困到尸群之中。

　　一旦落入尸群之中，就算柳乾身形再敏捷，也不可能完全躲开这些悍不畏死的丧尸们的抓扯，更何况这尸群之中还有一只很强大的变异丧尸。

　　柳乾的这种战术，对付一群精英丧尸是没什么大问题的，只是现在这群丧尸之中多了一只变异丧尸，情况便有些不一样了，特别是这只变异丧尸手中还有一把极其彪悍的开膛刀！

　　“碎骨斩！”

　　“四倍暴击！”

　　柳乾跳起之后开膛刀猛地斩在了变异丧尸的脖子上，打出了2级能量武器的最高倍数暴击，瞬间抽空了变异丧尸百分之二十的能量。

　　变异丧尸体型巨大，行动速度比起精英丧尸也要快得多，手执开膛刀四处横扫，攻击范围也要大了很多，柳乾在拖行战术进行了一会儿之后，不得不改变了战术，把主要的注意力放在了这只变异丧尸的身上，想要先杀了它之后，再去搞定其它那些精英丧尸。

　　全力对付变异丧尸的结果，期间免不了就会被那些精英丧尸给抓挠了几下。这些精英丧尸的抓挠虽然每次造成的护甲伤害只有个位数，但架不住它们数量太多，在柳乾又是几下猛砍加上第二次碎骨斩抽空了变异丧尸近半能量的时候，他体外的能量护甲却是已经被群尸抓空了百分之六十！

　　‘砰！’地一声闷响，变异丧尸身体化为一道光影，手中的开膛刀又狠又准地斩在了柳乾的身上！显然它也发出了异能攻击，瞬间抽空了柳乾近百分之三十的护甲能量！

　　“我去！都学会异能了！看起来比宁静市的变异丧尸要厉害多了！”柳乾感觉着不太对，这样子打下去，变异丧尸没干掉，他要先挂了。

　　“咦？那边有人。”

　　“是变异丧尸！”

　　“变异丧尸手上有开膛刀！”

　　“可以打到蓝装的变异丧尸！”

　　“血量只剩一半了……”

　　“有个玩家正在打那只变异丧尸，护甲能量只剩百分之十！”

　　“等等！好象是白天手执开膛刀，杀得城外几百玩家尸横遍野的那位……”

　　“族长邀请他进入家族他还拒绝了来的？”

　　“兄弟们上啊！趁他病要他命！搞死他！变异丧尸就是我们的了！两把开膛刀！我们‘血战’家族这次赚大发了！”

　　就在这时候，不远处传来了一群玩家的说话声。


第1172章 清剿

　　这群玩家的数量有五、六十人，他们身上的护甲全都泛着白光，其中有十几名玩家身上的白光比较盛，看起来应该是全套白装，头上全都顶着‘血战家族’的字样。

　　血战家族是青竹城比较大的家族之一，族人数量达到了万余，这过来的正好是他们的两个精英团带着几个后备精英团。

　　柳乾现在是屋漏偏逢连阴雨，这边和变异丧尸激战未果，结果还被撞上了青竹城最大的家族之一的‘血战’家族同样在夜晚出来刷怪的精英团成员！

　　血战的精英团夜里出来刷怪，原本不会来到这么远的野外，但他们刚好选择了和柳乾差不多的路线，一路上精英丧尸尸群全都被柳乾清剿了，找不到丧尸，一路过来很凑巧地就跟到了这里来。

　　“好吧，打我的主意，那我也正好借你们的手来磨磨变异丧尸的血量了。”

　　柳乾冷哼了一声，带着丧尸火车向‘血战’精英团直冲而去，在两方即将接战的一瞬间，纵身向附近的一棵大树上攀爬而去，在上面的树枝上站住了。

　　地面上的血战家族顿时和尸群撞在了一起，双方数量相当，战斗力整体来说也差不多，几名有经验的核心成员轮流吸引着仇恨，想冒险把这只被柳乾打成残血的变异丧尸给干掉。

　　有血战家族的人吸引了尸群的注意之后，柳乾在树枝上象猴子一样荡来荡去，很快就荡向了另一棵大树的树冠之中，绕离战场后准备从另外的树上下来，向保险柜所在的地方潜过去。

　　“你们四个跟住他！趁他残血干掉他！他身上除了开膛刀之外，肯定能爆出不少好东西！”一名血战家族带队的副族长向身边四名精英队员说了一声。

　　现在这情况，血战家族抢了柳乾的残血变异丧尸，他们知道肯定和柳乾这位强者结下了仇，以柳乾先前在城门外诛杀仇家的个性，多半会受到柳乾的报复，所以要先下手为强，趁着柳乾残血干掉柳乾。

　　而且柳乾手中有一把蓝装开膛刀，身上想必也有不少的宝物，现在能量护甲只剩不到十分之一，这时候打劫当然是最好的机会，即使是让对付尸群的精英人员少四名也在所不惜。

　　四名精英队员收到命令之后，立刻在地面上跟住了树枝上的柳乾，柳乾往哪里去，他们就在地面上跟着柳乾。

　　柳乾看到这一幕不由得一阵冷笑，就算他现在能量护甲不足十分之一，凭这四个小丑能就对他构成什么威胁？所以他根本没把地面上这四名玩家当回事，从树冠上撤离战场之后，立刻向地面上跳落了下来。

　　四名血战家族的精英玩家立刻冲过来围住了柳乾，手举能量棍、能量刀、能量斧、能量剑等各式武器向柳乾身上招呼了起来。

　　柳乾也不和他们罗嗦，躲开其中三名精英玩家的围砍之后，一记‘碎骨斩’迎向了躲不开的那名玩家手中的能量斧，然后以异能超快攻击先一步四倍暴击超杀终结了这名精英玩家的性命。

　　“想死吗？想死就跟过来！”

　　柳乾大吼了一声，退开两步脱离了战场，向另外三名精英玩家大吼了一声。

　　三名精英玩家在和柳乾交战的瞬间就死了一名同伴，心里都有些发慌，听到柳乾一声大吼之后，手上的动作不自觉地都停了下来，并且互相看了一眼。

　　“他在耍诈！刚才异能杀死了我们一名同伴，现在异能正在冷却之中！我们只要冲上去一通猛打，肯定打掉他的残血！”三名精英玩家之中有一名经验比较老道的，顿时看出了柳乾的阴谋，向两位同伴吆喝了一声之后，拿起武器再度向柳乾冲了过去。

　　“找死！”

　　柳乾没有逃走的意思，在大吼了一声之后反而疾速欺近了过来，一刀向那名经验老到的玩家劈斩了下去，经验老到的玩家连忙向旁边闪避开了，柳乾却只是虚晃了一刀，转身又向远处跑开了。

　　三名精英玩家发现是计之后连忙又追了上去，却是眼睁睁地看着柳乾跑到一棵大树边，然后无比迅疾地爬到了几米高的树杈上。

　　“你这傻X！有本事下来啊！”

　　三名精英玩家根本没有柳乾的爬树本领，就这么爬上去抓柳乾怕柳乾回刀砍他们，而且到了树上之后，他们也无法做到柳乾那样平衡，所以只能在树下指着柳乾大骂了。

　　“我劝你们赶紧离开吧，不然待会儿死都不知道怎么死的。”柳乾好心向树下的三人劝了几句。

　　“我们不知道怎么死的？现在是哪个傻X吓得在树上不敢下来？”经验老到的那名玩家激着柳乾，同时看了一眼那边变异丧尸的激斗现场，希望那边的战斗能早些结束好派人过来支援他们。

　　“你是不见棺材不落泪啊！”

　　柳乾的碎骨斩冷却完毕，突然从几米高的树上跳了下来，树下的三名玩家没防着柳乾就敢这么跳下来，愣了片刻之后一起操起手中的武器向柳乾招呼了过去。

　　柳乾躲过他们的攻击之后，一刀砍在了一名玩家的身上，随后一回身化为一道光影，一记‘碎骨斩’砍向了那名经验老到的精英玩家，那名玩家级别上不如柳乾，身体反应自然慢了一拍，柳乾碎骨斩异能攻击的速度更是比起普通攻击快了几倍，他根本躲无可躲，只觉得喉头一甜，世界便在他眼中胡乱翻转起来。

　　又是一颗人头落地。

　　“你们两个想死还是想活？”柳乾踩着经验老到玩家的尸体向另外两名精英玩家大吼了一声。

　　这两名玩家发现顷刻之间又死了一名同伴，而柳乾不足百分之十的残血却是丝毫未动，这时候虽然知道柳乾异能又处于冷却期，却是再也鼓不起继续战斗的胆量了，互相看了一眼之后，双双拔腿就跑，向家族成员们所在的地方狂逃而去。

　　柳乾也不追他们，转头向感应中保险柜的方向疾奔而去，去拿那枚补充护甲能量的芯片去了。


第1173章 清扫一空

　　变异丧尸和那群精英丧尸被引走之后，保险柜所在地只剩下了零星几只没有被引走的丧尸，柳乾很轻松地解决了他们，感应着能量波动在变异丧尸刚才站立的地点挖开了地面，很快找到了埋在地面下方的保险柜。

　　为避免发生什么变数，柳乾把保险柜拎去了附近一个隐蔽处才开始了破解，破解保险柜电子锁的时间比较长，只能耐心等待。

　　从感应到的能量波动情况来看，那边的战斗仍然没有结束，柳乾心里不由得有些奇怪……血战家族来了那么多人，而且变异丧尸已经被他打掉了一半的护甲能量，怎么他们到现在还没有搞定？

　　血战家族现在也是有苦说不出，他们经过一番大战，已经清理了二十几只精英丧尸了，而且集中力量把那只变异丧尸的护甲能量给打得快见了底，但让他们没想到的是，那只变异丧尸身上突然逸出一团黑雾，当黑雾散尽之时，变异丧尸的护甲又恢复了满值。

　　而变异丧尸开膛刀的攻击却是让他们苦不堪言，每一次攻击都很突然，根本无法躲避，被砍中的队员体外能量护甲瞬间被抽空百分之五十！这种情况下，只能换另一名队员去顶了，不然这名队员再挨上一刀就有性命之忧了。

　　而且他们现在手中能级为1级的白装武器砍在这变异丧尸的身上造成的伤害非常有限，不出暴击的话，往往只能打掉变异丧尸百分之三左右的护甲能量，这让他们不得不抽调大量的人员集中对付变异丧尸，然后又被迫承受精英丧尸的骚扰。

　　尽管他们已经很小心了，但有一名队员还是因为站位不好、操作不慎没控制好仇恨，连挨了变异丧尸两刀，被砍死在了地上。

　　还好，血战家族的族长听说了这边发现一只‘残血’的变异丧尸之后，立刻又带着数百族人向这边增援了过来。这两天玩家们在青竹城附近杀了不少的精英丧尸，但变异丧尸还是第一次出现。

　　这只变异丧尸很明显手中有一把蓝装开膛刀，这对血战家族极为重要，在他们看来，先前柳乾在青竹城西门外以一敌数百，杀得对方尸横遍野，仰仗的就是蓝装开膛刀的威力，所以，无论如何，这第一只出现的变异丧尸，一定要拿下才行。

　　终于，就在血战家族的精英团快要撑不住的时候，血战家族的族长带着增援部队及时赶到了这里，虽然赶过来的这些族人装备什么的都不如精英团，但身上好歹都有几枚装备芯片，替换着上前挡刀还是足够的，其他族人则抓紧时间用各种武器猛砍着变异丧尸。

　　变异丧尸体外的特殊光芒越来越淡，在它又一次满血之后，体外彻底失去了光芒，看起来它是不可能再次召唤出那种黑雾来补满自己的护甲能量了。

　　“兄弟们加油！马上就可以把它拿下了！”血战家族的族长很兴奋地向族人们喊叫着，他已经开始幻想自己拿着一把开膛刀威风八面的场景了。

　　变异丧尸体外的能量护甲越来越低，很快就只剩下最后百分之三十了，然后还在持续下降之中。

　　就在这时候，众人上方的树冠上传来了一阵响动，只是这响动被掩盖在了喊杀场中，谁都没有注意到。

　　柳乾象黑夜中的幽灵一样从树冠上纵身跃下，不偏不倚落在了变异丧尸的身后，然后很没节操地对着变异丧尸使出了一记碎骨斩！

　　“四倍暴击！”

　　“超杀！”

　　变异丧尸轰然倒在了地上，尸体中逸出了一团浓重的黑雾，悉数钻入了柳乾的体内，与此同时，手中的开膛刀、两枚1级魂珠以及几枚芯片也散落在了尸体边。

　　刚才柳乾已然打开了保险柜，从里面拿到了那枚可以补充能量护甲的芯片，芯片的名称叫‘破釜沉舟’，使用之后可以让雾甲能量补充到护甲能量之中，冷却时间同样是一分钟。

　　根据柳乾的实测，他体外的雾甲能量，足够补满四次护甲能量，这也意味着他相当于比起其他的同级同装备的玩家多出了四倍的护甲能量！

　　原本柳乾以为这边的变异丧尸早就被血战家族的人干掉了，但是当他拿到芯片潜回来的时候，却是发现战斗仍然在继续，这让他不由得很是奇怪。

　　但既然战斗还没有结束，柳乾当然要拿回属于自己的东西，他悄悄地爬上了附近一棵大树，借着下面战斗的喊声声的掩护，从各个大树的树冠上慢慢潜行到了战斗的上方，然后在变异丧尸护甲能量即将见底的时候，纵身跃下突然出手用碎骨斩一举完成了最后的击杀！

　　“我没办法拿……”

　　“我也是，伤害不够。”

　　“谁拿走了开膛刀？”

　　“怎么回事？”

　　“赶紧找芯片吧……”

　　“……”

　　血战家族的族人乱成了一团，刚才变异丧尸死亡之时，他们一起向地上的开膛刀、魂珠等物伸手抓了过去，试图把爆出的宝物先拿到自己手中再说。

　　但他们都没有能成功，然后地上的开膛刀等物便消失了踪影。

　　东西当然是被柳乾给拿去了，经验值也全都被柳乾得去了，当时变异丧尸护甲能量还有百分之二十多的时候，血战家族的族人注意力都还在变异丧尸的身上，谁都没有注意到柳乾从树上跳下完成了最后一击，超杀了变异丧尸。

　　能量化世界里打这种小BOSS，想要在第一时间拾取BOSS爆落的宝物，首先必须至少给BOSS造成了百分之五以上的伤害，同时还对BOSS造成最后击杀的玩家以及他的队友，才能得到击杀小BOSS的经验值，同时还有1秒的保护时间优先拿取小BOSS爆落的宝物。

　　柳乾正好两个条件都符合，而且他没有队友，所以杀死变异丧尸的经验值全归了他，同时他还利用那1秒钟的保护时间把地面清扫一空拿到了开膛刀和两枚魂珠，然后又利用异能快速收集起尸体里的芯片来。


第1174章 倾斜

　　相比起其他玩家使用物理方式从尸体中剥离芯片，柳乾的异能只需要三秒钟的时间，就可以把芯片直接从尸体中吸取出来，所以……毫无疑问，变异丧尸爆出的三枚芯片，也全都落入了柳乾的次元空间之中。

　　“有奸细！”

　　就在这时候，血战家族的族人终于有人发现了柳乾，大喊了一声之后，向柳乾出手了。

　　柳乾试了试开膛刀实在太重，没办法一手一只挥舞，于是还是只能拿着一把开膛刀，他根本没有逃走的意思，就地和血战家族的族人们大战了起来。

　　能量刀的刀身越重，所蕴含的能量越多，同时砍砸出去时的威力越大，也正是因为这种力量的要求，没达到某个级别的时候，根本无法挥舞开来。而柳乾达到了力量要求，把开膛刀挥舞起来之后，一旦被他的刀刃沾到，几乎刀刀都是刀道极猛的暴击。

　　血战家族的族人们确认宝物是被柳乾抢走的之后，群情无比激愤，立刻一起向柳乾围杀了过来，想要杀死柳乾抢回他们认为原本属于他们的东西。

　　“四倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“四倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“四倍暴击！”

　　“超杀！”

　　“……”

　　柳乾手中开膛刀完全挥舞了开来，经过刚才与变异丧尸的浴血一战，血战家族的精英团成员几乎都是半血或者残血，根本经不起柳乾一刀，其他过来支援的族人虽然满血，但他们非精英团成员，体外连一套白装护甲都凑不齐，同样经不住柳乾的一刀。

　　在这种群殴之中，一刀解决问题和两刀解决问题完全是两码事，就象星际争霸中虫族与神族步兵对战的时候，小狗大军和狂热大军还有得一拼，但一旦狂热大军中加入了几只黑暗圣堂武士，一刀下去便能屠杀一只小狗，胜负的天平便立刻向神族倾斜了。

　　柳乾在打斗的时候，当然也是很没节操地专挑那些血战家族在刚才的战斗中已经半血和残血的精英族人动手，一刀一个毫不留情，偶而遇到一个满血的，碎骨斩立刻教他做人，不一会儿的功夫，地上便躺下了二十几具尸体！

　　“都住手！”

　　血战家族的族长李宗国发现情况不对之后，向身后连退了几步，然后向混战中的族人们大喝了一声。

　　血战家族毕竟是在多个网游打拼过的大家族，族人们训练有素，听到族长的喊话之后，立刻向身后退开了几米，但仍然团团围住了柳乾。

　　柳乾抱着开膛刀，踩着一地的尸体，冷冷地看着血战家族的族长，不知道这位族长想玩什么玄虚。

　　“族长！最开始的时候，就是他动手杀了我们几位兄弟！而且是精英团的兄弟！”先前两位追杀柳乾的精英玩家连忙向他们的族长指认了柳乾。

　　“这位柳兄弟，你在青竹城西门外和几个小家族大战，一人独战数百玩家的一幕，我全都亲眼看到了，我很敬佩你的能力，当时甚至向你发出了入族的邀请，但是被你拒绝了。”血战家族的族长李宗国在沉默了片刻之后向柳乾开了口。

　　“你邀请我进你的家族，我就应该进么？你以为你是谁？”柳乾一脸的不屑。

　　“我的意思是，我们血战家族和你素来无怨无仇，甚至有意交好，但为何要在今晚杀我族人、抢我们的BOSS？这么做，是不是太过分了？”血战家族的族长李宗国很愤怒地向柳乾质问着。

　　一般来说，当一方势力无比强大的时候，是不会和对方讲这些道理的，直接辗杀就是了，但血战家族的族长显然看出了现在的情况……他们落了下风，再打下去一点儿好处也捞不着，反而会损失更加严重，所以想和柳乾先讲讲道理。

　　“你好歹也是青竹城大家族的族长，说话能不能别这么不要脸？你要讲道理，我可以和你讲讲道理，今晚究竟是谁抢了谁的BOSS？是谁趁我残血试图杀我夺刀？能不能先向你这帮傻X族人们问清楚了再来假装正义？而且……我根本没必要和你们罗嗦什么，你若是对我不爽，尽管动手就是了，我保证几天内杀到你们灭族！”柳乾不耐烦地回了李宗国几句。

　　柳乾到这个能量化世界来之后，目标一直很明确，也按自己的目标在做着每件事，他没有主动去招惹谁，但这些人却是一而再、再而三地主动凑上来，也就怪不得他出手狠毒了。

　　“到底是怎么回事？”血战家族的族长李宗国脸色一阵红一阵白，向身边的精英团成员问了一声。

　　“确实是他先开的BOSS，但看他打不赢，我们才过去打的。”精英团的成员想了想之后狡辩了几句。

　　血战家族的族长李宗国脸色阴沉地看着几位族人，听了柳乾和精英团刚才说的话之后，他心里也差不多明白了，既然精英团成员说是柳乾先开的BOSS，无论对方打不打得赢，他们过来抢BOSS都不占理，被对方反杀也是情理之中的事情了，很显然今晚的事情，是他的族人有错在先。

　　当然了，网游之中抢BOSS这种事情很常见，而且靠的就是实力，占理不占理并不重要。但在和一名和己方实力对等、或者超过自己实力的强者发生矛盾的时候，占不占理就显得很重要了。

　　“战不战？如果战就把你所有族人都叫过来动手，不战就从这里滚开！别挡着爷的路！”柳乾提起了开膛刀，战意盎然地向李宗国厉喝了一声。

　　“今天的事情，是我们血战家族的不对，我代我所有族人向柳兄道歉！柳兄加入了颤栗家族？以后血战家族不会再和柳兄、和颤栗家族发生任何矛盾和冲突，也请柳兄对血战家族高抬贵手。”血战家族的族长李宗国在又沉默了几秒钟之后向柳乾弯腰拱了拱手。

　　“族长！”

　　血战家族的族人们没曾想族长李宗国就这么当众道歉了，听到族长说的话之后都感觉着无比羞辱。


第1175章 赔偿

　　但是……这情况也在情理之中，换了谁是族长，现在恐怕都没有别的更好的选择。看到柳乾手中的开膛刀，看到地上那顷刻之间就多出了二十几具尸体，他们谁都没有勇气再冲上前去和柳乾拼命了。

　　家族的荣誉和家族的生存，李宗国显然这个度还把握得不错，在颤栗世界生存，仅凭一腔热血是远远不够的。

　　“道歉？抢了我的BOSS，在我残血之时不停地追杀，耽误了我这么长时间，一句道歉就想把今天的事情过去了？”柳乾冷哼了一声。

　　“你！”血战家族的族人们快要气哭了，他们觉得自己闯的祸，连累了族长李宗国当着这么多族人的面低声下气向对方道歉，但这人还是不依不饶。

　　但话说回来，今晚的事情确实是他们不占理，别人好好地打BOSS，他们不光抢BOSS，还想趁别人残血之时继续追杀，分明就是想置对方于死地，换了谁这时候占据主动也不会善罢干休啊！

　　一切，全都是咎由自取。

　　“柳兄的意思是……”李宗国咬了咬牙，用很艰难的语气问了柳乾一声。

　　“两万能量币算是对我损失的赔偿，也算是买你们所有族人的命，否则，今晚你和你们所有族人都不用回城了！另外，血战家族其他族人以后也不用再出城了，出来一个死一个，直到死完为止。”柳乾指着地面的尸体淡淡地回了李宗国几句。

　　李宗国瞪着柳乾半天没吱声，柳乾刚才说他们所有族人都不用回城了，全都留在这里，虽说大家四散逃开不一定做得到，但是柳乾若要把身为族长的他的一条命留在这里，却是轻而易举。

　　然后以柳乾的凶狠和残暴，以后他们血战家族的人见一个杀一个，他们真的就不用在颤栗世界混了，灭族并非耸人听闻。

　　“族长！太欺负人了！和他拼了！”精英团成员眼泪哗哗地就下来了。

　　“先前你们仗着人多抢他BOSS、趁他残血追杀他的时候，有没有想过那样做也很欺负人？”李宗国向精英团成员们厉斥了几句。

　　精英团成员不吱声了，现在觉得委屈了？觉得受欺负了？当时他们欺负落单残血的柳乾的时候不是很嚣张吗？什么事情，果然落到自己身上来的时候，感觉就完全不一样了。

　　“今晚是血战家族的错，两万能量币的赔偿是应该的，不过我短时间内……大概只能筹集到八千能量币左右，请宽限我两日，一定把两万能量币筹集齐了赔偿给柳兄。”李宗国在统筹了一番之后回答了柳乾。

　　片刻之后，柳乾收到了交易的提示，李宗国向他的账户中直接转入了8254枚能量币。

　　“你倒还算得上一个拿得起放得下的汉子，好吧，若你能遵守你的承诺，我可以考虑放你们一马，不过再敢招惹到我头上来，我决不再原谅！一定杀到你们灭族为止！”柳乾见李宗国的态度还算诚恳，还真的拿出了一笔巨款作为赔偿，在沉默了片刻之后也缓和了语气。

　　“多谢英雄大度！今日之事李某多有得罪！余下款项一定尽快筹齐了奉上！族中事务繁忙，李某改天有时间再找英雄喝酒，告辞了！”血战家族的族长李宗国向柳乾又说了几句之后，招呼了身边的族人向青竹城的方向灰溜溜地撤了过去，地上的尸体都一个也没敢捡。

　　“族长，太屈辱了！就这么算了吗？”一名精英团族人向李宗国说了一声，眼泪都涌了出来，道歉、赔款，还欠了一笔巨债。

　　“谁让你们自取其辱？不这么算了，真要被杀到灭族为止？”血战家族的族长李宗国没好气地回了那位族人一句。

　　其他族人都耷拉着脑袋，就算是愤怒到流泪，却是一句话也不说了，实力不如人，人数再多又有什么用？就算把全家族的一万族人召集起来，别人一刀一个杀到灭族也只是迟早的事情。

　　“在颤栗世界里生存，和其他网游不一样，不能轻启战端，特别是这种强者不要轻易招惹，我们想要生存下去，有些屈辱就必须要忍受，想以后不受屈辱，族人们就要更加努力才行。”李宗国语重心长地又教育了族人们几句。

　　柳乾收捡了地上所有尸体的芯片，这才离开了刚才的打斗现场，先去到了一个偏僻处，整理了一番刚才的收获。

　　从血战家族尸体上扒下来的主要是装备芯片，还有一些初级的能量武器，这些带回去交给‘颤栗Zenua’去帮他处理就行了，柳乾现在主要看的是从变异丧尸尸体中爆出的东西。

　　变异丧尸手中的那把开膛刀柳乾已经收了起来，另外这只变异丧尸还爆出了两枚1级的魂珠，一把蓝装武器可以打入一主一副两枚魂珠，于是柳乾把其中一枚魂珠打入了手中的开膛刀中，让开膛刀的杀伤力又提升了百分之十。

　　除了一把开膛刀、两枚魂珠之外，变异丧尸还爆出了三枚芯片，一蓝两白，蓝装芯片是一件臂部芯片，柳乾把它安插到身体上之后，让身体的护甲能量增加了百分之十五左右，同时身上还发出了很淡的蓝光。

　　如果能换上全套蓝装，柳乾体外护甲的能量大概能比全套白装增加一倍，到时候将极大地增强他在野外的生存能力和续战能力。

　　整理完一切之后，柳乾回到了先前变异丧尸出现的地方，一些半精英丧尸已经被刷了出来，但是精英丧尸和变异丧尸并没有被刷出来，看起来变异丧尸的刷新速度没有半精英丧尸和精英丧尸那么快。

　　感觉着夜色还不算太晚，而且柳乾的精神还不错，所以柳乾暂时不想就这么回城里去，他在记忆芯片中浏览了一番先前侦察的记忆之后，发现附近半公里外的地方，正好还有另外一枚很有用的芯片存在，索性继续深入过去把那枚芯片也拿到手，今晚再收工吧。


第1176章 神器

　　半公里外的那枚芯片是一枚攻击类的异能芯片，而且也是刀类武器可以使用的，名字叫‘暴风斩’，也是一枚能级为2级的异能芯片。

　　暴风斩比碎骨斩的杀伤力要低，只有碎骨斩的百分之七十左右，但暴风斩在施展开之后带有极强的风能量，使得它攻击的范围比碎骨斩要远了一米左右，同时暴风斩有群攻击退效果，施展开之后，可以把身边两米范围内所有目标全部击退。

　　暴风斩的异能显然是一个在被尸群或者玩家群体围困住之后，很好的脱身异能，又或者在面对玩家很坚实的阵型时，一个很好的攻坚异能。

　　柳乾有了碎骨斩之后，单体攻击能力大大增强，但在颤栗世界之中，很多时候都会面临被大量的敌人围攻的情况，所以拥有一个群攻的异能还是很有必要的。

　　而且暴风斩威力虽然只有碎骨斩的百分之七十左右，但相比起普通攻击仍然有大幅的增强，就算对单体攻击时使用，暴击四倍的威力造成的杀伤同样不容小觑。而且它的击退效果用在一些特殊的时候，可能会起到出其不意的效果。

　　所以，就趁着今晚一起把它拿下好了。

　　柳乾继续前行，夜晚之中丧尸的数量比起白天要多出了很多，精英丧尸、半精英丧尸带着大量的尸群四处游弋，给柳乾的行进造成了很大的困难。

　　虽然现在以柳乾的实力，这些精英级及精英级以上的丧尸单体对他已经构不成太大的威胁，但它们数量越来越多之后，一旦柳乾被困在尸群之中仍然会很危险。

　　而越往城市的外围偏远地带，尸潮的数量就越多，几乎可以用无穷无尽来形容，这些普通丧尸在死亡之后，大概只一分多钟的时间就会重新刷出，所以说它们无穷无尽一点儿也不夸张。

　　当柳乾的护甲被它们耗尽，并且使用‘破釜沉舟’异能用雾甲重新补满然后又被耗尽之时，柳乾决定放弃了。

　　看起来想拿到‘风暴斩’的异能，还是明天天亮后再说吧，夜晚的尸潮刷新实在太恐怖了，就算他现在强大到可以以一人之力杀得青竹城大家族之一的血战家族不得不道歉赔款，也无法杀出去重重的尸潮去往他想要去的目的地。

　　玩家在一般情况下，如果知道必死是会在心底萌生退却之意的，所以血战家族的族长衡量过利益得失之后，决定向柳乾道歉赔款，但这些丧尸不会。

　　它们悍不畏死，永远都是死缠烂打、至死方休，并不会因为同伴的死亡而退却。

　　它们不肯退却，柳乾只能退却了。

　　一路边杀边退，退回到先前杀死变异丧尸的地方时，变异丧尸仍然没有刷出来，看起来变异丧尸的刷新时间确实很有些长。

　　当柳乾杀回青竹城的时候，时间已经是深夜十一点钟左右了，他也确实很有些疲惫了，于是回到昨天睡觉的地方租赁了个床铺歇息了下来。

　　“兄弟，杀过丧尸没？”昨天那个胖子向柳乾问了一声，进游戏两天了，他没出过城，连洞察都不会使用。

　　“没有，不好杀啊。”柳乾瞅了胖玩家一眼。

　　“对啊！所以我都不出城。”胖玩家对此深表赞同。

　　……

　　第二天早上醒来的时候，柳乾的能量币账户里收到了两笔转账，一笔是‘颤栗Zenua’打过来的，能量币9000枚，同时‘颤栗Zenua’还发了留言，说这是柳乾让他帮着寄卖的一些装备芯片的钱，说另外还欠柳乾14000枚装备钱，他们会努力打钱尽快还给柳乾。

　　能量币同城转账的费用很低，只收千分之一的费用。

　　另外一笔能量币是12000枚，血战家族的族长李宗国转过来的，对昨晚的事情再次表示了抱歉，希望和柳乾交个朋友之类的。

　　柳乾的账户里一下子多出了三万多能量币，柳乾当然不会让这些能量币干躺在那里，他决定到交易市场里看看，看能不能收购到一些有用的物资。

　　任何网游随着级别越来越高，里面的通用货币会越来越不值钱，所以有了之后早用早花尽快强大自身才是王道。

　　到了交易市场里之后，柳乾却是遇到了个熟人，‘颤栗Zenua’，他正在查看交易市场的行情，对打来的装备芯片和柳乾给他的多余的装备芯片及时进行价格调整，想要尽快卖出去偿还柳乾的能量币。

　　“装备芯片的价格一直在降。”‘颤栗Zenua’有些歉意地向柳乾说了一下，柳乾给他的装备芯片数量很大，想要合适的价格一时半会儿不是那么容易吐出去的，现在游戏里的玩家们手头都比较紧。

　　“按最低价吐掉就是了，我可没说一定要你按昨天的价格给能量币我。”柳乾摆了摆手。

　　“那怎么行？你给的那些装备帮了我们家族大忙，昨晚战斗了一夜之后，让我们的实力都得到了全面提升，打钱效率也比先前高多了，欠你的能量币一定会尽快补上的。”‘颤栗Zenua’不想让柳乾觉得颤栗家族占了他的便宜。

　　“你5级了？”柳乾洞察了一番‘颤栗Zenua’的级别。

　　“嗯，我们家族现在有三位升到5级了，打钱效率比起先前要高多了，如果不是升级的话，可能今天能多还你几千能量币。”‘颤栗Zenua’接着向柳乾说了一下。

　　“这东西给你吧，我多出来的，暂时用不上。”柳乾从次元空间里取出一柄开膛刀扔给了‘颤栗Zenua’。

　　“这个……”‘颤栗Zenua’看着这把蓝装开膛刀不由得有些傻了，他还欠着柳乾一万多能量币没还上呢！

　　开服还不到三天的时间，蓝装开膛刀一共也没爆出几把来，听说只有杀了变异丧尸才可以拿到这种蓝装大刀，交易市场里根本见都见不到，根本就无法估价啊！

　　换句话说，这把刀，就是现阶段玩家们的神器！但是柳乾就这么随手扔给了他，就象扔给了他一件很普通的东西！


第1177章 百人斩

　　“用这个打钱效率更高，你也可以尽快把欠我的能量币还上了。”柳乾毫不在意的表情，说完之后便转头研究交易市场去了。

　　“好的，一定尽快把能量币还上！”‘颤栗Zenua’也不是个婆婆妈妈的人，他知道因为他对柳乾的信任，柳乾也给予了他充分的信任。他也知道在柳乾的眼中，根本就没把那把刀太当回事，如果他千恩万谢的话，反而会让柳乾看不起。

　　不如拿着这把刀带着族人以更高的效率刷怪打钱，尽早把这把刀所值的能量币打入柳乾的账户，才对得起柳乾给予他的这份信任。

　　“我带家族的人打钱去了，有什么事家族频道里喊一声。”‘颤栗Zenua’拿到开膛刀之后心中无比地兴奋，很想去试试这把蓝装大刀的厉害。

　　“去吧。”柳乾向‘颤栗Zenua’笑了笑，又继续在交易市场里研究了起来。

　　柳乾目前主要是想收购一些魂珠，强化手中的这把开膛刀，强化到4级之后，开膛刀的威力差不多可以翻上一倍，到时候杀起变异丧尸来会容易很多，而且今天白天他一定要拿到那枚‘暴风斩’的芯片，让自己的实力再提升一个台阶。

　　因为有了开服前的探索，柳乾现在每走一步都很清楚自己想要做什么，怎么做才能变得更强，他的目的很明确，脚步也很坚定，就是要成为这个能量化世界的唯一胜出者。

　　蓝装以上的武器和装备才能用魂珠进行强化，这几天玩家们刷精英怪倒是刷出了不少魂珠，但身上全都是白装，这些魂珠根本用不上。现在交易市场里的魂珠数量不少，挂出来的有数百枚之多，价格也不高，100到300能量币左右。

　　玩家们把打来的魂珠拿出来挂在交易市场一点儿也不奇怪，这东西在他们手中暂时没有任何用处，如果能换成能量币，就可以在交易市场买到自己想要的装备芯片了，现在对大多数玩家来说，一整套白装远比放在那里没任何用处的魂珠值钱。

　　柳乾显然走在了所有人的最前面，他已经集齐了一整套白装，现在开始攒蓝装了，无论中手中的开膛刀，还是未来的一整套蓝装，都需要魂珠进行强化。

　　而且，柳乾现在手中有三万多能量币可以挥霍。

　　以100到150的价格横扫了一百多枚魂珠之后，柳乾又挂出了150能量币一枚的收购大单，大量吃进魂珠，清晨时分，大部分玩家都还在交易市场里没有离开，见到柳乾挂出了150能量币收购魂珠的单子之后，纷纷把自己暂时用不上的魂珠出售给了柳乾换取自己现在正急需的装备芯片。

　　三万多能量币，柳乾很快就挥霍一空，收购了两百多枚魂珠，然后开始了合成。

　　合成有一定几率失败，但因为柳乾兑换的魂珠基数够大，最终他还是成功合成出了6枚4级的魂珠，当然了，2级和3级的魂珠更多。

　　然后柳乾便开始了对手中这柄开膛刀的强化。

　　蓝装武器和装备可以强化主魂和副魂，先前柳乾已经把开膛刀的主魂和副魂都强化到了1级，他现在开始对开膛刀进行第2级的强化，魂珠对武器和装备的强化有一定机率导致武器和装备受损甚至毁坏，但如果在强化的时候，消耗双倍的魂珠可以大幅降低装备在强化受损毁坏时的机率，而消耗三倍的魂珠，则可以保证强化成功。

　　柳乾算了算，他现在2级魂珠、3级魂珠都在6级以上，4级魂珠有六枚，正好完全满足了安全强化的规则。

　　既然如此，柳乾也不想在开膛刀上冒险，直接用三倍的魂珠进行了强化，把开膛刀的主魂和副魂全部强化到了4级，杀伤力提升到了原来的两倍。

　　现在就算遇到全套白装的玩家，柳乾都可以做到普通攻击一刀超杀，即使是那种身上已经有部分蓝装的玩家，也可以做到普通攻击一刀超杀，有了这样的实力，再遇到昨天晚上的情况，就算血战家族个个满血，一样无法抵挡住柳乾的屠杀。

　　完成对开膛刀的强化之后，柳乾用多出的魂珠对那件从变异丧尸身上打来的蓝装芯片进行了强化，2级的魂珠还剩四枚，双倍强化让这件蓝装的主魂和副魂成功被强化到了2级，3级的魂珠柳乾只剩下了3枚，主魂进行了双倍强化，成功了。

　　柳乾犹豫了片刻，用1枚3级的魂珠试着强化这件蓝装的副魂。

　　“强化进行中……”

　　“强化不成功……”

　　“装备受损……”

　　“装备主魂降到2级……”

　　柳乾长吁了口气，装备魂力强化的时候，只降一级魂力算是最轻微的损坏了，相当于一共只浪费了3枚3级的魂珠，不过两千多能量币而已，这损失柳乾承受得起。

　　还好刚才在强化主武器开膛刀的时候，并没有存什么侥幸心理，而是使用了安全强化的方式，不然主魂和副魂强化到4级的时候，如果武器受损或者毁坏，损失可就大了。

　　游戏进行到第三天，也只有柳乾敢如此大把地挥霍能量币，用几万能量币来堆积一把开膛刀的攻击力，不过这回报也是毋庸置疑的，一把强化到4级的开膛刀，杀伤力已经相当于一把能级为3的紫色武器了。

　　把强化好的开膛刀拿到手中之后，开膛刀发出了眩目的蓝光，交易大厅里的玩家在一瞬间都向这边看了过来，柳乾连忙收起了开膛刀，离开交易大厅向城外走了过去。

　　去往城外的路上，柳乾在经过某栋建筑附近的时候收到了一个提示，说他已经完成了十人斩和百人斩，可以到PK登记处领一个百人斩的徽章。

　　那栋建筑显然就是PK登记处，柳乾既然来到了这里，当然是进去看了看，PK登记处和交易大厅等地一样，只有卫兵值守，并没有工作人员，徽章什么的可以自行在登记处领取。


第1178章 考核

　　说是徽章，其实也是一枚芯片，有一个单独插口不占异能插槽的芯片。

　　当柳乾把百人斩的芯片安插在徽章的单独插口之后，他得到提示，身体各项属性，护甲能量上限、武器杀伤力、力量、速度、视觉、听觉等等全面提升了百分之二。

　　十人斩的徽章芯片提升是百分之一，百人斩是百分之二，千人斩是百分之三，虽然每次只有百分之一，但这种属性的全面提升对玩家的实力增长是很明显的，看起来能族为了让这些玩家之间互相杀戮，也是费尽了心思。

　　……

　　强化后的开膛刀果然比强化之前好用多了，先前柳乾在砍杀精英丧尸的时候，需要全神贯注往要害处砍，才能做到一刀斩，但现在他随意挥出的一刀，都能对精英丧尸形成一刀斩的效果。

　　当然了，百人斩徽章在这里面也起到了一定的作用。

　　柳乾那蓝光很眩目同时也很炫酷的开膛刀，在野外很吸引玩家们的眼球，一些闲散的男玩家纷纷向柳乾发出了加好友的申请，留言中极尽崇拜之意，一些女玩家的留言里，甚至很露骨地要献身于柳乾之类的。

　　正在野外带队刷钱刷装备的‘颤栗Zenua’，突然收到了不少闲散玩家要求加入颤栗家族的申请，他不由得有些纳闷……颤栗家族先前只是个小家族，就算花钱张贴招人公告，也没有人会加入，怎么突然这么多人要加入呢？

　　应该是柳乾的原因吧？

　　有人加入家族当然是好事，‘颤栗Zenua’连忙设定了加入家族的门槛，一边刷怪一边对这些加入者进行了考核，考核通过的才让他们加入了颤栗家族。

　　问过这些新加入者之后，果然他们都是冲着柳乾来的，而且是柳乾那把眩目又炫酷的大刀吸引了他们，当发现颤栗家族的族长‘颤栗Zenua’也有一把开膛刀、族内原有的十几名成员全都是全套白装之后，这些玩家更加不淡定了，看起来颤栗家族虽然人数不多，不显山不露水，但实力不比那些数千、上万人的大家族弱啊！

　　‘颤栗Zenua’把一些通过了考核的新族人叫到了他们的精英团里来，给了他们一些装备芯片，让他们跟着一起刷钱刷装备，以提升刷钱刷装备的效率，也好早日把欠下柳乾的这把刀钱还上。

　　正顺着昨天夜里那条路杀过去的柳乾，并不知道因为自己这把刀，让颤栗家族的成员短短半小时内就增加到了一百多人，然后柳乾收到了一条系统发来的提示。

　　在颤栗家族成员达到一百人的时候，系统自动给了前一百位家族成员一人一个成长宝箱，宝箱打开之后，会随机抽出一件装备、一颗魂珠、或者数量不等的能量币。

　　玩家的级别越高，抽中的装备、魂珠的级别也会越高，如果是能量币数量也会越多。

　　虽然级别越高抽中的宝贝会越高级，但拿到成长宝箱的族人，一般都会第一时间把宝箱打开，毕竟前期太缺装备、太缺钱了，哪怕是一件白装、几百能量币，都会对现在的玩家是很大的帮助。

　　“你要魂珠吗？我把他们手中的魂珠都收集起来给你邮过去吧。”‘颤栗Zenua’向柳乾发了通讯过来。

　　“嗯，收集起来，你欠我的能量币也都替我用在市场里收魂珠吧。”柳乾回了‘颤栗Zenua’一句，有他这样一位族长帮忙，柳乾会省很多心，只专心去寻找他先前探查出的装备就行了。

　　“好的。”‘颤栗Zenua’答应了下来，并且安排了一位族人亲信亲自办这件事去了。

　　……

　　不知不觉柳乾来到了昨天杀死变异丧尸的地方，现在这里很热闹，血战家族的玩家把这一带围住了，核心区域能量波动明显，肯定是在猎杀那只变异丧尸。

　　见到柳乾过来，血战家族的族人不由得很是惊恐，立刻把消息传给了血战家族的族长李宗国，李宗国收到消息之后，立刻第一时间迎了过来。

　　“怎样？想寻仇？”柳乾瞪了李宗国一眼。

　　“哪敢哪敢？这变异丧尸的位置是柳兄找到的，我们立刻把战场让出来。”李宗国向柳乾陪了一脸的笑。

　　“那只变异丧尸快杀死了吗？”柳乾向李宗国问了一声。

　　“唉……很不好打，应该还有一半血量，这东西每次到快断气的时候突然就满血了，很令人头疼。”李宗国陪着小心向柳乾说着。

　　“我去看看吧。”柳乾向变异丧尸所在的地方走了过去。

　　变异丧尸对现在的血战家族玩家们来说确实很难打，昨晚血战精英团损失严重，重新组建的精英团装备完全跟不上，就算那十余位勉强凑齐全套白装的血战精英团族人，也只能硬扛变异丧尸一刀，就必须换人，当柳乾走过去的时候，路边有好几名受伤的血战精英团族人，显然是刚才没有能控制好变异丧尸的仇恨。

　　“同一个地点的变异丧尸，只有在头两次击杀的时候才出蓝装开膛刀和蓝装护甲芯片，之后的击杀就只出魂珠和普通芯片了。这一只，经过我们的努力，这是第三次打到它残血了。”李宗国跟在柳乾身边一边走一边向柳乾介绍着。

　　血战家族的族人浴血奋战了近半个小时，柳乾一过来，看起来他们先前的努力又要泡汤了，原本李宗国以为自己也可以拿到一柄开膛刀了，看起来又没机会了。不过话说回来，就算柳乾没来，李宗国感觉着血战家族也已经搞不定这只变异丧尸了。

　　柳乾来到战场中心的时候，变异丧尸体外护甲还剩百分之四十的样子，每次它的护甲到百分之三十左右，就会重新充满，大概会如此反复九次左右才能彻底杀死，李宗国说他们已经第三次打到它残血，那意味着还需要再打六次才行。

　　不过从血战家族现在的情况来看，他们已经没有几位精英玩家可以上前顶刀了，这次他们家族对变异丧尸的围猎，不用说已经失败了。


第1179章 一钱不值

　　“碎骨斩！”

　　柳乾冲过去之后高高跳起，亮出手中强化到四级魂力、发出眩目蓝光的开膛刀，猛然斩向了正处于愤怒中的变异丧尸，而且斩在了要害处。

　　“这变异丧尸是柳兄的，你们配合他打倒它吧。”血战家族的族长李宗国向族人们说了一声，反正他们也搞不定这只变异丧尸了，不如给柳乾个顺水人情。

　　而且根据昨天夜里的经验，李宗国认为柳乾一个人是无法搞定这只变异丧尸的，他们的族人或多或少可以给他提供一些帮助。

　　但是，下一刻的时候，李宗国和血战家族的族人们都有些傻了……

　　“四倍暴击！”

　　“超杀！”

　　还有见底后六次血量未充满的变异丧尸，就这么被柳乾一刀抽空身体能量，然后身首异处重重地躺倒在了他们的面前。

　　这种超强悍的实力，让在场的血战家族一众族人顿时沉默了下来，就算昨天夜里还有几个不服气的，这时候都是一句话也说不出来了。也难怪柳乾昨天夜里那么狂妄，说要杀到他们灭族，那还真不是和他们开玩笑。

　　“想要这把刀么？”柳乾把开膛刀递到了李宗国的面前。

　　“这是柳兄您的……”李宗国咽了口唾沫，他就算是一族之长，就算是身附近区域内有两千多族人，但现在是连柳乾的心思都不敢打，甚至害怕言语不慎，柳乾随时一刀要了他的性命。

　　颤栗世界中死亡，可是真正的死亡，李宗国活着是血战家族的族长，死了他可不相信族人们会为了他去打复活石花费巨额能量币帮他复活过来。

　　“拿一千颗魂珠来，我把这刀给你。”柳乾向李宗国提出了交易，象李宗国这么大的家族，应该已经拿过族人百人奖励、千人奖励和万人奖励了，宝箱出魂珠大概百分之十奖励的话，应该能有一千颗魂珠。

　　当然了，他的族人中有可能已经有人把抽取的魂珠卖掉了，但柳乾相信为了这把刀，李宗国会把一千颗魂珠集齐给他的。

　　现在才刚刚开服，开膛刀被认为是神器，不过可想而知，随着野外被越来越深入地探索，这把刀迅速会变得一钱不值，多换些魂珠回来是最合算的了。

　　“真的吗？那……我立刻去收集……”李宗国瞪大了眼睛，现在他家族玩家们手中确实有不少魂珠，放在那里什么用也没有，但开膛刀却是一刀难求。

　　据李宗国所了解到的情况，青竹城也只有那些几万人的大家族才能有那么一把、两把，他若是能拿到一把开膛刀，血战家族在青竹城的地位会立刻提升一个档次。

　　所以，这把刀必须要拿到手才行，否则以他们家族现在严重受创的实力，想自行去寻找到一只变异丧尸并拿到前两杀爆出一把开膛刀，可能性几乎为零。

　　“集齐之后通知我，我们约地点交易。”柳乾加了李宗国好友，然后转身离开了。

　　“兄弟们，立刻帮我通知所有族人，把脾中的魂珠都暂时借给我，争取凑齐一千颗，不够的到市场上再收集一些……”李宗国急急地向族人们吩咐了下去。

　　……

　　柳乾和血战家族分开之后，查看了一番刚才的收获，除了开膛刀之外，还有两颗魂珠以及一蓝两白三件装备芯片，蓝装是一件臂甲芯片，安插在身体上配合上先前柳乾的蓝装胸甲芯片，五件蓝装现在已经集齐两件了。

　　柳乾身上还剩下几枚魂珠，索性全都砸在了这件新装备上，把它的主魂和副魂都砸到了2级。

　　沿着昨天夜里的路继续向前，虽然一眼望去仍然是一望无际的尸潮，但白天的时候尸潮的刷新没有夜里那么快，柳乾快刀无敌一路砍杀过去，杀出一条血路很快就杀到了暴风斩芯片所在地附近。

　　这里，居然有两只变异丧尸！

　　两只变异丧尸双双挥舞着令青竹城无数家族、玩家们垂涎欲滴的开膛刀，气势汹汹地向柳乾砍杀了过来。

　　“碎骨斩！”

　　柳乾一刀下去抽空了其中一只变异丧尸百分之六十左右的能量，然后一个精巧的躲闪，躲过了那只变异丧尸猛力抡过来的开膛刀。

　　“砰！”另一只变异丧尸却是突然发动了异能攻击，瞬间抽空了柳乾百分之二十的护甲能量。

　　换了昨天应该是百分之三十，因为两件强化到2级蓝装的缘故，这攻击的威力对柳乾来说减弱了三分之一左右。

　　有‘破釜沉舟’的异能在身，柳乾现在对百分之二十护甲能量的损失根本就毫不在意，具体算起来的话，这只相当于他百分之五的护甲能量，互相消耗的话，这两只变异丧尸现在都不是他的对手。

　　在‘碎骨斩’抽空了第一只变异丧尸百分之六十护甲能量之后，柳乾并没有再攻击第一只变异丧尸，而是把攻击重点集中在了第二只变异丧尸的身上，几记普通攻击下去，把第二只变异丧尸也打到了只剩百分之五十的能量。

　　只要它们身体能量不降到百分之三十以下，就不会触发它们补充能量的举动，当碎骨斩一分钟冷却时间到了之后，柳乾又是一记碎骨斩击出，瞬间收割了一只变异丧尸的性命。

　　在这期间，两只变异丧尸和它们身边的一众精英丧尸也把柳乾护甲能量打掉了百分之五十，但两只变异丧尸死得只剩一只之后，基本上对柳乾已经构不太大威胁，第二个一分钟冷却时间到了之后，这只变异丧尸的生命也已走到了尽头，轰然倒地之后，给柳乾贡献出了又一把开膛刀以及第四件蓝色装备芯片。

　　两只变异丧尸被杀死之后，那些精英丧尸和半精英丧尸就更加不足为惧了，柳乾一刀一个，花了大约一刻钟的时间送它们上了路，终于让他身边暂时清静了下来。

　　轻车熟路地挖掘开地面，找到保险箱，完成保险箱电子锁的破解之后，柳乾拿到了‘暴风斩’的异能芯片，把它安插在了自己的身上。


第1180章 白菜

　　“暴风斩！”

　　安插好芯片之后，柳乾来到一处尸潮很密集的地方，故意陷入尸潮中然后试了试这异能。

　　精英丧尸、半精英丧尸以及普通丧尸全都碎肢横飞被掀翻了出去，就象在尸潮中发生了小规模的爆炸一般，这一击至少有几十只丧尸在柳乾的刀下死于非命。

　　这异能果然很强悍啊！虽然单体攻击不如碎骨斩，但群体攻击那叫一个痛快！

　　离开战场整理了一番的收获，柳乾发现自己的运气还不错，刚才又弄到的两枚蓝装芯片，和先前的居然都不重样，正好有一枚臂甲一枚腿甲。

　　现在他只需要再弄到一枚蓝装腿甲芯片，就可以凑齐一身蓝装了。

　　杀了四只5级的变异丧尸，柳乾并没有能升到6级，他根据先前升级的经验，估摸着自己可能得猎杀一只6级的丧尸，或者再杀死16只5级的变异丧尸，才能升到6级。

　　能量化世界的升级，看起来比起宁静市要难了一些，特别是在装备和异能没有达到要求的情况下，是根本没办法升上去的。

　　5级的变异丧尸都这么猛，6级的变异丧尸或者其他类型的丧尸、怪兽肯定更不好对付，所以想尽快升入6级，还要想办法继续强化自己的实力才行。

　　在得到暴风斩的芯片之后，柳乾琢磨着自己应该再对单体作战能力进行一次强化，最好是再弄一枚类似于‘碎骨斩’之类的单体攻击异能，配合碎骨斩使用，应该是现阶段提升他实力最有效的办法了。

　　嗯，好象青竹城附近有个什么地方，可以找到一个名字叫‘愤怒雷霆’的能级为3级的异能芯片，3级的攻击型异能芯片，本身的杀伤力比起2级的异能芯片高出了百分之二十，然后，最高可以打出五倍的暴击！

　　另外，愤怒雷霆的攻击相当于刀气攻击，攻击可以离体一米左右，同时攻击会带有电能量属性，让被攻击的目标出现片刻的身体麻痹，是一个极为强大的攻击异能。

　　先前柳乾没考虑这个异能，是因为这个异能芯片所处的位置距离青竹城很有些远，而越往野外去尸潮越密集，高等级的丧尸越多，当然危险也越大，以柳乾先前的实力往那里去等于是送死，但现在柳乾感觉着他的实力应该可以到达那里了。

　　另外，这一路过去想必遭遇的变异丧尸也会更多，甚至会遭遇到6级的变异丧尸，可以顺便让自己升到6级，柳乾估摸着现在整个青竹城升到5级的玩家已经有不少了，但应该还没有人升到6级，要确保自己的先发优势，必须要争取到第一个升到6级才是。

　　正当柳乾查阅着先前的探索记录，寻找‘愤怒雷霆’芯片准确方位的时候，血战家族的族长李宗国给他发来了信息，说已经凑齐了一千枚魂珠，问柳乾在什么地方好当面交易。

　　柳乾沉思了片刻……去拿取‘愤怒雷霆’芯片的路上肯定不会太容易，有一千枚魂珠的话，正好可以强化他刚刚得到的四件护甲，把这四件护甲强化到4级会极大地增强他现在的实力，拿取‘愤怒雷霆’芯片的把握也就更大了。

　　考虑到这一层之后，柳乾没有立刻起身去拿芯片，而是和李宗国约了半小时后在城内交易中心见面。

　　……

　　青竹城，交易中心大厅。

　　“感谢！非常感谢！”李宗国交出一千枚魂珠，拿到那把蓝装开膛刀之后，心情无比地激动和兴奋。

　　有了这把开膛刀之后，他自身的实力将大为提升，在家族中的地位更加稳固不说，整个血战家族也会从前几天的低迷中走出来，在同级别家族中扬眉吐气了，让他怎么能不激动？不兴奋？

　　“你应该还认识一些万人大家族的族长之类的吧？”柳乾向李宗国问了一声。

　　“嗯，青竹城有好几个大家族族长我都比较熟悉，和他们在别的网游里都有交道打。”李宗国抚摸着手中的开膛刀回了柳乾几句。

　　“开膛刀！”

　　交易大厅里逗留的一些玩家突然看到了李宗国手中的大刀，认出是传说中的开膛刀之后，不由得大声惊叫了起来。

　　“真的是开膛刀啊！那不是血战家族的族长吗？看来血战家族实力确实强悍……”

　　“哇！我什么时候能有一把这样的神器啊？听说那个叫柳乾的就是靠着这么一把开膛刀，杀得城西门外几千人尸横遍野……”这位说话的明显是在以谣传谣了，几百人被夸大到了几千人。

　　听到这些玩家们的对话，李宗国的神情更加得意了，这笔交易不亏啊！用族内暂时没什么大用的魂珠，换到了一把很难到手的蓝装神器大刀，让血战家族重新成为了一个强大的家族。

　　李宗国也为自己当初没有和柳乾死拼，果断地道歉低头的决定感觉自己无比地睿智和英明，不然的话，他现在早就身首异处了，血战家族也可能不复存在了，哪会有现在的荣光？

　　识时务者为俊杰，说的就是他李宗国嘛！

　　“我这里还有两把开膛刀，你问问你那些大家族的族长朋友们还有谁需要的，一千魂珠一把，让他们找我来交易。”柳乾接着和李宗国说了一下。

　　“还有……两把？”李宗国愣了愣，明白过来之后，眼珠子都快从眼眶里瞪了出来，刚才他还在得意自己英明，筹集了一千魂珠把柳乾手中这把得之不易的开膛刀兑换了过来，这一转头……柳乾手中又有两把了！

　　这是神器啊！柳兄你这是摆摊卖白菜呢？

　　“怎么？不帮忙？”柳乾眼睛一横。

　　“帮……当然帮！我马上和他们联系，有消息第一时间通知柳兄！”李宗国连忙应承了下来。很快他也想明白了这件事，以柳乾的攻击力，杀那些变异丧尸不都和玩一样？所以，他手中有再多开膛刀也正常啊！

　　“嗯，让他们尽快吧，我一会儿还要出城。”柳乾皱了皱眉头。

　　“放心吧，他们马上就会过来的。”李宗国向柳乾保证了一句。


第1181章 比武

　　虽说现在有一些几万人的大家族也猎杀到了变异丧尸，拿到了开膛刀，但这种大家族绝对不会把开膛刀拿出去卖，会留在自己家族里增强自身家族的实力，同时也避免坐大了其他家族的势力。

　　也只有柳乾对此无所谓，不担心开膛刀增强了别的玩家和别的家族的实力，对他来说，没有人可以威胁到他，他只要用这些开膛刀交换到他现阶段所需要的东西就行了。

　　那些几千人、勉强万人的家族，如果没有足够的实力寻找到和猎杀变异丧尸，想拿到开膛刀是很难的，但因为他们人数的原因，魂珠还是有不少的，不用说，他们肯定和李宗国一样，得到开膛刀的消息后会无比兴奋，花再大代价也要拿下来。

　　李宗国联系过几个族长之后，这几个族长无不大喜过望，李宗国告诉他们只有两把，先来先得，让他们尽快筹齐魂珠过来交易。

　　……

　　事情交待给李宗国之后，柳乾在交易市场的交易清单中查看了起来，想要看看能不能找到一些自己所需要的东西。‘颤栗Zeuna’这段时间里又给柳乾能量币账户里打过来了几千能量币，得想办法花掉才行。

　　不过结果很让人失望，交易市场里交易着的，最好的东西也不过一些白装芯片而已，甚至魂珠都不见了踪影，不知道是不是因为柳乾昨天大量收购、以及李宗国又进行了一番收购的原因，玩家们暂时都不轻易把魂珠出手了。

　　当然了，还有一个原因，那就是一些打到蓝装的大家族也开始出手收购魂珠了，用魂珠进一步提升家族精英团的实力，这让魂珠的行情开始看涨。

　　虽然如此，柳乾并不担心自己的开膛刀换不到魂珠，相比起魂珠，开膛刀的稀缺毋庸置疑，根本就是千金难求，所以他要趁着现在的机会多弄几把开膛刀回来，尽快多换些魂珠回来。

　　听李宗国说有两个家族的族长很快就筹集到魂珠准备过来交易开膛刀，柳乾暂时也就没离开交易大厅，而是利用这个时间进行了魂珠的合成，以及对身上四件护甲蓝色装备的魂力升级。

　　为避免装备芯片毁损，柳乾采用的都是安全升级的方式，一千枚魂珠，足够把身上的四件装备芯片的主魂和副魂全部砸到4级了，原本蓝装的防护值就是白装的两倍，砸到4级之后再次翻倍，达到了白装的四倍。

　　如果再算上柳乾的‘破釜沉舟’异能，等柳乾把最后一件蓝装护甲凑齐之后，他的整体防御，将会高出全套白装玩家十六倍之多！

　　就算现在，他的整体防御值，也已经是同级全套白装玩家的十倍了。

　　在李宗国的催促下，几个对开膛刀有需求的大家族中的两个先后赶了过来，一个是族长亲自赶了过来，另一个则是族长的亲信。

　　族长亲信那边直接用一千魂珠换走了一把开膛刀，族长亲自过来的那位却是暂时只筹集到了八百多枚魂珠，向柳乾央求不足的数量用一万能量币代替。

　　“三万能量币。”柳乾向那位族长提了出来。

　　“太多了些吧？”那位族长露出了为难的神情，显然想要讨价还价一番。

　　“你不想要就算了，还有三家，马上就筹齐魂珠过来了。”李宗国在旁边帮柳乾讹诈了几句。

　　“好吧，三万就三万！”那位族长一咬牙，用三万能量币外加八百多枚魂珠，换下了柳乾又一把开膛刀。

　　现在柳乾手中又多了两千多枚魂珠，账户里的三万多能量币他暂时也没地方花，于是挂在了交易市场里，以两百能量币一枚的价格收玩家们手中闲散的魂珠，能收多少算多少。

　　就在柳乾忙完城里的事情准备再度启程的时候，他收到了系统发来的一条信息……这条信息是对青竹城所有玩家群发的，无论是城内的玩家还是城外的玩家，在这一刻全都收到了这条信息。

　　“三天之后的上午十点，青竹城将举行一场比武大赛，分为个人赛，和家族赛，个人赛先举行，然后是家族赛。”

　　“现在开始报名，不管你在城内还是野外，都可以从视野中的选单中直接报名……”

　　“比武大赛中不会死亡，能量护甲一旦被抽空即会判负并加持系统保护，无法形成超杀……”

　　“比武大赛不会掉落装备……”

　　“获得个人赛第1名的，可以得到一个能级为3级的紫装武器宝箱、10枚4级魂珠，以及用于武器装备精练的特种合金20块……”

　　“打开紫装武器宝箱可得到一把所有者熟练度最高的武器，紫装武器装备除了可以魂力强化之外，还可以用特种合金进行打制以进一步强化相关武器和装备……”

　　“获得个人赛第2名的，可以得到两个能级为2级的蓝装武器宝箱，10枚三级魂珠……”

　　“……”

　　“获得家族赛第1名的，可以得到2个能级为3级的紫装护甲宝箱，20枚4级魂珠，以及用于武器装备精练的特种合金50块……”

　　“打开紫装护甲宝箱可得到任意一件紫装护甲……”

　　“获得家族赛第2名的，可以得到4个能级为2级的蓝装武器宝箱，20枚3极魂珠……”

　　“……”

　　“紫装！”

　　听到比武大赛的消息后，玩家们顿时沸腾了，现在大多数玩家连蓝装武器装备都还没有配齐了，比武大赛就开始奖励紫装武器和装备了！

　　可想而知，在比武大赛中获胜的玩家，实力上将会大幅领先其他玩家，但是……这比武大赛，还真不是一般玩家和家族能玩得起的，另外，就算参与了，以这些普通玩家现在的装备水平，也只是去给人做个陪衬而已。

　　现在，那些大家族的优势就体现出来了，他们可以集整个家族之力把一位族人的武器装备堆积起来，然后再让这位族人带领着其他族人打装备提升整体家族的实力，在比武大赛中获取更大的优势。


第1182章 议事

　　有紫装武器和紫装护甲可拿，柳乾当然是第一时间报了名，‘颤栗Zenua’在请示过柳乾之后，也为颤栗家族报了名，参加三天后的比武大赛。

　　有了这紫装武器和紫装护甲的诱惑之后，柳乾现在当然是更迫切地想要尽快提升自己的实力，确保在三天后的比武大赛中拿下个人和家族双料冠军，把所有系统将励的紫装囊括到手中。

　　虽然他现在的实力已经超出了其他玩家不少，但他也能想象到，以一些大家族的实力，把数万人的资源堆积到一个人的身上，还是有可能堆积出一位和他实力相当的超级强者出来。

　　柳乾和这种大家族堆积出的超级强者相比，最大的优势不在于装备，而在于他可以在同级别同装备的情况下，找到更多的异能芯片武装自己。

　　更多的异能可以保证他在比武之时有更多的发挥空间，更多的后手可以使用，也就可以确保那些紫装武器和护甲不会旁落。

　　整理完一切之后，柳乾再度出发了，他已经查询到了‘愤怒雷霆’芯片的所在地，距离青竹城所在的地方确实很有些远，路程至少是‘暴风斩’芯片所在位置的三倍，可想而知这一路过去不会太平静。

　　但有了现在的武器装备之后，他有信心在今天把‘愤怒雷霆’的芯片拿到手，而且必须要在今天拿到手，因为明天、后天他都还有别的更重要的目标要完成，三天的时间对他来说并不算很充足。

　　……

　　青竹城。

　　‘光辉岁月’家族总部。

　　在能量化世界的规则里，一个大家族，家族成员们共同出资一百万能量币，就可以在青竹城里买下一栋小宅院，作为本家族的总部，当然，只是一个小宅院而已，如果出资五百万的话，可以买下一个更豪华、配置更齐全的大宅院。

　　家族的宅院会配备数量不等的客房，家族核心成员们在这里睡觉，当然会更舒适一些。另外，一般族人呆在家族宅院里的时候，损失的护甲能量会以比在城内更快的速度恢复，同时宅院还配备有医务室，用于收纳受伤的族人对他们进行免费医治，相当于变相地为族人们节省了医药费。

　　还有一种情况，当一个家族的人数超过十万的时候，就可以免费在青竹城申请一处小宅院作为自己的临时总部。

　　‘光辉岁月’就是青竹城一个首先突破十万人的大家族，所以他们在青竹城申请了一处免费的小宅院作为他们的临时总部。

　　光辉岁月家族在现实世界整个网络游戏圈子里，都是赫赫有名的大家族，他们来到颤栗世界之后，召集了原本的族人就差不多达到五、六万人了，再加上光辉岁月响亮的名头，在这几天的时间里招募了大量闲散玩家，很快就凑足了十万人之数，在青竹城里免费得到了一处小宅院作为他们的总部。

　　此时光辉岁月家族的几位族长、副族长、长老正聚在一起讨论一件大事。

　　当然是比武大会的事情。

　　桌子边坐在首位的，是光辉岁月的族长黄泽明，紧挨在黄泽明坐着的，是家族的副族长，同时也是家族精英团团长的凌风雨。

　　凌风雨此时全身泛着眩目的蓝光，如果柳乾能看到他的话，会一眼认出来，这位凌团长已经是全套蓝装，并且所有装备魂力都强化到4级了！

　　凌风雨背后还背着一把发出眩目蓝光的合金棍，这是他们家族在野外杀了另一种变异丧尸爆出的蓝装，因为凌风雨喜欢耍棍，所以这根魂力强化到4级的合金棍，名字也很响亮，叫做通天棍。

　　身为一个十万人的大家族，精英团的团长凌风雨是精英中的精英，凌风雨在现实世界里的时候，就是一名很有经验的特种兵，到了颤栗世界之后更是如鱼得水。

　　光辉岁月集全族之力，这几天时间里猎杀了青竹城附近十多只变异丧尸，把凌风雨全副武装了起来，现在凌风雨已经集齐了全套的蓝装护甲和通天棍，而且族人们无偿贡献出了他们手中的魂珠，帮凌风雨把手中的通天棍以及所有护甲全部强化到了4级。

　　另外凌风雨所带队的精英团十余名成员，人手一把开膛刀，也全都强化到了4级，不过他们身上的装备就要差一些了，只有一件蓝装或者只是全套的白装。

　　“这一次的比武大赛，对我们光辉岁月来说是一个机遇，也是一次挑战！”族长黄泽明发了话。

　　“嗯，我们务必要拿到这次比武大赛的第一名，不管是个人赛，还是家族赛，不能让任何一件紫装旁落，否则都是我们家族重大的损失。”一位名叫御镜堂的副族长开了口，他长得很是瘦小，但智商极高，虽然是副族长，但他一直担任着光辉岁月军师的角色。

　　“放心吧，这件事由我来处理，绝对不会让一件紫装旁落。”凌风雨一身的4级蓝装，晋入5级之时，系统奖励了一个‘断腰’的异能芯片，在野外和其他家族精英玩家遭遇之时，一棍横扫过去，根本就无人能敌。

　　再加上他在现实世界练就的超强身手，以及先前网游中积累的经验，他相信以他现在的装备和实力，轻轻松松就可以获得比武大赛的第一名，卷走所有紫装武器和护甲。

　　“风雨，我们相信你的实力，不过呢……话虽如此说，不能太掉以轻心，我们光辉岁月能集全族之力打造一个超强悍的你来，别的家族也同样能做到，而且说不定还走到了我们的前面……”军师御镜堂提醒了凌风雨几句。

　　“军师这是在长他人志气，灭自己威风么？”凌风雨冷哼了一声，显然是对御镜堂的说法很不满。

　　“呵呵，我不是这意思，根据我这几天的观察和信息收集，我能感觉出颤栗世界不同于我们家族玩过的任何一个网游，玩家数量是最多的，这么多人必然藏龙卧虎，就比如昨天西门外的那个柳乾……”


第1183章 手枪队

　　“那个凭着一把开膛刀，杀得几个小家族几百人疯狂逃窜的那位？”凌风雨向御镜堂确认了一声。

　　“嗯，就是他，一个可能威胁到我们比武大赛结果、凌族长不能小视的强者。”御镜堂点了点头。

　　“他不过是凭着手中一把开膛刀占了些便宜，杀了些小家族连白装都凑不齐的吊丝玩家而已，根本就不值一提！”凌风雨听御镜堂这意思，是把柳乾抬高到和他几乎同等的位置上了，不由得一脸的不屑加不爽。

　　“这人不能小视，据我得到的消息，今天上午遇到他的玩家之中，看到他手中的开膛刀已经至少强化到4级了，身上也至少有了一、两件蓝装护甲，任由他这么发展下去，三天后必然成为我们的心头大患。”御镜堂又详细了解说了几句。

　　“也不过如此而已，待会儿我正好要率队外出，如果有他的消息，通知我一声，过去一棍把他砸死就是了。”凌风雨冷哼了一声。

　　“嗯，要确保比武大赛的胜利，这种威胁还是要把它消灭在萌芽状态会比较好，至少可以让我们免除一个心头大患，同时他手中那把强化到4级的开膛刀，如果能夺过来的话，也可以大大增强我们家族团战时的实力。”御镜堂笑了笑，他要的就是这效果。

　　“好了，不和你们多说了，我要带团出去练级了，这一次要更深入一些，争取在今天晋入6级，比武大赛之前晋入7级，军师你就不要再杞人忧天了，我们光辉岁月家族，必将成为颤栗世界第一大家族！”凌风雨站起了身来，准备带着精英团出发了。

　　“稍等……”御镜堂却是又叫住了凌风雨。

　　“军师还有什么事？快说！”凌风雨有些不耐烦地回头看向了御镜堂。

　　“刚刚我安排的哨探告诉了我一个消息，说那个名叫柳乾的玩家正往西门而去，应该也是出城练级去了，我在知道他回城之后，已经安排了大量的族人守在了西城城门外的象山附近，根据他这两天的规律，象山会是他的必经之地，如果凌团长带着精英团到那里截杀他，会是最合适不过的一个地方了。”御镜堂把他的计划向凌风雨说了一下。

　　“军师你是不是有些小题大做了？知道他在哪儿，我直接杀过去就是了，还弄这么多人、弄出这么大的阵仗，简直是浪费人力物力！”凌风雨没好气地回了御镜堂几句，转身带着精英团出发了。

　　“凌团长的脾气，要改改啊！”御镜堂叹了口气，和族长黄泽明商议了几句之后，两人在族内通讯里安排了起来，务必要在今天杀掉柳乾以除掉这个可能威胁到比武大赛的对手。

　　让凌风雨去猎杀柳乾，并不是他们唯一的手段，他们还专门安排了一支手枪队，人数有100人左右，全都是5级以上的玩家，手中各执一把兑换来的白装能量手枪，在凌风雨和柳乾对阵之时，这100名枪手就是他们确保杀死柳乾的秘密武器。

　　虽然白装手枪的杀伤力不高，但因为是5级之后才能使用的武器，100把手枪发射出的能量子弹同时射向一个人的身体，还是能造成不小伤害的。

　　对光辉岁月来说，他们要除掉的不仅仅只有柳乾一个人，为了确保比武大赛不出差错，还会有另外几个目标要铲除，但另外几个目标都是几大家族重点培养的对象，身边有重重保护，想要铲除没有柳乾这么容易，所以只能先杀了柳乾再说下一步的计划了。

　　这种对他们未来在比武大赛中构成威胁的玩家，少一个他们赢下比武大赛冠军的可能性就增加了一分。

　　……

　　刚刚出了城、正前往拿取‘愤怒雷霆’芯片路上的柳乾，实在没想到因为那比武大赛，他莫名地就被光辉岁月家族给盯上了，把他列入了必须要铲除的目标之一。

　　柳乾在一路走过去的时候，很快就感觉到了一些在行走中的玩家、一些在刷普通丧尸的玩家，似乎有意无意都向他这边瞅着，而且洞察之后，他发现这些玩家大多都是同一个家族，一个名叫光辉岁月家族的族人。

　　柳乾回忆了一番，感觉着自己先前似乎并没有和光辉岁月家族之间有什么过节，他们这是想做什么？难道是看中了他身上的装备想要打劫？

　　当然不能排除这种可能性。

　　不过柳乾并不会因为这些人的企图，改变他现在的行进方向，以及改变他前往拿取‘愤怒雷霆’的计划。

　　如果这些人真向他动手，他不介意顺手把千人斩的称号拿到手，甚至是……万人斩的称号。

　　……

　　凌风雨出城之后，原本想立刻要到柳乾的坐标，然后就单枪匹马杀过去杀了柳乾，但族长黄泽明和军师御镜堂却是一再劝说他等到象山再动手。

　　虽然心中很不爽，但凌风雨还是顺从了族长和军师的意愿，只是远远地在视野外跟住了柳乾，等到了象山之后再提速追上去收割了柳乾的性命。

　　十几分钟后，凌风雨收到了御镜堂的通讯，告诉他柳乾即将进入象山的包围圈，他现在可以带精英团冲过去杀掉柳乾了，同时光辉岁月的手枪队会过去进行协助。

　　“一个不知名的普通玩家而已，我一个人杀了他便是，军师一定是吃错药了！”凌风雨越来越觉得御镜堂是在小题大做了。

　　算了，反正也只是杀一名普通玩家而已，或许是御镜堂觉得不策划一下，就不能体现他身为军师的价值呢？那就满足一下他的虚荣心吧。

　　凌风雨加快了步子，带着他的精英团一阵疾冲，很快就来到了象山附近，追上了正在行走中的柳乾。

　　“你！站住！”凌风雨追到七、八米外之后，向柳乾命令了一声。

　　柳乾回过了头来，打量了一番凌风雨，看到对方的装备情况，他心里差不多明白是怎么回事了。

　　这件事，应该不只是打劫这么简单，是因为三天后的比武大赛吧？


第1184章 群杀

　　不过是打劫也好，是为了比武大赛提前灭杀对手也罢，对柳乾来说根本就没什么区别。

　　反正就是有人主动杀上门找麻烦来了。

　　柳乾在颤栗世界中一向的原则是，从来不主动找麻烦，但若有麻烦找上门，最后麻烦的，都不是他，而是找他麻烦的人。

　　就象面前这位，手中一把眩目的蓝装合金棍，身上全套眩目的蓝装护甲，比柳乾的全套装备还好，一看就是大家族着重培养出的精英吧？

　　一般情况下，柳乾称这种人为送宝童子，要知道柳乾蓝装护甲还差了一件没凑齐呢，这就有人主动送上门了？

　　而且看情况，他们似乎早就在这里设下埋伏了，而且又是整个大家族出动的样子。

　　“你怎么不问我有什么事？”凌风雨拎着通天棍一步一步向柳乾逼近了过来，脸上现出了戏谑的表情。

　　在网游中杀人，不需要有什么心理负担，凌风雨属于那种很快就适应了颤栗世界的玩家，而且在他看来，柳乾和他并没有什么区别，也都是在游戏中杀人如麻的玩家，所以他杀柳乾更加不需要什么理由了。

　　“还能有什么事？给我送装备？”柳乾淡淡地回了凌风雨一句。

　　“答得好！既然知道答案了，那就乖乖跪在地上，把装备全都扔过来，或许我可以考虑饶你不死。”凌风雨一脸哧笑地看着柳乾，显然是对柳乾刚才傲慢的回答很不满，所以想要先羞辱对方几句。

　　柳乾突然向前冲了两步，假装出要攻击或者放异能的样子，凌风雨本能地退后了两步，想要躲开柳乾的异能攻击，让柳乾异能放空。

　　柳乾当然只是虚晃一枪，惊退了凌风雨之后，身形却是转身向旁边的树丛中疾射而去。

　　“快拦住他！”御镜堂连忙在家族频道里向凌风雨大喊了一声，他安排的百人手枪队就躲在树丛之中，只等凌风雨和柳乾打起来之后出击对柳乾进行齐射。

　　凌风雨太过傲慢，刚才并没有立刻向柳乾出手，而是出言羞辱对方，而柳乾似乎早就知道他们的埋伏一样，向凌风雨虚晃了一枪冲向了他们的手枪队！

　　这一点儿也不奇怪，柳乾大脑里的感应芯片，早就感觉出了附近树林里大量而且大团的能量波动，而且是人类发出的能量波动，除了对方设下的埋伏，也不可能是别的什么了。

　　从人数来看，柳乾估摸着多半埋伏的是一支远程攻击的队伍，现阶段能进行远程攻击的，毫无疑问是一支手枪队，而且是数量达到百人的一支手枪队。

　　现在这种能级为1级的白装手枪，威力很一般，而且在发射出第一枚子弹之后，要五秒钟才能发出第二枚子弹，但如果枪手的数量足够多，而柳乾又不防备的话，一轮射击下来造成的伤害还是很恐怖的。

　　不过，他们显然没有这机会了。

　　“开火吗？”手枪队的队长向御镜堂请示了一声。

　　“开火！凌团长！别让他靠近手枪队！”御镜堂下令开火的同时，还通知了凌风雨立刻追击和阻拦柳乾。

　　“一件很简单的事情，被你弄得这么复杂！搞什么手枪队啊？”凌风雨一脸不耐烦的神情，但还是拎着通天棍向柳乾追了过去。

　　“砰砰！砰！砰！砰砰砰！”

　　在御镜堂下令开火之后，手枪队的百余枪手立刻同时向柳乾闯进来的方向开了火，柳乾也早防着这个距离上他们可以开火了。就地打了个滚躲避开了大部分的攻击，只有少量几颗能量子弹擦在了他的身上，造成了不到百分之十的护甲能量伤害。

　　“打中了吗？”

　　“我没打中……”

　　“我也没……”

　　“他去哪了？”

　　手枪队的队员们一时有些混乱，柳乾的身影疾如闪电一般，刚才在树林里开了一枪，根本就没有沾到柳乾的身体，而且一转眼，柳乾就从他们面前消失不见了。

　　“砰砰砰！”

　　“你们这些傻X射谁呢？”

　　又是几声枪响，然后传来了凌风雨的骂声。很显然是一些心理素质不太好的玩家在凌风雨追入树林中来的时候，误以为是柳乾，虽然下一刻就明白了，但手上却是本能地做出了射击的动作。

　　“暴风斩！”

　　下一刻的时候，柳乾突然从天而降，落在了一群很密集的人数达到三十多人的枪手群体正中，并且立刻用他那魂力强化达到4级的开膛刀，在埋伏的人群正中来了一记强力群攻异能。

　　刀影在树林中划出了一道死亡的弧线，阵阵惨叫声中，二十多名玩家身体被洞穿向四周掀飞了出去，和他们一起被掀倒的，还有他们身边碗口粗细的大树。虽然暴风斩在单体杀伤力上无法和碎骨斩相比，但对这些身体只穿着白装护甲的普通玩家来说，已经足够造成超杀了！

　　“凌团长！快拦住他！”御镜堂心疼肉也疼地向凌风雨大喊了一声，他精心设计用来伏击的手枪队，莫名地就暴露在了柳乾的面前，然后被柳乾闯入了手枪队阵中，形成了群杀！

　　先前打探到的消息，这人觉醒的不是一项单体攻击异能吗？怎么突然变成了群攻异能？

　　“知道啊！这些族人的死，都要记在你的头上！”凌风雨大骂了一声，操起通天棍绕过一棵大树向柳乾奔袭而来。

　　“如果凌团长出来的时候，能一直听从我的安排，就不会发生现在的事情了。”御镜堂被凌风雨推卸了责任，心中不服连忙又推了回去。

　　“少特么废话！吃我一记断腰！”凌风雨心烦意乱，趁着柳乾背对着这边正在砍杀几名枪手的间隙，猛然发动了他的断腰异能，一道光影闪过，通天棍抡爆空气发出闷响拦腰向柳乾猛砸了过去。

　　“军师现在别说话了，不要干扰到凌团长的作战。”族长黄泽明发了话。

　　柳乾就象背后长了眼睛一般，在凌风雨发出攻击的同时向前一个翻滚躲开了这一棍，然后继续追杀那些枪手们去了，根本无视了凌风雨的存在。


第1185章 闷响

　　凌风雨以为他是在偷袭柳乾，但他根本想象不出，他强化后的护甲武器形成的比一般玩家更大的能量波动，在柳乾的感应中简直无比地明显，如果这样柳乾都躲不过去，他在颤栗世界这么长的时间算是白混了。

　　凌风雨一棍偷袭未果，立刻向柳乾再次追杀了过去，但是在树林之中他那和身高差不多长的通天棍根本施展不开，而柳乾根本不和他战，只是自顾自地追杀着那些枪手。

　　枪手在柳乾魂力强化到4级的开膛刀攻击之下，根本连一刀都扛不住，全都被柳乾一刀斩杀，这前前后后不一会儿的功夫，御镜堂特意安排过来暗杀柳乾的一百名枪手便被斩杀了四十多人，余下几十号人向四周疯狂逃窜开了。

　　“你个狗头军师赶紧撤走你所有的枪手！看我怎么杀了他！”凌风雨追了柳乾好半晌，却是连柳乾的衣衫都没沾到，看着柳乾一刀一个威风八面地斩杀着他的族人，他只能干瞪眼什么也做不了，最后只能把气全撒在军师御镜堂的身上了。

　　“如果不是凌团长你不肯听从我的安排，又如何会让现在的局面乱成这样？”御镜堂长叹了口气，通过族内通讯让枪手队撤离战场。

　　当然了，现在枪手队撤不撤离已经无关紧要了，百人枪手队现在死亡近半，余下的也早已吓破胆自行跑得无影无踪了。

　　柳乾在树林中再找不到枪手可杀，这才回过身来看向了一直追在他身后气急败坏的凌风雨。

　　“欺负我那些白装族人算什么本事？是个男人就别躲躲闪闪，正面和我大战一场！”凌风雨向柳乾大声挑衅着，刚才打了好半天只见柳乾杀人，他自己什么也做不了，着实把他气得不行。

　　“是到收拾你的时候了！”柳乾冷哼了一声，举起开膛刀就向凌风雨猛砍了过去。

　　“当！”地一声，凌风雨支起手中的通天棍格档住了柳乾这势大力沉却又速度极快的一刀，两只手的虎口顿时震得发麻，双手差点儿就握不紧手中的通天棍了。

　　“好大的力道！”凌风雨不由得有些心惊，架住柳乾这一刀之后，立刻身体顺着兵器相交的方向一个侧滑，然后猛地一脚向柳乾身体踹踢了过去。

　　一般人没经受过格斗训练，在游戏中靠着升级给身体素质带来的提升，拿着武器猛砍猛杀，同时也不怎么会躲避别人的攻击，往往只能用护甲硬扛，然后在长期与丧尸、与其他玩家的对战中慢慢积累经验和提升。

　　而那些现实世界就精通格斗技巧的玩家，却是可以在游戏的打斗里运用上自己在现实世界里训练出的身手，让自己在格斗中拥有比其他玩家更大的优势。

　　就象凌风雨对柳乾的这一脚踹踢，就属于他自身格斗技巧纯熟下的一种本能反应，如果柳乾是那种一般的玩家，这时候被他一脚踢中，很可能身体会失去平衡，然后被凌风雨找到攻击的机会。

　　但柳乾也不是一般人。

　　在两人架住武器、凌风雨踢踹出这一脚的时候，柳乾也一脚和凌风雨对踢了过去。

　　“砰！”地一声闷响，两人的腿骨结结实实地撞在了一起。

　　游戏里的能量护甲虽然防住了这种互相攻击造成的伤害，但是两人的腿骨强力高速相撞之后，还是形成了一些震荡伤害，凌风雨只感觉着腿骨一阵剧痛、整条腿都有些麻痹，就象穿着板甲但是被人用重锤击打了的那种感觉。

　　柳乾克隆人身体仍然是江金原特意打造的合金腿脚，而且通过了传送门的检测，所以刚才这一次势大力沉的对脚，他却是一点儿感觉也没有。

　　凌风雨的腿骨在刚才的对脚中虽然没有真正受损，但一瞬间的疼痛还是有些难忍，而这种一瞬间的疼痛，表现出来的则是瞬间的僵直效果。

　　柳乾没有疼痛，也就没有一瞬间的僵直，所以他直接另一只脚就势踢出，又狠又准地踢踹在了凌风雨的胸口，把凌风雨踢得踉跄地后退了过去。

　　凌风雨踉跄后退的同时，柳乾脚下未停直接粘着他的身体冲了过去，凌风雨感觉着不妙，一咬牙向柳乾挥出了一记断腰！

　　柳乾在凌风雨异能发出之前的一瞬间，大脑内芯片感应到了一股比先前更强大的能量波动，而且这种能量波动在先前凌风雨发动断腰异能的时候，柳乾就感应到过，所以他立刻就明白了凌风雨想要做什么。

　　柳乾在感觉到不对之后立刻向凌风雨施展出了‘暴风斩’的异能，‘砰！’地一声闷响，凌风雨的断腰砸在了柳乾的身上，同时柳乾的暴风斩也把凌风雨击飞了出去。

　　凌风雨的断腰抽空了柳乾百分之二十左右的护甲能量，柳乾的暴风斩却是只抽空了凌风雨百分之十左右的护甲能量，凌风雨被击退踉跄着重新站定、比较了刚才这一击双方互相之间造成的伤害之后，不由得心中大定，这位对手看起来虽然强悍，但两人的攻击防御分明不在一个层级上啊！

　　造成这个结果也不奇怪，柳乾刚才使用的是群攻异能，本身要比单体攻击异能的威力弱了不少，另外凌风雨集全族之力，打造的是全套魂力强化到4级的蓝装护甲，而柳乾蓝装护甲却是少了一个部件，整体防御力上肯定要弱于凌风雨。

　　发现柳乾同样身手厉害，然后还发现双方实力对比上的‘差距’之后，凌风雨决定采取两败俱伤的打法，不顾自身防御，全力攻击柳乾，以伤换伤，这么耗下去的话肯定先耗空柳乾的护甲。

　　只要打败了柳乾，凌风雨就可以把先前枪手队被屠杀的责任，全部推到军师御镜堂的身上了。

　　就在这时候，一名光辉岁月家族精英团的玩家悄悄地潜了过来，举起手中的蓝装武器开山斧，发动异能‘横扫千军’猛地向柳乾后背斩剁了过去，想要磨掉柳乾一些护甲能量，给团长凌风雨帮上些忙。


第1186章 硬拼

　　尽管这名精英团成员已经很小心翼翼没有发出声响了，但柳乾仍然象是背后长了眼睛，而且提前做出了反应，一个侧身便让过了这名精英团成员的异能劈砍，同时回身一记‘碎骨斩’向这边身上有一件蓝装护甲的精英团成员要害处斩了过去。

　　“四倍暴击！”

　　“超杀！”

　　这名精英团成员脸上的表情仍然凝固在刚才以为偷袭得手的得意之中，然后脑袋便从身体上飞了出去，骨碌碌地滚去了几米外的树林地面上。

　　“所有人都不要再靠近！我一个人解决他足够了！”凌风雨见到如此惨烈的一幕，连忙在家族频道里大喊了一声。

　　刚才被杀的精英团成员，是凌风雨的一位好友，刚才他分明是想过来帮凌风雨，而凌风雨觉得以他的防御，不至于被柳乾一刀斩杀，所以也没有阻止他，没想到居然还是被柳乾给杀了！

　　现在后悔也来不及了，为避免更多的损失，凌风雨当然是不会再让其他精英团的成员靠近，他要单挑柳乾，而且他根据先前的经验，就算两人对耗，他也会以装备的优势和攻击的优势耗死柳乾。

　　接下来的战斗，凌风雨也不再和柳乾玩什么花招，全都是拼命的招式，一棍一棍向柳乾身上招呼了过去，柳乾倒是很配合他的打法，硬扛着他的攻击用开膛刀向他猛剁猛砍着。

　　两名经验丰富的格斗高手，全都放弃了各种格斗技巧，你给我一棍，我给你一刀地硬拼着，两人的护甲能量在这种硬对硬的对拼中不停地下降着，当柳乾的护甲能量降到百分之三十的时候，凌风雨的护甲能量才降到了百分之五十，占了很明显的优势。

　　“这样打下去，凌团长肯定是赢定了。”光辉岁月的族长黄泽明听到战场附近观战的精英团族人发回的战斗实况，不由得长吁了一口气。

　　“对方不会这么傻啊？和凌团长硬拼？这里面一定有蹊跷，我看还是让凌团长收兵回来吧，伏击这个人，从一开始就是个错误，现在我们止损还来得及。”军师御镜堂向族长黄泽明建议了几句。

　　“止损？如果一开始就听凌团长的，我们也不会损失这么大，现在死了这么多队员，拿到他身上的装备，只有凌团长杀了这人我们才能勉强扳回本，你和我说要止损了！”黄泽明没好气地回了御镜堂几句。

　　“这事儿从一开始就是个错误，我们似乎低估了对方的实力和狡滑程度……”御镜堂再次叹了口气。

　　“等着吧！等凌团长杀了他的好消息吧！军师啊！不得不说你这次指挥水平实在有失水准！”黄泽明摇了摇头，根本不理会御镜堂刚才说的话。

　　这边凌风雨和柳乾的对战仍然在继续，光辉岁月的精英团各执武器站在不远处，观战的同时，把战况通过族内通讯向族人们传达着。

　　“快投降吧！你不是我们凌团长的对手！”

　　“对啊！杀了我们那么多族人，投降交出你的装备，凌团长会赐你个全尸！让你死得痛快些！”

　　“不要再做无谓的挣扎了！你打不赢我们凌团长的！”

　　精英团成员们一边观战，一边耐不住寂寞地在旁边大喊大叫着，给凌风雨助威的同时，也帮着打击柳乾的士气。

　　柳乾和凌风雨继续硬拼着，两人的能量护甲继续交错下降着，很快柳乾便降到了百分之二十左右，而凌风雨仍然有百分之四十的护甲在身。

　　不知道凌风雨是不是看出来了柳乾好象能提前感应到他的‘断腰’异能，而现在这种硬拼，护甲交替下降的局面对他更有利，所以他犹豫着没有使用异能断腰，而是继续抡着通天棍向柳乾硬砸着，直到柳乾体外的能量护甲下降到百分之十左右、他自己体外的能量护甲仍然有百分之三十以上的时候，这才突然向柳乾发动了异能断腰！

　　柳乾当然感应到了凌风雨体内能量很熟悉的波动，知道他又要发动异能了，所以几乎在凌风雨发动断腰异能的同时，柳乾发动了破釜沉舟的异能，然后在破釜沉舟异能发动之后，立刻向凌风雨发动了碎骨斩的攻击异能！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　双方的异能攻击全都结结实实地打在了对方的身上，一时间蓝光四溅很是耀眼。

　　观战的光辉岁月精英团的成员们发出了阵阵的惊呼和欢呼，在他们看来，凌风雨体外护甲仍然有百分之三十以上，柳乾却只剩下了不到百分之十，而两人的异能攻击都结结实实地落在了对方的身上，就算不出暴击的情况下，他们的凌团长也足够对柳乾形成超杀了！

　　这个姓柳的也太傻了吧？装备不如人的情况下还敢这么硬扛硬拼？互相换取伤害？

　　凌风雨在这一击断腰成功打在柳乾身上的时候，心中也是涌起了无限的快感，他先前只是在担心柳乾会不会又象前两次那样，提前感应到他的异能攻击从而躲闪开了，但很显然柳乾没有，所以，这一次的异能攻击势必会对柳乾形成超杀，在抽空柳乾体外护甲能量的同时，也会瞬间把柳乾的腰椎击碎从而对他形成超杀。

　　他凌风雨没有辜负族长以及族人们对他的期望，战胜了这个杀死了他们几十名族人的仇人……虽然是他们先招惹的对方，但在他们眼中根本就不是事儿。

　　“凌团长赢了！那人死了！死了！”一名观战的精英团成员很兴奋地在家族通讯频道里大喊大叫了一声。

　　“赢了！”黄泽明握了握拳，脸上现出得意的神情，看起来他集全族之力重点培养凌风雨的决策十分英明，在这生死攸关之时起到了关键性的作用。

　　“看到尸体了吗？拿到装备了吗？”御镜堂向黄泽明追问了一声。

　　“那还用说？”黄泽明很不爽的语气。

　　“赢了就好。”御镜堂也吁了口气，虽然他此时内心的感觉十分奇怪……奇怪对方为什么不逃而是选择和凌风雨硬拼。


第1187章 买单

　　那名刚才在族内频道里大喊柳乾已死的观战的精英团成员，在喊叫之后就捂住了自己的嘴。

　　因为他发现，柳乾并没有被凌风雨打倒在地成为一具尸体，相反在两人互相异能攻击之后，他仍然好好地站在凌风雨对面，洞察之后，所有观战的精英团成员全都愣住了。

　　柳乾体外的护甲能量不仅没有被刚才凌风雨的一记断腰抽空，反倒是恢复到了满值的百分之九十！

　　凌风雨在异能攻击结结实实地砸在柳乾身上之后，内心无比地兴奋和欣喜，正准备捡拾柳乾尸体爆出的各种装备宝物时，却发现柳乾并没有变成尸体，而是完好无损地站在他的面前。

　　柳乾不仅没被抽空护甲能量超杀，反倒护甲能量又恢复到了百分之九十以上！

　　这一切太出乎凌风雨的意料了，他一时之间都有些愣住了，不敢相信自己的眼睛。他甚至都忘记了，他现在体外的护甲能量，已经下降到了百分之十了。

　　也就这么一瞬间的楞神，柳乾又是一记异能攻了过来，而且这一次是无法躲闪的离体一米的群攻异能：暴风斩！

　　凌风雨体外的护甲能量瞬间被抽空，然后还感觉到了柳乾这一击的刀气似乎贯穿了他的咽喉……他的感觉没错，柳乾这一记暴风斩，狂卷而出的刀气，就是冲着凌风雨的咽喉要害处而去。

　　凌风雨被暴风斩击飞的身体在空中飞出两米后，脑袋和身体才因为不同的质量惯性分离了开来，凌风雨大睁着眼睛，脸上全是困惑和不甘心的神情，他直到死，都不相信自己输在了柳乾的刀下，而且也不明白自己为什么会输。

　　这一幕让围观的光辉岁月精英团的玩家们全都傻了，刚才他们还认为凌风雨赢定了，他们中的一位甚至都已经向族内频道宣布了两人的胜负，但现在，他们却是亲眼看到他们的团长，曾经在无数网游中威风八面的凌风雨，就这么倒在了柳乾的面前，然后，还亲眼看到柳乾把凌风雨魂力强化到4级的通天棍、全套魂力强化到4级的蓝装，包括他次元空间里的一些零碎物，一件一件地搜刮了过去。

　　“尸体搜刮了吗？”光辉岁月的族长黄泽明在家族频道里问了一声。

　　“搜……搜刮了……”一名观战的精英团成员颤抖着声音回答了黄泽明。

　　“凌团长？听到吗？听到回总部一趟，那些武器和装备你暂时用不着，把它们分配给精英团的副团长吧，有你们两位这么强的装备，这次的比武大赛我们稳赢了！”黄泽明说话的时候，抑制不住内心的兴奋之情。

　　“凌团长他……”一名精英团的成员正准备纠正族长黄泽明的话，但话只说了一半就没有再说下去了，因为……他刚才被冲过来的柳乾一刀斩了！

　　“凌团长回话啊！怎么回事？”族长黄泽明不在现场，战斗胜利却是没收到凌风雨发回的任何信息，心里不由得有些奇怪。

　　“精英团的小王？小赵？怎么回事？”军师御镜堂感觉着情况不对，连忙在族内通讯里问了几声。

　　“凌团长的名字灰了……”黄泽明和御镜堂身边一位族人颤声提醒了二人一句。

　　“什么？”

　　两人连忙打开了家族菜单，果然，凌风雨的名字已经变成灰色了，后面的标注是两个红色的字：死亡！

　　不过这还不是最让二人感到恐怖的，最让二人感到恐怖的是，光辉岁月家族精英团的成员们，他们的名字正在一个一个变灰，后面的标注也正一个一个变成红色的‘死亡’！

　　很显然，前方的战报有误，刚才凌风雨和柳乾的对决，凌风雨并没有能杀死柳乾，反而被柳乾所杀，然后现在柳乾开始反杀那些观战的精英团成员们了！

　　“为……为什么会这样？”族长黄泽明脸色大变，完全无法接受也无法相信发生的一切。

　　“我们严重低估了那个柳乾的实力……其实我并没有低估他，安排的手枪队就是为了协助凌团长，但凌团长太一意孤行了，不肯听从我的安排……”御镜堂小声嘀咕和辩解着。

　　“够了！别说了！”

　　黄泽明一拳砸在了面前的桌子上，凌风雨之死、精英团成员之死，是他根本无法承受的损失，原本以光辉岁月家族的综合实力，足以在青竹城排在前几名了，没想到一个暗杀柳乾的计划，居然让他们精英尽失，一下子沦落成了一个二流家族！

　　“唉……”

　　御镜堂长长地叹了口气，走出了光辉岁月家族的宅院，过了几分钟之后，黄泽明才突然收到一条信息，是御镜堂退出家族的信息。

　　“为什么？为什么啊？”黄泽明仰天长叹、泪流满面、捶足顿胸无比地悲痛。

　　光辉岁月家族，一开始就不该打柳乾的主意，不该主动招惹柳乾并与之为敌，他们做出了一个极为错误的决定，当然要为他们的错误买单。

　　……

　　柳乾杀死凌风雨之后，又杀奔光辉岁月家族的精英团而去，精英团成员如果这时候四散奔逃的话，或许不会被柳乾杀了个全团覆灭。

　　但这些精英团的成员们平时骄横惯了，同时也有自己的尊严，不肯放下兄弟之类的，所以合力想和柳乾一拼，结果是被柳乾一通砍杀，最终全军覆没。

　　除了凌风雨身上爆出的装备物品，光辉岁月精英团玩家们身上也爆出了不少的蓝装武器装备，他们爆出的以蓝装武器为主，加起来有十余把的样子，看起来光辉岁月家族的底蕴确实很厚的样子。

　　附近光辉岁月家族的族人们看到情况不妙，全都四处逃散开了，柳乾懒得追杀他们，回过身来之后，把现场所有尸体的搜刮了个干净。

　　光辉岁月家族想要杀了柳乾，以免柳乾在三天之后的比武大会上对他们拿取紫装构成威胁，并抢劫柳乾身上的全套装备以充实己方的实力，但他们机关算尽，最终却是把整个家族这几天的积累，全部无偿送到了柳乾的手中。


第1188章 顺手

　　原本柳乾身上全套蓝装还差了一件的柳乾，搜刮了凌风雨的尸体之后补齐了全套魂力4星的蓝装，同时还多出了四个蓝装部件，但恰好他们精英团的成员们爆出的装备中有一件补齐了缺失的蓝装部件，而且也是魂力强化到了4级的。

　　战斗之时这些芯片没办法快速更换，不然的话倒是可以象以前那样，战甲损坏了，就再换一套到身上，看起来这个能量化的世界，在这方面的设定要严谨多了。

　　凌风雨身上还有一整套五件的白装首饰芯片，这东西精英丧尸身上有爆，估计也是光辉家族集全族之力帮凌风雨凑齐的，现在全部免费送给了柳乾。

　　柳乾把这些芯片全部安插在自己身上之后，让他整体的能量防护值几乎提升到了先前的两倍左右……准确来说是1.8倍左右，提升了防御能力之后，柳乾拿取‘愤怒雷霆’芯片的信心也更足了。

　　搜刮了所有尸体之后，柳乾次元空间里根本堆不下了，看起来有必要再回城一趟了，不然后面再有什么收获，都没地方装了。

　　柳乾找了个比较隐蔽的地点，把一些拿不下的装备物品埋在了里面，记下坐标地点之后向青竹城的方向走了回去。

　　还好，这里距离青竹城并不算太远，也就十几分钟的路程，现在天色还早，耽误不了多长时间，还是先回去一趟再说吧。

　　就在柳乾进入青竹城西门的时候，他收到了系统的一条提示，又有一笔一万能量币打入了他的账户之中，看了看是‘颤栗Zenua’打过来的。

　　“在城里？”柳乾利用家族内通讯向‘颤栗Zenua’问了一声，家族内通讯一秒钟消耗1个能量币，但只按每句话的时长收费，说快一些消耗并不是很大，当然了，象柳乾这么财大气粗的更不会在乎。

　　“嗯，有了你给的装备，打钱的效率比先前高多了，争取今天刷够三万能量币给你转过去。”‘颤栗Zenua’很兴奋地回答了柳乾，开膛刀用起来的感觉和普通能量刀就是不一样啊！

　　“你正好在城里的话，那就到西城门附近来一趟吧。”柳乾也懒得亲自去处理这些武器装备了。

　　“我就在西门附近，马上赶过来。”‘颤栗Zenua’回了一句之后，只过了两分钟就出现在了西门附近，他身边还有‘颤栗执念’、‘颤栗黄浦峰’、‘颤栗黑影’、‘颤栗老书生’等家族成员。

　　“把这些分配下去吧，刷钱效率会更高。”柳乾把次元空间里的通天棍、开山斧等蓝装武器、包括一整套魂力强化到4星的蓝装一起交易给了‘颤栗Zenua’。

　　“这个……我去！柳哥你不会是抢劫了一个大家族吧？”‘颤栗Zenua’顿时惊呆了，把这些武器装备展示给族人之后，族人们也一起惊呆了。

　　“是光辉岁月的精英团想打劫我，我顺手把他们全灭了，还有一些装备物品拿不下，我放在了这个坐标，你让族人们过去取吧。我还有急事要办，不和你们多聊了。”柳乾向‘颤栗Zenua’说了几句之后便转身离开了。

　　“这个人……不要强到这种程度吧？”颤栗家族的族人们全部惊呆了，以前在各个网游里赫赫有名的光辉岁月家族，现在在青竹城也是数一数二的家族，派出精英团试图打劫柳乾，然后被柳乾灭了？而且还是顺手灭的？

　　这事情太让人难以置信了！但是现在众人手中这些极品装备、武器，已经足够说明一切了。

　　“我本来就喜欢用棍！太好了，这把开膛刀给你们用吧，我换用这根通天棍！”‘颤栗Zenua’分配起手中的装备武器来，经过这次武装之后，他完全可以硬扛变异丧尸的攻击了，武装起来的颤栗家族精英团在他的带领之下，也可以深入到距离青竹城更远的地方打钱刷经验了！

　　到天黑之前，不刷个五万、八万能量币回来，对不起柳乾给的这些装备啊！

　　在‘颤栗Zenua’的带领下，颤栗家族向城外出发了，玩家们现在在野外打丧尸刷钱刷装备，不仅仅要提防尸群，还要提防敌对家族的玩家的攻击，甚至是一些毫无理由只是为了抢装备、或者就是单纯为了杀人的一些玩家的攻击。

　　原本颤栗家族这些人在外面刷钱打怪的时候，还是很有些小心翼翼的，甚至有时候为了避免与其他玩家的纷争，主动让出正在刷钱刷经验的地方给别的家族或玩家团体。

　　但现在他们不用了，有全套魂力强化到4级的‘颤栗Zenua’在，其他人也都蓝装武器在手，再有玩家敢招惹他们就纯属找死，要知道现在颤栗家族精英团的武器装备实力，已经不比任何青竹城里的大家族的精英团实力差了。

　　……

　　柳乾再次出城之后，当然还是朝着‘愤怒雷霆’芯片所在的坐标而去。

　　刚才被光辉岁月家族给耽误了一段时间，不过并没有对柳乾造成太大的影响，不过是耽误了大约一小时的行程，但送了那么多武器装备给柳乾，也算是补偿了，而且省了柳乾自己去凑齐一整套蓝装的时间以及凑齐一整套白装首饰芯片的时间。

　　这一次出城，一路过去再没有人找柳乾的麻烦了……除了那些永远也杀不干尽的尸潮。

　　五个小时后，柳乾出现在了野外的一个小镇上。

　　这里除了柳乾之前，看不到任何其他玩家，包括那些大家族数百人、甚至数千人刷钱刷装备的队伍，都没有敢涉足到这地方来。

　　一般的刷钱队伍，如果没有象柳乾、‘颤栗Zenua’这样拥有强力装备的队员顶在前面，遇到一只变异丧尸还好对付，遇到两只就有些手忙脚乱了，遇到三只以上同时出现，基本就是团灭的结局。

　　而这里，变异丧尸密集程度简直令人发指，三、五成群地聚集在一起，就象城市边的普通丧尸一样常见。


第1189章 评估

　　这些变异丧尸个头有大有小，一般来说个头大的力量较大，速度方面会慢一些，个头小的力量较小，但身形敏捷程度会很高。

　　它们有使用开膛刀的、有使用开山斧的、有使用通天棍的、还有使用蓝装能量手枪的……

　　那些个头小的变异丧尸比起个头大的变异丧尸更危险，它们那迅疾的速度让人防不胜防，另外那些数量不多、拿着蓝装手枪的变异丧尸也很让人头疼，柳乾正和面前的变异丧尸战斗着的时候，突然从远处射来一枪，又准又疼，一下能抽空柳乾百分之五的护甲能量。

　　如果不是凌风雨送的装备，这一下原本能抽空柳乾百分之八、九的护甲能量。

　　一路杀到这里来，柳乾四次‘破釜沉舟’都用完了，身体雾甲能量都已经全部耗空，而现在的他，距离‘愤怒雷霆’所在的地点还有至少半公里的路程。

　　那些威力大的芯片，不是那么容易到手的。

　　“碎骨斩！”

　　“超杀！”

　　柳乾又撂倒了一只变异丧尸，但他仍然没有升入6级，这让他不由得很是气恼，现在他杀死的变异丧尸已经有三十多只了，但死活升不到6级，不知道是怎么回事，而且系统菜单里也得不到任何提示。

　　杀死变异丧尸获得的芯片、魂珠什么的柳乾都装在了次元空间里，但开膛刀、通天棍之类的武器他的次元空间里却是装不下了，暂时只能沿途埋在了一些隐秘的地点，等以后有机会了再回来拿。

　　现在的柳乾，看着面前更密集的尸潮，更多的变异丧尸，不由得有种山穷水尽的感觉。

　　幸好变异丧尸的刷新速度不快，他一路过来杀死的变异丧尸都还没有复活，不然的话他现在想安全返回青竹城都成问题。

　　回去实在心有不甘，不回去的话，继续向前很可能丧命于此，到底要怎么样才能安全地取到那个‘愤怒雷霆’的芯片？

　　柳乾先前曾经试过，想把变异丧尸引到另一个地方，想办法摆脱掉然后快速通过的办法，但试过之后他放弃了这个想法，一来一旦惹上这些变异丧尸，想要摆脱它们很困难，另外，一旦摆脱了它们，它们会以极快的速度返回自己的巡逻地，仍然不给柳乾留下通过的时间和空间。

　　柳乾感应着附近的能量波动，避开大股的尸潮和变异丧尸比较集中的地方四处侦察了一番。

　　终于他发现了一些异常之处。

　　就是在尸潮的某个方位，有一处能量波动比起别的地方更为强烈，是柳乾先前从来没有感应过的那种强大能量波动。

　　爬上一个高处极目眺望观察了一番之后，柳乾差不多明白是怎么回事了。

　　前面的尸潮之中，有一只看起来象是普通丧尸的丧尸，其实是一只级别达到6级的变异丧尸，它身体上有着柳乾很熟悉的黑斑，显然是一只能量化的黑斑丧尸，那强大的能量波动就是从它身上散发出来的，除此之外，柳乾能感应到它身上携带着某种武器，能级和他手中魂力强化到4级的开膛刀还要高出了一些。

　　不用说了，它使用的肯定是一把能级达到3级的紫装武器，在没有被魂力强化之前就拥有了比魂力强化到4级的开膛刀还要强大的杀伤力，如果能拿到手，用魂珠把它强化到魂力4级的话，威力可想而知有多么可怕。

　　如果是一把刀，一次攻击应该就能搞定一只变异丧尸的吧？

　　柳乾一直没看到那只6级变异丧尸身上的武器究竟是什么，所以他深度怀疑是一把能级达到3级的能量手枪！

　　柳乾现在还有些怀疑自己杀了那么多5级的丧尸，却一直没有能晋入6级，很可能是他必须要杀死一只6级的丧尸才行，而现在，终于有一只6级的丧尸出现在了他面前。

　　无论是杀死这只6级的丧尸让自己晋入6级，还是夺取它手中的能级达到3级的紫装能量手枪，对柳乾的诱惑都是毋庸置疑的，现在摆在柳乾面前的问题是……如何才能杀了它？

　　在这个能量化的世界里，地面的丧尸群并不是无规律地四处走动，可能因为要固定巡逻某片区域的缘故，尸群的行动看起来杂乱无章，但经过柳乾长时间的蹲守观察之后，慢慢看出了这些尸潮移动的规律。

　　躲在一棵大树上等了两个多小时之后，柳乾终于等到了机会，等到了这只6级的黑斑丧尸所在的尸群和其他尸群分开了来，说时迟那时快，柳乾下了树疾速向黑斑丧尸所在的尸群冲了过去，挥舞着开膛刀准备一路杀进去直取了那只黑斑丧尸的性命。

　　当然了，柳乾也不相信这只6级的黑斑丧尸会这么容易死在他手上，这么过去也是为了试试黑斑丧尸所在的尸群的战斗力究竟如何，评估之后也好决定下一步该怎么做。

　　黑斑丧尸被惊动之后，向柳乾嘶吼了一声但并没有冲过来，一只手臂抬了起来，拿着一把造型独特的能量手枪，整把手枪的枪身赫然发着紫光。

　　毫无疑问，这是一把能级达到3级的紫装武器，柳乾原本还惦记着比武大赛上的紫装武器，没想到在这里提前见到了。不过他不太认为这把紫装武器是这么好到手的，既然比武大赛把紫装武器作为比赛最终的奖品，想来野外应该在比武大赛之前还拿不到紫装武器才是。

　　柳乾是个意外，也是个BUG，现在其他玩家仍然处于刚刚开始和变异丧尸作战的阶段，也只有他跑到这里来猎杀6级的黑斑丧尸，想要夺取青竹城第一把紫装武器！

　　但很快柳乾也尝到了紫装武器的厉害，黑斑丧尸拿起能量手枪后抬手就射，虽然柳乾已经提前做出了疾如闪电般的躲避的动作，但很明显设计能量化世界的能族，为了避免玩家太过轻易夺取这种强力武器，给黑斑丧尸设定了强制命中的能力，黑斑丧尸这一枪准确地命中了柳乾的身体！


第1190章 补充

　　黑斑丧尸这一枪没打到柳乾太过要害处，只打出了两倍的暴击，但仍然抽空了柳乾身体百分之二十左右的护甲能量！

　　紫装武器最高可以打出五倍暴击，如果让黑斑丧尸打出五倍暴击，将直接抽空柳乾身体一半的护甲能量！

　　刚才呆在树上的时候，柳乾身体雾甲能量也仅仅只恢复了几个百分点，现在根本无法使出‘破釜沉舟’的异能补充身体护甲能量，6级黑斑丧尸这种攻击力的情况下，柳乾根本不可能杀死它。

　　很快柳乾就放弃了猎杀这只6级黑斑丧尸的念头，并且转身向远处狂逃了开去……因为，除了6级的黑斑丧尸之外，它身边至少还有二、三十5级的丧尸小弟，一起拿出了手中的蓝装手枪，向柳乾齐射了过来，它们这一轮攻击也是强制命中的属性，一部分没打出暴击，一部分打出了暴击，一轮齐射几乎抽空了柳乾身体仅存的护甲能量。

　　一定是什么地方出了问题。

　　险而又险从丧尸手枪队的枪口下逃生之后的柳乾，心里暗自琢磨了起来，如果6级黑斑丧尸强到这种程度的话，玩家根本就没有可能升入6级，这实在是太不合理了，所以，一定有什么办法可以巧妙地干掉这只6级黑斑丧尸，而不是强攻能拿得下来的。

　　找了个隐蔽处藏住身形之后，柳乾调出了先前探查时的视频仔细研究了一番，特别是把6级黑斑丧尸以及‘愤怒雷霆’芯片所在地附近的一些探查出来的能量波动进行了重点研究。

　　经过一番长达一小时仔细的研究之后，柳乾终于找到了一条有用的线索。

　　那就是在他过来的路上，大概半公里之外的一座小山附近，有一个保险箱，里面装着一枚遥控磁能地雷，是个一次消耗品，埋设在某处地面上，合适的时间引爆，可以炸死大片的丧尸。

　　这种超能地雷对玩家不会造成任何伤害，另外它还有个不好的地方，就是被它炸死的丧尸尸体里所有爆出的物品装备都会处于完全损坏形态，而且无法收获任何经验值。

　　超能地雷的能级也达到了3级，柳乾估摸着以它的威力，应该能炸死6级黑斑丧尸身边所有的小弟，同时给6级黑斑丧尸造成很大的伤害，在那种情况下，他近身攻击6级黑斑丧尸问题应该就不是很大了。

　　既然如此，也不用多想了，先去拿了那枚超能地雷再说吧。

　　超能地雷所在的地点并不象愤怒雷霆芯片所在的地点如此防备森严，它只是所处的地点比较隐蔽难找而已，但柳乾先前已经过去探查过，再加上他脑子里芯片感应到的强烈能量波动，再次找到它并不是件很难的事情。

　　超能地雷所在地有四只变异丧尸巡守，当然了，它们身边少不了很多精英丧尸小弟，这四只变异丧尸它们的精英丧尸小弟对柳乾来说原本构不成什么太大的威胁，但柳乾现在体外能量护甲几近抽空，雾甲能量也没办法短时间内补充上来，所以强行杀过去的话，很可能有性命之忧。

　　现在这种情况，还是先回城一趟，把护甲能量补充起来会比较好，柳乾记得城内有一栋建筑是专门补充护甲能量的，只是需要花费一定数量的能量币而已，就是不知道那里能不能补充雾甲能量。

　　现在柳乾体外的护甲能量大概还有百分之十几的样子，一路返回青竹城，如果遇到仇家追杀，还是有一定危险性的，但柳乾大脑中有感应芯片，只要根据感应避开能量波动强烈的地方，就可以避免陷入大股敌人的包围了。

　　一路回到青竹城很顺利，进入青竹城之后，柳乾打开了青竹城的地图，很容易地找到了补充护甲能量所在的建筑，进去之后，里面果然还可以补充雾甲能量。

　　一次补充满护甲能量需要一百能量币，但柳乾的全套魂力强化到4级的蓝装，补充满一次价格就高多了，大概要五百多能量币，不知道是用什么方法核算出来的。

　　不过就算五百能量币，这价格对柳乾来说也没什么大不了的，他现在账户里又已经有五万多能量币了，全都是‘颤栗Zenua’杀怪刷出的能量币给他转账过来的，看起来把他们武装起来之后，刷钱的效率确实比先前要快了很多。

　　现在颤栗家族的人数已经突破一千多人了，柳乾也领到了第二个家族成长宝箱，打开后得到了两百能量币，聊胜于无。

　　这栋建筑里除了能补充护甲能量之外，确实还可以补充雾甲能量，只是现在其他玩家除了象柳乾这样觉醒了雾甲异能的，其他都要等到6级以后才能拥有初始雾甲，所以他们暂时是看不到补充雾甲选项的。

　　补充雾甲能量的价格比护甲能量要贵，特别的柳乾的雾甲比起其他玩家要厚了很多，价格达到了一千多能量币，不过对他来说仍然算不上什么。

　　大厅里很热闹，补充护甲能量的玩家很多，他们一边坐在那里补充能量，一边随意地聊着天，说着些打怪中遇到的惊险情况或者一些八卦趣事。

　　“你们知道吗？那个‘唐人街’家族的族长阿强，他老婆阿荣和副族长吉吉通奸被阿强当场捉住了，然后阿荣和吉吉还把他们家族的资产全部席卷一空，阿强平日里对他老婆阿容真是好啊！谁知道发生了这样的事情。”

　　“对啊！我也听说了，这对狗男女不得好死！”另外的玩家也一副愤愤不平的模样。

　　柳乾没心思听这些玩家们的八卦，他只觉得护甲能量和雾甲能量的充能量间有些长，都需要两小时左右才能充满，好在还有一个‘加速充能’的选项，可以花费双倍的能量币，让充能时间缩短到一个小时，或者花费四倍的能量币，让充能时间缩短到半小时。

　　又或者八倍的能量币，让充能时间缩短到一刻钟。

　　柳乾选择了八倍的能量币进行加速，对他来说，时间才是最宝贵的。


第1191章 努力

　　只用了一刻钟的时间就把护甲能量和雾甲能量充满了，他也因此花费了一万多能量币在这次的充能上。

　　现阶段其他玩家充能一次，花费大多在一百能量币左右，多一些的也才三百、五百的样子，象柳乾这样，充一次能量花费了一万多能量币，如果让其他玩家知道了，一定会把眼珠子都给瞪出来。

　　果然土豪的世界，一般人是看不懂的。

　　护甲能量和雾甲能量全部充满之后，柳乾再度出发了，这一次他先去的地方是磁能地雷保险箱所在地，在护甲能量和雾甲能量全满的情况下，柳乾只损耗了不到百分之四十的护甲能量，便搞定了守在磁能地雷保险箱附近的四只变异丧尸以及他们的精英丧尸小弟。

　　寻找挖掘出保险箱之后，柳乾打开了保险箱，得到了里面的磁能地雷。

　　拿到磁能地雷后，柳乾再度上了路，仍然是前往6级黑斑丧尸所在的地方，也就是愤怒雷霆芯片的所在地，看起来那只6级的黑斑丧尸以及他的丧尸枪手队，就是为了守护愤怒雷霆这枚强大的单体异能攻击芯片而存在的，不干掉它们，是不可能拿到那枚强大芯片的。

　　天色慢慢黑了下来，为了对付这只6级的黑斑丧尸，柳乾几乎是耗了一整天的时间，不过这一切也在情理之中，想获得比别人更强大的实力，就必须要付出比别人更多的努力才行。

　　来到6级黑斑丧尸所在地之后，柳乾根据先前的经验，把磁能地雷埋在了6级黑斑丧尸以及它的一帮小弟的必经之路上，然后找了个地方手里拿着磁能地雷的遥控器静静地等着。

　　终于，6级黑斑丧尸带着它的小弟巡逻到了这片区域，当6级黑斑丧尸来到距离磁能地雷最近的地方的时候，柳乾引爆了磁能地雷。

　　磁能地雷发出了一阵无形的磁场波，瞬间扰乱摧毁了丧尸们大脑中所剩不多的功能，6级黑斑丧尸的小弟们纷纷倒在了地上，场地里只剩下了被磁能地雷抽空了百分之三十能量的6级黑斑丧尸。

　　磁能地雷有个特点，就是爆炸的时候并不会发出剧烈的响声，反而会形成一种让丧尸很不舒服的磁场波动，所以虽然是爆炸，却不仅没有把附近的尸潮吸引过来，反而让附近原本准备靠近过来的尸潮向远处逃离了一些。

　　柳乾立刻向落单的6级黑斑丧尸冲了过去，碎骨斩很精准地招呼了上去，打出了四倍暴击，却是只抽空了6级黑斑丧尸百分之十的能量。

　　6级黑斑丧尸突然化为一道光影向远处疾退了十余米，然后一枪向柳乾射了过来。

　　强制命中真的很烦人，尽管柳乾尝试着躲闪，但仍然很精确地被命中了，这次打出了三倍的暴击，抽空了柳乾百分之三十的护甲能量。

　　柳乾估摸着这只6级的黑斑丧尸在能量被抽空之后，如果不能在它恢复能量之前形成超杀，很可能也会象变异丧尸那样9次重新充满能量，到时候他前面打掉的血量就白费了。

　　但从目前的情况来看，柳乾四倍暴击的碎骨斩也只抽空了6级黑斑丧尸百分之十的能量，而那些变异丧尸一般都是在能量下降到百分之三十以下的时候，就会施展充能的异能，可以想象打死这只6级黑斑丧尸的难度有多高。

　　它似乎还有一个几乎相当于瞬移的异能，在被柳乾近身之后，化为一道光影瞬间撤退到十余米外的地方，柳乾要攻击它就必须要追过去才行，这也让人极度头疼。

　　从双方互相攻击造成的伤害来看，柳乾就算加上本体的雾甲能量，根本就耗不赢它，会先一步被它抽空所有能量从而不得不放弃对它的猎杀。

　　经过一番计算之后，柳乾感觉着自己对这只6级的黑斑丧尸根本就没有任何胜算，这让他不由得很是失望，但柳乾并没有因此就放弃，他仍然继续着和6级黑斑丧尸的战斗。

　　这东西的瞬移异能很让人烦躁，让柳乾无法对它形成持续输出，而且它瞬移之后，一不小心就会瞬移到其他变异丧尸的旁边，把其他变异丧尸引入到战场中来，让柳乾不得不花费精力先清理了那些变异丧尸，就更没有机会把杀伤集中输出到6级黑斑丧尸的身上了。

　　终于柳乾把6级黑斑丧尸的能量打到了只剩百分之二十几，果不其然，黑斑丧尸启动了充能的异能，瞬间把体内能量充满到了满值，看起来它和别的变异丧尸一样，如果不能在只剩百分之三十能量的时候对它形成超杀，它就会一次又一次重新充满能量，直到九次之后才能把它终结。

　　这真的很让人绝望。

　　看起来这次仍然无法干掉这只6级的黑斑丧尸，无法夺取它手中的紫装手枪，而且也拿不到那枚愤怒雷霆的芯片。

　　这也太难了吧？

　　看起来想要杀死这种6级的黑斑丧尸，不仅需要磁能地雷这种强力武器，还必须要有一个很强大的团队一起过来才行了。

　　不过柳乾并不想带其他人到这里来一起杀6级黑斑丧尸，他现在所掌握的一切可称得上是游戏里的BUG，还是知道的人越少越好。

　　从6级黑斑丧尸的枪下再度逃走之后，柳乾找了个隐蔽处，再次开始了对先前探察结果的搜索，想要再找到一些可以对付这只6级黑斑丧尸的宝物，不然的话以他现在的实力，单枪匹马根本无法搞定这只6级的黑斑丧尸。

　　而且柳乾已经在它身上耗了几乎一天的时间了，虽然这一天的时间里柳乾也杀到了不少的蓝装武器，对比其他玩家的收获都要丰富得多，但柳乾仍然不甘心就这么放弃。

　　根据先前的经验，一枚磁能地雷是必须的，甚至需要两枚才行，先一枚用于清理6级黑斑丧尸身边的枪手小弟们，第二枚则利用它那百分之三十的高伤害，让6级黑斑丧尸没有机会发动充能的异能，在第一次能量降到百分之三十以下的时候就被超杀。


第1192章 检验

　　有了前一次战斗的经验，柳乾知道他把6级黑斑丧尸的能量打到百分之三十以下还是没问题的，如果当时还有一枚磁能炸弹的话，就可以把它搞定了。

　　磁能地雷……柳乾记得自己先前好象还见到过几枚，分别在城东门、城南门和城北门附近，城西门的已经被他拿了，现在想再拿到两枚的话，只有到另外三个地方拿取才行了。

　　经过一整天的战斗，柳乾非常的疲累，回到青竹城之后，差不多晚上十点多钟了，他没有再出城，把打到的装备丢给‘颤栗Zenua’去处理之后，便找地方休息了下来。

　　休息的时候柳乾再度浏览了一番先前的探查视频，除了确认了另外三枚磁能地雷的具体方位之外，柳乾还找到了一枚看起来对他现阶段会有不错帮助的异能芯片。

　　一枚名叫‘聚精会神’的异能芯片，施展了这个异能，在之后五分钟的时间里，所承受的远程伤害减免百分之五十。

　　这枚异能芯片就在三枚磁能地雷其中一枚的附近，可以在拿取磁能地雷的时候顺手把它拿下。

　　……

　　第二天一大早，补充了护甲能量和雾甲能量之后，柳乾便出发了，这一次他没有从青竹城西门出去，而是去了东门，先拿了东门外的磁能地雷，再去南门和北门，虽然理论上只需要两枚磁能地雷就能搞定那只6级的黑斑丧尸了，但有三枚在手肯定会更保险一些，可以确保对6级黑斑丧尸的击杀。

　　柳乾以前一直在西门外附近活动，很少出现在东门、南门和北门外，这一次出现在东门外，显然有一些玩家并不认识他，甚至还有一群不知死活的玩家，大概是觊觎他身上的装备，跟踪了一段时间之后，在一个偏僻处冲上来试图围殴砍杀了柳乾。

　　结果就不用多说了，虽然他们有十几个人，在人数上占据了绝对优势，但颤栗世界不是现实世界，不是人数多就能欺负了落单的玩家，他们最终是用十几条命才换取到了这项宝贵的经验，只是这经验对变成尸体的他们已经没有什么用处了。

　　杀了这些人之后，柳乾甚至都不记得这些人是什么家族的，当然了，他也不会在乎这些，就算是因此和青竹城的大家族结了仇，倒霉的都不会是他，而是这些大家族，这些大家族识趣以后不再惹他，算是这些大家族的幸运，如果他们不识趣，倒是可以帮助柳乾拿到千人斩、甚至万人斩的徽章。

　　一路过去，三个小时之后，柳乾拿到了东门外的磁能地雷，回城之后稍事补充能量，又去了南门。这一路跑来跑去，柳乾感觉着如果能有一匹坐骑，他的效率会高很多。

　　但先前的侦查里，似乎还没有见过这东西，有可能是能量化的世界还没有开放各种载具吧？

　　没办法，还是只能两条腿跑来跑去。

　　南门外，柳乾遇到了两拨麻烦，其中一拨玩家人数甚至达到了两百多人，也是某个大家族的族人，不管柳乾走到哪儿，总有一些不知死活的玩家觊觎柳乾身上的装备，然后过来帮柳乾提升杀人数，柳乾也都充分满足了他们的愿望。

　　在南门外柳乾一共花了五个小时，一是在那个大家族身上花费了些时间，另外，他在南门外，还拿到了那枚‘聚精会神’的异能芯片，有了这枚芯片，可以增加柳乾在和6级黑斑丧尸的战斗中减免他受到的远程伤害，延长他的续战能力。

　　从南门外回来之后，天差不多又黑了，但柳乾仍然从北门出了城，前往拿到最后一枚磁能地雷，有了这三枚磁能地雷，以及‘聚精会神’异能芯片的帮助，柳乾相信下一次他和6级黑斑丧尸遭遇的时候，一定能搞定它，从而让自己晋入6级、并且拿到它手中那把紫装手枪，以及它所守护的愤怒雷霆的芯片。

　　晋入6级、有了这把紫装手枪以及愤怒雷霆的芯片，柳乾将极大地领先其他玩家，甚至一些大家族全力打造的精英成员，都不可能有柳乾现在这种实力。

　　虽然柳乾在进入这个能量化世界的时候，有很强大的先发优势，但如果他不努力，将很快失去这种先发优势，他只有不断地努力，才能把这种先发优势一直保持下去，最终取得能量化世界的胜利，成为唯一的胜出者。

　　两天后的比武大赛，只是对他的第一次检验而已。

　　从北门外拿取了最后一枚磁能地雷回到城里之后，差不多又是夜里十一点钟左右了，柳乾也再次回到了休息地，好好地睡了一觉，明天早上，将会有一场很艰苦的战斗等着他。

　　……

　　早上，柳乾和昨天一样，把护甲能量充满之后就出发了，做了这么充足的准备，他今天无论如何也要杀死那只6级的黑斑丧尸，拿到他手中的紫装武器以及它所守护着的‘愤怒雷霆’芯片。

　　从西门出去，一路过去前些天柳乾杀死的变异丧尸差不多全都刷了出来，但在柳乾如此强悍的全套装备的情况下，并没有能给柳乾造成太大的麻烦。

　　在变异丧尸堆中杀出一条血路，前往6级黑斑丧尸所在地的时候，柳乾感应到有两名玩家一直跟在他的身后，先前他考虑着可能是好奇心比较重的玩家也就没怎么管，后来发现那两名玩家一直不远不近的跟着。

　　柳乾有一些秘密是不想有人知道的，再让这两名玩家跟下去，他的一些秘密恐怕就要被暴露了，所以必须要采取一些措施才行了。

　　柳乾在经过一处山路转角的时候停在了那里，不多时的功夫，那两名玩家便从后面跟了过来，他们头顶上的家族名称是‘木马家族’，看起来应该是个不怎么出名的家族。

　　“你们两个为什么跟着我？”柳乾开口向那两名玩家问了一声。

　　“你想多了吧？我们只是自己到处随便走走，哪有跟着你？”两名玩家中的一名瘦玩家神情不爽地辩解了几句。


第1193章 联合行动

　　“我提醒你们几句，再这么跟着别怪我不客气了！”柳乾并不是个主动惹事的人，但这两人的行为实在是有些奇怪，先前他走他们也走，他停他们也停，如果说不是跟着他才是有问题了。

　　“有病吧？谁跟着你了？这里是你家啊？你走过的地方就不许有人从这里走了啊？”那名瘦瘦的玩家一脸不爽的表情回了柳乾几句。

　　“很好！想死么？我成全你！”

　　柳乾已经警告过这两名玩家了，给过他们选择了，但这瘦玩家显然并不领情，既然如此他也没必要客气什么了，一记碎骨斩过去便砍得他身首异处。

　　另一名玩家顿时吓傻了，连忙转身向来的方向狂逃而去。

　　但是他在野外奔跑的速度明显不如柳乾，没几下就被柳乾追了上来，见柳乾举起了手中的开膛刀，这玩家‘扑通’一声原地跪下了，向柳乾磕头求饶起来。

　　“说！你们跟着我的目的究竟是什么？”柳乾向这名跪下的玩家质问了一声。

　　“有人在收集关于你的信息，只要把你去了什么地方、做过什么事告诉他们，就会得到数量不等的能量币的奖励……”跪下的玩家向柳乾招供了出来。

　　“是谁在收集？”柳乾举着刀接着问了一声。

　　“是城里匿名任务系统中接到的任务，我们只是接了任务，正好在路边看到你，所以才跟过来一路进行记载，想赚几个小钱……”跪下的玩家回答了柳乾。

　　“说实话！到底是什么人让你们跟着我的？”柳乾举起手中的开膛刀再度向这名玩家喝问了一句。

　　“我没撒谎！真的是匿名任务系统里接的任务！”跪下的玩家吓得全身颤抖，但并没有改口的意思。

　　柳乾沉默了半晌之后，还是举起开膛刀一刀砍死了这名玩家，看起来现在确实已经有不少玩家注意到了他，以后的行动要更谨慎一些才是。

　　解决了这个小插曲之后，柳乾路上没再耽误，花了几个小时的时间清理了沿途上的变异丧尸，确认再没有任何玩家跟踪之后，这才来到了先前遇到6级黑斑丧尸所在的地方，埋设好磁能地雷之后静静地等着6级变异丧尸过来。

　　6级变异丧尸和它的小弟们的巡逻路线虽然看起来复杂，但还是有规律可循的，它们迟早会和其它变异丧尸的尸潮分离，独自来到柳乾埋设磁能地雷的地方。

　　柳乾手上有三枚磁能地雷，但是不一定会全部用上，柳乾的战术安排是第一枚磁能地雷把6级黑斑丧尸身边的小弟清理干净，然后他冲过去对6级黑斑丧尸进行单体攻击，等6级黑斑丧尸能量下降到百分之四十以下的时候发动第二枚磁能地雷，一举把6级黑斑丧尸的能量抽空到只剩个位数。

　　这时候就到了最关键的时刻了，根据柳乾的观察，无论是变异丧尸，还是6级黑斑丧尸，它们在能量下降到百分之三十以下的时候充能的异能，虽然发动速度很快，但也有至少半秒钟的准备时间，这时候它们的身体会发出特殊的能量波动，柳乾可以感觉得很明显。

　　这么做的原因，是因为磁能地雷形成的杀伤拿不到经验值，另外，磁能地雷会毁掉所有尸体中的装备芯片，所以柳乾想杀死黑斑丧尸拿经验值、并得到它手中的紫装手枪，必须要拿到黑斑丧尸的最后一击才行。

　　柳乾现在要做的，就是在6级黑斑丧尸能量在降到百分之十以下之后，同时赶在它重新充能之前，对它发动一次‘碎骨斩’，让它来不及充能直接形成超杀！

　　计划安排从理论上来说没多大问题，而且柳乾也已经有了和6级黑斑丧尸两次战斗的经验，所以这一切实现还是有很大可能性的，只要在最后那关键时刻不出错，就可以十拿九稳地搞定这只6级黑斑丧尸了。

　　半小时后，6级黑斑丧尸带着它的手枪队小弟们来到了磁能地雷埋设地，柳乾摁动遥控器引爆了地雷，一阵磁能冲击波过后，6级黑班丧尸身边的小弟纷纷倒地，它身边被清理一空孤零零地在那里向四周怒吼着。

　　柳乾冲了过去，有了先前和6级黑斑丧尸打斗的经验，他知道必须让黑斑丧尸后背对着比较空旷的区域，这样它在疾退和柳乾拉开距离的时候，就不会无意中窜入到其他变异丧尸比较集中的区域，也就不会把其他变异丧尸引过来导致一些意外状况的发生。

　　一切都在柳乾的安排之下很精确地发生着，愤怒的6级黑斑丧尸不停地向柳乾怒吼着，一枪一枪打掉柳乾的护甲能量，柳乾也一点一点磨掉它身体的能量。

　　一刻钟之后，6级黑斑丧尸身体能量下降到了百分之五十左右，再下降十几个百分点，柳乾就可以扔下并引爆另一枚磁能地雷，把它炸到只剩百分之几的能量，然后用‘碎骨斩’一举把它斩杀了！

　　两天的时间，超出四十八个小时的精心准备，终于到了快要收获的时候了，柳乾心境再平稳，此时也略略有些激动起来。

　　但就在这时候，柳乾突然感觉到了一股强大的能量波动从身后席卷而来，然后就看到身后冲过来了六名全身发出眩目蓝光的玩家，手各拿着发出眩目光彩的蓝装武器，一起向柳乾和6级黑斑能量丧尸冲了过来。

　　只差不到一分钟的时间了，这一分钟的时间里，柳乾肯定能把6级黑斑丧尸杀到能量百分之四十以下，然后按计划引爆磁能地雷、再一记碎骨斩超杀这只6级的黑斑丧尸，让自己晋入6级，同时拿取紫装手枪和‘愤怒雷霆’的芯片，但这突然杀过来的六人，完全打乱了柳乾的计划。

　　除了这六人之外，柳乾还感应到外面有着大股的能量波动，感觉应该是有大量的玩家正在向这里聚集。

　　这六名先冲过来的玩家头顶上分别顶着四个家族的名字，同时有着盟族的字样，看来这是一次有目的地针对柳乾的联合行动。


第1194章 朋友

　　柳乾知道自己这两天的行动肯定引起了青竹城一些大家族的注意，或者是‘光辉岁月’家族的人在吃了他的大亏之后，向其他家族通报了他的情况。

　　然后他在不知不觉中被全员监视了，他们知道他在进行一场大行动，猜测到今天柳乾要出手了，所以沿着柳乾走过来的路奔袭了过来，然后，发现了这只6级的黑斑丧尸。

　　六名全套眩目蓝装的盟族精英玩家杀过来之后，有两人杀向了柳乾，另外四人则杀向了那只6级的黑斑丧尸。

　　黑斑丧尸在他们的围攻下能量下降到了百分之三十以下，身上光影一闪能量立刻又恢复了满值，然后一个疾退拉开了和这些玩家之间的距离。

　　柳乾观察了一番这边的情况之后，一记碎骨斩攻向了其中一名玩家，之后他并不恋战，向变异丧尸尸群中冲了过去，拉过一条长长的火车把它们向六名盟族的精英玩家身边引了过去。

　　这地方，可不是任何人都能随便过来玩的，他们想要抢柳乾的黑斑丧尸，那就让他们一次抢个够吧。

　　数千盟族玩家冲了过来，却是立刻陷入了数量高达数百只的变异丧尸尸群之中，惨叫声、呼救声顿时从人群中传了出来，六名精英玩家也被这数量庞大的变异丧尸尸群所包围，陷入苦战之中根本无暇顾及身边的6级黑斑丧尸。

　　完成了这一切的柳乾，却是利用自己强悍的跑酷攀爬身法，爬上了附近一处岩壁，身体悬挂在岩壁上脱离了变异丧尸群的仇恨。

　　看了看更远处的旷野里，那更加密集的尸潮，柳乾爬下了岩壁，以极其精确的跑位又吸引了数量达到千多只的变异丧尸过来，从后方包围住了过来抢黑斑丧尸的数千名玩家，他自己则趁着这混乱尽情屠杀了起来，不停地增加着自己的杀人数。

　　这一次回去，肯定是稳拿千人斩的徽章了。

　　……

　　一刻钟之后，六名精英玩家中的四名，带着身边几十名玩家向青竹城的方向突围了过来，很显然他们在一千多只变异丧尸的围攻下，根本无法正常灭杀那只黑斑丧尸，不得已想要逃走了。

　　这四人身上蓝光已经黯淡了下来，很显然是护甲能量所剩不多的缘故，其中有两名精英玩家不知所踪，很可能已经死在了刚才的变异丧尸尸潮之中。

　　搅扰了柳爷的好事，让柳爷在高潮即将来临之前被迫拔了出来，现在还想走？

　　柳乾冷哼了一声冲进了人群之中，手中开膛刀根本无人能敌，一记猛砍四倍暴击杀死一名残血的精英玩家之后，又是一记碎骨斩终结了另一名稍微厚血一些的精英玩家，然后又杀向了另外两名精英玩家。

　　“兄弟！现在别内战！不杀了这些丧尸我们谁都别想活着出去！”一名精英玩家看到柳乾如此凶悍地杀了过来，连忙向他大喊了起来。

　　“刚才的事是我们不对，帮我们杀出去，什么条件都可以答应你！”另一名精英玩家也连忙向柳乾喊了一声。

　　“现在知道后悔了？晚了！”柳乾被坏了好事心中无比恼怒，怎么可能给这些人机会？手中的开膛刀挥舞得更加凶猛，不一会儿的功夫，就把这两名精英玩家给砍翻在了地上。

　　在颤栗世界混了这么久的柳乾，他对丧尸的习性了解甚至比对人类的习性了解还要深入，丧尸在大多数情况下都是敌人，但在某些时候，也可以是朋友。

　　就象现在，有人试图抢掠柳乾的战斗成果，而且人数众多，柳乾当然是临时和丧尸结了盟，让这些丧尸朋友们替他摆平了眼前的麻烦。

　　被尸潮围困的玩家们形成了一个一个的数百人小团体，各自拼死和变异丧尸战斗着，他们一路过来的时候，根本就没遇到几只变异丧尸，怎么也不明白一时间突然就出现了这么多变异丧尸，把他们层层围堵了起来，而且抄了他们的后路，想要逃走都不可能了。

　　柳乾杀光精英玩家带领的小队之后，立刻冲入了附近另外一股数百名玩家组成的抵抗群体，一记暴风斩过去，被变异丧尸压缩空间很密集的玩家们顿时有四、五十人被斩碎了身体四处溅飞了出去，原本结好的抵抗阵型也在一瞬间被破坏，数百名玩家发出阵阵的惨叫，死在了柳乾和尸群的手中。

　　柳乾也不知道这一波下来自己杀了多少玩家，他初步估计至少有一千多人，千人斩的徽章肯定是没问题了。

　　柳乾感觉着差不多之后，在身边的尸群之中杀开了一条血路再次攀爬上了附近的峭壁藏住了身形，然后静静地等待了起来。

　　被引过来的尸群再也找不到合适的攻击目标之后，逐渐散去回到了自己的巡逻地，留下了几千具玩家尸体在现场，就象经历了一场极为惨烈的战争一样。

　　数千爆出了大量的芯片，柳乾只能先捡拾那些精英玩家强化后的蓝装，然后才是其他玩家的装备。

　　这么多尸体，捡拾起来是一项极为庞大的工程，柳乾不由得有些头疼，在拾取了一些重要的芯片武器之后，他没有再继续搜尸了，而是决定趁着这个机会把6级黑斑丧尸给灭了，让自己能尽快晋入6级。

　　黑斑丧尸现在仍然孤零零一个四处游荡着，它此时的能量在百分之八十左右，的小弟们并没有被刷新出来，柳乾现在手中还有两枚磁能地雷，看了看自己剩余的护甲能量和雾甲能量，柳乾经过一番计算，决定找到合适的时机直接上去砍杀，杀到黑斑丧尸能量只有百分之三十几的时候再引爆磁能地雷。

　　这样万一有什么变故，或者操作失误，他也有一个备用的磁能地雷确保这一次的胜利。

　　终于，黑斑丧尸的能量再度下降到了百分之五十左右，柳乾的心也再度提了起来，刚才就是这个时候突然冲出了盟族的六名精英玩家搅扰了他的好事，让他的升级计划被延误了一个多小时。


第1195章 吞噬

　　这次可不要再出什么变故了。

　　又是几分钟的时间过去了，黑斑丧尸逼得柳乾用掉了最后一次‘破釜沉舟’，但它的能量也下降到了百分之三十五左右。

　　就在这时候，黑斑丧尸也刚好完成了一次疾退，距离它下一次疾退至少要一分钟的时间。

　　一枚磁能地雷被放置在了黑斑丧尸的脚下，并被迅速引爆，磁能地雷瞬间抽空了黑斑丧尸百分之三十的能量，黑斑丧尸几乎是在能量被抽空的同时使出了充能的异能，想要把身体能量重新补满。

　　就在这时候，柳乾极为精准地发出了一记碎骨斩，瞬间把黑斑丧尸仅剩的百分之五的能量抽空，并对它形成了超杀！

　　一团极为浓重的黑雾从能量化的黑斑丧尸体内逸出，悉数钻入了柳乾的体内，一阵很熟悉的滚烫感觉传来，柳乾确认了自己的级别，已然升到了6级！

　　升到6级之后，柳乾各项身体属性都有了大幅强化，同样的武器也都可以发挥出更强大的杀伤力了。

　　黑斑丧尸的尸体边，散落着一把造型奇特的紫装手枪，名字叫做‘猎首者’，它对玩家的要求是5级以上，柳乾当然符合使用条件。

　　普通的能量手枪每一发子弹的发射充能间隔是5秒，蓝装手枪间隔时间缩短到了4秒，紫装手枪发射间隔时间则缩短到了3秒，现在这把紫装手枪的杀伤力，和柳乾手中魂力强化到4级的开膛刀差不多，但如果把这把手枪魂力强化到4级的话，它的杀伤力将会达到开膛刀的两倍，同时充能发射的间隔时间也会缩减到2.5秒左右。

　　普通能量手枪的有效射程是十米，蓝装手枪达到了十五米，紫装手枪则达到了二十米，魂力强化到4级之后有效射程则会达到二十五米。

　　毫无疑问，这是青竹城目前唯一的一把紫装武器，也是威力最大的一把武器，而且随着柳乾使用次数的增加，手枪熟练度也会越来越高，手枪的杀伤力也会因此获得逐步的提升。

　　当柳乾拿到这把紫装手枪的时候，他面前的视野里多出了一个菜单，提醒他紫装武器拥有吞噬的功能，可以通过吞噬一些无用的武器装备，达到升级的效果。

　　比如这把紫装手枪，是适合玩家在5级时使用的武器，但柳乾现在已经6级了，以后还会升到7级、8级、9级以上，到时候这把紫装手枪的威力明显就跟不上他的实力了，必须要换适合玩家相应级别时使用的武器才行。

　　但这把5级的紫装武器，却是可以通过吞噬其他的武器装备，让它的适用级别从现在的5级升到6级以及更高，成为一把6级甚至更高级别的玩家可以使用的武器。

　　柳乾刚才还在为地上几千具尸体掉落的武器装备，不知道该如何处理头疼，这下算是有了一个好的解决办法。

　　根据吞噬系统的说明，这把5级的紫装手枪，通过吞噬其他武器装备提升到6级之后，威力将至少提升一倍，再加上魂力强化提升的威力，到时候这把猎头者紫装手枪的杀伤力，将会达到柳乾手中开膛刀的四倍！

　　如此强悍的杀伤力，就算穿着全套魂力强化到4级蓝装的玩家，也承受不住这手枪连续打上两枪的威力，其他玩家更不用说了，直接一枪秒。

　　所以柳乾立刻开始了紫装手枪吞噬无用装备的行动，吞噬与魂力强化级别没有关系，吞噬白装武器、装备增加基础经验值1点，吞噬蓝装武器、装备增加基础经验值2点，紫装武器适用级别从5级升到6级，一共需要一万点经验值，也就意味着要吞噬一万件白装武器或装备，现场这些尸体散落的武器装备已经足够供它吞噬升级的了。

　　6级黑斑丧尸除了爆出了一件紫装手枪武器猎头者之外，还爆出了一件紫装手臂护甲和两件蓝装护甲以及十余枚魂珠，柳乾身上携带有大量的魂珠，现场把紫装手枪和紫装手臂护甲强化到了魂力4级，然后开始试验吞噬升级的新功能。

　　经过两个小时的忙碌，柳乾把紫装手枪和紫装手臂护甲利用吞噬功能升到了6级，紫装手枪的杀伤力提升到了原本的两倍，那件紫装手臂护甲的防护能量值也提升到了原本的两倍。

　　柳乾拿着把杀伤车是开膛刀四倍的新手枪试射了一番，爆头的话，一枪可以搞定一只变异丧尸，射在身体上则需要三枪，正好也不会触发变异丧尸的充能异能。这攻击力果然非常犀利，两秒多一点的充能填弹速度也让柳乾很是满意，清理起那些零散的变异丧尸来真是爽得不要不要的。

　　柳乾把愤怒雷霆芯片所在地附近的变异丧尸清理一空，根据大脑中芯片的感应寻找到了愤怒雷霆芯片的所在地，挖开地面找到保险柜，破解电子锁之后拿到了愤怒雷霆芯片安插在了自己的身上。

　　愤怒雷霆高出碎骨斩百分之二十的杀伤力，配合上可以打出五倍暴击的效果，而且出现离体刀气以及让对手出现麻痹，确实是一项极为强悍的攻击异能。

　　现在柳乾如果再遇到凌风雨那样全套魂力强化到4级蓝装的玩家的话，两人接近时先给他一枪，然后一记碎骨斩接上一记愤怒雷霆，对手就直接KO了。

　　如此强悍的单体攻击实力，现在青竹城绝对找不到第二个，明天的比武大赛，没有任何玩家可以威胁到柳乾。

　　看了看时间，柳乾用族内通讯联络上了‘颤栗Zenua’，告诉了他一条路线，让他带着族人们到这里来，现场还有很多尸体里的武器装备没有收捡，柳乾不想耗时间在这上面，需要有人帮他进行清理。

　　‘颤栗Zenua’很快带着颤栗家族的核心成员以及这两天已经混得比较熟的百余名新成员赶了过来，六名精英玩家强化到魂力4级的全套蓝装，自然是武装了‘颤栗Zenua’、‘颤栗执念’等核心玩家们。


第1196章 疾步

　　一千多只变异丧尸爆出的各种蓝装武器，足够给颤栗家族现在所有成员人手发放一把蓝装武器了。

　　家族发放的武器装备，可以设定某种限制条件，不能交易、不能送人、不能强化、试图毁损这些武器装备、或者一旦离开家族就会自动返还家族仓库，所以发放出去之后，也不用担心这些人立刻翻脸离开家族的事情。

　　开服才几天的时间，在蓝装武器仍然非常稀有，只一些大家族的精英团成员才可能分配到一把的时候，颤栗家族的蓝装武器显然已经烂大街了，就算颤栗家族在族人数量上还远不如那些大家族，但在个体实力上，已经远超青竹城里的任何家族了。

　　“这几千人，还有这么多小BOSS……都是怎么死的？”那些家族新成员看到几千名玩家的尸体，还有一千多具变异丧尸的尸体，虽然搜尸捡装备是件很愉快的事情，但他们心里对此事的发生，都有着很强烈的疑问。

　　“都是他杀的。”‘颤栗Zenua’指着向远处走开的柳乾，虽然他没有在现场，但现在也只有这个解释才能说得通了。

　　“他一个人干的？怎么可能？几千名玩家啊！一千多只小BOSS啊！”新成员们全都瞪大了眼睛，根本无法相信‘颤栗Zenua’的说法。

　　“他的强大，没有人可以想象。”‘颤栗Zenua’没再多说什么了，因为，再说下去连他自己都无法相信了。

　　这是人能做出的事情吗？

　　这是神才能做出的事情吧？

　　……

　　柳乾继续一个人向前行进着，比武大赛明天就开始举行了，但他已经没再把比武大赛当回事了，既然野外也可以弄到紫装武器和护甲，也就不用太指望比武大赛里的武器和护甲了。

　　现在手上的开膛刀已经有些跟不上他的实力了，蓝装开膛刀不能通过吞噬的方式升级，如果能找到一把能通过吞噬升级的紫装大刀就好了。

　　深入距离青竹城更远的野外之后，柳乾又猎杀了不知道多少变异丧尸，在三个小时之后，再次遇到了一只6级的黑斑丧尸。

　　这只6级的黑斑丧尸手中没有紫装武器，只有一把蓝装手枪，但防御力明显要高于先前那只拿着紫装手枪的黑斑丧尸。

　　这一次柳乾没有再使用磁能地雷，而是利用他魂力强化到4级，同时主级别升到6级的紫装手枪射程和杀伤力上的优势，活活把这只6级的黑斑丧尸给磨死了。

　　死亡的黑斑丧尸爆出了两件紫装护甲，一件是胸甲，一件是腿甲，柳乾替换掉了原本的两件蓝装护甲，再来一件臂甲和一件腿甲，他就可以换穿上全套的紫装护甲了。

　　把全套紫装护甲全部魂力强化到4级，然后通过吞噬装备让这些护甲的主级别升到6级，它们的综合防护力将达到原本那套蓝装的4倍，再配合上柳乾的雾甲以及‘破釜沉舟’的异能，还有晋入6级之后各项属性的强化，那时候柳乾几乎可以用血牛来形容了。

　　所以，要寻找到更多的黑斑丧尸，打到更多的紫装，让自己能集齐全套紫装护甲吧！

　　目标明确之后，柳乾当然是继续深入野外，寻找下一个黑斑丧尸。

　　两小时后，柳乾寻找到了第三只黑斑丧尸，这只黑斑丧尸身高两米左右，比先前几只黑斑丧尸都要高大魁梧，而且，他手中不再是紫装手枪，也没有蓝装手枪，而是一把紫装大刀！

　　这把紫装大刀比起柳乾手中的开膛刀要整整大了一号……长度比开膛刀长了半米，刀背的厚度也要厚了几公分，造型更加狰狞，可想而知威力也要强了不少。

　　看到它手中的紫装大刀之后，柳乾心里不由得很是激动，他先前还在想如果能弄到一把紫装大刀就好了，没想到这么快就心想事成了！

　　不过这只黑斑丧尸也不是那么好对付的，因为是一只近战型的黑斑丧尸，所以它根本不给柳乾拉开距离磨死它的机会，而是利用它疾冲疾退的异能，不停地贴近柳乾身边和柳乾近战。

　　它手上那把紫装大刀果然威力非凡，挥砍的频率很高而且杀伤力很大，有一下被砍中之后，柳乾身体袭来了一阵极为浓烈的寒意，居然被冰冻了起来，被黑斑丧尸又连砍了两刀才恢复了对手脚的控制，这让柳乾不由得很是惊惧。

　　柳乾在先前的战斗中，已经耗损了不少的护甲能量和雾甲能量，没有回城也没有得到补充，和这只黑斑丧尸对扛了一会儿之后，感觉到情况不妙，柳乾毫不犹豫地用掉了最后一个磁能地雷，配合上他的新异能愤怒雷霆，瞬间秒杀了这只黑斑丧尸。

　　这只黑斑丧尸爆出的紫装大刀，和先前柳乾带火能量属性的紫装手枪猎头者不一样，这把紫装大刀名字叫‘冷秋’，带有冰能量属性，在打斗的时候，有百分之五的机率冰冻住目标一秒到三秒的时间。

　　这只黑斑丧尸除了爆出了紫装大刀‘冷秋’之外，还爆出了一件紫装腿部护甲，以及几件蓝装和魂珠等等。

　　柳乾意外地在几件蓝装之中发现了一枚蓝装异能芯片！

　　是一枚名叫‘疾步’的异能芯片，发动之后，可以在一瞬间疾冲到十余米外的地方，无论是追击目标还是拉开和目标之间的距离，都会非常好用。

　　现在的柳乾已然拥有了收集器、碎骨斩、暴风斩、愤怒雷霆、雾甲、破釜沉舟、疾步7项异能了，在他没有晋入7级之前，无法在身体上安插更多的异能芯片了，如果又找到了更多新的异能芯片，他想使用的话，就必须要换下这些芯片中的一个才行了。

　　天色快要黑下来了，连续的战斗让柳乾很是疲惫，估摸着剩下的时间不足以寻找到又一只黑斑丧尸，而且护甲能量和雾甲能量都所剩无多，柳乾没有再继续下去了，而是沿着过来时的路返回了青竹城。

　　明天，就是比武大赛举行的日子。


第1197章 吸引力

　　第二天早上醒来得比较早，柳乾在青竹城里先逛了一圈。

　　他的账户里已经有二十多万能量币了，‘颤栗Zenua’在得到柳乾的装备强化了家族实力扩充了家族人数之后，刷钱的效率比起先前要高了很多。

　　家族里给那些新加入的族人的蓝装武器和各种装备是无法带离家族的，而且随时可以收回来，这些族人为了让蓝装武器和各种装备真正属于自己，最好的办法就是努力刷钱，达到家族设定数额之后就可以让装备和武器真正属于自己了。

　　当然了，这期间如果自己打到了更好的武器装备，也可以把原本家族给的武器装备还回去，分配给武器装备更差的新人使用。

　　有了二十多万的能量币，柳乾又开始挥霍了起来，他来到交易市场，把交易市场里的低价白装一扫而空，扔给了自己的几件紫装，让它们吞噬了下去，同时又收购了大量魂珠，二十多万挥霍一空，但也把他身上的几件5级的紫装全都升到了6级，同时魂力也强化到了4级。

　　忙完这一切，差不多上午十点钟了。

　　比武大赛。

　　现在的柳乾，对比武大赛已经不怎么期待了，主要是那些紫装武器护甲已经对他没有什么吸引力了。

　　换了三天前比武大赛刚公布的时候，柳乾对紫装武器和护甲还是很期待的，那时候他手中保有一把蓝装开膛刀，身上也只有一套蓝装护甲。

　　现在柳乾唯一感兴趣的，是比武大赛奖励的那些特种合金，似乎和魂珠一样，也是可以对武器进行某方面强化的，不知道功效如何，不管怎样，先拿到几块试试再说。

　　“今天有比武大赛，去看看吗？”睡在柳乾附近的胖胖的玩家伸了个懒腰之后向柳乾邀请了一句。

　　这玩家现在还只有1级，看起来从来没出过城，没什么朋友，而且也不怎么关心八卦，不知道自己睡着一位超级高手。

　　“去看看呗！”柳乾笑了笑，拍了拍胖玩家的肩膀起身走了出去。

　　上午十点钟，比武大赛正式开始。

　　参赛选手达到了几十万人，毕竟只要参与比赛，就有一百的能量币拿，所以……几乎整个青竹城的玩家都报了名。

　　比赛采取淘汰制，初赛阶段每轮五分钟时间，抽空对方护甲能量即告胜利，五分钟到的时候如果没有能抽空对方的护甲能量，则以护甲能量剩余百分比来判定双方的胜负，如果双方护甲能量剩余相同，则先打掉对方护甲能量者获胜。

　　如果五分钟比赛时间结束，双方护甲能量都没有任何损失，则以抽签的方式决定进入下一轮的选手。

　　胜者在比武结束一分钟后会被自动传送到下一轮的比武空间之中，护甲能量和雾甲能量会自动补满、所以异能会自动冷却然后开始下一轮的比武，决出胜负后再自动进入下一轮，每轮比武之间只有那一分钟的休息时间。

　　选手开始比赛之后，会进入到一个比武副本，一个不受任何外人影响的独立圆形空间之中，没有参赛的选手，可以选择进入正在进行的比赛之中以隐身的形态进行观战，可以和其他观战的玩家讨论，但无法影响到正在比武的玩家。

　　柳乾在进入比武副本中之后，来到了一个圆形的封闭空间，对面是一名4级的玩家，身上穿着一套白装，手中拿着的也是一把白装武器。

　　这种4级的玩家在青竹城很常见，他们属于闲散玩家，或者大家族势力里的边缘玩家，没有能力杀死一只变异丧尸晋入5级，又或者家族里还没有轮到他们晋入5级，所以暂时只能停留在4级的状态，武器装备什么的很差。

　　柳乾并没有拿他的紫装武器，也没有穿紫装护甲，只穿着一套蓝装，拿着先前的那把开膛刀进入了比武现场，有这一套装备，足够他打到最后了，紫装武器护甲什么的，没必要让那么多人知道，说不定什么时候还能当个底牌用用。

　　看到柳乾一身的蓝装，对方显然知道不会是柳乾的对手，但仍然很有勇气地向柳乾冲了过来，大概是想借着这个机会锻炼一下自己的PK技能吧。

　　可惜，在这种绝对的实力之下，柳乾就是站着让他砍也掉不了多少血，而柳乾一出刀，他就直接被KO了，如果不是比武场特殊的保护机制，这一刀足够超杀他好几倍了。

　　经过一小时四十分钟的淘汰赛，几十万玩家二进一、二进一、二进一……终于，决出了最后的八强。

　　说起来速度还是很快的，如果不是系统操控和判定输赢，一场这种规模的比武大赛，不可能有如此高的效率。

　　除了柳乾之外，颤栗家族还有三位‘颤栗Zenua’、‘颤栗执念’和‘颤栗黎’都进入了八强，八强席位之中颤栗家族占据了四席。

　　这结果让青竹城里的大部分玩家大呼意外，颤栗家族在以前的网游里并没有什么名气，在青竹城从人数规模上，也只能算是个小家族，没想到在比武大赛上居然有四名选手进入了八强。

　　当然了，和柳乾、和颤栗家族打过交道的那些大家族的族长玩家们就不会这么想了，这其中包括一开始向柳乾发难的‘血战’家族以及他的盟族们，后来向柳乾发难的‘光辉岁月’家族，以及柳乾在大战6级黑斑丧尸时向他发难的几个大家族联盟。

　　他们在吃过亏之后，并不会大肆宣扬他们吃过的亏，所以现在还有几十万玩家存活的青竹城，还有大部分玩家并不是很了解颤栗家族的实力。

　　不过可想而知，经过今天的比武大赛之后，不会再有玩家敢小觑颤栗家族了。

　　单人赛的结果没什么悬念，‘颤栗Zenua’和柳乾双双进入四强，‘颤栗Zenua’最终拿到了第三名。

　　在决赛之中，柳乾没有给那位淘汰了‘颤栗Zenua’的大家族精英玩家任何机会，轻松打败对方获得了第一名。


第1198章 砍杀

　　比武大赛第一名，柳乾顺利地拿到了系统奖励的紫装武器宝箱，10枚4级魂珠，以及武器装备精炼的特种合金20块。

　　应该来说，这场比武大赛早在三天前就开始了，各个大家族为了这次的比武大赛，集整个大家族之力，极力培养自己的精英团成员，同时为了阻止柳乾和颤栗家族的崛起，使用了不少手段，但最终的结果是他们没有能杀了柳乾，没有能阻止颤栗家族的变强，所以现在也只能接受失败的结果。

　　拿到特种合金之后，柳乾的紫装武器和护甲在强化方面又多了一个选项，多了一个合金锻造的选项，五块特种合金，可以把一件武器或者护甲进行一次强化锻造。

　　强化锻造后的武器在杀伤力上会有百分之二十的提升，强化锻造到四级之后，杀伤力会翻倍。强化锻造到1级的时候，只需要5块特种合金，但从1级强化到2级，就需要10块特种合金才行了，从2级强化到3级则需要3块优质合金，优质合金可以由普通合金锻造而来，5块普通合金才可以锻造出一块优质合金，所以从2级强化到3级，实际上需要的是15块合金。

　　3级强化到4级则需要4块优质合金，相当于需要20块普通合金。

　　柳乾用了5块合金把紫装大刀‘冷秋’强化锻造到了1级，又用了10块合金把紫装大刀‘冷秋’强化锻造到了2级，然后就只剩5块合金了，想要得到更多的合金强化他的大刀冷秋以及手枪猎头者，他需要寻找到更多的合金才行。

　　目前城内并没有合金可供兑换，野外暂时也没发现有丧尸爆出合金来，可能需要更远的地方、一些更厉害的丧尸身上才能打到这种合金吧？看起来柳乾走得有些太过靠前了，一些装备材料都快跟不上他升级的步伐了。

　　下午的家族比赛中，将会得到两件紫装护甲宝箱以及特种合金50块，柳乾现在对特种合金的兴趣，显然已经超过了那两个紫装护甲宝箱的兴趣。

　　打到紫装武器宝箱，柳乾得到了一把造型极炫酷的斧头，名字叫撼天斧，现在柳乾的刀类使用熟练度已经达到了3级，而斧类的使用熟练度为零，而撼天斧的攻击力和他的冷秋差不多，他不可能为了这把斧头去重新进行斧类武器的熟练度训练，那么做毫无意义。

　　柳乾把撼天斧扔给了‘颤栗Zenua’，有了这把撼天斧，他们帮他打钱打魂珠的效率会更高，而且也不担心他们在野外被敌对家族欺负了之类的。

　　‘颤栗Zenua’没想到柳乾在拿到第一名之后，随手就把这件紫装武器给了他，要知道柳乾现在手中还只有一把蓝装开膛刀啊！不过很快他就想通了……柳乾手中怕是已经有一件紫装大刀了，所以才会对这件紫装斧头不感兴趣。

　　‘颤栗Zenua’只猜对了一半，柳乾手中确实有一把紫装大刀，不过他现在不止一把紫装大刀，还有一把紫装手枪，另外只差一件就可以凑齐全套的紫装了，只是比武大赛的时候，柳乾根本没必要亮出这些东西而已。

　　‘颤栗Zenua’无比兴奋地把自己的主攻武器换成了撼天斧，他现在刀具熟练度1级，棍具熟练度2级，斧具熟练度为0，但他不介意为了这把紫装大斧重新训练自己的武器熟练度。

　　‘颤栗Zenua’下一步的提升计划也已经很清晰了，有了这把紫装的撼天斧，他决定带族人去往距离青竹城更远的野外，尝试猎杀一只6级的丧尸，让自己能升到6级。

　　……

　　吃过午饭之后，下午两点钟开始了比武大赛的家族战部分开始了。

　　上午的个人赛，算是下午家族赛的预赛了，只有进入了前十六名的个人所在的家族，才有资格进入下午的家族赛。

　　上午前十六名的玩家，一共分属七个家族，因为颤栗家族在个人赛的时候成绩最好，所以第一轮轮空。

　　半小时后，其他六个家族决出了三个胜出的家族，和颤栗家族一起进入了四强，开始了家族四强争夺战。

　　家族战和个人战的形式不太一样，个人战只要打败对方就行了，八进四之后的决赛阶段也只是决斗的时间延长了一些而已。

　　但家族战不一样，家族战的时候，两个家族各派出一千人进入家族战副本空间之中，在这个副本空间里，双方各有一座小型的城池，城池内有各种建筑，家族战开始之后，双方玩家之间互相杀戮，同时攻打对方的城池，半小时后毁损对方城池内旗帜最多的一方获胜。

　　为了稳妥起见，颤栗家族分成了两批人马，柳乾带一批人前往攻击对方的城池，‘颤栗Zenua’和余下的族人守住己方的城池。在城池战中，站在城门上方的‘颤栗Zenua’新到手的紫装‘撼天斧’显得格外惹眼，但柳乾仍然一贯地低调，还是使用他那把开膛刀冲锋在前。

　　颤栗家族一方的千人军团人手一把蓝装武器，和颤栗家族对战的流星家族看起来就寒酸多了，他们手中有蓝装武器的不足二十人，在这样一种实力悬殊的比赛中，计谋战术什么的都成了浮云，颤栗家族的成员所需要做的，就是跟着柳乾和‘颤栗Zenua’不停地砍杀、砍杀、再砍杀。

　　不到半个小时，对方的一千人军团除了躲起来的全部被杀死，颤栗家族方面只损失了几十名族人，把对方城池里的旗帜全部砍翻，轻松获得了四进二的胜利。

　　决赛的比赛过程和四进二时的情况差不多，没有什么小插曲，没有什么意外，在颤栗家族强大实力的辗压之下，对手同样不到半个小时便向颤栗家族俯首称臣。

　　‘颤栗Zenua’代表颤栗家族领取了家族战第一名的奖品，两件紫装宝箱、20枚4级魂珠以及50块特种合金，并把它们全都给了柳乾。


第1199章 优势

　　原本能族设定给玩家们的第一轮福利，现在全都落在了柳乾的手中，成为了柳乾的独家福利。

　　可能是系统的设定，两件紫装护甲宝箱，打开第一个的时候，就出了件腿甲，也就是柳乾全套紫装所缺的那个部件，然后是一件胸甲。

　　腿甲正好让柳乾配齐了一套全身紫装，因为材料足够，这件腿甲很快被柳乾砸到了魂力4级，同时吞噬成长到了6级。

　　50块特种合金，柳乾把大刀‘冷秋’锻造强化到了3级，把手枪‘猎头者’也锻造强化到了3级，还剩下10块合金柳乾没有用在紫装护甲上，等以后找到更多的合金之后，继续把它们砸在紫装武器上。

　　有全套的紫装护甲，外加‘破釜沉舟’的异能，柳乾现在的防御力已经远超其他玩家，他现在当然要追求更强大的杀伤力，有了更强大的杀伤力，他才能在最短的时间里杀死更强大的丧尸，让自己能一直保持住现在的领先优势。

　　尽管现在柳乾的实力已经领先了其他玩家很多，但柳乾一直是个很有危机感的人，虽然现在他相比其他玩家拥有了很大的优势，他知道如果他不努力的话，稍有松懈随时都有可能被其他玩家赶上。

　　要知道，最终胜出的名额只有1个，柳乾在这件事上可不想有任何的闪失。

　　拥有全套紫装之后的柳乾，现在又有了下一步的目标，那就是寻找到更多的合金，进一步强化自己现在的武器、护甲等装备，然后寻找到更强大的丧尸，让自己的级别升到更高。

　　比武大赛之后，青竹城又开放了一部分区域，同时建筑里也增加了一些新的功能。

　　兑换处可以用能量币兑换到蓝装的武器、护甲了，价格比交易市场上的便宜，蓝装武器一把价格是2万能量币，护甲一件是1万能量币，这让一些没有实力去猎杀变异丧尸的家族或玩家，也有了拥有蓝装武器护甲的可能性。

　　另外城内的竞技场开放了BOSS训练副本，玩家交纳500能量币，就可以进入副本中单刷一只5级的变异丧尸，没有经验和宝物可得，所以也不会因此升级，但可以训练玩家们面对变异丧尸时的战斗能力，算是一种模拟训练了。

　　另外还有一些改变，总体感觉都是为了让一些低等级的玩家能拥有基础的武器护甲、尽快提升实力追赶上来，不至于和先头部队拉得太远。

　　柳乾全套的紫装已经超出普通玩家太多，所以这些改变对他没有太大的影响，他现在已经脱离了和这些玩家之间的竞争，更多地是在和时间赛跑。

　　就在柳乾准备出城的时候，他收到了一条系统提示，说城内开启了一个6级以上玩家才能进入了副本，那个副本空间里还会有大陆上其他城6级以上玩家参与，进入之后会随机启动一项任务，完成任务则会得到任务的奖励。

　　奖励物品会有大量的能量币、魂珠、特种合金的奖励，另外还有一定的机率获得紫装宝箱或者橙装宝箱碎片，宝箱碎片收集到一定数量之后，就可以得到一个完整的橙装宝箱，从而得到一件橙装武器或者橙装护甲。

　　任务副本世界里不限制玩家之间的杀戮，各个城市里出来的玩家合作通关的可能性会更大一些，但是玩家们进了副本任务世界之后，究竟是合作，还是互相杀戮，完全取决于玩家们自己的决定。

　　柳乾在城门边犹豫了片刻又走了回来，去野外他也不知道什么地方可以弄到特种合金和橙装，而这个任务副本却是百分之百可以得到特种合金，还有一定机率得到橙装宝箱。

　　说起来柳乾也算是个任务狂人了，在进入能量化世界之前，就做过大量的任务，而且他做的任务到现在都还没有失败过，现在有这么好的机会，为什么要错过呢？

　　柳乾按照系统的提示来到了城内的副本任务传送处，现在整个青竹城里只有柳乾一个人达到了6级，所以副本任务的建筑大厅也只有他一个人能进来，其他低于6级的玩家会被一道禁制所阻止，无法进入到这栋建筑中来。

　　柳乾来到任务板前，但任务板上却没有任何对任务内容的提示，只有个报名的选项。

　　从任务板上的情况来看，已经有一位名叫陈汉思的玩家报名了，他是玉柳城的玩家，显然和柳乾不在同一座城里。

　　看到这一幕柳乾不由得皱起了眉头，看起来虽然柳乾在青竹城领先其他玩家很多，但这座大陆上还有另外很多座城，这些城里藏龙卧虎，也已经有玩家晋入了6级！

　　不过也不奇怪，如果青竹城没有柳乾的存在的话，那些大家族按部就班，还是有可能让自己的精英团成功猎杀一只6级的黑斑丧尸，从而让族内的精英玩家晋入6级，但因为柳乾的存在，青竹城的大家族把注意力都集中在了柳乾的身上，导致他们家族的精英团损失惨重，从而失去了晋入6级的机会。

　　其他城里应该不可能出现柳乾这样的BUG，一些超级大家族集全族之力打造出强力战士的可能性很大，所以有另外的玩家晋入6级也就不奇怪了。

　　柳乾相信另外那些城里的大家族再怎么强大，培养出的6级精英玩家也不可能有他这么多的异能，另外，更不可能有他在颤栗世界中如此丰富的经验，所以，柳乾根本不担心和这些6级玩家面对之后会有什么危险。

　　报了名之后，青竹城柳乾的名字便出现在了任务板上，这次的任务要求报名人数达到6人之后才会开始，现在暂时只有柳乾和陈汉思两名玩家报名，所以任务暂时无法开始。

　　柳乾现在可以先去忙他自己的事情，任务板上的报名情况会随时显示在他的视野之中，一旦六个名额报满，任务会随时启动，到时候不管柳乾身在何处，都会被直接传送到任务副本之中。


第1200章 指挥

　　感觉着任务副本不可能这么快凑齐人数，柳乾便没有再等在任务大厅里了，但是当他刚刚走出建筑不久，准备出城去的时候，却是收到了任务人数已凑齐，可以开始任务的提示。

　　半分钟后，柳乾被强行传送到了任务副本之中，进入任务副本的时候，他的一切属性，包括护甲能量、雾甲能量全部恢复了满值。

　　发生的这一幕，让柳乾不由得又有了种强烈的危机感，先前他在没有拿出紫装就轻松取得比武大赛胜利的时候，曾经有那么一会儿觉得自己与其他玩家相比，领先的优势非常明显，至少在级别上，青竹城还没有其他的玩家达到6级，也没有其他玩家拥有紫装武器或护甲。

　　但看起来他的优势放到整片大陆上就算不上什么了，就象现在这个任务副本，要求是达到6级的玩家才能进入，凑齐6人才能开启，这才过了几分钟的时间，就凑齐了6名6级的玩家。

　　要知道这整个大陆、整个能量化世界里，只有一名玩家最终能晋级成为能族，柳乾的竞争者也并不仅仅局限于青竹城，他必须要成为整个能量化世界的最强者才行，一切才刚刚开始，未来的路任重而道远。

　　看来这任务副本确实要进，而且要经常进才行，只有这样才能第一时间知道其他城的玩家现在的情况怎么样了，实力达到了什么水平。

　　传送完毕，柳乾进入了副本世界之中。

　　一眼看过去，副本世界里到处都是各种金属残垣断壁，看起来很有未来科幻的风格，但是那种经历了战争或者末世之后的科幻末世，这次任务的主场景，看来就是在这里了。

　　除了柳乾之外，还有另外五名玩家来到了副本世界之中，此时六名玩家仍处于副本进入时的保护状态，彼此之间不能互相攻击，但已经可以互相交流了。

　　六个人暂时都没开口讲话，只是互相看着，除柳乾外的五人为四男一女。

　　除了柳乾在任务板上看到的陈汉思之外，另外几个人的名字分别是李日东、萧如是、姜书君和一个女子郑小易。

　　“能来到这里的，都是游戏里的高手啊！各个城里的比武大赛冠军吧？”终于有人先开了口，是那位名叫萧如是的男子，他穿着一身古代的服装，看起来颇有几分仙风道骨的感觉。

　　能量化世界里的能量护甲很薄，外面套上衣物并不显得臃肿，虽然可以遮掩住护甲泛出的光泽，但其他人仍然可以通过洞察的方式看出衣服里的护甲情况。

　　各种服饰可以在服饰商店里去买，好看的衣物价格也不便宜，因为这些衣服并不能增加属性，所以柳乾也没有去买什么服装，护甲外面仍然只是套着玩家初始的那套衣物。

　　“冠军？我就不是，我只是跟着朋友，不小心就升到了6级，然后误打误撞进了这个任务副本，各位大哥多照顾照顾啊！”那位名叫郑小易的女子向其他男玩家笑了笑，神态中自然有几分媚意。

　　“照顾女生，应该的。”名为李日东的男玩家色迷迷地看了郑小易一眼，这厮似乎天生就长了一副色相，见到女人眼睛就移不开了，而且肆无忌惮时看完脸蛋儿看胸，仿佛随时想要上前去摸一把的样子。

　　“反正呢，能来到这里的，都不是一般人，我有个建议，就是我们在通关副本任务之前，都不要互相伤害，大家齐心协力先弄清楚副本任务是怎么回事再说，等最后的大奖出来的时候，再各凭本事去争，你们意下如何？”萧如是向四周看了一圈，问了问其他人的意见。

　　“我没问题。”

　　“我也没问题。”

　　“……”

　　其他人纷纷赞同了萧如是的观点，柳乾自然是随大流表了个态。

　　参加任务这么多次了，柳乾几乎每次任务都能遇到一个象萧如是这样试图当队伍领导者的人，也没少见象李日东这样的色鬼，当然也不少了象郑小易这样有几分媚态的女人。

　　另外，象柳乾这样沉默的也不少，就比如现在这个任务里的陈汉思和姜书君，到现在为止和柳乾一样，基本没说什么话，只是在观察着其他人。

　　根据洞察的结果，这些人之中有三个人拿着紫装武器，陈汉思是一根紫装长剑、李日东是一柄紫装大斧，萧如是是一柄紫装大棍。

　　另外两个人郑小易和姜书君则身上有一件或两件紫装护甲。

　　不知道他们是只有这些装备，还是有意低调隐藏自己的实力，柳乾肯定是隐藏了实力，他只在身上穿着两件紫装护甲，其他仍然是原本的蓝装。

　　“我们既然成立了一个小队，我觉得吧，还是要有一个队长统一指挥会比较好，不然打起副本来难免会手忙脚乱，你们意下如何？”萧如是向众人提了出来。

　　“嗯，我支持你的提议，就你来当队长吧，我觉得挺合适的。”李日东回答了萧如是。

　　“我可不一定合适，如果你们其他人有意当队长，我可以让出来的。”萧如是谦虚了几句。

　　“没事，就你当吧。”

　　其他人对这个所谓的队长显然没什么企图心，自然是有人愿意当就让这人当得了，反正不威胁到自己利益的事情，随这队长怎么安排，一旦威胁到自己的利益那肯定就不行了。

　　“嗯，我们这六位玩家素质都挺高的，没有那种阴险狡诈之徒，也没有刻意捣乱的人，我们这次的副本任务一定会很愉快！”萧如是看起来对自己成功当上队长很高兴的样子。

　　“是啊是啊！各位哥哥都是玩家中的佼佼者，合作对彼此都会很有利，这一定会是一次很愉快的合作！”郑小易笑嘻嘻地对萧如是的说法表示了赞同。

　　“既然是队长，我现在有些事情要统筹一下，也请各位予以配合，当然，如果觉得不方便的，我也不会勉强，目的只有一个，让大家能顺利完成这次的副本任务。”萧如是继续开口向众人说着。


第1201章 蚩尤

　　看起来萧如是应该是个经验很丰富的玩家，知道在做副本任务、打BOSS的时候统一指挥的重要性。

　　“萧哥哥，你有什么要问的，我们都会尽力配合你的。”郑小易向萧如是表了个态，既然萧如是已经是队长了，在她看来，紧跟队长的指挥肯定不会吃亏。

　　“多谢小易妹子的捧场。”萧如是虽然看起来没有李日东那么色迷迷的，但看起来并不排斥郑小易的甜言媚语。

　　“萧哥哥客气了。”郑小易脸上的笑容更甜了。

　　“各位，如果有紫装武器护甲什么的，现在都要拿出来了，战斗中更换武器还好说，更换护甲芯片什么的，可没有那么方便，到时候因为护甲跟不上导致打不赢BOSS拿不到奖励，可就不太好了。”萧如是向众人先说了几句。

　　“哪有那么多的紫装？我这是好容易才从家族里磨来了两件紫装护甲，如果有紫装护甲，现在不穿在身上，岂不是自找麻烦？到时候一旦遇到BOSS，想更换都来不及。”姜书君回答了萧如是。

　　“对啊！我好可怜啊！到现在才只攒到了一件紫装护甲，各位哥哥有没有多的紫装送小妹一两件的？”郑小易也开了口。

　　“哈哈，小易妹妹，如果我一身紫装凑齐了，多出来的紫装一定会送给你。”李日东笑嘻嘻地回答了郑小易。

　　“东哥哥，你手上的大斧好炫好酷啊！能不能借我使几下？我只想试试紫装武器的威力，试过之后就还给你。”郑小易向李日东提了出来。

　　“唉哟！小易妹妹，不好意思，我这把紫装大斧是绑定的，没办法借给你耍啊！”李日东一脸遗憾的表情。

　　“东哥哥你骗银啊！现在的装备武器哪有什么绑定的啊？你就借我耍耍，我真不会赖着不还的。”郑小易继续向李日东撒着娇。

　　“是真的绑定了，我没有骗银啊！”李日东很无聊地继续和郑小易嘴皮着。

　　“嗯……我们都知道，在这游戏里，有一个洞察技能，可以看到身边其他玩家的装备情况，但是却无法洞察到其他玩家的异能芯片是什么，现在我们要组一个组共同打副本，我想知道你们每个人的异能是什么，这样才更好安排后面的战术。”萧如是向李日东和郑小易摆了摆手，示意他们安静下来。

　　“嗯，听萧老大说话。”李日东被郑小易磨着要玩他的紫装大斧，正好借着这个机会下台阶，不然那绑定的说法，实在是骗不了人啊！

　　“我的武器是九龙降魔杵，我的异能是蚩尤风武诀！”萧如是先自我介绍了一番他的异能。

　　“不就是一根紫装大棍吗？要不要取这么炫酷的名字？”姜书君撇了撇嘴，他知道那所谓的蚩尤风武诀，肯定也只是个一般的棍类异能而已。

　　“咳……我这根长棍现在的名字确实是九龙降魔杵。”萧如是脸色尴尬地解释了几句，在这个能量化世界里，确实可以给自己的武器、装备、异能等重新取名字，但是不管名字取得多么炫酷，并不会增加武器、装备和异能的威力，就是自娱自乐而已。

　　“说说你的异能是什么样的吧。”姜书君没再继续刚才的话题了。

　　“我的异能是一项召唤异能，施放之后会召唤蚩尤出来助战。”萧如是解释了一番，然后当场施放了他的异能。

　　一只5级的瘦小型变异丧尸出现在了萧如是的身边，很显然它就是萧如是口中的蚩尤。

　　“哈哈哈哈……萧哥哥你太搞笑了，它是蚩尤？”郑小易大笑了起来。

　　“嗯，只要我认为是，它就是。”萧如是脸色有些尴尬地回答了郑小易，他是一个网络小说迷，对仙侠类小说特别感兴趣，所以给自己的武器和异能取了很带仙侠气息的名字。

　　“好吧，这个异能在探路方面会很有些用，它应该和你是共享视野的吧？”姜书君向萧如是确认了一声，看起来姜书君虽然话不多，但属于那种心里有数只做事不说废话的人。

　　“是的，我已经介绍完了自己，嗯，现在你们也各自介绍下自己的异能吧，我也好统筹安排后面的战术。”萧如是向其他人问了一声。

　　既然对成立副本小队，对推选的队长也都没意见，其他人也都各自介绍了自己的异能。

　　郑小易的异能是‘拯救’，实际上就是护甲充能，只是她的护甲充能和柳乾的护甲充能不太一样，她这个充能是只能给其他玩家的护甲充能，瞬间补充恒定数量的护甲能量，一分钟的冷却时间。

　　为了验证这一点，萧如是给了李日东一棍，打掉了李日东百分之五左右的护甲，郑小易施展了她的异能之后，把李日东的护甲能量给补满了起来。

　　“哇！小易妹妹居然有这样的异能！真是罕见啊！”

　　“嗯，小易妹妹这异能确实了不起！”

　　“我们城里也有几位象小易妹妹这样，觉醒了类似异能的，都是各大家族争相抢夺的宝贝啊！”

　　“……”

　　听说了郑小易的异能之后，萧如是、李日东、包括先前不怎么说话的姜书君、陈汉思二人，都主动向郑小易示好起来。

　　“身上也没带什么东西，这两枚魂珠作为给小易妹妹的见面礼吧。”姜书君拿了两枚4级的魂珠出来递到了郑小易的手中。

　　“书君哥哥你太客气了！”郑小易笑嘻嘻地收下了姜书君的见面礼，很显然这种场面她已经见怪不怪很习惯了。

　　“我这斧头真的是绑定的，真没办法给小易妹妹你耍啊！不过我身上也正好有两枚4级魂珠可以送给小易妹妹。”李日东很担心自己先前得罪了郑小易，连忙也和姜书君学，送了两枚4级魂珠给郑小易，算是缓和两人刚才的关系。

　　“谢啦！不过你那绑定的理由确实有些烂啊！”郑小易收下了李日东的礼物之后，仍然损了他几句。谁也不知道她刚才是想骗东西，还是真的只是借着玩玩。


第1202章 见面礼

　　在刚才那种情况下，没有玩家会傻到把手中的武器借给她，万一她翻脸不还了呢？到时候李日东哭都哭就出来了。

　　“我身上正好没带4级的魂珠，要不送几件蓝装给小易妹妹吧。”萧如是有些头疼地拿出了几件蓝装递到了郑小易的面前。

　　下副本打BOSS，治疗不给血的话，到时候确实会很危险，姜书君显然是真聪明，第一个收买郑小易，到时候护甲能量受损的话，郑小易肯定也要给面子帮他补一补护甲。

　　李日东好歹也给了两枚4级魂珠，郑小易也会给面子，萧如是如果不表示表示的话，到了激烈战斗的时候，郑小易不帮他补护甲，他就要吃大亏了。

　　“萧哥哥太客气了，这个我怎么能收呢？我现在其实不缺魂珠，倒是很缺合金……”郑小易半笑不笑地看着萧如是，很显然对萧如是出手只给了这点儿东西很是嫌弃。

　　“呃……这里……有一块……合金，就给小易妹妹用吧。”萧如是犹豫了半晌，这才拿出了一块合金递到了郑小易的面前。

　　“一块合金能做什么？什么也做不了，我这件可怜的紫装要五块合金才能锻造到1级啊！算了，这块合金我不是不要了。”郑小易继续很嫌弃的表情。

　　“呃……对了，这里还藏着四块合金，一并送给小易妹妹吧！”萧如是心也疼肉也疼地又拿出了四块合金一并递到了郑小易的面前。

　　“太感谢萧哥哥啦！”郑小易拿到五块合金之后终于满意了一些。

　　“客气客气！”萧如是擦了擦额头的冷汗。

　　陈汉思不得已，在犹豫了好半晌之后，也拿出了五块合金给了郑小易说是见面礼之类的，四人还加了郑小易好友，虽然不同城，但加了好友之后，以后就可以打‘长途电话’，一秒钟100能量币互相联系了，说不定还会有一起下副本的机会。

　　萧如是、李日东、姜书君和陈汉思先后见面礼贿赂了郑小易之后，郑小易脸上笑嘻嘻地又看向了柳乾，这意思很明显了……其他四位都给了见面礼，买这次副本的治疗，这位帅哥怎么的也要表示表示才是吧？

　　“这位柳兄弟，不拿些什么东西出来给小易妹妹当见面礼吗？”李日东看出了郑小易心中所想，主动帮她向柳乾问了一声，算是变相地讨好郑小易了。

　　“我连紫装武器都没有，身上也只有一件没强化的紫装护甲，哪有什么东西可以送的？”柳乾向众人摊了摊手。

　　“嘿嘿，这样对美女可不太好啊！”李日东幸灾乐祸地看着柳乾，任务副本的六个人之中，除了郑小易只有一件紫装护甲之外，其他玩家要么紫装武器和紫装护甲，要么两件紫装护甲，只有柳乾只一件紫装护甲在身，看起来最寒酸了。

　　“是啊！大男人不要这么怂，再怎么的，魂珠、合金什么的总有一些的吧？”萧如是也在旁边附和了几句，刚才送几件蓝装给郑小易确实显得太怂了，这时候正好言语补救几句，凸显了柳乾的小气之后，正好可以让郑小易忘掉先前他的怂。

　　“算了，你们就别难为这帅哥了。”郑小易阴阳怪气地说了一句，看起来她肯定不会在战斗中帮柳乾补护甲能量了。

　　“要不……我把这件紫装护甲送给你吧。”柳乾假装出很肉疼的样子，把身上那件紫装胸甲芯片取了下来，递到了郑小易的面前。

　　这件紫装胸甲没有强化过，是比武大赛时得到的奖品，属于柳乾整套强化过的紫装多出的一件，柳乾原本想穿在身上低调隐藏自己实力用来的，这时候正好派上了用场。

　　虽然柳乾有‘破釜沉舟’的异能，但有治疗在场的情况下，当然还是优先使用治疗的能量，还可以帮自己藏住这张底牌。

　　另外，现在一件紫装的价值，比起两枚4级魂珠和5块特种合金要超出太多了，正好借这机会挑拨开郑小易和其他玩家的关系。

　　最后，柳乾的东西，可不是随便什么人都能拿的，经历了这么多副本的柳乾，心里很清楚在通关了最后的BOSS、抢夺奖励之时，六名玩家之间必有一战，这些人身上的所有武器、装备、魂珠、合金什么的，全都是柳乾的，一样也别想跑掉，现在给郑小易的那件紫装胸甲，迟早也会回到柳乾的手中。

　　到时候他会根据郑小易的表现，如果她表现还可以，就让她把胸甲还给他完事，如果表现不好，那就杀了她把东西取回来就是了。

　　“哇！这个给我吗？不太好吧？这怎么行？你自己也只有这一件吗？”郑小易一边向柳乾客气着，一边伸手抢过了紫装胸甲芯片，无比惊喜地安插到了她自己的身上。

　　“我实在……拿不出别的什么东西啊……”柳乾装出很肉疼的表情，然后把一件魂力强化到4级的蓝装胸甲芯片安插在了自己的胸前，配齐了一整套蓝装护甲。

　　“这位柳兄弟还真是大方啊！”其他四名男玩家一起怜悯地看着柳乾，同时脸色还有些黑。

　　这傻子居然把紫装送人？

　　问题是他这么干，把他们都给卖了啊！一件紫装现在的价值，可是要超出了两枚魂珠或者五块合金很多倍！

　　“柳哥哥这是真大方啊！我刚才找你借斧头玩玩都不行，呃……两枚魂珠、几块合金就把我打发了，人比人气死人啊！”郑小易无比兴奋地打量着自己的紫装胸甲，还没忘了损李日东等人几句。

　　“呃……呃……”李日东一句话也说不出来，眼中对柳乾却是多了几分敌意，很显然他把他现在的尴尬归罪到了柳乾的头上。

　　“柳哥哥，后面打BOSS的时候，我一定会很照顾你的！”郑小易得了柳乾的好处，和柳乾说话的语气顿时和先前大不一样了，神情也变得无比亲昵，仿佛看着自己的恋人一般。

　　“多谢小易妹妹的照顾！”柳乾装出一脸肉疼但强颜欢笑的表情。


第1203章 藏宝图

　　“这傻子这么容易被女人骗，简直和阿强差不多了，紫装都能送人，还能活到现在升到6级，也算是人中极品了。”柳乾的演技术过逼真，眼中那一丝肉疼的表情被很敏感的姜书君捕捉到了，被认为成了真傻，姜书君这么谨慎的人都被骗了，忍不住向萧如是感叹了几句。

　　“是啊！紫装送出去之后，剩一身蓝装，后面打BOSS看他怎么扛得住！虽然治疗给的能量很重要，但这么多人，防御还是要靠自身过硬才行啊！”萧如是附和了姜书君几句，很显然刚才柳乾送出一件紫装的行为，让他们面子上挂不住，多少都有些不爽。

　　接下来陈汉思介绍了一下他的异能，是一个用剑的攻击异能，名叫‘追风’，说起来和柳乾用刀的‘碎骨斩’差不多，可以打出四倍暴击的强悍攻击异能，但是比起柳乾的‘愤怒雷霆’就要差得远了。

　　然后是李日东的‘山河动’异能，是斧子的一项攻击异能，杀伤力没有碎骨斩、追风那么强，但带有很短暂的眩晕效果。

　　姜书君觉醒的是一项‘混乱’异能，居然是一项强悍的精神系异能，施放之后可以让目标陷入混乱之中，对丧尸效果较好，可以让丧尸不分敌我地进行攻击，但对玩家效果相对要差一些，玩家意志不坚定容易中招，意志坚定的几乎不会受到影响。

　　各自介绍完自己的异能之后，任务的初始保护时间差不多也过了，六人向副本任务世界中深入了进去。

　　虽然副本任务世界看起来象是个开放的沙盘世界，一个末日中的未来城市，但真正向里面走进去之后，感觉却是个单向前进的世界，一路走过去，除了一条可供前行的通道之外，其他方向要么被残骸堵死，要么被污染辐射严重的河水阻拦，反正只能顺着一条道深入。

　　既然如此，众人也就没有什么好想的了，顺着这条道一直走下去就是了。

　　向前走了不久，迎面就是一个尸群，居然是几十只普通丧尸组成的尸群，六人拿着武器冲过去，不一会儿的功夫就把这几十只普通丧尸组成的尸群给屠戮殆尽，甚至没有一个人护甲能量受损。

　　“副本里的丧尸这么弱，这是和我们开玩笑吗？”李日东拿着大斧，一脸很不屑的神情。

　　“放心吧，后面肯定会有惊喜。”萧如是回了李日东一句。

　　众人又向前行走了一会儿之后，前方出现了一个由半精英丧尸和精英丧尸组成的尸群，六人冲上去又是一通砍杀，这一次仍然是很轻松地干掉了尸群做到了无伤通行。

　　这个尸群附近有一栋建筑并没有受到太大的毁损，六人进去搜索了一番，寻找到了一些罐头食品，姜书君在一个废旧罐头盒里居然还找到了一块特种合金！

　　其他人看到姜书君的收获之后，搜索的兴趣不由得大增，很快李日东也在一个角落里翻找到了一枚3级的魂珠。

　　“我去！杜擂丝！”李日东很高兴地收起了一样东西。

　　“居然能寻找到这东西？”萧如是、姜书君等人都是一脸怪异的神情。

　　“哇！藏宝图！”郑小易拿着一张泛黄的旧纸向众人很得意地展示了一番。

　　“藏宝图？”其他人凑了过去，看了看，结果还真是一幅藏宝图。

　　解封使用之后，是郑小易所在城市附近的某个坐标点，根据说明，到达那个坐标点后进行挖掘，就可以寻找到一个保险箱，至于保险箱里会有什么，就全凭运气了。

　　在众人各种炫耀之时，柳乾不动声色地把两块优质合金和两枚4级魂珠收入了次元空间之中，他大脑里的感应芯片可以感应出这些宝物的能量强弱和它们的具体位置，进来之后，他当然是冲着能量最强的方位进行搜索，悄无声息地把好东西全都先收了起来。

　　其他玩家没有感应芯片，就只能自行寻找，效率比起柳乾来当然要差了很多。

　　“副本世界里果然有不少好东西啊！”众人搜索的兴趣更加浓厚了，但现在这栋建筑里的宝贝显然已经全都被搜刮干净了，在确信没什么东西之后，六人再度上了路。

　　又向前走了一会儿之后，迎面出现了六只变异丧尸，体型个头有大有小，手中的武器也各异，有拿着铁棍的、有拿剑的、有拿刀的、有拿斧子的、还有拿手枪的，全都是蓝装武器。

　　六名玩家，六只变异丧尸，当然是各对付一只，紫装大斧的李日东和紫装长剑的陈汉思最先搞定各自的目标，然后帮郑小易去了，在其他人搞定那些丧尸之后一分钟之后，柳乾才杀死了他的那只变异丧尸。

　　“队伍里有些人太弱了。”李日东拿着柄大斧威风凛凛地站着，不点名地抱怨了一句，分明是针对着柳乾来的。

　　“一个队伍总会有强有弱，这也是没办法的事情。”萧如是回了李日东一句。

　　“有强有弱打起来就不爽了，就象一个木桶，某块板特别短的话，装的水就会少很多。”姜书君也评论了一番，先前柳乾给郑小易送紫装的事情，让他们心里多少都有些不爽。

　　杀死6只变异丧尸之后，向前走了十几米，路边出现了一栋比较完好的建筑，有了先前的经验之后，众人当然是冲进去准备搜刮一番。

　　不过进去之后，却是遇到了两个大活人，一个女人和一个小孩子，见到众人进来，显得很是惊恐。女人和孩子应该很久没有吃过东西了，看起来面黄肌瘦。

　　“请不要杀我们！”女人向众人哀求了一句。

　　“我们不会伤害你们的，我这里有一些食物，送给你们吧。”萧如是走上前去，把他先前寻找到的一个罐头食品送到了女人面前。

　　“谢谢你好心人！”女人把罐头食品打开后递给了身边的小孩子，小孩子狼吞虎咽地吃了起来。

　　萧如是瞅着女人，如果这个是任务NPC的话，现在该给些任务提示或者奖励之类的了吧？


第1204章 贪得无厌

　　“你还有食物吗？我也很饿。”女人向萧如是提了出来。

　　“还有啊！”萧如是连忙又递给了女人一个罐头。

　　女人把罐头打开自己也吃了起来。

　　在萧如是和女人交谈着的时候，其他人在建筑里四处搜索了一番，但是什么也没找到，看起来如果这栋建筑里有什么宝物的话，必须得女人提供了线索才行。

　　“我和孩子都很虚弱，能不能给我们两枚魂珠？”女人在吃下罐头之后向萧如是又提了出来。

　　其他几名玩家在房间里没找到什么宝物，陆续走回来聚集在了萧如是的身边，观察着他与NPC交谈的进展。

　　“她身上肯定有什么线索，但这一切都是我找出来的，到时候寻找到什么宝物的话，也应该是我优先拿取，你们不应该有什么意见吧？”萧如是向众人提了出来。

　　“没意见。”李日东表明了一下立场，其他玩家也都没表示出异议来。

　　萧如是拿出了两枚1级魂珠递给了女人，但女人收了之后，却是嫌魂珠的魂力太弱，不过她并没有把两枚1级魂珠还给萧如是的意思。

　　萧如是又拿出了两枚2级魂珠，还是没能让女人满意，不得已拿出了两枚3级魂珠，最后又拿出了两枚4级魂珠。

　　“我家小孩子的玩具坏了，我需要几块合金才能修好这个玩具。”女人拿出一样造型奇特的金属造物向萧如是提了出来。

　　“太贪得无厌了吧？”萧如是很有些气馁的表情，甚至对女人动了杀心。

　　“她要了这么多好东西，给出的宝物肯定也会价值连城。”姜书君阻止了萧如是。

　　“如果你们肯帮我帮到底的话，我知道一把发着橙色光芒很厉害的手枪，它的一个组件的埋藏地点，我可以把这个信息告诉你们。对了，我还知道一个独门枪法的秘决残卷的地点，上面好象记载着一种很强悍的枪法。”女人似乎看出了萧如是的不耐烦，于是给出了些明确的提示信息出来。

　　“橙装手枪的组件！”

　　“枪法异能！”

　　众玩家的脸上都现出了很激动兴奋的神情，看起来如果能找齐橙装手枪所有的组件，应能组合出一把橙装手枪来！

　　枪法异能和精神系的异能一样，晋入5级的玩家系统奖励的异能芯片之中，很少有枪法系的异能芯片。

　　姜书君说的不错，这个NPC确实掌握了价值连城宝物的线索。

　　“看吧，我说的没错吧！合金由我来提供好了，到时候线索我们两个人共享，谁先找到橙色武器部件就算是谁的。”姜书君不由分说地把两块合金递到了女人手中。

　　“这样不太好吧？”萧如是脸色变得难看起来，是他最先和NPC搭上话的，姜书君这意思分明是想插上一脚了。

　　不过姜书君并没有理会这些，给出两块合金之后主动和女人搭着话，想要套问出更多的线索出来。

　　橙装手枪、枪法异能，这些都是玩家们梦寐以求的东西，拥有之后实力比起别的玩家就会超出一大截来，这种事情上面，没有人会客气，更别说象姜书君这样很有心机的玩家了。

　　不过女人显然比这些玩家想象中的更加贪得无厌，拿到合金之后又开口要魂珠，拿到魂珠之后又开口要合金，甚至象是未卜先知知道玩家们手中有些什么东西一样，连郑小易刚刚找到的藏宝图都要了过去。

　　除了不知道跑去哪里的柳乾之外，其他玩家都各自拿出了不少的好东西送给了女人，但她似乎还是没有准备说出橙装手枪组件和枪术残卷下落的意思。

　　“我还需要两块优质合金。”女人看向了姜书君。

　　“拿出来吧。”其他人也一起看向了姜书君，根据先前的经验，女人看向谁，其实就说明了这个人身上还有什么她需要的东西没有拿出来，看她的架式，是一定要把玩家们身上所有的东西全部掏空才肯罢休。

　　很显然姜书君身上还有两块优质合金没有拿出来。

　　姜书君没办法，只得把这两块优质合金拿出来递给了女人，现在的他们就象赌徒一样，前期已经把大量赌本押了上去，后面也只能跟进了，不然前面的东西谁知道还能不能取回来？

　　当然了，他们此时内心里也都存有一个想法，那就是一旦得到了橙装手枪组件和枪术残卷的线索，回头来就杀了女人，看能不能把她拿走的那些宝物夺回来。

　　女人在拿到两块优质合金之后终于满足了，她在建筑里找来找去，花了十多分钟的时候，终于找到了一张古旧的图纸递到了众人面前，图纸上标明有坐标，还有文字说明，提示在她所在的这栋建筑的后面，一处废墟的下面藏有一个上锁的金属柜，金属柜里有橙装手枪组件和枪术的残卷。

　　金属柜有电子锁，图纸上有电子锁的解锁密码。

　　另外，他们先前给她的魂珠、合金等所有宝物，也全都在那个金属柜里，女人通过前面的考察确信他们都是善良的好人，感谢他们的好心，表示不会真的拿走他们的东西，然后便和她的小孩化为两道光影从建筑里消失了。

　　听了女子的话，五名玩家这才放下心来，搞半天先前只是试他们的诚意啊？拿到图和密码之后，五名玩家争先恐后地向建筑后方冲了过去，找到了废墟中金属柜的埋藏的大致地点，到了之后立刻把废墟向旁边扒拉了过去，想要第一个找到金属柜，只要先找到金属柜，就可以抢先拿取金属柜里的宝物。

　　当然了，橙装手枪组件和枪术残卷是最优先要拿取的东西。这两样的价值显然要远远超过了魂珠、合金之类的，就算魂珠合金不要了，也务必要把这两样东西到手才行。

　　虽然女人给出了金属柜的大致地点，但是图纸是按比例缩小之后的，也就意味着至少有好几平米的废域里都可能藏着金属柜，想找出它来得把这一片全部翻遍才行。


第1205章 手环

　　五名玩家冲过来的时候，都抢着翻找起废墟来，都担心自己落在了其他玩家的后面，不能比别人先找到金属柜，所以他们都没太注意这片废墟似乎有被人翻找过的痕迹。

　　当然了，既然是废墟，就算有人翻找过，也很难看出来。

　　“我找到了一个金属柜，但是柜门是打开的，里面什么也没有！”萧如是指着一个打开了柜门的金属柜，看着里面几块金属废渣，向其他人说了一下。

　　“你这个柜子估计不是NPC说的柜子，那个是锁着的。”姜书君走过来看了看之后分析了一句。

　　“应该不是吧，刚好有个空柜子在这里，还真是让人郁闷。”萧如是摇了摇头。

　　“柳乾呢？他跑哪里去了？你们有没有注意过？”姜书君继续翻找着废墟，向其他玩家问了一声。

　　“没注意。”

　　“我也没注意。”

　　其他玩家纷纷摇了摇头，他们先前注意力都在那个女人身上，担心自己漏掉了什么重要的线索，谁也没注意柳乾是什么时候消失的。

　　“人呢？完了！这么多变异丧尸！只剩我一个人在这里了？”远处正好传来了柳乾的声音，还有打斗声，听起来似乎有好几只变异丧尸。

　　“他那装备，居然一个人跑到前面去打怪，被怪追过来了，哈哈……”李日东一脸幸灾乐祸的表情。

　　“现在急着找柜子，谁有心情帮那个傻子啊？”姜书君先前还怀疑柳乾是不是搞了什么鬼，听到柳乾的呼救声，顿时也不再怀疑什么了。

　　柳乾刚才当然不是独自跑前面打怪去了，其他人在和NPC女人交谈，送出大量魂珠、合金换取橙装手枪情报的时候，他靠着大脑里的感应芯片，先一步找到了废墟里的金属柜，用解锁芯片强行破解了密码锁，打开金属柜拿走了里面的橙装手枪组件，以及枪术的残卷。

　　橙装手枪组件是一个枪柄，是手枪三组件之一，还必须要拿到另外两个组件，才能把橙装手枪拼装完成。而且，这把橙装手枪对玩家的使用要求是8级，就算找齐了，也必须等升到8级时才能使用。

　　当然了，女子从其他玩家那里要来的合金、魂珠等物，也全都收到了自己的次元空间之中。既然感应芯片都感应到了宝物在什么地方，他就没必要在NPC那里表现什么爱心之类的了，直接过去取了宝物就是了。

　　副本任务才刚开始，现在还不到和这些人翻脸的时候，所以适当的掩饰还是必须的。

　　除了上述那些东西之外，柳乾在金属柜里还找到了一张能量卷轴，名字叫‘假死能量卷轴’，使用之后可以让自己在队列中显示成‘灰白’的死亡状态，应该可以在某个时候用来迷惑各怀鬼胎的队友们。

　　虽然暂时不知道会有什么用，但柳乾还是把它收了起来。

　　……

　　萧如是、姜书君等人继续在废墟中寻找着，但是他们几乎把整个废墟翻了个遍，都没有能找到金属柜的下落，这让他们不由得很是沮丧，难道被那个NPC给骗了吗？

　　但现在也只能认下这个结果了。

　　当五名玩家来到外面主路上的时候，柳乾仍然在一个人奋战几只变异丧尸，他在废墟上四处跳跃躲避着那几只变异丧尸的攻击，体外的能量护甲被打掉了一半，显得很是狼狈的样子。

　　“我来救你啦！”郑小易看到这情景，想起先前得了柳乾的紫装，连忙凑过来给柳乾补了补护甲，其他人也冲了过来，三下五去二干掉了这几只丧尸。

　　被NPC欺骗了感情，付出了很多结果什么也没捞着，几名玩家心情都不太好，众人一路向前又遇到了几只变异丧尸，把怒火都发泄到了这些变异丧尸的身上，不多时就把它们全部清理干净了。

　　然后，副本的第一个小高潮来临了。

　　前方出现了6只6级的黑斑丧尸，不过它们手中并没有紫装武器，使用的全都是蓝装武器，众人冲上去一个一个搞定它们之后，它们的尸体上爆出了不少的宝贝，主要是魂珠和特种合金，这让玩家们大喜过望，一阵疯抢瓜分了这些魂珠和合金。

　　除了魂珠和特种合金之外，这6只6级的黑斑丧尸还爆出了一张藏宝图，两个传送石，陈汉思捡到了藏宝图、姜书君和柳乾则捡到了传送石。

　　传送石上的说明是使用之后，会把玩家随机传送到镇尸塔的某个密闭房间里，房间里必然会有一只BOSS级的丧尸，玩家如果有足够的实力，打败这只BOSS级的丧尸，就会得到BOSS爆出的各种装备宝物等等。

　　刚才这一轮杀怪，柳乾除了得了1块传送石之外，还弄到了十几枚1级、2级的魂珠，以及7块特种合金，看起来这副本里确实可以得到不少特种合金，就冲这个，到这里就算没来错了。

　　萧如是等人先前在女NPC那里认为自己被‘骗’了不少的魂珠和合金等物，现在打回了一些魂珠和合金，心情终于又好了一些，杀完这一轮之后，众人在附近建筑里又搜索了一番，寻找到了些零散的宝物，然后又继续向前。

　　不多时众人又遇到了一批6级的黑斑丧尸，这一次的数量有十余只，众人各自为阵打得有些狼狈，一边打一边商量着最后采取了卡地形的办法，消灭了这一波黑斑丧尸。

　　又走了十几米之后，路边出现了一个老婆婆，说她的孙女不见了之类的，哭啼啼的请求玩家们的帮助。

　　“骗子！死老太婆！滚！”萧如是没好气地冲老婆婆大骂了一声。

　　“骗了我们一次还不够，还想骗第二次！简直太可恶了！”李日东举起他的紫装大斧想要砍那老婆婆，结果收到系统的提示无法攻击。

　　“婆婆，你孙女长什么样子啊？”柳乾感应着附近没有保险柜之类的能量波动，知道这NPC有任务线索，于是凑上去又多问了几句。


第1206章 眼罩

　　其他人认为先前的女NPC是骗子，柳乾可不那么认为……NPC没骗其他玩家，她说的柜子确实在废墟里，只是里面的宝物全都被柳乾提前拿走了而已。

　　既然先前的NPC不是骗人的，这老婆婆骗人的可能性也不大，柳乾在这种情况下，当然还是要问问的好。

　　“这是我孙女的手环……”老婆婆答非所问地拿出了一个看相很普通的手环递到了柳乾面前。

　　其他玩家用洞察技能鉴定了一下，确认了这手环不是装备，不增加任何属性，没有任何价值，只是一个普通的手环而已。

　　“哦，拿着手环就可以找到你孙女了吗？”柳乾伸手过去准备接过手环，但老婆婆却是把手缩了回去。

　　“你要手环的话，必须要用能量币来换。”老婆婆向柳乾提了出来。

　　“又是个骗子！让人帮着找孙女，还要别人给钱！”其他玩家一看到这一幕，就不由得回想起了先前被骗的一幕。

　　“多少能量币？”柳乾向老婆婆问了一声。

　　“二十万。”老婆婆开口回答了柳乾。

　　“二十万！”所有玩家都目瞪口呆，现在的骗子是越骗越高级了啊！让人帮着找孙女，拿出个孙女的手环当作线索，这是把人当狗呢？闻着味儿去帮找孙女？

　　问题是给个手环居然还收钱，收钱也就罢了，开口就是二十万能量币！真当玩家们的钱是打水漂来的啊？也就一些超大的家族才能一次性拿出这么多钱来的吧？

　　“她是骗子吗？”柳乾回过头来假装不太相信地向其他玩家问了一声。

　　“你如果觉得不是，可以把钱给她试试。”萧如是一脸皮笑肉不笑的表情，他们刚才都上过当，东西交出去了全都没了，反正是不会再上这当了。

　　“二十万出不起啊！能不能便宜点儿？”柳乾和老婆婆讨价还价起来。

　　“不能。”老婆婆摇了摇头。

　　“可你是让我帮着找孙女啊！”柳乾继续和老婆婆讨价还价着。

　　“他看起来是真傻，说了骗人的偏不信！”郑小易看着柳乾摇了摇头。

　　“不用管他，说不定人家很有钱是个土豪呢？被骗这点儿根本不在乎。”李日东幸灾乐祸地看着柳乾，刚才他们都被骗上了当，如果柳乾也上当受骗，他们心里就平衡多了。

　　“不行，一分钱也不能少。”老婆婆很坚决地回答了柳乾。

　　柳乾现在账户里不多不少，还正好有二十万几千能量币，犹豫了片刻之后，柳乾在面前系统菜单里同意了和老婆婆之间二十万能量币的交易请求，但面上仍然和老婆婆讨价还价着。

　　老婆婆收到二十万能量币之后，却是化成一道光影凭空消失了，但是手环却是留在了柳乾的手中。

　　“成交了？多少钱？”其他玩家向柳乾问了一声。

　　“五万，我账户里全部的了。”柳乾随口编了个数字出来。

　　“哈哈……你上当了！这里的NPC全都是骗子，别指望付出能有回报。”李日东更加幸灾乐祸了，柳乾被骗了五万能量币，比他们先前的损失大多了。

　　“副本不会这么无聊吧？”柳乾装出不太相信自己上当的样子，他心里有数，这里的NPC并没有骗人，而且他已经拿到了橙装手枪的一个组件和一半枪术残卷，再拿到橙装手枪两个组件和另一半枪术残卷，他就能组合出一把橙装手枪和一块枪术芯片了。

　　所以，这个老婆婆NPC的线索，绝对不能放过，至于其他玩家会怎么想那是他们的事情。

　　又向前行进了十几分钟，众人猎杀了几批丧尸，又得到了些魂珠合金之类的材料，路边出现了一栋建筑，里面有一个金属打造的祭坛样的东西，还有一些完好或破损的金属柜。

　　祭坛不能攻击，也无法被破坏摧毁，众玩家研究了半天不明所以，不知道它有什么作用，最后只在建筑里四处搜索了一番。

　　郑小易在一个废旧药瓶里找到了一枚微型胶囊，看了看居然是剧毒的XXX胶囊，胶囊的外壳遇水会在几秒钟内融化，显然是个毒杀人的好东西。

　　趁着其他人没注意到，郑小易连忙把微型胶囊藏了起来。

　　其他人收集了一些魂珠合金之类的，又去看了看那祭坛，仍然不知道是做什么用的，最后只能放弃了然后继续向前面走去。

　　在金属废墟的城市里继续前行，半小时后，众人来到了一栋很高大的建筑物前，一栋带着极强烈未来风格的金属建筑物，一对厚重的金属大门紧紧关闭着，前方则出现了一道禁制光幕。

　　副本世界是一座废弃了的未来城市，里面保存完好的建筑物不多，而面前这个建筑，似乎是保存最完好而且最高的了。

　　不过这些都不是关键，关键的是这栋建筑物在众人的必经之路上，也是唯一能行进的地方，要想继续深入这个副本世界，就必须进入这栋建筑才行。

　　但是，这栋建筑前有一道禁制，玩家靠近之后立刻被弹开，根本无法靠近大门，也就无法进入进行探索。

　　玩家们进入到这个副本世界里来之后一共也没打到几个BOSS，没得到什么有用的东西，如果因为无法破解这个禁制，肯定会很不甘心。特别是除柳乾外的五名玩家，不仅一无所获，还赔了大量的魂珠和合金给那女NPC，心中会更加的不甘。

　　好在破解这禁制并不是件很难的事情，旁边就有很明确的提示……一个指示箭头，把众玩家引到了建筑右侧的一个破旧金属箱那里，打开金属箱之后，里面有六个眼罩，眼罩上还写了每个人的名字。

　　众人拿起眼罩的时候，面前便出现了一行提示信息，说只要戴上这眼罩，就可以穿过那禁制了。

　　在金属箱的旁边，玩家们还找到了一个可以补充护甲能量的装置，有六个接口，正好可以给六位玩家补充缺损的护甲能量，和城里的一样需要花能量币，加速恢复则需要加倍的能量币。


第1207章 埋伏

　　玩家们补完护甲能量拿着眼罩再度来到了建筑物前，站好后萧如是先戴上眼罩向前走了过去，果然，在戴上眼罩之后他便很轻松地进入了建筑物禁制之中。

　　进去之后，萧如是的身影便从其他玩家面前消失了，没有出现在金属大门前，感觉着好象直接被传送进了建筑物里面。

　　姜书君拿着眼罩试了试，结果还是无法进入禁制，看起来戴上眼罩才是破解穿过这禁制的唯一条件。没办法，其他玩家也只能全都戴上了眼罩，跟在萧如是的后面进入了建筑物中。

　　进去之后，玩家们立刻发现了情况不太对……

　　眼罩居然拿不下来了！只要试图摘掉眼罩，就会受到系统的警告，会被传送到刚才进入的地方，李日东不信邪，强行取下眼罩想看看周围的情况，结果是周围的情况什么也没看清，便被传送回了先前进入的地方。

　　而且系统警告每位玩家退出的机会只有一次，当第二次试图取下眼罩的时候，就会受到建筑里禁制的攻击，导致永久性地失明。

　　这意思很明显了，想继续向前探索，就只能戴着眼罩，不然就只能被困死在建筑物前什么地方也去不了，半小时后仍然会被强制蒙上眼罩传送到前方的建筑里，那时候如果队友全都离开了，只剩自己一个人可就异常危险了。

　　李日东没办法，只得又戴上眼罩才又传送到了建筑里回到了其他玩家的身边。

　　另外，玩家们戴着眼罩想退出建筑物也不行，现在他们的身后只有墙壁，看起来在戴上眼罩进入建筑的时候，似乎发生了一次小小的传送。

　　玩家们被直接传送到了建筑物之中，至于具体传送到了哪里，就没有人知道了……除了柳乾。

　　柳乾戴上眼罩，眼睛看不见之后，大脑里的感应芯片仍然可以感应到周围所有的能量波动。在先前的战斗中，已经很习惯利用感应到的这些能量波动来判断周围世界的柳乾，比起其他玩家对于这个看不见的世界要适应得多。

　　根据周围能量的变化，他能感应出刚才在进入禁制的时候，只不过是被向前传送了几米的距离，进入到了建筑物之中而已，而现在的建筑物里，除了他和另外五名玩家之外，暂时没有感应到有其他东西的存在。

　　“这什么玩意儿啊？什么也看不见了，怎么玩？”郑小易很郁闷的语气。

　　“是啊！这样子还让不让人好好玩耍了？”李日东也大声抱怨了起来。

　　“看来这个副本任务比起象中要难啊！现在是在考验我们的听力和嗅觉了。”姜书君分析了一番。

　　“嗯，看不见之后，只能靠嗅觉和听力了，现在我们所处的地方，应该还没有出现丧尸怪兽什么的。”萧如是判断了一番。

　　就在萧如是的话音落下之时，四周突然传来了大量丧尸嘶吼的声音，还有丧尸口中、身体所独有的那种腐臭气息。

　　“完了！我们被埋伏了！四面八方都是丧尸！”郑小易吓得尖叫了起来。

　　“别乱叫！”姜书君想阻止郑小易显然已经来不及了。

　　“我靠！看也看不见，这怎么整？死定了！”李日东的声音。

　　郑小易的尖叫声显然引起了丧尸群的注意，柳乾能感应到大量的丧尸正在向众人身边聚集，不过柳乾可以从它们的能级感应出来，这些丧尸只是普通丧尸，里面顶多夹杂着几只半精英丧尸和精英丧尸而已。

　　所以，根本没有什么可怕的。

　　相比起柳乾，其他玩家就没这么幸运了，他们被眼罩完全遮蔽了视觉之后，完全不清楚身边是什么状况，也不知道过来的丧尸数量有多少，里面会不会有高等级的丧尸，两眼一抹黑只听到四周全都是尸潮，这感觉确实太恐怖了！

　　“谁刚才在砍我？”

　　“喂！是我啊！”

　　“搞什么名堂？”

　　“……”

　　丧尸很快就冲到了玩家们的身边，玩家们本能地四处挥砍着，想要杀死靠近自己身边的任何东西，结果是这些围过来的普通丧尸没有威胁到玩家们，但玩家们却是因为紧张互相砍杀发生了不少的误伤。

　　柳乾并没有发生什么误伤，他可以很清楚地感应到其他玩家在什么方位，尸群在什么方位，在刚才混战一开始的时候，他就和其他玩家之间拉开了一定的距离，让自己处在了他们能误伤的范围之外。

　　“大家分开一点！根本没什么威胁！不要发生误伤！”姜书君大喊了一声。

　　“别啊！分开了岂不是要被它们各个击破？”郑小易的战斗力最弱，显然不太愿意和其他人分开。

　　“过来的都是些普通丧尸，我们只要不互相误伤，它们其实是伤不到我们的！”姜书君大声回答了郑小易。

　　“刚才谁砍了我？小易妹妹给我补护甲啊！”李日东护甲莫名地损失了百分之二十，心慌之下向郑小易大声求助起来。

　　“我看不到你怎么给你补护甲？”郑小易回答了李日东。

　　“我们忘记组队了。”姜书君很懊恼的语气。

　　先前玩家们不是忘记组队了，而是各自心怀鬼胎都没有提组队的事情，组队之后玩家们之间就不能互相攻击，杀怪做任务得了宝物，也要在队伍中进行分配，感觉着很麻烦而且没必要，所以一直没有组队。

　　“你们一个一个到我身边来，我组你们！”萧如是向众人提了出来，在没有视觉不方便对其他玩家发起组队邀请的时候，身体接触是解决问题的唯一方式。

　　“那你暂时不要攻击，我就在你身边。”郑小易连忙向萧如是靠近了过去。

　　众人一阵慌乱之后慢慢地组队在了一起，身边的丧尸嘶吼声越来越弱、越来越少，很快安静了下来。当然了，主要都是柳乾杀死的，这些普通丧尸和精英丧尸形成的尸群，对他们这群玩家根本构不成任何威胁，杀起来如砍瓜切菜一般，只是被眼罩遮住眼睛之后，看不到感觉上很恐怖而已。


第1208章 封印

　　“你的护甲还有百分之八十多，刚才喊得那么凄惨，还以为你快死了呢！至于吗？”组队之后，郑小易观察到了李日东的血量，于是鄙视了他几句。

　　“刚才什么也看不到，我莫名地被人攻击，掉了那么多护甲能量，心里能不慌吗？”李日东很没面子地辩解着。

　　“创建这个副本的人，我诅咒他先人！”萧如是大骂了一声，先是骗他们的魂珠和特种合金，现在又蒙上他们的眼睛，让他们有力使不出来，莫名地陷入恐惧之中。

　　“确实很草蛋！哪个网游会设计着让人闭着眼睛打？”陈汉思也抱怨了一句。

　　“都别嚷嚷了！多大个事啊？刚才就只有一些普通丧尸而已，大家不要惊慌，只要我们不互相攻击，就不会有什么大不了的，没有视觉，仍然有嗅觉和听觉，我们现在的嗅觉和听觉，可是比起普通人要强悍了不少！”姜书君大喊了几句，看起来他显得还比较镇定。

　　“我们现在该去什么地方？就这么瞎着眼睛，什么也看不见，总得有个提示之类的吧？”萧如是向众人说了一声。

　　“对啊！我们不能一直站在这里不动等着丧尸攻击吧？”其他人对此也有些疑惑。

　　“我们试着向前走一走吧，可能前面会有通路。”姜书君建议了一句。

　　“哪个方向才是前面？传送进来的时候还有个前后，现在被丧尸完全打昏了！”郑小易看起来很有些懵。

　　就在这时候，众人身边突然再次出现了丧尸的嘶吼声，让玩家们感觉有些心慌的是，这一次出现的丧尸的嘶吼声，不再是普通丧尸的嘶吼声了，而是变异丧尸的嘶吼声！而且从嘶吼声来判断，它们的数量还不只一只！

　　“变异丧尸而已，有什么好惊慌的？注意听它们的声音，一人分一只锁定攻击就是了！”姜书君继续指挥着众人。

　　“说得轻巧，万一它们全都攻击我一个人呢？”李日东仍然很不淡定。

　　“那样的话，你的护甲能量会掉，我们看到之后就会进行支援！”姜书君大声回答了李日东。

　　其他人说着话的时候，柳乾已经很清晰地感应到了这次过来的变异丧尸一共有六只，但是，除了这六只变异丧尸之外，他还感应到了一个个头很小，但很强大的能量波动，比起6级黑斑丧尸还要强大的能量波动，而且这东西行动起来比起6级的黑斑丧尸要迅捷多了！

　　六只变异丧尸向玩家们扑过去的时候，那个小个头也向玩家们扑了过来，柳乾清晰地感应到它冲到了陈汉思的身边，然后就从视野队伍里看到陈汉思的护甲能量瞬间被抽空了百分之三十！

　　好强悍的攻击力！

　　“什么东西？异形丧尸？我被一只异形丧尸攻击了！”陈汉思大声惊叫了起来，他显然是在被攻击之后查看了系统提示知道了攻击他的是什么东西，这显然是他们在进副本之前从来没遇到过的丧尸品种。

　　柳乾感应中那个攻击了陈汉思的小个头在攻击之后立刻躲去了远处，似乎是避免被人锁定，然后寻找着下一次攻击的机会。

　　“异形丧尸？你的护甲刚才掉了百分之三十，是被异形丧尸攻击的？”姜书君向陈汉思确认了一声。

　　“是的！从来没见过的丧尸品种！小易妹妹快帮我补！”陈汉思大叫着回应了姜书君，这异形丧尸攻击时没发出任何声音，感觉着让人防不胜防，而且现在众人眼睛无法视物，就更加可怕了。

　　郑小易使用异能帮陈汉思补了百分之十左右的护甲回来，很显然她这异能的威力很有限，再加上在场的几名玩家护甲能量都比较厚，当一名玩家受到重创的时候，就显得有些不太够用了。

　　就在这时候，那小能量强劲的小身影再次向众人扑了过来，这一次它选择了和其他玩家距离稍微远一些的柳乾。

　　柳乾感应着那个能量很强劲的小身影向自己快速靠近，全神戒备准备攻击的时候，突然想起了先前老婆婆给他的那个手环，于是把手环从次元空间里了出来。

　　原本一直没有什么能量波动发出来的手环，这时候突然现出了一丝能量波动，和小身影发出的能量波动的频率比较吻合，正准备扑向柳乾的小身影突然停滞了下来，转而扑向了旁边的萧如是，把他的护甲能量也打掉了百分之三十左右，然后又向远处疾速逃开了。

　　“支线任务：当异形丧尸处于虚弱状态时，捉去祭坛处用5级魂珠进行封印，封印到手环中后可以作为宠物召唤出来协助战斗……”

　　“攻击异形丧尸使它处于虚弱状态时，主人不能出手，一旦出手封印将会失败……”

　　“成功封印后，给宠物喂食魂珠、合金或者装备，都可以让宠物进阶，变得更加强大……”

　　“不错啊！一次攻击就能造成这些玩家百分之三十的护甲伤害，带在身边不管是杀怪还是可以起到出其不意的效果，只要在蒙着眼睛的情况下，要把它打到虚弱会比较麻烦……不过玑在倒是个机会，借这些玩家之手帮着把它打到虚弱，就有可能封印住它了。”柳乾思索了想了个计划出来。

　　“姜书君！那异形丧尸向你去了！你九点方向！异能击退它！”柳乾向姜书君大喊了一声。

　　姜书君听到柳乾的话之后，来不及多想，连忙使出了自己的异能向自己九点钟方向攻击了过去。

　　但是那小身影却象是感应到了自己要被攻击，在姜书君异能攻击出来的时候，它放弃了攻击姜书君向远处退开了！

　　“你能看到它？”姜书君向柳乾问了一声。

　　“嗯，老婆婆给的手环，可以感应到它的存在，并且在它攻击之前微弱地感应到队伍里每一位玩家的方位，让我略微判断出它可能攻击谁，如果时机合适的话，你们有可能击中它。”柳乾编了几句回答了姜书君，宠物的事情自然是不需要告诉他们的。


第1209章 时机

　　“那太好了！看起来你这钱没白花！”姜书君显然并没有怀疑柳乾刚才说的话，因为……这件事看起来确实合情合理，只是柳乾比他们运气要好一些，没有被NPC欺骗，而是真的得到了好处。

　　“柳哥哥，待会儿那异形丧尸靠近我的时候，一定要提醒我啊！”郑小易也连忙向柳乾喊了一声，没想到这傻子误打误撞还真找到了有用的线索，解决了众人在蒙住眼睛的情况下如何对付那只异形丧尸的难题。

　　“没问题，一定会提醒你们的……李日东！你六点钟方向！打！”柳乾看到那小身影又冲了过来，立刻向李日东提醒了一句。他当然会提醒他们，现在只能靠他们来帮他收服这只异形丧尸。

　　“没打着！”李日东很郁闷的语气。

　　那异形丧尸动作很是迅疾，刚才柳乾及时的提醒、姜书君和李日东恰到好处的攻击，都没有能击中它，要知道这些玩家可都是个城里的佼佼者，看起来想攻击到它并不是件容易的事情。

　　“这东西很难打啊！柳兄弟你确信提醒我们的时机是正确的吗？要不要再提前一些或者拉后一些？”姜书君向柳乾问了一声。

　　“我试试吧。”柳乾知道自己提醒的时机是很恰当的，不早也不晚，但问题肯定不是出在这里。

　　“可能我们打死那些异形丧尸之后，就会得到下一步的提示信息了，不可能一直让我们瞎着眼睛吧？”姜书君推断了一番。

　　就在那异形丧尸抓掉李日东百分之三十护甲能量，又躲到远处去之后，柳乾突然想起了什么……对了，好象是手环从次元空间拿出来的时候，那异形丧尸身体曾有片刻的停滞，应该是能量感应的原因吧？

　　柳乾把手环放回了次元空间之中，静静地等着那异形丧尸再次出击。

　　十余只变异丧尸却是先发出嘶吼从附近围攻了过来，玩家们各自迎击了过去，蒙着眼睛，变异丧尸围攻，还有一只异形丧尸随时偷袭，着实让人精神高度紧张。

　　一个人在张开眼睛的时候，能清楚地看到这个世界，也觉得这一切是理所应当的，当一个人张开眼睛却看不到世界的时候，才会知道黑暗是多么的可怕。

　　“李日东！五点钟方向！打！”柳乾观察着异形丧尸的动向，向正在和一只变异丧尸缠斗的李日东提醒了一句。

　　李日东立刻一记异能挥起大斧向自己五点钟方向猛斩了过去。

　　就在这一瞬间，柳乾从次元空间中取出了手环，异形丧尸身形立刻停滞了片刻，就这片刻的停滞，李日东化为一道光影的大斧已然结结实实地斩在了它的身上。

　　异形丧尸发出一声尖叫向远处逃逸开了，听到这声先前从来没听过的尖叫，其他玩家知道这一次李日东肯定是得手了。

　　“听我的没错吧？终于打到它了！”姜书君很有些得意的语气。

　　“嗯，你说的没错。”柳乾也不揭破，继续观察着那异形丧尸的动静，不时地提醒着其他玩家，然后利用手环从次元空间中拿出拿进对异形丧尸造成的影响，借这些玩家之手慢慢消磨着异形丧尸的血量。

　　这只异形丧尸足足承受了玩家们二十多次异能攻击，在又一次被其中一位玩家的异能击飞，落地后半天爬不起身时，才终于进入了虚弱状态……当然了，如果不是手环在手，柳乾也不会得到它处于虚弱状态的提示。

　　趁着其他玩家被蒙着眼睛战斗余下的变异丧尸的时候，柳乾快速跑过去抓住了地上处于虚弱状态的异形丧尸，然后取下了自己的眼罩。

　　柳乾被强制送出了建筑物，他立刻收到了系统的提示，提醒他尽快回到建筑物中，否则半小时后会被强制传送回建筑物中。

　　离开建筑物后柳乾也终于看清楚了这只异形丧尸的模样，居然是一个没穿衣服的小女孩，但已经丧尸化了，它的身上被打得皮开肉绽，露出了里面的合金骨骼，处于虚弱状态中的它，不停地对柳乾眦牙裂嘴着，但却没有能力攻击柳乾了。

　　老婆婆的孙女？

　　柳乾现在没心思研究这后面的背景故事，一只手臂兜住小女孩后快速向祭坛的方向冲了过去，他要尽快把它封印了，最好是让其他玩家不发觉的情况下赶回去，另外，系统只给了他半小时的时间，就会被强制传送回建筑物中。

　　过来的时候，一路上有很多丧尸拦路，并且要搜索沿街的建筑物，行进速度比较缓慢，回去就快多了，疾奔了几分钟柳乾便来到了先前祭坛所在的地方，按照系统提示把异形丧尸放在祭坛上之后，柳乾取出了先前战斗间隙合成的几枚5级魂珠，开始对异形丧尸进行封印。

　　封印开始后，祭魂发出耀眼的蓝光，造成了巨大的能量波动，外围还出现了一个无法从外面进入的保护罩，应该是防止封印时发生什么意外。

　　“消耗一枚5级魂珠……”

　　“封印中……”

　　“封印失败，重新尝试封印吗？”

　　“重新封印……”

　　“消耗一枚5级魂珠……”

　　“封印中……”

　　“……”

　　在封印进行的同时，柳乾把自己携带的其他魂珠也进行了合成，进副本的时候柳乾就携带了不少的3级、4级魂珠，女NPC任务时，又从金属柜里拿到了其他玩家换诚信的魂珠，足够他合成十几枚5级魂珠了。

　　但让柳乾没想到的是，封印了十次仍然失败了，而且异形丧尸变得越来越虚弱，他现在手上还剩下3枚5级魂珠，如果还是失败的话，前面的努力就全都白费了，二十万能量币、大量的魂珠全部都付之东流了。

　　“消耗一枚5级魂珠……”

　　“封印中……”

　　“封印失败，重新尝试封印吗？”

　　“重新封印……”

　　“消耗一枚5级魂珠……”

　　“封印中……”

　　“……”

　　“封印中……”

　　“……”

　　“恭喜您！封印成功！”

　　“……”

　　“戴上手环，就可以召唤这只异形丧尸作为您的宠物了。”


第1210章 忽略

　　在柳乾手中还剩下最后一枚5级魂珠的时候，他终于收到了封印成功的信息，与此同时，祭魂上的异形丧尸化为了一团黑雾悉数钻入了手环之中。

　　原本银白金属色泽的手环，现在却是发出了橙色的光芒，在成功封印了异形丧尸之后，这件原本没有任何属性的道具，进化成了一件能级达到4级的橙色宝物！

　　“这次副本赚大了啊！”柳乾不由得很是惊喜，没想到一个支线任务，居然得到了一件橙级的宝物！

　　当然了，如果不是大脑内植入的感应芯片，如果不是前期‘颤栗Zenua’帮他刷了这么多能量币，柳乾想完成这个支线任务几乎就不可能。

　　异形丧尸被封印到手环中之后，柳乾意念集中到手环上，就会打开一个次元空间，可以看到异形丧尸小女孩很虚弱地躺在这个次元空间之中，当它感应到柳乾的神识之后，很茫然地发出了一阵没有敌意的嘶吼声。

　　根据系统的提示，柳乾把一些魂珠、捡拾来不用的装备扔给了异形丧尸，结果它抓起来就把它们吃掉了，看起来它一口的钢牙是什么都咬得碎啊！当然了，这也可能只是系统的设定而已。

　　吃下一些魂珠和装备的异形丧尸慢慢从虚弱状态中恢复了一些，身上的伤口也以肉眼可见的速度恢复着，柳乾不由得大喜，连忙又给它喂了些魂珠和不用的装备。

　　可惜次元空间太小，没有多少装备可以喂它，等离开副本回到青竹城，就可以好好地喂饱它了。

　　先前打变异丧尸的时候柳乾得了不少装备，次元空间装不下的，都让几件紫装给吞噬了，这之后再打到装备，看起来还是喂给异形丧尸会比较合算，可以让它从虚弱状态中恢复，同时还能让它有一定程度的成长。

　　成功封印了异形丧尸之后，柳乾连忙赶回了建筑物前，戴上眼罩之后被传送进入了建筑物里，进去之后，其他玩家已经不在那里了，他们已经通关了第一个房间，在系统的提示下进入了第二个房间里。

　　柳乾面前的黑暗中也出现了系统的提示，指着去往下一个房间的方向，同时柳乾大脑里的感应芯片向四周感应了一番，很快就感应到了另外五名玩家形成的能量波动，向能量波动传来的方向走了过去，很快听到了他们和丧尸打斗的声音。

　　“柳乾，刚才去哪儿了？喊你也不应，还以为你挂了呢！”萧如是的声音，刚才柳乾传送出建筑之后，名字变成了灰色，这种情况只有两种可能，一是柳乾挂了，二是柳乾和他们不在同一个空间之中。

　　“我受到异形丧尸攻击，反应慢了一些，被它抓到了眼罩，结果和它一起传送到了建筑外面，绕了个大圈子躲开它之后我才又戴上眼罩回来了，还以为你们不见了，吓了我一跳！幸好有系统指引，才跟了过来。”柳乾过来的时候早就想好了说辞。

　　“那异形丧尸和你一起被传送到建筑外去了？”姜书君有些怀疑地向柳乾确认了一声。

　　“对啊！可能这才是解决它的办法吧？那异形丧尸是个金属怪物，根本就是打不死的。”柳乾欺负这些玩家眼瞎，说什么他们也只能信什么。

　　“傻人有傻福，居然这么把那只难缠的异形丧尸给搞定了，有没有得到什么奖励啊？”李日东对柳乾的话显是深信不疑。

　　“我打不赢它，只能逃，哪有什么奖励啊？”柳乾很郁闷的语气。

　　“它不会又跟着你进来了吧？”姜书君不放心的语气，看起来他也已经相信了柳乾的说辞。

　　“没有，我有手环呢，它只要跟进来了我就能通过手环感应到它。”柳乾否认了姜书君的说法。

　　其他玩家议论了几句这件事之后，便没有再多说什么了，集中精力对付面前的丧尸去了，被蒙上了眼睛，就算面对比他们低一级的变异丧尸，也仍然要小心为妙。

　　不过蒙着眼睛杀了这么长时间的丧尸，对这些玩家的提升也是很大的，锻炼了他们在蒙着眼睛的情况下，充分利用自己的听觉和嗅觉的能力，如果有机会活着离开副本，他们以后在绝对黑暗的地方遭遇了丧尸，也不会再惊慌失措了。

　　熟悉了黑暗中的战斗，没有了异形丧尸的威胁之后，后面的战斗就显得容易多了，加上队伍里还有一名治疗，每分钟都可以给队伍成员补充一次护甲能量，小队一路过去打穿了七个房间，然后来到了一个最大的房间里。

　　最大的房间里是三只6级的黑斑丧尸，而且全都是拿着紫装的黑斑丧尸，战斗难度显然要比先前难多了，好在六人全都是玩家中的佼佼者，前面也已经适应了蒙着眼睛的战斗，历经近一个小时的苦战之后搞定了这三只6级的黑斑丧尸，一共得到了8件紫装，3把武器5件护甲。

　　萧如是组队的时候，选择的是民主方式分配，杀怪得到的装备会自动封印在队伍的临时次元空间之中，讨论好分配方式，并获得大多数人同意之后分配才能成功。

　　中途如果有人退出队伍，将失去分配战利品的资格。

　　“正好有三个人没紫装武器，武器就分给没武器的三个人吧，三件护甲分给有紫装武器的三个人。”姜书君说出了他的提议。

　　“那怎么行？一件紫装武器的价值远超一件紫装护甲，而且杀死3只6级黑斑丧尸，我们的伤害输出是最大的，这样一种分配方式很不公平，我们三个肯定无法接受，你们两个说是不是？”萧如是立刻提出了反对意见。

　　5级的变异丧尸就身体素质来说，相当于6级的玩家，主要是因为智商太低，只按本能行事，所以才会被5级的玩家虐杀。萧如是召唤出的那只5级变异丧尸在他的控制下，实力几乎相当于一名6级玩家了，系统的数据统计里，在所有六名玩家之中，他的伤害输出是最高的。


第1211章 算计

　　萧如是的这只变异丧尸使用的是一把蓝装武器，如果能给它配上一把紫装武器，它的伤害输出会更高更恐怖。

　　“嗯，这样的分配方式肯定不能接受！”陈汉思和李日东两位同样拥有紫装武器的玩家也一起提出了反对意见。

　　柳乾没参与他们的争论，其他五名玩家在一番讨论之后，拿出了一个分配方案来，五人统一意见之后，就直接通过了。

　　郑小易和姜书君各分配到了一件紫装武器，萧如是也分配到了一件紫装武器给了他召唤出的变异丧尸，陈汉思则分配到了三件紫装护甲，李日东分配到了两件紫装护甲，然后其他人给了李日东一些魂珠和合金的补偿。

　　“你们这样不太好吧？好象漏分了一个人？”郑小易在分配结束之后，假惺惺地向其他人提了出来，他们的分配方案里，居然就把柳乾给忽略了。

　　“对啊，怎么漏分了一个人呢？啧啧，这事儿办的……”姜书君也假惺惺地来了几句。

　　“那个……都分配完了，也不好再改了，后面再给他一些补偿吧。”萧如是总结了几句，其他人对此显然都没有什么意见，也都不再说这件事了，故意都转移了话题。

　　对他们的分配方式，柳乾并没有什么多的想法，颤栗世界本就是个弱肉强食的世界，而且他也能想得出来，每一个进入到副本世界里的玩家，除了在副本中杀怪得宝之外，其他参与副本的玩家恐怕都是他们猎杀得宝的对象。

　　在副本最后通关之处免不了一场勾心斗角的厮杀，他们先前不管拿了多少好处，最后都还是要回到柳乾的手中。

　　既然如此，他们爱怎么玩就怎么玩吧。

　　打完最大的房间之后，众人被传送出了建筑，出了那栋建筑之后，终于可以摘掉眼罩了。

　　“真舒服啊！瞎着眼睛的感觉实在太不好了！”李日东看着天空大声感慨了一声。

　　“对啊！这种任务最讨厌了！我不喜欢什么也看不见的感觉！”郑小易也发表了一下她的看法。

　　离开建筑之后，前面出现了一个巨大的广场，广场的对面是一栋很高大雄伟的金属建筑物，厚重的金属门上面雕刻着很多符文以及一些巨大的不知名字的生物雕像。

　　当众人来到厚重的金属门前的时候，视野里都收到了一条系统提示，提醒他们后面的任务需要分成两个组进行，两个组要分别进入建筑两侧的两条通道，一路杀到尽头处后同时扭动金属转轮，才能打开这扇厚重的金属门，进入到此次副本最后的关卡，打败最终BOSS后就可以通关了。

　　“终于打到最后了啊！”

　　“对啊！不知道最终BOSS会是什么样的，也不知道能爆出什么样的宝物来。”

　　“希望能拿到一件橙装武器，不然这一趟可真划不来。”

　　玩家们看着面前巨大而厚重的金属门议论着。

　　“分组吧，把转轮转动打开金属门就知道究竟是怎么回事了。”萧如是向众人说了一声。

　　“强弱搭配吧，我、你和小易妹妹一组，余下的三个人一组。”姜书君向萧如是提了出来。

　　“好啊好啊！”郑小易对这种分配方式显然没什么意见，她看得出来，萧如是是所有人中战力最强的，姜书君则显得很有计谋，跟着他们两人肯定是最安全的。

　　“嗯，就这么分。”萧如是也对此表示了赞同。

　　“我们这组也太弱了吧？你们够强了，还带着个治疗，我们却要带着个累赘！”李日东脱口而出对这种分组方式表达了不满。

　　“什么累赘啊？你这样说柳兄弟似乎不太合适吧？”姜书君立刻就着李日东的话进行了一番挑拨。

　　马上要进入最后的关卡，打最终BOSS了，这时候的分组安排特别重要，每个玩家心里都清楚，最终BOSS不是他们最大的敌人，其他玩家才是他们最大的敌人，在BOSS血量即将见底的时候，队伍肯定会自动解散，玩家之间为抢夺宝物会开始互相杀戮。

　　先找两名同伴结盟，除掉一部分玩家，就可以让自己多分配到一些好处，再精心设计一番，说不定好处都会是自己的，就算后面要走一步看一步，现在也已经是该到仔细筹划一番的时候了。

　　“我不是那意思，反正……”李日东不知道该说什么好了。

　　李日东不傻，当然看出了姜书君的小心思，也知道六人之中似乎姜书君最会算计，而现在姜书君选择了萧如是和郑小易作为队友，明显是想要在最后关卡之前拉人结盟然后图谋什么事情了，但他明显是被排除在外了。

　　陈汉思的脸色也有些难看，姜书君说什么强弱搭配，他们组里的郑小易弱吗？一个小队之中有治疗和没有治疗完全是两码事，而他和李日东这边，却是要带着个全身蓝装输出很弱的柳乾，明眼人一看就知道姜书君打的是什么主意。

　　“你们选左边还是右边？这选择权交给你们好了。”姜书君装出很大方地向李日东提了出来。

　　“随便你们左边还是右边，有区别吗？”李日东很不爽地回了姜书君一句。

　　“那行吧，你们左边，我们右边好了。”姜书君讨了个没趣，也没再说什么了，六名玩家分成了两组，一组向建筑左边走了过去，一组向建筑右边走了过去。

　　“要打副本的最终BOSS了，到时候的奖励肯定很丰厚，但六个人分就不太够分了。”姜书君一边走，一边和身边的萧如是私聊着，马上要打最终BOSS了，他要仔细筹划设计一番了，怎么做才能让自己得到更多的利益。

　　姜书君的计划很简单，萧如是目前是六名玩家之中输出最高的，拉他一个人顶两个人，再拉一个郑小易帮着治疗，他们三人在打BOSS的最后关头，突然对李日东和陈汉思动手的话，应该能一举杀了他们，至于队伍中最弱的柳乾，那就是顺手杀掉的事情了。


第1212章 义不容辞

　　杀了李日东、陈汉思和柳乾之后，他联合萧如是杀郑小易易如反掌，然后，他的精神系异能‘混乱’正好克制萧如是召唤的变异丧尸，两人动起手来他有绝对的把握杀死萧如是。

　　最终，所有的好处都会被他一个人独享。

　　“你的意思是……”萧如是不傻，当然能听明白姜书君话里的潜台词。

　　“我想和你结盟，待会儿打最终BOSS的时候，到了最后关头，我们先说通小易妹妹不要给陈汉思和李日东补血，在他们二人其中一个上去顶怪护甲能量被抽空的关键时刻，一起退出队伍杀死其中一个，另一个必然独木难支，除掉他们三人之后，我们二人可独享BOSS的胜利果实，你的意下如何？”姜书君向萧如是提了出来。

　　“哈哈……这主意不错啊！两个人分当然比六个人分好。”萧如是一口就答应了下来，他当然也能猜到姜书君肯定会认为一个人分比两个人分好，但能进副本的玩家，谁没有张隐藏的底牌啊？他可不信只剩他和姜书君二人的时候，姜书君还能拿他怎么着。

　　两人臭味相投一拍即可，然后又把计划仔细推敲了一番，这才按照想好的说辞把另一版的计划说给了郑小易，骗取郑小易和他们共同进退。

　　“好啊！我当然听两位哥哥的啦！”郑小易一脸笑意地回答了姜书君和萧如是，心里却在暗骂这两个人用心不良，当然了，她郑小易不是个胸大无脑的女人，能混到今天也不全是因为媚男人，他们想算计她绝无可能是那么容易的事情。

　　“快打最终BOSS了，那个姜书君这么分组，明显是存了不良心思。”陈汉思在去往另一个转轮点的路上，也和身边的李日东私聊着。

　　“哦？他是什么心思？”李日东向陈汉思问了一声。

　　“很明显，想在打最终BOSS的时候算计我们两个，杀了我们再顺手干掉姓柳的，和姓萧的两人分最后的胜利果实。”陈汉思向李日东说了出来。

　　“我靠！这么阴险？”李日东很惊讶的语气。

　　“你是生活在这个世界里的人么？这还用很惊讶？拿脚指头也能想出来他是怎么想的吧？”陈汉思对李日东的反应倒是无比地惊奇。

　　“嘿嘿，我只是觉得人心不可能这么恶吧？”李日东笑了笑，不知道是在装傻还是真傻。

　　“如果所有人都象你和柳兄弟这么单纯，世界就太美好了，也就不叫颤栗世界了。”陈汉思对李日东的回答不知道该说什么好了。

　　“我感觉你说的很象是真的，那你说……我们该如何反抗才行？”李日东看向了陈汉思。

　　“我刚才私聊了郑小易，和她说了他们的阴谋，说服了她在关键时刻反戈一击站在我们这一边。”陈汉思回答了李日东。

　　“她答应了吗？”

　　“答应了。”

　　“你觉得能信吗？”李日东问了陈汉思一句。

　　“你觉得她还有别的选择吗？”

　　“嘿嘿，她就算选择了我们，你觉得她会相信我们最后和她分战利品吗？我们两个人分当然比三个人分更好。”李日东显然并不怎么信任郑小易。

　　“别把人心都想得那么恶，我觉得我们这些人之中，姜书君最阴险，其次是萧如是，和他们结盟无异是与虎谋皮，我这人做人就比较实在，知道适可而止，而且我觉得你性格也比较实在，所以才拉拢你对抗他们，不然的话，最后关头我们很可能被他们坑了。”陈汉思继续和李日东说着。

　　“嗯，你说的很有道理，我同意和你结盟，只是郑小易这女人唯利是图，而且非常狡滑，关键时刻靠不住啊，不如我们试着拉拢一下那个傻子，对他晓以利害，看他是个老实人，到时候多少也是一分助力。”李日东向陈汉思提议了几句。

　　“嗯，你说的有道理。”陈叹思赞同了李日东的观点。

　　“柳兄弟，有几件事不得不提醒你。”陈汉思在小队频道里向柳乾开了口。

　　“嗯，什么事？”

　　“姜书君他们有阴谋……”陈汉思把刚才和李日东商量好的一切向柳乾说了出来，李日东当然也是时不时地附和几句。

　　“唉，一个副本任务而已，至于吗？”柳乾很惊讶的语气。

　　“他们还真就做得出来，所以你要考虑清楚了，是不是加入我们的联盟，我反正说服了小易妹子和我们一边，到时候我们四个对付他们两个还是很有把握的。”陈汉思继续说着。

　　“我确实没得选择，只有跟着你们才有生路。”柳乾同意了加入二人。

　　“这么大的颤栗世界，我们能遇到一起也是缘分，一回生两回熟，以后就是兄弟了，现在也只有精诚合作，才能不被他们毒手。”陈汉思总结了几句。

　　“嗯，以后就是兄弟了！”李日东也附和了几句。

　　……

　　六人各怀鬼胎，一路杀过去在搞定了两边的金属转轮，金属转轮边有补充护甲能量的装置，玩家们休整了一番，补足了身体缺损的护甲能量，并扭动金属转轮打开了通往此次副本最后关卡的厚重金属大门。

　　厚重的金属大门后，是一个很大的大厅，里面空荡荡的，当六人全部进入之后，身后的金属大门‘砰！’地一声自动关闭了，而且处于无法攻击的状态。

　　看起来最后关卡的BOSS要出来了，而且断绝了玩家们的后路，如果不击败BOSS，是无法从这里活着离开的。

　　好在一番观察和搜索之后，玩家们在现场发现了一个护甲补充装置，和前面的护甲补充装置一样，只要付出能量币就可以补充护甲能量、加倍能量币可以加速补充护甲能量的那种。

　　“有这东西可不一定是好事，说明最后的BOSS不太好打。”姜书君分析了一番。

　　“好不好打不都得打？对面有道无法被攻击的禁制，估计只有杀死BOSS才能从副本活着离开了。”陈汉思回了姜书君几句。


第1213章 围殴

　　“最终BOSS要出来了，各位，想得到橙装、想活着离开这里，我们必须精诚合作，一起杀了BOSS才行！不过可想而知，BOSS肯定不会那么好杀，打BOSS的时候，必须要轮流上去拉仇恨，其他人配合攻击，这也意味着必须得有人统一指挥才行！既然大家选我当队长，统一指挥的事情我当然是义不容辞，希望你们能配合我。”萧如是向众人很郑重地说了几句。

　　“我们当然会全力配合你的指挥。”其他玩家也全都很严肃地回答了萧如是。

　　就在众人说话的时候，大厅的地面发生了一阵颤动，然后，颤动越来越明显，感觉着就象有什么东西正试图从地面下方钻出来一样。

　　众人的情绪莫名地紧张了起来，在这来的时候，谁也不知道副本最终关卡里的BOSS究竟是什么样子的，也不知道它的战斗力到底有多强。

　　万一有什么会秒杀玩家的大招，必须要特殊的方式才能躲避或破解，就比较麻烦了，到时候一定得反应足够快才行，不然就有可能陨落在这里。

　　身为各座城里的顶尖玩家，死在副本里可真不划算，但是有副本这种能打宝、快速提升玩家实力的地方，不来心里又不甘。

　　地面颤动越来越剧烈了，众玩家都有些站立不稳起来，又过了一会儿之后，大厅中间的地面很厚的地板石突然‘砰！’地一声炸裂崩溅了开来，地面现出了一个大洞，然后一只半金属半生化体的手臂从里面探伸了出来，攀住了地洞的边缘部分从里面纵身跳了出来。

　　这是一只四条腿的半金属半生化怪物，头颅一看就是丧尸，整体象是一只趴伏在地上的巨大丧尸，它从地洞里钻出来之后，眼神无比狰狞地看向了柳乾等人，然后冲他们发出了一阵震耳欲聋的嘶吼声。

　　“大家一起上啊！不杀了它死的就是我们！”萧如是挥舞着他的九龙降魔杵……一件紫装大棍向前冲了过去。冲了几步回头看了看其他人跟上了，他才又继续向前冲了过去。

　　虽然不知道这最终关卡的BOSS实力究竟怎样，杀伤力有多强，但可想而知，游戏不会无聊到让他们这帮人白白到副本里来送死吧？

　　按照游戏的背景设定，能族设定这个游戏的目的，是为了选拔玩家中的强者，让这些强者白白送死的事情，似乎违背了他们设定这游戏的初衷，所以，这只BOSS应该很难缠，但不至于会做出秒杀玩家的行为来。

　　玩家们冲过去之后，立刻和这只半机械半生化的四足丧尸交上了手，四足丧尸怒吼着两只前爪猛然挥出，一爪拍击在萧如是的身上，萧如是硬扛了一下，被拍掉了百分之四、五的护甲能量。

　　照这种情况，就算BOSS出了暴击，只要护甲能量保持在百分之三十以上，都算是比较安全的。看来这BOSS只是体型比较大一些，造型比较恐怖一些，能量比较足一些而已，攻击力仍然在六位玩家可承受的范围内，玩家们只要小心应付，就不会轻易挂在它的手上。

　　虽然六位玩家各怀鬼胎，但此时面对这最终BOSS的时候，仍然是全力以赴，各自进行着最大输出围殴着这只BOSS，如果一名玩家的能量护甲下降比较快的话，就会撤离现场，到护甲补充装置那里快速补回一些护甲，其他五名玩家困住四足丧尸，四足丧尸转移仇恨之后，这名玩家再返回继续围殴四足丧尸。

　　郑小易也会根据每位玩家护甲能量下降的幅度，适当地帮着其他人补回一些。

　　“这最后关卡BOSS也太好打了吧？旁边连杂兵都没有几个，我怎么感觉比前面的通关还要容易？”李日东有些奇怪地嘀咕了一句。

　　“谁知道呢？说不定后面有陷阱。”姜书君显然并不这么认为。

　　姜书君话音落下之后，众人又围殴了一会儿四足丧尸，把它的能量打到了百分之二十以下，这四足丧尸的能量很厚，不可能单靠六名玩家一起放异能什么的就可以搞定，只能慢慢地往下磨。

　　就在四足丧尸的能量下降到百分之十五左右的时候，它猛然嘶吼了一声，身体突然化为一道光影，原地快速旋转了一圈，把身边的六名玩家全都击飞了出去，然后向先前它钻出的那个地洞里钻了回去。

　　玩家们被掀飞，护甲能量各自损失了百分之五左右，受到的伤害并不算太重，但是让这只残血的BOSS跑掉了却是有些郁闷。

　　“莫非我们要下到地洞里追击它才行？”姜书君走到地洞边推测了一番。

　　“深不见底啊！掉下去说不定会摔死。”李日东看着那深洞有些犹豫的表情。

　　深洞的下方黑雾萦绕，可说是一片漆黑，是那种伸手不见五指的黑，李日东拿出一个光源试着向下方照了照，结果发现那些黑雾吸收了一切可见光，就算有光源照射，仍然是一片黑暗，不可能看清楚洞里的任何东西。

　　“我靠！绝对黑暗禁制！看起来先前那建筑里让我们蒙上眼罩不是没意义了，是在训练我们在黑暗中作战的能力，在最后关卡的时候要用上的！”姜书君骂了几句。

　　“一定要下去啊？好怕怕哦。”郑小易凑了过来。

　　“洞壁不是很滑，有很多可以攀附的地方，我们可以一起慢慢地爬下去，寻找逃走的BOSS，它血量不是很多了，再围殴一会儿估计就差不多了。”萧如是趴在洞壁边试探着摸了几下。

　　“谁先下去？”姜书君向众人问了一声。

　　“当然是队长的尸宠先下去探路啊，这样我们就不用冒险了。”陈汉思提议了一句。

　　“凭什么？你们有异能攻击，我只有尸宠做我的安全保障，和我自己下去有什么区别？万一下面有什么危险，我自己岂不是麻烦了？”萧如是在这时候显然并不想用自己的尸宠去冒险。


第1214章 组件

　　这已经是最后的关卡了，BOSS很快就要被终结了，玩家们很快将面临着互相间的战斗，萧如是的尸宠异能，是在尸宠死去之后一小时才能再次召唤，没有了尸宠在侧，帮他挡刀同时输出，他和其他玩家之间战斗可就没有太大的优势了。

　　“都不下去，BOSS在下面血量大概又要回复了，我们就一直在这里耗着？队长你也太不仗义了！莫非是想留着尸宠来对付自己人？”陈汉思嘲讽了萧如是几句。

　　“在这种时候，你说这种挑拨的话有意思？不杀了BOSS谁也无法离开这里，你以为我想耗在这里啊？”萧如是被陈汉思说破心思之后显得很有些心虚和气恼。

　　“对啊！在这种时候，说这种挑拨是非的话未免太过分了吧？”姜书君和萧如是表面上可是结了盟的，这时候无论如何也要帮着萧如是说几句才是，以免他们的阴谋败露。

　　“我也不是挑拨，这种时候明明尸宠下去会比较合适一些，萧队长却推三阻四的，难免不让人多想啊！”陈汉思继续阴阳怪气地说着。

　　“我们一起推选一个人吧，我推选柳乾兄弟先下去，说不定他先下去可以先得到一些宝物呢！”萧如是突然转移了话题，先前他们就是用这种民主方式，让柳乾分不到杀怪得的宝物，现在显然是在故伎重施祸水东移。

　　其他人沉默了，这种明显欺负人的事情，就这么明明白白地当众说出来，需要很强悍的心理素质才行啊！

　　“没有人反对，就是赞同了？”萧如是接着说了一句，没办法，颤栗世界嘛！弱肉强食，谁让柳乾实力最差呢？不欺负他欺负谁呢？

　　“没有人反对，那就他吧。”姜书君也表了态。

　　“我先下去啊？下面会不会很危险啊？”柳乾一脸很担心的表情。

　　“不用担心，我们会跟在你后面一起下去的，怎么可能让你一个人冒险？”陈汉思回了柳乾一句。

　　“那好吧，如果我在前面有什么危险，还请各位及时出手相助。”柳乾向众人说了一声。

　　“那是当然！”其他人见柳乾同意先下去，当然是求之不得，就算柳乾先下去拿了什么好处，他们还能让柳乾活着离开副本不成？

　　柳乾摸索着，顺着洞壁向下方攀爬了下去，地洞里全都是伸手不见五指的黑雾，他下去之后，很快整个人就消失在黑雾里不见了。

　　又过了一会儿之后，下方突然传来柳乾极为凄厉的惨叫声和呼救声。

　　“出什么事了？”上面的五名玩家互相看了一眼，但谁都没有要下去救人的意思。

　　“他挂了。”郑小易一直在视野里打开着小队界面，以方便给每个人加护甲能量，就在刚才柳乾惨叫和呼救声几秒钟之后，柳乾在队伍里的名字灰了下去，后面写着‘死亡’两个字。

　　“不会吧？下面是什么恐怖的东西？他好歹也是魂力强化到4级的全套蓝装，怎么几秒钟就死了？”

　　“一定是很恐怖的东西！”

　　“我靠！副本任务要不要这么难啊？”

　　“可怜的柳兄弟，就这么死了。”

　　“……”

　　五名玩家假惺惺地表示了一番遗憾，就在众人感慨叹息着的时候，地洞里的黑雾突然向上方逸了出来，并迅速充满了整个大厅空间，让五名玩家陷入了伸手不见五指的漆黑之中，如果说还能勉强看到什么的话，就是眼前稠密得几乎化不开的黑雾。

　　在这种黑雾之中，任何光源都是无效的，没有任何光线可以穿透。

　　“又来了！这到底要怎么玩啊？”

　　“大家要小心了！那四足丧尸说不定什么时候又冲出来了！”

　　“嗯，这种黑雾对它可能有治疗作用，它的能量说不定会被重新充满！实力也会被强化！”

　　“有人被攻击的话，立刻叫喊其他人上去支援！不然谁也活不成！”

　　五名玩家们大声叫喊着，眼前的危机让他们暂时忘记了各种算计，都变得有些紧张起来。

　　“我靠！我的尸宠也看不见了！”萧如是在心里暗骂了一声，先前戴眼罩的时候，他可以借着尸宠那不太清晰的视野勉强看清楚一些，原本还准备利用这一点在后面再次戴眼罩的时候出个奇兵什么的呢，现在看来是不用想了。

　　算计的事情先放在一边吧，很显然这种时候就显示出同伴的重要性了，身边多一名同伴，自己也就多一分存活下去的希望。

　　……

　　刚才柳乾在往下攀爬的过程中，大脑中的感应芯片又感应到了一处熟悉的能量波动，如果猜得不错，很可能是橙装手枪的另一个组件所在地。

　　为避免其他玩家下来之后事情生变，柳乾看着差不多了先惨叫呼救了几声，然后使用了那张先前得到的‘假死能量卷轴’，让其他玩家误以为地洞里极度危险，根本不敢下来探索，他就可以安心地去寻找橙装手枪的另一个组件了。

　　另外，最终关卡的BOSS也差不多要被干掉了，一旦最终BOSS被干掉，玩家们之间为了BOSS爆满出的宝物，必然会进行火拼，他先假死过去，等其他五名玩家先杀个你死我活再上去捡便宜，显然比全副武装起来之后去强杀那五名玩家冒的风险要小一些。

　　因为柳乾大脑中的感应芯片，这种黑雾形成的绝对黑暗禁制对他来说根本起不到什么作用，在这个能量化的世界里，有危险的地方，就必然会有能量波动存在，只要避开这些预示着危险的能量波动，就不会有什么事情。

　　地下的世界相当复杂，柳乾甚至无法感应到那只四足丧尸躲去了什么地方，不过他暂时也不是很关心这件事，既然感应到了有宝物存在，那就先把宝物拿到手再说吧。

　　循着有些复杂的地道，柳乾来到了一处能量波动比较古怪的地方，他能感应出这不是丧尸形成的能量波动，想前往宝物所在地，必须要穿过前面这片区域才行。


第1215章 得逞

　　这一处能量波动比较剧烈的地方，同时还有机械金属声发出，附近并没有尸群出现，仔细倾听辨别了一番之后，柳乾感觉出了这应该是某种机关，疾速旋转并四处移动的刀片之类的。

　　有些地方还有喷火装备，炽热的火能量一团一团地向外喷出。

　　在仔细感应和倾听了一会儿之后，柳乾发现这种疾速旋转和移动，是有一定规律的，在摸清这些规律之后，就可以从这些机关之中穿行而过，继续前往宝物的所在地了。

　　这一切说起来容易，做起来可没有那么简单，而且根据柳乾的经验，这种机关往往是一触即死的，不知道这里的设定如何，是不是一触即死的，但不管是不是，柳乾都不可能拿自己的性命来冒险。

　　虽然这个克隆体死了，柳乾神魂可以回到本体，并不会真正的死亡，但他的这次能量化世界之旅也就被终结了，前面的努力全都成了泡影，这肯定是他无法接受的，所以还是要谨慎从事的好。

　　以前柳乾在现实世界里的时候，玩过这种类似的游戏，在睁着眼睛的时候，往往都会因为操作错误导致操纵的角色死亡，更别说现在处于绝对的黑暗中这种情况了。

　　好在柳乾已经很适应这种绝对黑暗，和感应世界的方式了，其实……从某种意义上来讲，感应芯片感应到的世界，比起视觉世界还要更清晰更全面一些，视觉的世界是单方向的，同一时间只能看清楚自己目光所能及的那部分世界，而感应出的世界，却是三百六十度全方位的，就象一个人全身上下都长满了眼睛一样，根本没有视觉死角可言。

　　柳乾以前的本能就已经大半能量化了，他对这种能量感应方式也已经很熟悉了，在完全确认了旋转刀刃的运行方式之后，柳乾平静了心情，以想好的某种方式疾速从旋转的刀片中穿过，安全地抵达了对面没有能量波动的区域。

　　前方出现了一道斜坡，正当柳乾向斜坡上走着的时候，一阵轰隆隆的声音，伴随着一个团式的能量波动从上方旋转着冲了下来，毫无疑问上方肯定是有个巨大的石球或者金属球之类的。

　　柳乾感应到那金属球的方向之后，连忙向洞壁边躲了过去，身体紧紧地贴着洞壁避免了自己被那巨大金属球给压扁在了地上。

　　连续过了几道机关之后，柳乾有惊无险地来到了感应中宝物所在地，但是宝物所在地，却是被一道厚重的金属门给堵住了，这道金属门无法被攻击和破坏，同时也没有电子锁可以进行破解。

　　柳乾不由得有些抓狂，他千辛万苦来到这里，最后却是被这道金属门给拦挡在了外面，不能进入的话，就无法开启金属门内所在房间的保险箱，无法打开保险箱，自然也就无法拿到里面的宝物。

　　又尝试着攻击了一下金属门，感应寻找了一番电子锁，柳乾仍然一无所获，这让他不由得很是气馁，根据柳乾的估计，这个金属门后面的保险柜里，藏着的很可能是橙装手枪的另外一个部件，或者枪术残卷的另一半，如果能拿到它们，他的中远距离攻击力上会得到大幅的提升。

　　现在它们和他已经近在咫尺了，他却被这道金属门所阻隔，无法把它们拿到手。

　　是不是必须要杀死了BOSS，这道金属门才会打开？

　　BOSS身上应该会另外爆出宝物来的吧？这个重重机关后的被金属门阻隔的房间，应该是个独立的隐藏地点才是。

　　无论如何，现在没办法进入厚重金属门所在的房间他就无法解决这个难题。

　　就在柳乾束手无策准备放弃转身离开的时候，他突然感觉到一丝极细小不易察觉的气流从金属方向传了过来，这似乎意味着……面前的金属门并非全封闭的，而是有可以进入的洞口？

　　柳乾连忙转了回来，又伸手在金属门四处摸了摸，但仍然没有找到什么入口之类的，于是他又扩大了些范围，终于在金属门旁边靠近地面的地方，发现了一个小洞，看起来刚才那一丝不易察觉的气流，就是从这个小洞里传出来的。

　　但是以柳乾的身躯，是无法进入这个小洞的。

　　柳乾皱起了眉头……这个墙洞不可能无缘无故地存在，既然存在，就有它存在的意义，那么，它存在的意义是什么呢？是某种线索吗？

　　柳乾突然想到了那个手环，以及手环里封印的异形丧尸，以它的体型，却是足够钻入这个墙洞进入到金属门后面的房间里了，如果这金属门的机关在房间里面的话，让它帮着打开金属门，他岂不是就可以进入到里面了吗？

　　异形丧尸先前处于虚弱状态，但是在喂食了几十枚魂珠和十几件装备之后，现在已经从虚弱状态恢复了一些，至少是可以行动的了。

　　柳乾拿出手环戴在左手手腕上，用意念召唤出了异形丧尸，然后控制着异形丧尸来到那墙洞洞口处，果然，以它那娇小的身躯确实可以很轻松地钻入到墙洞洞口之中，进去之后柳乾控制着它在厚重的铁门后窜跳了几次，果然摸到了一个门栓样的东西。

　　柳乾心中不由得大喜，连忙让异形丧尸拉开了门栓，解除了厚重金属门背后的禁制，他在这边再用力一推，把金属门给推开了。

　　保险箱，就在金属门背后的房间里。

　　接下来轻车熟路地破解了电子锁，里面果然是橙装手枪的另一个组件，然后还有枪术‘要害瞄准’的另一半残卷。

　　要害瞄准有强制命中的效果，在增加枪击威力和准确度的同时，可以让枪击造成的伤害增加一倍暴击的效果，对目标造成更大的伤害。

　　替换芯片所需时间较长，无法在战斗中进行，现在柳乾身上已经没有空余的地方安插更多的芯片，他只能把‘收集器’的芯片暂时取了下来，然后把‘要害瞄准’的枪术异能安插了进去。


第1216章 倒戈

　　除了‘要害瞄准’的残片和橙装手枪组件之外，保险箱里还有一件袍子，名叫错觉袍。

　　错觉袍可以套在护甲外面，并不增加玩家的属性，但有个妙用，穿上之后袍子本身并不会被其他玩家看到，而是让其他玩家在对柳乾进行洞察的时候发生错误，蓝装可以显示成白装或紫装，紫装可以显示成蓝装或橙装。

　　只要是一个能级之类，都可以由柳乾来自行设定，设定低一级可以扮猪吃老虎，设定高一级可以吓唬对手，看起来还有些用。

　　橙装手枪已经收集到了两个组件，还需要收到第三个组件才能组合成一把完整的橙装手枪，依照柳乾的推测，最后一个组件，十有八九在那只半机械半生化的四脚丧尸的身上。

　　为打开这个房间花了太多时间，不知道上面的情况怎么样了，BOSS会不会已经被其他五名玩家给杀了？

　　柳乾暂时感应不到那只四脚丧尸的所在，沉思了片刻之后他并没有立即离开这个房间，而是在房间里把魂力强化到4级、吞噬成长到6级的全套紫装穿在了身上，这才从房间里走了出来，感应着四周的一切，穿过来时的重重机关，回到了刚刚下到洞穴所在的地方。

　　来到这里之后，柳乾向另外一条通道快速潜了过去，感应着四周的一切，看看还有没有被他忽视掉的东西，或者是否有关底BOSS的踪迹。

　　其实，关底BOSS四脚丧尸在刚才柳乾绕过重重机关去寻保险箱的时候，已然重新充满能量并趁着大厅里全是黑雾，从洞口里重新爬上去了。

　　四脚丧尸满血回到大厅里之后，大厅里的黑雾也就随之散去了，姜书君、萧如是等人这一次有了经验，在围殴四脚丧尸的时候，尽量把它驱赶到了大厅的角落里，远离了它先前爬出来的那个地洞。

　　当四脚丧尸能量下降到一定阶段，准备发动击退的异能攻击的时候，众玩家早有防备地向地洞所在的地方撤离了过去，拦在了四脚丧尸撤往地洞的路上，并发动异能强行截住了四脚丧尸。

　　之后四脚丧尸频繁地发动了击退的异能，玩家们却是已经掌握了它发动异能的时机，没有再让它得逞，一点一点地磨掉了它的能量，最后把它终结在了大厅里。

　　这期间，玩家们体外护甲能量一直都没有降到太多，和预估的情况不太一样，萧如是和姜书君心中各怀鬼胎，私聊未能达成一致，所以也没有对李日东和陈汉思下手。

　　四脚丧尸被终结之后，尸体里爆出了六张能量币卡，几十块普通合金和几十块优质合金，然后还爆出了三个紫装宝箱、三个橙装宝箱碎片，以及一把橙装手枪的组件，被五名玩家全部瓜分一空。

　　一张能量币卡里可以提取十万能量币，五个橙装宝箱碎片可以组合出一件橙装，运气好可能是一件橙装武器，运气差的话也可能只是一件橙装护甲。

　　对于现在这个结果，五名玩家显然都很不满意，说白了，他们其实就是冲着橙装来的，现在却是仅仅拿到了一件橙装宝箱碎片而已，运气最好的李日东也只是抢到了一个橙装手枪组件，而且根本不知道另外两个组件在什么地方。

　　搞定关底的最终BOSS之后，玩家们并没有收到可以离开副本的系统通知，经过一番勘察，却是发现需要合力攻击破坏掉建筑另一头的一处禁制光幕，才能穿过那里去往离开副本的传送阵。

　　禁制光幕不会反击，但是根据众玩家的伤害输出，需要他们持续攻击近半个小时才能完全破坏掉，很显然这是系统给玩家们埋下的一个坑，刚刚杀了关底的BOSS，玩家们肯定分赃不均，这时候最容易对其他的玩家起杀心。

　　果然，姜书君和萧如是在商量了一番之后，突然退出了队伍，并且对李日东发起了攻击！

　　两人和一只变异丧尸合力一轮很凶猛的攻击，瞬间抽空了李日东百分之二十多的护甲能量！

　　“喂！搞什么搞？”李日东一边向远处逃遁，一边向陈汉思发出了私聊，两人之前也是结过盟的，现在萧如是和姜书君的结盟已然撕破脸准备杀人了，现在李日东当然得向他的盟友求救才是，不然以一人之力，肯定无法力敌姜书君、萧如是以及一只人为操纵的变异丧尸的围攻。

　　“陈汉思你最好别乱动，否则的话只会害死你和他陪葬在这里！”萧如是向陈汉思警告了几句。

　　“你们怎么能这么做？简直太不道义了吧？”陈汉思冲了过去，冲到了李日东的身边站住了。

　　“快救我！”李日东向陈汉思叫喊了一句。

　　回应李日东的，却是陈汉思长剑的一记‘追风’，又抽空了李日东近百分之十的护甲能量！

　　“你做什么啊？”李日东不由得大为惊恐，他刚才一阵狂逃，差点儿被逼到了死角，只有一个方向能继续拉开和姜书君二人的距离，现在这唯一的生路，却是被陈汉思给堵死了，现在的他根本就逃无可逃，完全被陈汉思、姜书君和萧如是包围了起来。

　　“啧啧啧……这些人果然没有一个好东西，看来我想活命，还要再努力一些才行了。”郑小易在心里不停地寻思着对策。

　　“我帮了你们的大忙，待会儿杀了他得到的东西我也不会要，只请二位高抬贵手放了我一马。”陈汉思一边攻击李日东，一边向萧如是和姜书君二人说着。

　　“好啊！你是个聪明人，我喜欢！”萧如是很得意的语气。

　　陈汉思的倒戈，显然让萧如是和姜书君的计划进展得更顺利了。

　　“你傻啊？现在帮他们杀了我，真以为他们会放过你？”李日东很绝望地向陈汉思大喊着。

　　“没办法，识时务者为俊杰，为了最终能活下去，现在我必须要选边站，显然要选强的一边，而不是选站在你这边，不然我们两个都是个死不是？”陈汉思理所当然地回答了李日东。


第1217章 巧合

　　“人与人就只能比无耻吗？比谁更没有底线吗？各位各位，能不能先停一下，让我说几句话……”李日东显然对陈汉思的背叛感到无比愤怒和绝望。

　　“在颤栗世界里，生存和强大才是最重要的事情，底线是什么？能吃吗？只要一个人强大了，说什么都是对的，如果你很弱只有挨打的命，就不要叽里咕噜什么了，没有人会听你的。”姜书君回答了李日东，对李日东的攻击却是一刻也没有停。

　　在一个封闭的环境里，一名玩家被同等实力的其他三名玩家围殴，不能逃走的话，反抗毫无意义。

　　“各位！你们不就是想要我身上的装备吗？想要我所有的东西吗？我现在把装备全都脱下来给你们！把次元空间里的所有东西也全都给你们！菊花也可以给你们！你们想要什么全都可以给你们！”李日东护甲能量眼看要被抽空，连忙和面前的三人打起商量来。

　　“就留下他一条命吧，反正杀了他也不会让我们得到更多的好处。”萧如是想了想之后向陈汉思和姜书君说了一下。

　　“感谢萧大哥！我们前世无冤、今世无仇，只求你们留下我一条命！陈大哥！姜大哥！求你们了！”李日东继续向另外两人哀求着。

　　“留下他一条命不是不可以，不过呢……得先把他的护甲能量抽空才行，不然的话，谁知道他会不会耍出什么阴谋诡计来？”姜书君并没有要停下来的意思。

　　“大哥啊！我都这样了，还能耍出什么阴谋诡计来？”李日东一脸欲哭无泪的表情。

　　“他说的有道理，还是要抽空你的护甲能量才是。”萧如是听姜书君一说，也连忙加大了对李日东的伤害输出。

　　“各位大哥手下留情！护甲能量没了，很可能会重伤的啊！”李日东没敢再还手了，胆颤心惊地向面前攻击他的三人说着。

　　三人却是手下丝毫未停，特别是姜书君，在李日东护甲能量已经被抽空到只剩百分之三的时候，仍然向李日东发出了一记异能攻击，而且攻向了李日东的咽喉，瞬间斩掉了李日东的脑袋，把他斩杀当场！

　　“这个……不太好吧？”萧如是看到李日东的脑袋骨碌碌地滚落在地，颈子里的血飙射出来，不由得很是惊讶地看向了姜书君。

　　萧如是的惊讶有两方面，一方面是姜书君出手如此狠辣，另一方面则是姜书君明显有两个异能，一个精神系异能‘混乱’，还有一个攻击系的异能，看起来也很强悍，一招过去直取了李日东的性命！

　　“怎么不好？”姜书君眼疾手快地把李日东尸体爆出的橙装手枪组件抢到了手中，然后又去抓抢那些合金之类的。

　　“先前不是说好逼他交出所有装备和宝物之后，就放他一马的吗？怎么还是动手杀了他？”萧如是一边抢着尸体里的东西，一边问了姜书君几句。

　　“今天把他逼到这步田地，如果不杀了他，岂不是会被他一直惦记着？既然已经结了仇，还是杀了利落，万一以后再遇上了呢？他岂不是要和我们拼命？”姜书君回答了萧如是。

　　“有道理。”陈汉思对此表示了赞同。

　　“我还是觉得有些过了啊……其实可以留他一命的……”萧如是叹了口气。

　　“妇人之仁！”姜书君冷笑了一声。

　　“算了，他死了就死了吧，现在该汉思你了，这样吧，我们也不打你了，你把身上所有的装备全都脱了，宝贝也交出来，我和书君就不杀你了。这个也请你理解，既然来了副本，肯定要利益最大化不是？”萧如是摇了摇头，然后向陈汉思威胁了几句。

　　他和姜书君的计划，就是先灭了李日东和陈汉思，然后是郑小易，最后是他和姜书君之间的对决。

　　“轮到我了吗？”陈汉思却是没有脱下装备的觉悟，而是向远处逃开了几米。

　　“你难道觉得你能逃出我们两个的手掌心？”萧如是有些奇怪地向陈汉思追了过去，他身边的变异丧尸也在一瞬间追向了陈汉思。

　　“混乱！”

　　姜书君却是向萧如是身边的变异丧尸丢了一记混乱过去，姜如是的‘混乱’异能对丧尸的成功率很高，达到了百分之九十以上，一旦成功，就会让丧尸混乱五到十分钟，混乱之后，丧尸会攻击距离自己最近的那名玩家，除非有别的玩家攻击它，吸引了它的仇恨，否则它会一直攻击下去。

　　姜书君的这一记‘混乱’使用得是恰到好处，正好赶在变异丧尸距离萧如是最近的地方，原本属于萧如是的尸宠，在一瞬间对萧如是反目成仇，向萧如是发动了很凶悍的攻击！

　　姜书君联合萧如是，不怕和萧如是最后决战的原因，便是他的这个混乱异能，在关键时刻可以起到出其不意的效果。

　　“喂！说好我们两个结盟的，怎么现在攻击我？”萧如是不由得大惊，原本的剧本是他和姜书君联手，先灭了李日东和陈汉思，顺手再灭了柳乾，再逼迫郑小易就范，计划一步一步实施得也挺顺利的，只是……这姜书君怎么的就反戈了呢？

　　“不好意思，这世上有种东西叫巧合，一些完全不可能发生的事情，但就这么巧合地发生了。”姜书君回答了萧如是。

　　“巧合？你说你对我的尸宠发动攻击是巧合造成的？”萧如是对姜书君的解释显然很是不满。

　　“我不是说我攻击了你的尸宠是巧合，我是说我在这个副本里，居然遇到了现实世界里的熟人，我的汉思兄弟，是一个极大的巧合，我怎么可能和你结盟对付他呢？所以，认命吧！别反抗了，没有尸宠的帮助，你不可能打败我们两个人的。”姜书君冷笑了几声，冲上前去攻击起萧如是来。

　　“不好意思，我也不知道居然会在这里遇到现实世界里的熟人，这种事情发生的机率实在是太低了，但千真万确地发生了。”陈汉思补着向萧如是说了几句。


第1218章 发誓

　　“你还是听我的，认命吧，交出所有的武器装备，说不定我们可以留下你一条命。”姜书君继续说了下去。

　　“你们……简直太无耻了！”萧如是一边抵挡着身边尸宠的攻击，一边还击着姜书君和陈汉思的攻击，但是看起来局势对他确实很不利。

　　“萧哥哥，我来帮你！”

　　一直被冷落在旁边的郑小易，却是突然出手了，一记治疗丢在了萧如是的尸宠身上，原本处于混乱中的尸宠却是在一瞬间恢复了正常。

　　郑小易的治疗除了能恢复其他玩家的护甲能量之外，还能帮着解除一些负面状态，比如混乱之类的，这种异能对玩家的宠物也有效，施展之后，可解除宠物身上的负面状态。

　　萧如是立刻恢复了对尸宠的控制，他控制着尸宠对付了陈汉思的同时，自己则和郑小易一起围攻起姜书君来。

　　“小易妹妹！你说好和我们一边的！就算不帮我们，也别害我们啊！有好处一定会分你的！”姜书君和陈汉思不由得大惊，连忙劝说起郑小易来。

　　原本他们已经胜券在握，只要郑小易不插手，他们就可以轻而易举地解决了最厉害的萧如是，但他们实在没想到郑小易居然不肯袖手旁观，而是插手决定帮助萧如是！

　　姜书君的混乱正好可以克制萧如是的尸宠，但郑小易的治疗却正好可以克制姜书君的混乱，此消彼长，他们再想杀死萧如是就没那么容易了，而且很可能被萧如是和郑小易联手反杀。

　　“我为什么帮萧大哥？陈汉思你原本说好和李日东联合，李日东还向我确认了的，结果你把他害死了！你这人太狡诈了！姜书君！李日东都不反抗了，答应交出一切，你还要了他的命，这做法也太过歹毒！只有萧大哥，联盟之后一直没改变过，而且还同意放过李日东的性命，他才是真正的好人，我当然要帮他！”郑小易义正言辞地回答了陈汉思和姜书君，并且联手攻击着姜书君。

　　“小易妹妹的大恩大德，萧某牢记在心！日后必当报答！”萧如是无比地感动，连声向郑小易道着谢，这关键时刻，如果郑小易不肯帮他，他肯定要死在姜书君和陈汉思手下了。

　　“小易妹妹！他说他日后必当报答，是想日了你之后再报答，你救他的命，他却想日了你、奸了你，不是什么好人啊！小易妹妹可要想清楚了！我和姜兄杀死姓萧的之后，绝对不会伤害你，还会把得到的装备和宝物与你平分！”陈汉思努力想要说服郑小易。

　　“对啊！小易妹妹你想清楚，你帮他，你们两个可不一定能赢，但你如果帮我们的话，他一定会输，你就站在赢的一边了！我向你发誓，一定不会伤害你的！”姜书君也大声劝说着郑小易。

　　“别白费口舌了！小易妹妹不会受你们这两个奸人蛊惑的！”萧如是大喝了一声，手中的九龙降魔杵更加凶猛地向姜书君抡砸了过去。

　　四名玩家大战在了一处，姜书君的混乱正好被郑小易的治疗给克制了，萧如是和他的尸宠变异丧尸异常威猛，郑小易虽然没有攻击的异能，但本身的装备并不差，时不时还可以给她和萧如是补补护甲能量，持续战斗下去，很快陈汉思和姜书君便落了下风。

　　“萧兄请住手听我几句！今天的事情就到此为止吧！我们愿意解除武装，给你们想要的一切，只求萧兄留下我们兄弟一条命！”姜书君在护甲能量即将被抽空的时候，连声向萧如是求和起来。

　　“求饶你还不停下来？”萧如是继续猛打猛砍着。

　　姜书君和陈汉思连忙疾退了几步收起了手中的武器，他们的护甲能量只剩百分之十几了，而萧如是和郑小易仍然都在百分之四十以上，更别说那只凶残的变异丧尸了，再这么打下去，他们必死无疑。

　　“赶紧脱！现在就脱！把身上所有东西脱干净！”萧如是停了手，叫住了他的尸宠，向姜书君、陈汉思二人命令了一声。

　　二人没办法，只得把手中的武器、身上的护甲芯片一件一件地取下来，向萧如是交易了过去，同时还把次元空间里的部分东西交易了出去，当然还给自己留下了一些，反正萧如是也无法检查他们的次元空间。

　　“就只这些东西吗？我怎么觉得你们有所保留啊？”萧如是对陈汉思和姜书君交出的东西显然有些不太满意，总觉得应该不只这么少。

　　“真的只有这些了啊！萧大哥！看在先前同生共死打BOSS的面子上，还请留一条生路！”姜书君向萧如是哀求了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……陈汉思，姜书君，你们也有今天啊！”李日东的声音出现在了空中，众人抬头向声音发出的方向看了看，却是看到一个黑色雾球悬浮在半空中，似乎正在观察着地面上发生的一切。

　　“神魂吗？”萧如是有些奇怪地向那黑色雾球问了一声。

　　“唉……我先前在副本里搜寻建筑物的时候，找到了一个死亡不会掉落的复活能量卷轴，死亡之后，复活能量卷轴自动使用，我就变成了现在这幅鬼样子，未来可能会成为副本里的NPC，直到挣够天文数字的劳务值，才能得到复活的机会从副本里出去，只是那时候，恐怕到处都是几十级的玩家了。”李日东长叹了一口气。

　　“能活下来，也算不错了，我刚才真没准备杀你，是这位姜兄弟下的手，冤有头、债有主，你若是变成鬼魂了，要报仇也找他别找我。”萧如是向李日东说了几句。

　　“嘿嘿，我现在看到他的样子就很开心，萧大哥，他刚才想杀你，如果不是小易妹妹帮你，你现在已经和我一样被他杀了！这血海深仇不能不报啊！快扒了他的裤子，爆烂了他的菊花！”李日东现在最恨的就是杀他的姜书君，当然也恨言而无信的陈汉思，但他没办法自己复仇，只能鼓动萧如是替他复仇了。


第1219章 提醒

　　“萧大哥不好那口……”姜书君连忙替萧如是回答了李日东。

　　“我确实不好那口，而且，我也能理解你们为了赢下这次的副本，得到所有的好处各种阴谋设计的事情，因为我自己也是这样，所以呢，我觉得大家还是把仇恨放一边吧。反正，姜兄弟和陈兄弟，你们如果把身上所有的东西全部交给我的话，我是不会杀你们的。”萧如是很大度地向众人说了一下。

　　“感谢萧大哥不杀之恩！我发誓我真的已经把次元空间里所有的宝物全都拿出来了，如果我说谎就让丧尸把我的菊花爆烂！”姜书君和陈汉思连忙发起了毒誓来。

　　“他们在骗你，如果你杀了他们，你会发现他们次元空间里还有很多东西没拿出来。”李日东看热闹就嫌事大地继续挑拨着萧如是，他被姜书君杀了心里非常不爽，如果有人能杀了姜书君，就相当于为他报了仇。

　　“别听他胡说啊！我所有的东西全都拿出来了，一样也不剩，真的！如果我骗你，我不得好死，我被天打五雷轰……”姜书君继续向萧如是发誓诅咒着。

　　“每位玩家的次元空间有一个立方米，正常情况下，玩家都会把它们装满，有新东西需要装进去的时候，再想办法吞噬掉一些装备之类的，萧大哥你只需要试试他刚才给你的东西能装满一个立方米就知道他们有没有撒谎了。”李日东向萧如是提醒了几句。

　　“我怎么觉得李日东兄弟说的有道理呢？想知道你们到底有没有私藏宝物，还是杀了你们事情就可以弄清楚了。”萧如是走了过来，手中的大棍高高举起，随时准备抡下去的样子。

　　“萧大哥饶命！这些东西都给你……真的再也没有了！”姜书君和陈汉思吓得面无人色，现在他们身上所有护甲全部脱掉了，萧如是只需要轻轻一棍，就可以取了他们的性命。

　　而且他们可没有找到李日东所说的什么复活能量卷轴之类的，死了可就是真的死了，到时候身上就算再留有什么东西也已经没有了意义。

　　萧如是看起来并不很残忍的样子，说不定会放他们一马，只要饶过他们的性命，以他们在各自家族中的地位，只要还有这6级的底子在，一切都还是可以再挣回来的。

　　看着姜书君和陈汉思交出的东西差不多可以堆积到一个立方米之后，萧如是还真的饶了他们一命，但却是用先前找到的绳索，把他们二人给牢牢地反绑了起来，这样一种情况下，就算他们次元空间中仍有藏起来的武器护甲什么的，他们也没办法取出来用了。

　　“小易妹妹，这些东西分给你了，我们去打开副本出口的禁制，结束这次的副本？”萧如是走过来，把一些他次元空间里装不下的东西给了郑小易。

　　“萧哥哥，此去一别，不知道什么时候还能相见，唉……”郑小易叹了口气，似乎很伤感的样子，然后看了萧如是一眼，又有些娇羞地转过了头去。

　　“是啊！小易妹妹，此去一别，不知道何时才能相见。”萧如是看着郑小易伤感和娇羞的样子，一时间神情都有些痴了。

　　郑小易在关键时刻帮了他，让他对她的好感度大增，这时候在看着她的时候，也莫名地觉得她格外美丽，又听到她依依不舍的话语，内心里某些东西似乎被触动了一般，让他心中也生出了些不舍来。

　　“打副本打了这么久，陪我坐坐吧，我只是想在这里多坐一会儿。”郑小易在一处金属矮台上坐了下来，仿佛很有感触的样子。

　　她身上的护甲全都收了起来，手中的紫装武器也很随意地放在了一边。

　　“好的，我陪你坐坐。”萧如是连忙走了过去，挨在郑小易身边坐下了。

　　萧如是进入颤栗世界好几天了，这些天一刻也没闲下来，担心自己的级别被别的玩家拉下，全部的时间都耗在打怪升级上去了，说起来很有些日子没有和女人亲近了，这挨着郑小易坐下来，嗅闻到郑小易身上的女人香，他内心某些躁动的东西突然就有些压制不住了。

　　“萧哥哥，你知道我为什么会帮你么？”郑小易向萧如是问了一声。

　　“为什么？”

　　“因为……我第一眼看到你的时候，就觉得你和一个人很象，后来我经常偷偷地看你，可你都没有注意到我……唉……”郑小易脸上再度露出了伤感的表情。

　　“哦？我和谁很象？”萧如是很感兴趣在问了一句。

　　“我和哥哥，我有个哥哥，从小就很照顾我、呵护我，我看到你的第一眼，就想起了他，你和他不只是长得象，神态举止也很象……”郑小易盯着萧如是的脸仔细地看着。

　　“真的吗？那……我们还真是有缘……”萧如是内心里涌起了一阵激动和感动，他似乎很久都没有过这种感觉了。

　　“可是，在我十四岁那年，他却是出了车祸……我很想他，却再也见不到他了……”郑小易说着却是哭了起来，身体也因为哭泣微微有些摇晃。

　　“小易妹妹……别伤心，如果你觉得我和他很象，你就拿我当你哥哥好了，我会和你哥哥一样照顾你、呵护你……”萧如是连忙伸手扶住了郑小易，郑小易也顺势靠在了萧如是的怀里。

　　『心痛得无法呼吸』

　　『找不到昨天留下的痕迹』

　　『眼睁睁的看着你』

　　『却无能为力』

　　『任你消失在世界的尽头』

　　“我以前最喜欢的就是这首歌，它描写出了我的心情。”郑小易在萧如是的怀里轻轻唱起了歌来，越唱越伤心，眼泪哗哗哗地往下流着。

　　“这傻子要死在女人手上了！”姜书君和陈汉思私聊了起来。

　　“不可能吧？他不可能那么傻，没防备地让她杀了他吧？6级的玩家，就算没有护甲能量了，身体外还有一层薄薄的雾甲，没那么容易被杀死的，除非他被自己蠢死。”陈汉思分析了一番。


第1220章 黄雀

　　“我们慢慢看吧，这个女人不简单，哼！她玩的是螳螂捕蝉、黄雀在后的把戏，萧如是只不过是她的一枚棋子罢了！肯定比我们死得更惨！”姜书君冷哼了一声。

　　“那你说她到底在玩什么把戏？难道是骗萧如是那个烧饼自杀？不可能的吧？”陈汉思的好奇心被勾引了起来，却是怎么也猜不出郑小易的手段。

　　“我暂时还不清楚，慢慢看吧，谁是螳螂、谁是黄雀结果很快就出来了。”姜书君皱起了眉头。

　　“萧哥哥，在你怀抱里，我感觉好多了。”郑小易红红的小嘴微张抬起头看向了萧如是。

　　“只要你开心，我愿意一直这么抱着你。”萧如是试探着向郑小易凑近了一些，郑小易没有躲开，却是闭上了眼睛，眼泪又从眼角处滑落了下去，这样子怎么都不象是装出来的啊！

　　虽然萧如是对现在郑小易的表现感觉上还是略略有些奇怪，但实在想不出她这样子能有什么阴谋，能对他构成什么威胁，而且，漂亮女人主动送上来，没必要拒绝吧？

　　郑小易完全对他不设防，武器也放去了一边，就算想对他做什么也不可能啊！萧如是6级了，就算脱掉护甲，身上也有一层薄薄的雾甲防御，郑小易真有什么企图的话，靠着这雾甲的防御，他也有足够的时间反应过来。

　　萧如是看一个没忍住便吻了上去，郑小易在他亲吻过去之后，完全闭上了眼睛，全身到处都软了下来，根本就不象是临战的那种状态，与其说她这时候想害他，不如说他如果这时候想杀死她易如反掌。

　　或许她只是为了自保，让他不要杀她、不要强行拿走她的武器装备呢？

　　一时之间，萧如是都开始对自己的防备心思感到羞惭起来，郑小易和他亲吻的时候对他如此信任、如此投入，他却是想着她是不是想害他，简直太惭愧了！

　　另外，她在他被陈汉思、姜如君二人围攻他的时候，勇敢地站出来帮他，他身为一个男人，怎么也不该这时候忘恩负义不是？

　　萧如是逐渐放松了自己，享受着和郑小易之间的欢娱，两人抱在一起如此亲热，彼此在对方身体中寻找着快乐，很快都有些受不住了，都很想要再进一步的样子。

　　于是，他们真的又进了一步，甚至都没有背着姜书君和陈汉思，萧如是这是想活活虐死他们的感觉啊！

　　“我靠！准备脱裤子干上了，郑小易准备怎么杀了他？难道是想爽‘死’他？”陈汉思瞪大了眼睛看着那边发生的一幕，一脸不可思议的表情。

　　“我也有些看不懂了。”姜书君也皱起了眉头，他总觉得郑小易有什么阴谋，现在看起来，除了陈汉思说的爽‘死’萧如是之外，似乎没见到有什么奇招。

　　“等等，你先前好象在谁那里搜到了杜擂丝？”郑小易在萧如是准备进入的时候提醒了他一句。

　　“哦，你不说我差点儿忘了。”萧如是笑了笑，急不可耐地从次元空间搜出了李日东先前找到的杜擂丝，准备把它戴上。

　　“XX！原本我自己想用来的，便宜这姓萧的了！”悬浮在空中的李日东很是郁闷，他只好飘近了一些，好让自己在看着的时候更有临场感和代入感。

　　“我来吧。”郑小易却是很贴心地从萧如是手中拿过了那东西，帮他戴上了。

　　然后，萧如是便饿虎扑羊一般地扑了上去，在陈汉思、姜书君和李日东羡慕嫉妒恨的目光中，开始了他的极致享受之旅。

　　“郑小易这个XX，太XX了！叫这么响！先前还在我们面前装清纯，我看她也没什么阴谋诡计，就是兴趣来了想来一发，正好遇到了萧如是这个XX，这对狗男女还真是般配！”陈汉思低骂了几句。

　　“我还以为螳螂捕蝉、黄雀在后呢！唉……我高估了这女人的智商，就和那个阿蓉一样，喜欢被人草罢了！”姜书君也摇了摇头，一脸失望的表情，他还以为郑小易有什么后手呢，看起来完全是他多想了。

　　“萧哥哥，爽不爽？”郑小易向萧如是问了一声。

　　“那还用说？”萧如是意犹未尽的表情。

　　“以前我看过一本网络小说，叫《诡电脑》，里面有个情节，是几名高级诡士在一起试炼，好象也是几男一女，我们现在的情景，和那段故事很有些象。”郑小易接着说了下去。

　　“哦？”萧如是有些不太明白的表情。

　　“没想到，我们这一次的副本任务里，也有和他们试炼时同样的道具，杜擂丝，还有……遇水会缓慢溶解开的微型XXX胶囊……”郑小易接着说了下去。

　　“小易妹妹你究竟在说什么？”萧如是脸上的神情更加奇怪了。

　　“我把胶囊放进了杜擂丝里，当你刚才最爽的时候，胶囊也被你的融化了，XXX现在应该已经进入了你的身体，并进入你的循环系统，你的脸色，也已经开始发黑了……”郑小易继续向萧如是说着。

　　“你……你……”萧如是终于感觉着身体有些不太对了，但是他却是已经快说不出话来了。

　　“唉……一个个机关算尽，有什么用？最后还不是死在女人的肚皮上？”郑小易厌恶地推开了萧如是已经翻了白眼的尸体，把刚才脱掉的衣服穿回了身上之后，一件一件地捡拾起了萧如是次元空间里爆出了宝物。

　　“郑小易你个贱货！居然暗算我！”萧如是也变成了一个魂球出现在了半空中……李日东显然骗了他，并不需要什么复活能量卷轴，在这个副本死去的玩家都会变成这种黑色雾团状的魂球。

　　“这不叫暗算，你知道什么叫螳螂捕蝉、黄雀在后吗？你们一个个都想做黄雀，没想到自己其实只是一只可怜的螳螂而已，被一个你们最看不起、最不放在心上的女人打败，这感觉一定很痛苦、很沮丧、很不甘吧？哈哈，可惜，一切都已经晚了。”郑小易又开始收捡起萧如是身上的护甲芯片来。


第1221章 显示错误

　　就算这一趟没有拿到橙装，但好歹有了一件橙装手枪的组件，另外，夺取了其他玩家手中五件紫装武器、他们身上的紫装护甲芯片也可以凑齐一整套了，另有大量魂珠和合金，还有六十万能量币，这一趟副本任务做得实在是太值了！

　　“好阴险的女人！姓萧的真的被她爽死了！”李日东目瞪口呆地看着这一切，心里想着，如果换了他是萧如是，他也一样会上当会死。

　　“没想到这女人居然用这种办法杀了萧如是！这思维太缜密了！这手段太恶毒了！我自愧不如啊！也难怪会输给他们……”姜书君也是一脸目瞪口呆的表情。

　　“如果有机会重活一次，我一定先阉了自己！XX误人啊！”萧如是无比地气恼和后悔，但显然现在后悔也没用了，他只能眼睁睁地看着郑小易把他刚刚到手的所有装备、宝物从他的尸体上全部搜了个干干净净。

　　而他的尸体……死的姿势还真难看，没穿衣服歪躺在那里，就象一堆烂肉，让他自己都想冲过去抽自己几耳光。

　　“你们两个，也该上路了。”郑小易走到了姜书君和陈汉思的面前来。

　　“小易妹妹，求别杀啊……”陈汉思连忙向郑小易哀求了起来。

　　“求她没用，女人狠起心来，比男人要狠毒几十倍！”姜书君却是摇了摇头，一句哀求的话也没说。

　　“你很聪明，我肯定不会象萧如是那么傻，还留下你们的性命。”郑小易笑了两声，拿起武器手起刀落斩掉了两人的头颅，让陈汉思和姜书君也变成了两个魂球飘在了空中。

　　地上果然又爆出了几枚芯片，还有几枚4级的魂珠以及几块优质合金，看起来陈汉思和姜书君刚才仍然私藏了一些东西。

　　“你们这群笨蛋！算计来算计去，最后却死在了一个女人的手上，丢不丢人啊？”李日东看着和自己同样遭遇的三个男人，一脸幸灾乐祸的表情。

　　其他三个人一脸的晦气，一句话也说不出来，机关算计太聪明，反算了自己的性命，特别是萧如是，感觉着最是窝囊，他原本有机会笑到最后的，却是死在了女人的肚皮上，成为了所有人的笑柄。

　　郑小易搜完萧如是的尸体，整理好自己的装备，把全套紫装芯片安插好之后，这才走去了大厅出口处的禁制光幕那里，开始攻击那禁制光幕，把禁制光幕摧毁之后，她就可以从外面的传送阵离开了。

　　“在副本这个地方设计禁制光幕的人，心思很是歹毒啊！就是想让我们自相残杀！如果杀了关底BOSS就可以直接离开了，我们或许就不会互相算计了，拿了东西走人就是了，偏偏弄个禁制光幕出来，算定了我们会互相攻击……”萧如是感叹了一声。

　　“要怪就怪你们太贪！都想吃独食！”李日东冷哼了一声。

　　“这也是没办法的事情，游戏背景不是说了吗？能族对我们人类的选拔，最后只有一个人能成为能族的一员，获得长生不死一百多亿年的生命，既然只有一个人能最终胜出，当然是要用尽一切办法让自己成为最强大的那个才行。”姜书君回答了李日东。

　　“对的，我们都没有错，错的是这狗屁的选拔规则。”陈汉思对姜书君的说法深表赞同。

　　“你们想得还真多！游戏背景的事情还真能信啊？什么能族？什么长生不死？我觉得能多活一天享受一天就行了。”李日东对陈汉思二人的说法很不以为然。

　　“那你跑副本里来干嘛？”陈汉思很不解地问了李日东一句。

　　“寻刺激呗！我想着我肯定是最强的，过来就是装装X的，结果装成了傻X，唉……”李日东长叹了口气。

　　“你们四个死了还这么罗嗦！”郑小易一边无聊地攻击着禁制光幕，一边回头骂了李日东四人一句。

　　“贱女人！我做鬼也不放过你！”萧如是向郑小易骂了一声，回想起刚才被她欺骗感情的一幕，萧如是现在杀人的心都有了。

　　“省省吧！你就算做了鬼，也是个肾虚鬼，刚才才几秒啊？我感觉都还没起来，你就不行了，真让人失望。”郑小易很鄙夷地回了萧如是几句。

　　“小易妹妹，你应该找我，我持续战力很强大的。”李日东连忙接上了话，原本杜擂丝就是他找到的，没想到最终却是为人做了嫁衣裳。

　　“你……”郑小易正准备回李日东几句什么，却是看到一个人从四足丧尸出现的地洞里爬了上来。

　　是柳乾。

　　因为那件错觉袍的关系，现在的柳乾虽然一身全套魂力强化到4级的紫装，但在其他人的眼中，仍然和先前一样穿着全套的蓝装。

　　郑小易看到柳乾从地洞里爬出来之后，不由得瞪大了眼睛……这个傻小子不是一下地洞就挂了吗？怎么又活过来了？当时还是她最先发现他挂掉的。

　　柳乾看到郑小易以及地上的四具尸体，还有空中的四个魂球也不由得皱起了眉头，原本他以为他会是和萧如是或者姜书君，又或者和联手的这两人大战一场来的，没想到是这五人最后活下来的是郑小易。

　　不过对他来说都无所谓，杀这个女人他同样不会有半分手软。

　　“咦？柳哥哥啊？你还活着？”郑小易在片刻的发愣之后，连忙向柳乾露出了一脸的笑。

　　“那个傻小子没死？”

　　“系统错误吗？怎么回事？”

　　四个魂球看到这一幕也是很有些奇怪。

　　“可能是系统显示错误吧？你们说这贱女人会怎么弄死那傻小子？会不会也爽死他？”陈汉思低声向其他四人嘀咕了几句。

　　“不知道，我们暂时什么也别说，看好戏吧。”姜书君嘘了一声。

　　“难道我们不应该提醒一下这傻小子，借他的手灭了贱女人为我们报仇吗？”萧如是现在显然想让人杀了郑小易。

　　“先看看贱女人又有什么贱招再说吧。”姜书君阻拦了萧如是一句。


第1222章 看戏

　　萧如是没再说话了，他记得他中学时和另一个同学一起被老师罚去冲洗厕所，他拎着一桶水水打开厕所格子门之后，猛地往里面一泼，结果脏水反溅回来溅了他一脸，跟着另一名男生也拎着一桶水走了进来，也是象他那样准备猛地往里面一泼……他想提醒那同学来的话到口边却又住了口，眼睁睁地看着那同学也和他一样溅了一身一脸的脏水，他心里顿时平衡多了。

　　现在的他虽然恨死了郑小易，很想有人能杀了她，但他还有一个心理，就是如果柳乾也上了郑小易的当，也死在了郑小易的肚皮上，他心理上会好受很多，脸上也会好看很多，所以，他也决定不吱声。

　　“我活着很奇怪么？”柳乾面无表情地看向了郑小易。

　　“你活着确实很奇怪，先前你明明已经挂了的……你在下面的地洞里发现了什么？是不是复活丹之类的？或者，还找到了别的什么宝物？反正，我总觉得BOSS掉的东西似乎太少了些……”郑小易向柳乾一步一步靠近了过来。

　　“我在下面找到了这个。”柳乾把橙装手枪的两个拼在一起的组件拿了出来，现在只差一根枪管，就可以组合出一把在现阶段威力十分巨大的橙装手枪来了！

　　“我靠！”

　　“一把完整的橙装手枪！”

　　“草！”

　　“本来是我的……”

　　空中的四个魂球看到柳乾手中的两个橙装手枪组件不由得各种惊叹各种遗憾各种后悔，特别是萧如是，肠子都悔青了，如果他没上郑小易的当，现在站在那里和柳乾谈话的就是他了。

　　可想而知，他杀死全套蓝装的柳乾肯定是轻而易举，然后就可以拿到橙装手枪全部的三个组件了，组合出一把橙装手枪，在现阶段根本就天下无敌了嘛！

　　那会儿XX上脑，着了郑小易的当，毁了他前期所有的努力，这个教训实在是太深刻了啊！

　　当然了，郑小易也是看出了萧如是的优柔寡断和妇人之仁，才充分地利用了这一点色诱了他，并且让他‘爽’死了。

　　“难怪BOSS只爆出了一个组件……”郑小易看着柳乾手中橙装手枪的两个组件，忍不住咽了口口水，眼中也露出了贪婪和阴狠的神情。

　　“看来，那个组件在你身上了？”柳乾也向郑小易走了过来。

　　“对呀！那个组件确实在我身上，组合在一起，就是一把现阶段的神器！哇哈哈！快把你手中的两个组件给我吧！”郑小易手中多了把与她身形很不般配的紫装巨斧……虽然不般配，但以她的级别已经有足够的力量挥舞这把巨斧了。

　　“我的开山大斧！”李日东哀叹了一声，他就是靠着这把斧头威风八面，成为他所在城池的风云人物，现在却只能看着别人拿着他的斧头威风。

　　“看你这架式，是准备强抢了？”柳乾退后了两步。

　　“是的，你可以交出组件，或者，死。”郑小易向柳乾又逼近了两步，高高地举起了手中的紫装大斧。

　　“贱女人凶相毕露，这次不准备再演戏，准备强上了。”萧如是叹息了一声。

　　“对啊！她全套紫装，傻小子根本不是她的对手。”李日东对此深表赞同。

　　“傻小子终于明白怎么回事了，可惜，晚了，很快就要加入我们了。”陈汉思幸灾乐祸的语气。

　　“你们都错了，他的眼神看起来和先前不太一样，或许……这次的黄雀另有其人……”姜书君却是有他独特的看法。

　　这次柳乾从地洞里出来之后，姜书君感觉着就象看到了另外一个人，眼中不再闪着先前那种傻傻样子，而是精芒毕露，不慌不忙，仿佛成竹在胸一般。

　　如果说螳螂捕蝉、黄雀在后的话，这傻小子先前不会是在装傻，其实他才是真正的黄雀吧？

　　“他？你也太高看他了吧？就算他先前是装傻，但他这一身蓝装怎么和贱女人斗？一旦打起来，我怎么看怎么都是贱女人辗压傻小子，不可能有别的结果。”萧如是不太赞同姜书君的观点。

　　“谁知道呢？继续看吧。”姜书君现在也不敢再自认为是什么智者了，他自己都没有能坚持到最后，输在了萧如是和郑小易的手中，也就不好意思推演评价别人如何了。

　　“看起来我们两人之中，只能活下一个了。”柳乾又退了几步，从次元空间里取出了‘冷秋’拿在了手中。

　　“说得不错……居然也有一把紫装武器，看起来你先前是在装傻啊？”郑小易略略错谔了一下，但又迅速镇定了下来，虽然柳乾也有一把紫装武器，但身上全套蓝装，怎么和她全套紫装的郑小易打？她的护甲能量是他的两倍！

　　更别说她每分钟还可以给自己施展一次治疗术，补充不少的护甲能量回来。

　　柳乾看着郑小易摇了摇头，他现在觉得自己先前在地洞房间里的时候太过慎重了，换上了全套紫装想要大战一场，没曾想上面只剩下了一个女人，知道这种结果的话，他不用换装，全套蓝装就可以很轻松地杀死她了，现在却是有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　“害怕了？求饶了？主动把手枪组件交出来吧，我会留你一条生路的……他们四个都不是我杀的，是互相残杀死的，我没有那么残忍。”郑小易笑嘻嘻地向柳乾又逼近了一些。

　　“小贱人真会撒谎……我们四个互相残杀，然后，全死了？”

　　“也就骗骗傻小子了，换别人谁信啊？”

　　“算了，还是接着看戏吧，唉……现在也只能看戏了。”几个魂球在半空中一边观战一边哀叹交谈着。

　　“你是不是觉得我一身蓝装很好欺负，所以才这么嚣张？”柳乾又退了几步，退到了墙边站住了。

　　“是的，不行啊？我全套紫装，你不可能是我对手的，认栽吧！其实……你既然已经装死，就不应该从地洞出来的，等我离开了你再悄悄离开就是了，但是你太蠢了，居然主动送上门来，我岂有不收之理？”郑小易哈哈大笑了起来。


第1223章 障眼法

　　“如果我身上不是全套蓝装，而是全套橙装呢？”柳乾退到墙边之后，体外护甲在一瞬间发出了耀眼的橙色光芒。

　　那件错觉袍除了可以降一个能级扮猪，还能加一个能级装逼，柳乾现在全身的紫装，降一个能级可以被人看成全套的蓝装，加一个能级则会被人看成全套的橙装。

　　“我靠！”

　　“全套橙装？有没有搞错？”

　　“对啊！现阶段怎么可能全套橙装？收下我的膝盖吧！”

　　“我一定是瞎眼了……”

　　“你就是个魂球，有眼睛吗？”

　　四个魂球在半空中大呼小叫起来。

　　郑小易不由得有些发愣，片刻之后她想到了什么，连忙对柳乾很认真地使用了一次洞察，结果确认了柳乾确实是全套橙装！

　　“啊……柳哥哥，我刚才和你开玩笑呢……其实……”郑小易不由得心慌起来，想说几句什么把刚才的一切圆回来，却是半天编不出几句象样的话来了。

　　“哦？我怎么看着刚才你不象是在开玩笑呢？”柳乾扭了扭脖子，他弄出全套的橙装来，并不是想装逼什么的，只是想试试这错觉袍的威力究竟怎么样，看起来效果还不错。

　　“这傻小子该不会是用的障眼法吧？现阶段玩家怎么可能身上全套橙装？”李日东凑过来嘀咕了几句。

　　“对啊！一定是障眼法！”郑小易似乎醒悟了过来，刚才柳乾明明全套蓝装来的，一瞬间变成了全套橙装，这里面一定有蹊跷，她不能上了他的当。

　　心里想到这一层之后，郑小易手上也不含糊，立刻挥舞着紫装大斧向柳乾身上暴砍了过去，柳乾是否使用了障眼法，打起来就知道了。

　　“找死！”

　　柳乾冷哼了下声，手执‘冷秋’迎着郑小易的攻击一记‘碎骨斩’向她猛斩了过去，瞬间抽空了她百分之十几的护甲能量，而郑小易的斧击只抽空了柳乾百分之四、五的护甲能量。

　　“不是橙装，也不是蓝装……全套紫装？”双方一次对砍之后，姜书君很快就计算推测出了柳乾身上究竟是什么护甲。

　　“杀了这贱人！”萧如是感觉出了柳乾的实力，现在没办法看柳乾的笑话了，倒是想起了他被郑小易羞辱的那一幕，向柳乾大喊大叫了起来。

　　“小易全套强化后的紫装，还有治疗的异能，没那么容易被杀死的。”陈汉思回了萧如是几句。

　　“柳哥哥住手！我有话说！”郑小易发现情况不对之后，又开始耍起了鬼心思。

　　“说个毛！”

　　柳乾试出错觉袍的作用之后，现在没什么心思和这女人废话了，‘碎骨斩’造成郑小易短暂僵直之后，紧接着一记‘愤怒雷霆’攻了过去，瞬间又抽空了郑小易百分之二几的护甲能量，在郑小易被‘愤怒雷霆’麻痹的一瞬间又是猛地一记暴风斩，把郑小易掀飞了出去。

　　“异能三连击成功！再次异能攻击威力将翻倍！”柳乾面前弹出了一条系统提示。

　　“要害瞄准！”

　　柳乾另一只手取出了紫装手枪，‘BIU！’地一声射出了一发威力强劲的能量子弹，正中郑小易的身体要害，瞬间抽空了她所有的护甲能量并对她形成了超杀。

　　郑小易的身体软软地倒在了地上，眼中仍然是那种无法置信的神情，她好歹也是全套强化后的紫装，居然毫无还手之力地被柳乾在短短一瞬间几个连技超杀，实在太不可思议了！

　　“我靠！太强了吧？他刚才用了几个异能？”

　　“好象是四个，而且触发了连击！”

　　“5级的时候不是只能随机得到一枚异能芯片的吗？他是怎么做到的？”

　　“肯定是地洞里有大量的异能芯片，我们没有下去都被他一个人收走了。”

　　“太亏了！早知道我那时候先下地洞呢！被这傻小子骗了！”

　　“都想害人，结果害了自己，好处都被别人拿了吧？”

　　“都以为自己是螳螂后面的黄雀，现在知道谁才是黄雀了吧？”

　　“大智若愚这句话说得没错啊！笑到最后才是真正的胜者。”

　　四个魂球在半空中各种惊叹、后悔和感慨起来。

　　“臭不要脸的，骗走我所有的宝贝！”郑小易也变成了一个魂球，在空中看着柳乾一件一件地搜走了她的装备和宝物，忍不住大骂了起来。

　　“贱女人！最不要脸的是你！”萧如是和郑小易对骂了起来。

　　“你们都不是什么好鸟！”李日东也加入了骂团。

　　柳乾对此充耳不闻，拿到郑小易尸体爆出的第三个橙装手枪组件之后，把它组合成了一把完整的橙装手枪。

　　橙装手枪有两个副魂可以强化，每一级需要三枚魂珠，柳乾把它强化到4级，又用合金锻造到2级之后，查看了一番这把橙装手枪的参数。

　　看起来不是很满意……这把强化到同等级的橙装手枪的综合威力比起柳乾手中的紫装手枪大概只提升了百分之二十左右。

　　但是它上面有十个插槽，系统提示如果能寻找到十枚超能芯片插在上面，能让它的威力在现在的基础上翻一番，差不多就是现在这把紫装手枪威力的两点五倍左右了。

　　查看超能芯片时，系统的提示是特定的BOSS级丧尸才能爆出来，而这种特定的BOSS级丧尸现在尚未开放，一旦它现身在野外，系统到时候会给所有玩家提供明确的坐标提示。

　　完全全部的搜尸工作之后，柳乾花了半个小时的时候攻破了副本任务最后关卡的禁制光幕，在前方的传送阵里化为一道光影被传送回了青竹城。

　　回到青竹城后，柳乾把六张能量币卡中的能量币提取了出来，他的账户里一下子多出了六十万能量币。另外，利用这次副本得到的合金，他成功地把身上全套装备包括武器全部锻造到了合金三级。

　　紫装武器和装备在魂力强化到4级、合金锻造到三级之后，被系统判定为完美级装备，在原有的紫色光芒的基础上，发出了某种奇异的莹光，看起来给人一种品质非凡的感觉。


第1224章 酒馆

　　全套完美级的装备，额外赋予了柳乾在现有的基础上，所有属性百分之十的提升，这让他现在的实力在同等装备的情况下，几乎和7级的玩家相当了。

　　同时柳乾还得到系统的提示，如果能进一步把武器装备魂力强化到5级、合金锻造到4级，这些武器装备的品质将会从完美级晋升到史诗级，他所有属性会再次提升百分之十左右，但要做到这一点，他还需要找到更多的合金才行。

　　紫装的品质最高只能被被打造到史诗级，橙装在满足一些条件之后，品质甚至可以达到传说级，当然了，那些条件不是那么容易被满足的。

　　当柳乾传送回青竹城的时候，天色已经黑了。

　　柳乾漫步在青竹城的街面上，努力放松着自己的心情，进入颤栗世界以来，这几天不是他最紧张的，但却是可以说是他最忙的，几乎一刻也没有停下来过。

　　这一刻他想要休息一会儿，从身体到精神上的全面休息，一直紧绷下去，再强大的神魂也会支持不住。

　　正好街边有一家小酒馆，里面看起来很热闹的样子，柳乾走了进去，在墙边找到了一个位置坐了下去，服务员拿着菜单走过来，柳乾点了几个小菜和一瓶酒，准备独自小酌几杯。

　　目前青竹城里的这些酒馆、商店什么的，全都还在NPC的名下，玩家只有级别达到了8级以上，才有资格在拍卖场用能量币购买这些实业，成为这些实业的所有者，当然了，这些实业的价值都不低，至少都是几百万起步。

　　虽然酒馆仍然在NPC的名下，但玩家却是可以在这些酒馆里打工，就象刚才拿菜单过来给柳乾的服务员，就是一名青竹城里的玩家。

　　想在这些NPC的手下打工，和在现实世界里一样，同样需要应聘，聘上之后才能上岗，而且正式上班之后，每天都有固定的作息时间，经常迟到早退、或者工作态度不端正什么的，会被扣工钱甚至会被开除。

　　青竹城里的玩家很多，但目前开放的工作岗位并不是很多，往往一个职位会有很多人同时竞聘，竞争十分激烈。

　　所以这酒馆里的服务生、服务员并不会因为是‘玩游戏’而马马虎虎地对待他们的工作，而是和现实世界里一样，对客人很是恭敬，努力想要保住这份来之不易的工作。

　　这些愿意留在城里、不敢出城去打丧尸打钱打装备的玩家，相对来说都是比较胆小的，没有在野外打钱的来源，再没有这份工作的话，时间久了甚至会饿死在青竹城里。

　　现实世界里那些手脚健全，但是懒、不想工作，国家为了稳定还可以让这些好吃懒作之人拿低保混日子，颤栗世界里不行，没有胆量和能力出去猎杀丧尸，呆在城里还好吃懒作毫无疑问很快会被淘汰掉。

　　“做我小妾吧，保证你吃香的、喝辣的，不用在这里辛苦、受人白眼。”

　　柳乾正独自小酌着的时候，附近传来了一个男子的淫笑声。

　　“对啊！听我的没错的，跟着周老板，只要把他侍奉好了，你要什么有什么。”一个女人的声音。

　　“小妞，你就从了我们族长吧！”酒馆里还传来了另外一些哄笑声。

　　这两人说话的声音有些刺耳，让正独自小酌着的柳乾微微皱了皱眉头，并下意识地向那边看了过去。

　　淫笑着的男子名叫周小峰，是一个名叫‘疯客’家族的族长，目前小酒馆里坐着的食客们，一大半都是这个家族的族人，柳乾对这个家族有些印象，他们有族人打进过比武大赛的十六强，也算是青竹城目前比较强大的家族之一了。

　　现在这情况……似乎是他们的族长周小峰看上了酒馆里的一位服务员，正在想办法给出各种好处利诱对方，目的肯定是想让对方和他上床。

　　这种现象在目前的青竹城也算司空见惯的了，强势的男玩家利用自己打来的资产，让女玩家成为他们的附属，为他们提供那方面的服务，只要你情我愿，系统是不会干涉的。

　　和现实世界里的一样，有实力有钱的男人，可以拥有很多女人，没钱又没实力的吊丝，只能形单影支靠自撸来解决了。

　　“别走啊！如果你肯陪我家周老板睡一宿，就可以和我一样，得到一整套蓝装，出城去打丧尸什么的，都不用害怕什么了，听姐几声劝吧，别固执了。”女人又开了口，还亮出一身蓝装向那服务员展示了一番。

　　疯客家族的其他族人也围了过来，拦住了那服务员的去路，在青竹城里，无法攻击别的玩家，不然会受到静滞惩罚，所以这些人只是团团地围住了服务员，让她暂时无法从周小峰的座位边离开。

　　青竹城城内，故意阻拦这种行为除非力量比对方大强行挤过去，否则只有等五分钟以后向系统提起投诉，让对方把路让出来了。

　　“让一下好吗？我还要去工作。”服务员低着头，怯生生地回了那女人一句。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！如果你再次拒绝周老板，我们会一起投诉你，让你被酒馆开除，以后不管你在城里应聘什么工作，都让你做不下去。”一名疯客的族人向服务员恐吓了几句。

　　“哈哈……你们别吓着她了，小妹妹，如果你肯答应跟我，我除了给你全套蓝装之外，还会送你一把蓝装手枪，让你立刻成为青竹城里的上层人士，这条件怎么样？”‘疯客’家族的族长周小峰再次开了口，看起来他确实是看上了这名服务员，准备对她死缠烂打到底了。

　　这种事情……柳乾本来是不会管的，也用不着他管，如果服务员不愿意，呆在城里周小峰那些人也拿她没什么办法，顶多是不停地骚扰罢了。如果服务员愿意的话，一个愿打一个愿挨自然更不用其他人操什么闲心。

　　但是，听到那服务员说话的声音、那很熟悉的声音之后，这件事柳乾却是不能不管了。


第1225章 淘汰

　　正在被周小峰等人纠缠的服务员，声音居然和他先前任务副本里遇到的柳如烟一模一样！

　　听到这服务员的声音之后，柳乾对她使用了洞察，果然，她的名字就是柳如烟，目前仍然处于1级的状态，看起来还从来没有出过城。

　　“让开！”

　　柳乾强行挤了过去，他的力量是整个青竹城最大的，很轻松挤开了那帮人，把手伸向了柳如烟。

　　柳如烟很有些惊讶地看向了柳乾，片刻之后她伸手拉住了柳乾的手，被柳乾从人群中拉了出来，带到他的餐桌边坐了下来。

　　“你还记得我吗？”柳乾观察着面前的柳如烟，上个副本的时候，她才十五、六岁的样子，现在看起来十七、八岁了，所以，他不是很肯定这是否是他在同一个时空维度上遇到的柳如烟。

　　“记得。”柳如烟向柳乾点了点头，目光一直没从柳乾身上移开。

　　“两年前？青苑小区？”柳乾接着问了一声。

　　“嗯。”柳如烟点了点头。

　　“你是怎么到这里来的？”

　　“昨天晚上的时候，手机接了个电话，然后……就出现在这里了。”柳如烟回答了柳乾。

　　“昨天才进来的？”

　　“嗯。”

　　“哟！原本是有了个穷吊丝男友了，所以拒绝我们周老板？”刚才劝说柳如烟的女子不依不饶地跟了过来，向柳如烟挖苦了几句。

　　周小峰等人则惊疑不定地看向了柳乾，这人……似乎和比武大赛的冠军同名？

　　“你很烦人啊！”柳乾皱起眉头瞪了那女人一眼。

　　“关你屁事啊？滚一边去！如烟妹子，周老板同意给你全套蓝装，还有一把蓝装手枪，有这些东西你以后就可以和我们一起出城混生活了！你可要想清楚了，只不过陪他一晚上而已，别太拿自己那副皮囊当回事，趁着年轻能多卖几个算几个，你跟着这吊丝，得罪了我们周老板，以后可没什么好果子吃！”女人骂了柳乾几句之后，又向柳如烟恐吓了几句。

　　“你找死？”柳乾猛地一掌拍在了面前的桌子上。

　　“哟！口气不小啊！你敢动我一指头试试！”女人一心想说服了柳如烟去陪周小峰睡觉，如果能成功是大功一件，被柳乾给搅和了心里非常不爽。

　　“别……他们这些人不好惹……”柳如烟轻轻推了推柳乾，不想柳乾因为她的事情惹上麻烦。

　　“她跟着我们周老板，可以有全套蓝装和蓝装手枪，你能给她什么？穷X！”女人听到柳如烟服软的话，对柳乾的语气更加嚣张起来。

　　“这把紫装手枪送给你，以后在城外遇到这种贱人，拿枪一枪崩了就是了。”柳乾取出那把他已经没用了的紫装手枪递到了柳如烟的手中。

　　“哟！没看出来啊！居然有把紫装手枪！为了在我面前装X送人啊？也是，装X装成了傻X！”女人没想到柳乾居然拿出了一把紫装手枪送给了柳如烟，一时面子上挂不住，对柳乾冷嘲热讽了起来。

　　“这武器对你很重要的，我不能收。”柳如烟摇了摇头，把紫装手枪向柳乾递了回来。

　　“不，我有把更厉害的，这把是淘汰下来没用的。”柳乾把橙装手枪拿出来给柳如烟看了看。

　　“我靠！”

　　“橙级武器！”

　　“我没看错吧？”

　　“紫装手枪已经很罕见了，居然还出现了橙装手枪！”

　　“看起来那位确实是比武大赛的冠军了……”

　　酒馆里‘疯客’家族的一众族人们看到这一幕，全都被震住了，有些人的眼珠都快从眼眶里瞪了出来。

　　女人看到柳乾手中的橙装手枪，终于明白自己确实是看走了眼，一时间愣在了原地，一句话也说不出来了。

　　“柳兄，幸会幸会！没想到会在这里遇到。”周小峰见情况不对，赶紧起身过来向柳乾陪笑打了声招呼。

　　“我这里还多出了一整套紫装护甲给你，你不用在这酒馆里做了，明天我带你出城去升级。”柳乾却是根本没搭理周小峰的搭讪，继续和柳如烟说着话，并把多出的一整套紫装交易给了她。

　　“谢谢你。”柳如烟有些不知道该说什么好了。

　　“不说这些。”柳乾向柳如烟摆了摆手。

　　周小峰讨了个没趣，灰溜溜地准备想溜出酒馆，却是被柳乾叫住了。

　　“我让你走了吗？”柳乾向周小峰喝问了一句。

　　“你想怎么样？”周小峰身为族长，当着一众族人的面被柳乾这么喝斥，脸上很有些挂不住。

　　“杀了这女人，并且，带上今天所有你们在场的族人，跪在青竹城西门口一整天。”柳乾淡淡地回答了周小峰。

　　“这个……为了个女人，有些欺人太甚了吧？”周小峰没曾想柳乾居然向他们提出了这样的条件。

　　“你不答应也可以，那就杀到你们灭族为止。”柳乾站起身，冷冷地丢下几句话之后拉着柳如烟离开了。

　　“我靠！太拽了吧？比武大赛的冠军怎么了？就能杀到我们灭族？”一名‘疯客’家族的成员看着柳乾的背影，很不服气的表情。

　　“让我们全体跪在西城门外，他以为他是谁啊？”另外几名族人附和了几句。

　　“这些天大家出城谨慎些，不要单独行动。”周小峰一脸郁闷的表情，虽然疯客也是个大家族，但和现在的颤栗家族比起来，武器装备落了一个档次，两边打起来的话，他们还真占不到什么便宜。

　　“我们要赶紧联合其他几个大家族，说服他们合力对付颤栗家族和这个不可一世的柳乾，不能再让他们坐大了。”疯客家族的军师卢本伟凑过来向周小峰建议了几句。

　　“只能这样了，难不成全体跪在城门外啊？那以后还怎么出去做人？”周小峰叹了口气。

　　“联合其他家族搞死他们就是了！不就是一把橙装手枪吗？有什么好拽的？大傻X！”女人不服气地骂了几句。

　　“你少说几句！今天的祸事就是你惹下的！”周小峰没好气地喝斥了女人几句，心里却是突然想到了什么。


第1226章 首付

　　“我还不是为了帮你？你以为我愿意和其他女人分享你的爱吗？”女人很委屈地哭着向周小峰辩解了起来。

　　周小峰没吱声了，他考虑着联合其他大家族对付柳乾的事情肯定得办，不过他首先要做的，是把这个女人骗到城外杀了，看能不能平息了柳乾的怒气把这件事私下解决了。

　　不然的话，以青竹城比武大赛第一人和第一家族的实力，疯客家族以后恐怕是很难在青竹城混下去了。

　　“好了，心情不好，没怪你，别哭了。”周小峰计议已定之后安慰了女人几句。

　　“真的不怪我？”

　　“不怪你了，陪我出去走走吧，我想散散心。”周小峰向女人提了出来。

　　“好的。”女人显然并不知道周小峰打的是什么心思，很高兴地和周小峰向城门外的方向走了过去。

　　……

　　“对付柳乾？对付颤栗家族？我没听错吧？”青竹城大家族之一的‘时代’家族的族长谢立新收到疯客家族军师卢本伟的传讯，很有些惊讶的语气。

　　“如果任由颤栗家族坐大，以后就没有我们其他家族的容身之地了，现在是最后的机会，所有家族联手做掉他们，我们这些家族才有生存下去的希望。”卢本伟接着说了下去。

　　“这件事，我和族人们商议之后再说吧。”谢立新并没有立刻回复卢本伟，他想起了上次他们家族和其他五大家族联手围杀柳乾的一幕，最终的结果是六大家族精英尽失、死伤数千，到现在元气都没有恢复过来。

　　“好的，我等你消息。”

　　……

　　“对付柳乾？对付颤栗家族？好事啊。”光辉岁月家族的族长黄泽明收到传讯之后，似乎还有些小兴奋。

　　“您有没有时间？我们聚在一起好好议议这件事。”卢本伟听到黄泽明的回复很是高兴，终于有人愿意一起对付柳乾了。

　　“嗯……那个……等我和族人商议一番再说吧，这事儿我一个人不好做主。”黄泽明冷静下来之后，回忆起上次围杀柳乾折损了凌风雨，并导致军师御镜堂出走的一幕，内心又犹豫了起来。

　　“哦……那我……等您消息。”

　　卢本伟试着和青竹城所有知名大家族都联络了一遍，但结果并不是很乐观，虽然这些大家族都感受到了颤栗家族和柳乾的威胁，都有除掉他们的心思，但真正实行起来的时候，都还处于观望的状态，没有一个家族愿意表明态度立刻加入对颤栗家族的讨伐。

　　……

　　“这小区里的房子怎么样？”柳乾带着柳如烟来到西城门边的一个小区里，指着里面的房子向她问了一声。

　　柳乾手头不缺能量币，在青竹城里租一栋小别墅之类的都没什么问题，但他一个在野外生活惯的人，不是太讲究生活的质量，一张席子就能睡一晚。

　　现在不一样了，他得租个象样的地方给柳如烟，他自己怎么都行，但不能苦着她。

　　“很不错啊。”柳如烟没怎么看房子，一直看着柳乾，她的眼神……在某一瞬间让柳乾觉得很象一个人。

　　或许是错觉？

　　“那好，我们选一栋房子租下来吧，你若看中了哪一栋，和我说一声就好。”柳乾预交了看房金之后带着柳如烟走进了小区里。

　　小区里并没有太多看房的玩家，青竹城这些对外出售、对外出租的小区，就算进入看房、租房都要按时间收取能量币的，而且是预收，收费不低，主要是避免玩家以看房、租房的名义赖在小区里。

　　不过这点儿小钱对柳乾来说就无所谓了，两人在小区里四处走着，每栋房子的前面都有房屋的售价和租价，大部分房屋的售价都在数百万甚至数千万能量币，租金每个月则高达十万到数十万之高，还真不是一般玩家能租得起的。

　　现阶段确实没什么玩家到这里来租房子，手头只要有能量币什么的，全都投入了购买装备以及强化装备上面去了，十万起步的月租金令人望而却步，有这么多能量币，足够现阶段的玩家制备一整套蓝装了，而现阶段百分之九十五以上的玩家连一整套蓝装都还没有凑齐。

　　所以，不说买房了，能到这里租房的，都是土豪。

　　“这栋房子挺好。”

　　柳如烟在一栋两层楼前站住了，看起来这栋房子是小区里最便宜的房子了，售价两百万能量币，月租是十万能量币。

　　“那我们就租这栋房子吧。”柳乾点了点头。

　　“我们一定要租住在这里吗？好贵啊！我在那酒馆打工，说好一天的薪水只有两百能量币……”柳如烟看向了柳乾。

　　“我最不缺的就是钱。”柳乾在房屋前的触摸屏上摁下了租赁的按钮，却是发现这房子可以分期贷款买下来，而且首付百分之三十只需要六十万能量币就行了。

　　柳乾索性也不租了，直接从账户里转了六十万过来，付了这栋房屋的首付，得到了两张钥匙卡，至于权属证明什么的，全都储存在系统里了，不需要玩家跑来跑去办什么手续。

　　“好了，这栋房子现在属于你了。”柳乾把一张钥匙卡交给了柳如烟。

　　“你把房子买下来了？”柳如烟看着柳乾的操作问了他一声。

　　“嗯。”柳乾走过去用钥匙卡打开了房门，带着柳如烟走了进去。

　　房间里所有家电设施一应俱全，甚至包括床上用品什么的，买下就能入住的那种。房子不大，两层楼，一楼是个小厅，带餐厅、厨房和卫生间，二楼是卧室和储藏间。

　　“这里真好，感觉就象在家里一样。”看完房间回到一楼，柳如烟坐在了软软的沙发上，抱起一个红色的抱枕，看起来很高兴。

　　柳乾看着柳如烟，心中的感觉更加奇怪了，不知道为什么，从上个任务副本里见到她的时候，他就有种很奇怪的感觉，现在见到她，感觉仍然很奇怪。

　　在时空混乱的情况下，他根本没办法弄清楚她为什么会来到他身边，但他知道，这里面一定有一个理由。


第1227章 购买力

　　“柳哥哥，你在想什么？”柳如烟发现了柳乾一直在看她、若有所思的表情，于是向他问了一声。

　　“没想什么，嗯，你休息吧，不要再去酒馆打工了，我明天过来找你，带你出城去升级。”柳乾沉默了一会儿之后，开口向柳如烟说了几句。

　　“你不在这里吗？要去哪儿？”柳如烟有些忐忑和茫然的神情。

　　“我……住在这里不太方便，你有什么事随时私聊我，刚才我向你账户里转了几万能量币，不够用随时找我要。”柳乾回答了柳如烟。

　　“怎么不方便啊？你如果觉着不方便，你睡楼上，我睡一楼厅里，我最喜欢睡沙发了。”柳如烟嘟起了嘴，站起身伸手拉住了柳乾。

　　“好吧，但你睡楼上，我睡一楼厅里。”柳乾犹豫了片刻答应了下来。

　　“不好吧？房子是你的，怎么能让你睡沙发呢？而且你这么大个子，睡沙发睡不下，我睡这沙发刚刚好。”柳如烟继续和柳乾客气着。

　　“你不同意，那你就一个人住这里好了，我去外面找地方睡。”柳乾说着又要离开的样子。

　　“好吧好吧，听你的。”柳如烟只好答应了下来。

　　……

　　“柳兄，我是疯客家族的周小峰，那个骂你的贱人我已经杀了，现场的视频在邮箱附件里，你也可以在系统中核对她的ID，确认她已死亡。”周小峰向柳乾发来了私聊信息。

　　“我提出的要求好象不只这些吧？”柳乾核对过之后显然并不满意。

　　“其他人现在全都跪在西门外，我也发了视频过去……另外，今天的事情确实是我的错，有眼不识泰山冒犯了您，我身为家族的族长，如果也跪在西门外，以后就没办法做人了，柳兄能不能通融一下？我给您赔偿十万能量币如何？”周小峰向柳乾哀求了起来。

　　“可我听说你正在联络其他几个大家族，准备一起对付我啊？”柳乾冷冷地问了周小峰几句。

　　“那个……唉……是我手下一名族人私下的动作，实在是非常非常抱歉……”周小峰顿时有些语塞，他心中不由得暗骂那些大家族，不同意围剿柳乾也就罢了，还把他给告了。

　　周小峰当然想不到，柳乾其实只是根据常理诈了他一句而已。

　　“你所做的这一切让我很生气，所以，现在你要么在西门外跪十天十夜，要么在一天之内赔偿我一百万能量币，否则，就等着灭族吧。”柳乾中断了和周小峰的通讯。

　　……

　　“柳哥，我得到消息，说‘疯客’家族正私下联络别的大家族想对付你，还有我们颤栗家族？”结束了和周小峰的通讯没多久，柳乾接到了‘颤栗Zenua’发来的通讯。

　　“我一朋友在酒馆打工，被他们欺负了……”柳乾略略把发生的事情向‘颤栗Zenua’讲了一下。

　　“疯客家族是不想在青竹城混了！这事儿柳哥不用再操心了，我来搞定！”‘颤栗Zenua’向柳乾保证了几句。

　　“你看着处理吧。对了，我这里多了几把用不上的紫装武器，待会儿给你邮过去。”柳乾没闲心和周小峰这种人继续纠缠，交给‘颤栗Zenua’去处理就行了，以颤栗家族现在的装备，青竹城不可能还有‘颤栗Zenua’摆不平的事情，如果他真摆不平，柳乾再亲自出面不迟。

　　“谢柳哥！”

　　‘颤栗Zenua’不知道说什么好了，族里换装了几百件蓝装武器，让现阶段仍然不普及的蓝装武器在颤栗家族烂了大街，已经远远领先青竹城其他家族了，他本人更是一把紫装武器打遍青竹城内外无敌手。

　　没曾想柳乾一开口，就是几件紫装武器扔了过来，象扔白菜一样，有了这几件紫装武器，颤栗家族的精英团真的是可以见谁灭谁了。

　　……

　　柳乾新买的这栋房子价格两百万能量币，说贵似乎挺贵的，但要和现实世界比起来，也不算太贵。

　　根据能量币的购买力，一个能量币差不多折算现实世界里的一块钱，两百万能量币也就是两百万块钱，现实世界里还不一定能买到这种独门独户的小楼。

　　另外，这房子的装修、家电、家俱什么的一应俱全，而且全都很先进，现实世界也肯定比不了。

　　就比如电视，是投射到空气中的全三维图像，冰箱什么的更神奇了，刷能量币就可以吐出各种零食、饮料、食物之类的，用的应该是某种传送技术。

　　房间的墙壁、天花板、地板可以幻化出拟真的图像，随心所欲切换成各种场景，比如沙漠、丛林、冰河甚至是宇宙太空场景等等。

　　反正柳乾买下房子试用之后，并没有上当受骗的感觉，特别是有柳如烟在这里，让一直在现实世界、颤栗世界中四处漂泊的他，人生第一次感觉到了家的感觉。

　　三维电视里播放的节目倒也很有意思，比武频道里有各个城市比武大赛的实况回放，杀怪频道里有玩家们打BOSS的实录，甚至还有娱乐八卦频道，里面正在讨论阿强和阿蓉的事情。

　　当然了，还有一些无聊的玩家，在城市的商店里购买了三维拍摄装置，拍摄了一些微电影之类的，投稿到电视台然后播放出来的。

　　甚至还有一些现实世界里有一定经验的导演，找到了一些演员，租用了城市里的虚拟技术，拍摄了一些效果逼真的科幻大片，看起来也很有些意思。

　　体育频道里则是各种足球、篮球比赛，有的是系统组织的，有的是玩家们自发组织的，很多都是实况直播正在进行中的，还吸引了很多的观众前往现场为他们支持的家族球队呐喊助威。

　　柳乾在城外呆的时间太久，不知道青竹城内的生活已经发展得如此丰富多彩了。

　　晚上柳乾什么地方也没去，就陪着柳如烟坐在自家沙发上看起电视来，他内心深处总有种自己在浪费时间的感觉，但当他看到柳如烟的欢笑和目光的时候，心情便很快平静了下来。


第1228章 因果

　　深夜。

　　柳乾利用神魂传送的技术，让自己回到了宁静市。

　　“柳哥回来了！”

　　负责监测的工作人员立刻通知了宁静市的江金原、冻土市的莫凡等人。

　　从灵魂舱醒来之后，柳乾知道了宁静市和冻土市在他离开的这段时间里一切正常，柳乾也把他在能量化世界里经历的事情大致地向他们讲述了一下。

　　时间有限，即将离开的时候，柳乾把柳如烟的事情告诉了江金原，想听听他的想法。

　　“你觉得她是你失散多年的亲人？听你介绍的，青竹城里似乎各种设施都很齐全，也很先进，你可以拿她掉落的发丝到青竹城的专业机构里进行检测，核对你和她的DNA，就可以确认你和她之间的关系了。”江金原给了柳乾一个建议。

　　“嗯，这是个办法……克隆体不影响吧？”柳乾想了想问了江金原一句。

　　“不影响，你的克隆体使用的生化组织和你的本体基因是完全一模一样的，到时候你可以把检测结果存储在大脑芯片中，我想办法用灵魂技术读取出来，在这边也帮着分析，说不定能找到些有用的线索。”江金原又补了几句。

　　“好的。”

　　……

　　第二天早上醒来后，趁着柳如烟洗漱的时候，柳乾在她卧室的床上找到了几根发丝收了起来。

　　柳如烟利用冰箱里兑换到的食物做了顿早餐，两人一起吃了早餐，吃过早餐之后，柳乾说他有些事情要去办，大概半小时的样子，让柳如烟在家里等着他，他回来之后，带她出城去杀丧尸升级。

　　离开小区之后，柳乾在系统地图里查询了一番，结果还真找到了一家做基因鉴定的NPC机构。

　　鉴定费不低，要五万能量币，不过这对柳乾来说都不是什么大问题，交了鉴定费，取样之后，很快检测结果就出来了……这里的技术显然比现实世界要先进了很多，不需要等几天的时间。

　　检测结果是……

　　柳乾和柳如烟之间没有任何亲缘关系。

　　柳乾不由得有些发愣，不太相信这鉴定结果。

　　会不会……那些床上掉落的发丝不是柳如烟的？

　　虽然这种可能性比较低，但不能不考虑进去，柳乾决定找机会从柳如烟脑袋上亲自剪几根头发下来，然后再过来做一次鉴定。

　　……

　　柳乾回到家里的时候，柳如烟一直呆在家里等着他。

　　“现在出城去吗？”柳如烟已经换好了一身紫装，看起来跃跃欲试的样子。

　　“嗯……你的头发有点儿长，不太适合在野外杀丧尸。”柳乾找了把剪刀，想了个理由向柳如烟说了一声。

　　“哦？那我把它们扎紧一些。”柳如烟走去了镜子边。

　　“我帮你剪剪吧。”柳乾连忙凑了过去，拿出剪刀极为迅疾地‘咔嚓’一下剪下了柳如烟几根头发。

　　“不……不用了……”柳如烟吓了一跳，女生的头发可不能乱剪，发型剪坏就不美美了。

　　“好吧，你自己扎紧一些就好。”柳乾已经得到了柳如烟的头发，也就放下了剪刀。

　　柳如烟有些奇怪地看了柳乾一眼，不过并没有开口说什么，柳乾连忙看向了别处，假装什么也没发生的样子。

　　一切准备停当之后，两人出发了，从城西门出去，在城门边看到了正跪在那里的疯客家族一众人等，全都是昨天出现在酒馆里的那些人，只是没见到他们的族长周小峰。

　　柳乾向四周探测了一番，并没有感应到有大片的能量波动，这才带着柳如烟离开了城市能量防护罩，来到了野外杀丧尸的地方。

　　柳乾先前一个人到野外的时候，根本不担心自己的安全，但现在带着柳如烟，他却是要比先前警惕了不少，毕竟他要保证她的安全。

　　柳如烟现在全套装备护甲力非一般的高，就算有危险临近，以柳乾现在的实力，也不可能让人威胁到她。

　　“射它！”

　　柳乾带着柳如烟遇到一只落单的丧尸之后，让柳如烟拿枪射那丧尸，柳如烟现在级别很低，暂时无法发挥出紫装手枪全部的威力。

　　柳如烟开枪的时候，比柳乾想象中要淡定多了，举枪、瞄准一气呵成，而且击中了普通丧尸的头部形成了暴击。

　　“砰！”地一声，普通丧尸被秒杀了。

　　有柳乾在前面当肉盾，柳如烟只需要开枪就行了，不一会儿的功夫，她就杀死了十几只普通丧尸，然后又杀死了几只精英丧尸，很轻松地升到了4级。

　　“你的枪法很准啊！什么时候练的？”柳乾有些怀疑地看向了柳如烟。

　　“你教给我的啊？”柳如烟脱口而出回答了柳乾。

　　“我教给你的？”柳乾皱起了眉头。

　　“啊……不是……嗯……”柳如烟说话明显有些支唔。

　　“这两年你是不是经历了什么？是不是有另外的我去找过你？”柳乾想了想换了种方式问了柳如烟一句。

　　“我答应你不说的。”柳如烟有些尴尬的表情。

　　“你遇到了从另外的时间维度过去的我，教给了你枪法？然后让你再次遇到我的时候，不要告诉我这些事情？”柳乾继续追问了几句。

　　“算是吧……我不能多说，你说会引发时空和因果混乱，导致一些很严重的后果……”柳如烟有些郁闷的表情，显然是后悔自己刚才说漏了嘴。

　　“好吧，我不问了，我们继续吧。”柳乾摇了摇头，颤栗世界已经不是第一次发生这种时间倒转了，时间倒转破坏了逻辑学的基础，所以，任何非逻辑的事情都有可能发生。

　　一定是未来的他发现了部分真相，所以强行穿越时空改变了某些事情，就象他一手创造了机器人军团，追杀得自己在宁静市满世界逃窜一样，这个柳如烟谁知道是不是他自己整出来的？

　　很快柳乾便带着柳如烟找到了一只变异丧尸，现在的柳乾杀死一只变异丧尸就象杀死一只普通丧尸一样容易，当然，最后一击交给了柳如烟，让她达成了晋入5级的条件，然后带她回城升了级。


第1229章 荒野

　　“你晋入5级会得到系统奖励的异能芯片，是什么芯片？”柳乾向柳如烟问了一声。

　　“双持。”

　　“双持？”

　　“就是可以一手拿一把手枪。”柳如烟研究了一番之后回答了柳乾。

　　正常情况下，玩家使用枪械类武器只能使用一把，同时使用两把枪械武器会导致能量过载，但柳如烟有了双持的异能芯片之后，就可以很轻松地使用两把枪械类武器了。

　　“好吧，这把枪也暂时交给你使用好了。”柳乾把橙装手枪拿给了柳如烟，他使用刀类武器比较顺手，切换枪类武器毕竟不是那么方便，让柳如烟用双枪在附近协助输出效率会更高一些。

　　柳乾给柳如烟的所有武器装备，使用的都是队友的借出模式，就象颤栗家族新来的族人租借武器的那种形式，可以随时收回的那种。他没办法完全信任柳如烟，因为他到现在都没弄清楚她究竟从何而来，出现在他身边是怎么回事。

　　包括她说的话，他也不能全信。

　　除了紫装手枪，柳乾把要害瞄准的芯片也暂借给了柳如烟，在青竹城完成升级之后，柳乾再次带着柳如烟出发了，这一次的目标是6级的黑斑丧尸，让柳如烟能晋入6级，伤害输出最大化。

　　……

　　青竹城，西郊。

　　一个小家族的十几名玩家正在围攻一只变异丧尸，他们把它打到半血了，却是没有人还能继续上前扛，哇哇叫着一路向青竹城的方向逃窜而来。

　　跑在最后面的那名玩家护甲能量已经不足百分之十，但变异丧尸显然并不准备放过他，仍然嘶吼着猛地一刀向他挥斩了过去。

　　这名玩家已然吓得魂飞魄散，关键时刻脚下绊蒜摔倒在地，眼中露出极为绝望的神情，呼喊救命但同伴已然各自奔逃，没有谁敢留下来救他了。

　　就在这时候，‘砰！砰！’两声枪响如天籁之音一般响起，原本无比凶残的变异丧尸在一瞬间身体能量被抽空，尸体重重地摔砸了下来，正好压在了那名玩家的身上。

　　“我没死么？”

　　“哇靠！这把蓝装大刀没有人要吗？”

　　“是谁救了我？”

　　原本陷入绝望中的玩家抓起地上的蓝装大刀看向了不远处，只见一男一女正向远处走去，女子的背影看起来就象天仙一样，她手中一紫一橙两把枪的枪身仍然闪烁着能量释放后独有的光芒。

　　“谢谢！谢谢救命之恩！”玩家倒头便拜，并且记住了那位仙女的名字：柳如烟。

　　……

　　柳乾带着柳如烟逐渐接近了6级黑斑丧尸的地盘，虽然距离柳乾首杀6级黑斑丧尸已经有几天时间了，但现在6级黑斑丧尸仍然不是小群体玩家能招惹得起的。

　　现阶段玩家们为了猎杀一只6级黑斑丧尸，至少要一个数万人的大家族，或者几个万人的中等家族联手，而精英团的成员，至少要有十几人全套魂力强化到4级蓝装以上的才行。

　　因为这种猎杀，首先要清理干净了6级黑斑丧尸周围的数百只变异丧尸才行，这需要大集团作战。青竹城目前猎杀黑斑丧尸数量最多的家族，当然是颤栗家族，已经达到了十几只，这与他们无比精良的装备有关。

　　当柳乾带着柳如烟来到6级黑斑丧尸出没的区域的时候，这里已然是青竹城大家族玩家们的主战场了，人山人海与尸群搏杀着，精英团玩家的目标自然是核心处的6级黑斑丧尸，其他玩家也借着人多的机会，努力猎杀着变异丧尸，哪怕能捡到爆出的蓝装武器或者蓝装护甲芯片也是好的。

　　整个青竹城经过前期各大家族抢怪混战、特别是几个最大的家族吃了柳乾的大亏之后，各大家族的族长们逐渐达成了共识，约束了各自的族人明面上不再互相杀戮，出了事由族长或族中长老们进行协调，青竹城玩家们暂时都把精力放在了杀怪升级上，出现了少有的和平局面。

　　当然了，颤栗家族一支独秀也是目前青竹城能维持和平局面的重要原因，‘颤栗Zenua’性格比较平和，为人处世崇尚公正的原则，其他大家族之间发生冲突，往往会让他来评判和决断，并接受他的评判结果。

　　柳乾带着柳如烟避开了这些大家族的围猎场，远离城区的区域有的是6级黑斑丧尸，能围猎6级黑斑丧尸的战团并不多，所以也不担心抢不到的问题。

　　柳乾感应着四周的能量波动情况，选择了一只所处区域相对比较偏僻的6级黑斑丧尸，准备和柳如烟联手杀了它，让柳如烟能升到6级，然后带着她继续深入荒野之中，寻找7级的丧尸继续提升自己的实力。

　　上次柳乾为了杀那只6级黑斑丧尸，事前进行了大量的准备工作，甚至动用了几枚超能地雷才达到了目的。

　　这次就不必这么麻烦了，上次他过来的时候，还是全套蓝装护甲、手持一把蓝装大刀，现在却是全套完美级紫装护甲，手持一把紫装大刀，另外还有手持一把橙装手枪、一把紫装手枪，同样全套完美级紫装护甲的柳如烟协助。

　　虽然如此，柳乾仍然采取了比较稳妥的战斗方式，以类似于剥洋葱的策略，先行歼灭外围距离6级黑斑丧尸较远的变异丧尸，最后才是6级黑斑丧尸和它的护卫队。

　　“砰！砰！”

　　“碎骨斩！”

　　“五倍暴击！”

　　一只变异丧尸倒在了地上，然后又是一只，不一会儿的功夫，柳乾身边便倒下了几十只变异丧尸的尸体，而他的护甲能量，仅仅只损失了不到百分之三。

　　至于柳如烟……在柳乾这肉盾的狙击下，根本没有变异丧尸能接近她，她只需要火力全开输出就行了。

　　偶尔有漏网的变异丧尸仇恨转移到了她身上，在柳乾的回追和她凶悍的双枪猛射之下，变异丧尸根本没机会恢复能量就倒地变成了一具具的尸体。

　　双柳组合在尸群之中，就象绞肉机一般，所过之处血肉横飞、势不可挡。


第1230章 命门

　　终于，6级黑斑丧尸和它的护卫队，周边的变异丧尸尸群被清理一空，很长一段时间里这里都不会再刷新出新的变异丧尸了。

　　柳乾带着柳如烟向这只6级黑斑丧尸靠近了过去。

　　很显然这只6级黑斑丧尸还没有被玩家们完成首杀，手中是一把紫装长棍类武器，但它身边的护卫队小弟们清一色的蓝装手枪，群攻威力还是很大的。

　　好在这只6级黑斑丧尸并没有枪械类武器，所以柳乾接近过去的时候，只需要扛住这些护卫队的群射攻击就行了。

　　“暴风斩！”

　　柳乾以能量护甲被抽空百分之三十的代价，纵身闯入了护卫队尸群之中，在尸群最密集处一记暴风斩施展开来，‘轰！’地一声闷响，尸群象发生了爆破一般，几十只护卫队丧尸四处飞溅了开来，核心区域的十几只已然身首异处，距离稍远一些的也被这一记暴风斩打到了残血。

　　6级黑斑丧尸的护卫尸群里使用手枪攻击的丧尸，它们的攻击力比较犀利，但身体能量相对薄弱，被近攻能力十分强大的柳乾近身之后，很难抵御住‘冷秋’那强悍的杀伤力。

　　“砰！砰！”

　　“砰！砰！”

　　柳如烟的双枪不停地射击着，枪枪爆头，每一发能量子弹射出去，就必然收割一只护卫队丧尸的性命，她枪法的精准以及与他之间的默契配合，让柳乾不由自主地想起了银河。

　　柳乾甚至开始怀疑柳如烟是不是和最初的银河一样，也是人工智能的生化体，正常人的枪法是做不到如此精准的，包括柳乾自己都做不到。

　　“碎骨斩！”

　　“暴风斩！”

　　“愤怒雷霆！”

　　“……”

　　“要害瞄准！砰！砰！”

　　在6级黑斑丧尸能量下降到只剩一半的时候，柳乾和柳如烟所有异能攻击无缝衔接在了一起，瞬间抽空了6级黑斑丧尸剩余所有能量，把它撂翻在了地上。

　　柳如烟也因此升到了6级。

　　进入能量化世界的玩家，没有一个能在短短半天时间里，从1级升到6级，包括柳乾自己都没做到，但柳如烟在柳乾的带领和帮助下做到了。

　　当然了，穿着整个能量化世界最强悍的武器装备，还有柳乾在旁边护卫，换了其他玩家，只要不是太笨都能做到这一点。

　　杀死6级黑斑丧尸，现场爆了大量的装备芯片，除了6级黑斑丧尸手中的紫装大棍，其他的蓝装武器护甲之类的对柳乾来说就是垃圾，全都喂食给了手环里的异形丧尸。

　　异形丧尸恢复的情况不错，在进食了大量的武器装备之后，实力也比刚刚捕猎到的时候有所提升，不过柳乾暂时不准备让它露面，只是在暗中继续强化着它的实力。

　　“接下来去哪儿？”柳如烟向柳乾问了一声。

　　“那边。”

　　柳乾指了指某个方向。

　　出来的时候他心中已经有了计划，这只6级黑斑丧尸往西北方向一公里外的山林，先前他去过那里，发现了一个山洞，但山洞入口被一道禁制光幕拦住了，那是一种可以被攻击的禁制光幕，但在当时是无法被攻击的，所以柳乾也无法进入到山洞中一探究竟。

　　现在游戏已经正式开服，禁制光幕可以被攻击了，根据山洞所在的方位，里面一定会有些很有价值的东西。

　　越是荒野的地方，尸群就越密集，好在柳乾大脑里的芯片却是可以很清晰的感应到附近大范围内尸群的动向，他可以很轻松地避开大股的尸群，以尽量少的战斗快速解决了沿途的丧尸，只花了一个多小时的时间，就来到了山洞禁制光幕前。

　　在柳乾和柳如烟的合力攻击之下，半小时之后，禁制光幕被摧毁，露出了禁制光幕后面的一切。

　　是一扇带电子锁的金属舱门。

　　既然是电子锁，柳乾当然是用大脑中的芯片开始了破解程序。

　　这个电子锁是属于等级较高的电子锁，破解起来的难度比起先前那些电子锁要大，柳乾足足花了一个多小时的时间才完成了对电子锁的破解。

　　推开金属舱门之后，柳乾看到了很熟悉的一幕……实验室。

　　凌乱的桌椅、被摧毁的各种仪器设备，以及满地已经发黑的血迹。

　　当柳乾和柳如烟进入金属舱门之后，金属舱门‘砰！’地一声在他们身后自动关闭了，但实验室的灯却是亮了起来。

　　“看来是个一次性的副本，通关了就没了的那种，应该会有不少好东西。”柳乾向四周观察了一番。

　　正在这时候，墙壁边一个金属柜的柜门突然被撞开，一只黑斑丧尸嘶吼着从里面冲了出来，柳乾抡起大刀猛斩了过去，但只溅出了一阵火光，并没有能对这只黑斑丧尸造成什么伤害。

　　“砰砰！”

　　柳如烟也是两枪射在了黑斑丧尸的脑袋上，能量子弹撞击在黑斑丧尸的脑袋上之后弹射到了金属舱壁上，在金属舱壁上撞出了两个凹坑。

　　“这东西不太对，身体免疫攻击，应该是有命门设定……”柳乾退后了两步，躲开了黑斑丧尸的扑击，然后一个疾步绕去了它的身后。

　　这黑斑丧尸的后背中部有一块碗口大的黑斑，看起来和身体别处的黑斑很不一样，柳乾刀尖猛然刺向了那块黑斑，果然对黑斑丧尸造成了一定的伤害，但只刺掉了它百分之二左右的能量。

　　“砰！砰！”

　　柳如烟再次开了枪，两枪都精确地命中了黑斑丧尸后背上的大黑斑并且形成了暴击，抽空了黑斑丧尸近四分之一的能量。

　　看起来对付这种黑斑丧尸，必须要枪类武器才行了，柳乾用手中的大刀不停地向那黑斑丧尸挥斩着，吸引着它的注意，柳如烟则有了很从容的机会瞄准攻击它后背处的大黑斑，虽然这黑斑丧尸左扭右晃，但柳如烟每一枪都精准地命中了它后背上的黑斑。

　　在两人的精妙配合下，一刻钟之后，这只黑斑丧尸能量被抽空倒在了地上，爆出了一枚紫装护甲芯片、几枚魂珠和几块合金。


第1231章 配合

　　干掉这只黑斑丧尸之后，柳乾带着柳如烟继续向实验室深处探索了进去，这种拥有命门的黑斑丧尸似乎有某种休眠机制，柳乾并不能提前感应到它们，只有进入到它们附近一定范围之后，它们才会突然苏醒并袭击柳乾和柳如烟。

　　黑斑丧尸的命门黑斑并不一定在背部，有的在它们的胸前，有的在它们的头部，有的甚至在它们的手臂和腿脚上。

　　柳如烟的枪法再度惊艳了柳乾，无论这黑斑丧尸的命门黑斑在丧尸的任何部位，柳如烟都能很精准地击中黑斑，在柳乾的配合下轻松撂倒这些黑斑丧尸。

　　一路过去杀死了十几只带命门的黑斑丧尸之后，柳乾和柳如烟来到了一个很大的舱室里。

　　这个舱室的地面上全都是血迹，墙壁上也溅满了血迹，甚至可以见到一些碎腐肉，这些血迹和碎腐肉看起来似乎还很新鲜，整个舱室里弥漫着很浓重的血腥味。

　　最恐怖的则是天花板，抬头看上去，上面悬吊着人的手臂、大腿甚至挖空了内脏的躯体，看起来系统把这里布置成了一个屠宰场。

　　“BOSS要出来了。”

　　柳乾虽然感觉不到附近的能量波动，但根据他的经验，布置成这副模样的舱室绝不会仅仅只是为了吓唬玩家的。

　　柳如烟举着两把枪很警惕地向四周张望着，防止从阴暗的角落里冲出来的任何东西。

　　“砰！”地一声巨响，天花板的顶部一阵摇晃，数十根悬吊着的手臂、大腿以及一些躯体向地面砸落了下来，和它们一起砸落下来的，还有一只四脚丧尸。

　　嗯……柳乾对这东西已经不陌生了，就是上次副本关底的那种半机械半生化的四脚丧尸，但也有一些区别……

　　区别就是柳乾纵身上前拿刀砍剁它的时候，只砍溅出了一些火光，没有能对它造成任何伤害，反而被它挥舞的前爪给掀飞了出去，撞击在了对面的金属舱壁上，能量护甲也被打掉了百分之十左右。

　　另外，通过洞察可以知道，它是一只7级的变异黑斑丧尸，有了明确的级别也代表着柳乾杀死它的话，就可以成功晋入7级了。

　　“腿脚、背上都没有看到命门，看起来命门应该是在它的腹部！”柳如烟观察了一番之后向柳乾喊了几句。

　　“这个有些麻烦……”柳乾皱起了眉头，这鬼东西几乎是趴在地上的，想让它把腹部露出来可不是件容易的事情。

　　如果有超能地雷之类的武器，放在地面上等它爬过的时候引爆，会是不错的灭杀它的办法，但柳乾现在手头上已经没有超能地雷了，而且就算有，柳乾估摸着几枚超能地雷都不一定能对付了它。

　　不过柳乾还是很快想到了一个办法，那就是利用他跑酷练出的身手，疾冲之后踩着墙壁向上，纵跳抓住天花板上悬挂手臂、腿脚的那些金属钩，吸引四脚变异黑斑丧尸跳起追击它，这过程中它会有那么一瞬间的功夫把腹部的黑斑向柳如烟露出来。

　　这种操作对玩家的要求极高，一方面需要引怪的玩家身手足够敏捷，可以象柳乾这样利用跑酷技术踩着墙壁上天花板，另外还要在跑动过程中躲避四脚丧尸的抓扑。

　　另一方面，还需要一名或几名枪法十分精准的队员配合，抓住四脚丧尸瞬间露出腹部的机会准确地命中它腹部的黑斑。

　　这只四脚丧尸的体型比起先前那些黑斑丧尸要大得多，但它腹部的大黑斑，却只有那些黑斑丧尸身上大黑斑的四分之一大小，对玩家枪法的要求极高，枪法不行的话很难命中它。

　　而且这只四脚丧尸的速度极快，几乎达到7级半玩家的速度，6级玩家的装备跟上不的话，将很难躲避它的抓击，一旦它的抓击形成暴击，弄不好就会被抓掉百分之二十、甚至百分之三、四十的护甲能量。

　　好在柳乾全套完美级的紫装护甲，把他所有属性全面提升了百分之十左右，让他在速度、敏捷方面可以勉强跟上这只四脚丧尸，再加上他长期战斗练就的身手，基本可以让四脚丧尸对他的扑击四次有三次落空，只有一次可以造成有效伤害。

　　虽然四脚丧尸每次攻击对能量护甲的伤害极大，但柳乾有‘破釜沉舟’可以把被抽空的护甲能量拉起来，四脚丧尸的能量虽厚，但却没有恢复能量的异能，当它能量只剩百分之五的时候，变得极为狂躁，身形移动速度比起先前提升了百分之五十左右。

　　换了其他玩家，这时候远程射击会很难有效瞄准，被它追击的柳乾也极为狼狈，被它连续抓击了几次，一次也没躲闪开，不得已使用了最后一次‘破釜沉舟’拉起了护甲能量。

　　“见底了！”柳如烟又是两枪之后，向柳乾喊了一声。

　　此时四脚丧尸正好向柳乾扑了过来，柳乾这次没有躲闪，疾步之后一个恰到好处的倒地正好钻入了四脚丧尸的脚下，手中的冷秋向它腹部的黑斑猛刺了过去，抽空了它体内最后一丝能量。

　　四脚丧尸爆出了一件紫装首饰芯片外加十几枚魂珠和十几块合金，柳乾也因此晋入了7级。

　　上次晋入6级的时候，柳乾一个人设计猎杀方案、四处寻找地雷、花了两、三天的时间才搞定那只6级的黑斑丧尸，这次杀死7级的四脚丧尸却是显得容易多了，不过柳乾心里很清楚，如果没有柳如烟那奇准无比的枪法，他一个人肯定无法搞定这只四脚丧尸。

　　就算是带一个团队进来，狭窄的舱室也让团队成员无法腾挪，四脚丧尸的群攻相当厉害，也不见得能搞得定。

　　只能说二柳的搭配，对这只四脚丧尸来说简直是绝配，正好克制住了它的特点，所以让这一切显得很是顺利。

　　“警告！警告！你晋入7级速度过快，系统检测出你身体有BUG，已把你列入黑名单。”柳乾正在得意自己晋入7级的时候，突然收到了一条系统的警告信息。


第1232章 公平

　　“黑名单？”

　　柳乾很有些郁闷，以前看过不少的网络小说，哪本网络小说的主角不带几个牛X哄哄的外挂的？但还从来没听说过被列入黑名单过，怎么这事儿就被他遇到了。

　　“列入黑名单会如何？”柳乾试着用意念向系统询问了一声。

　　“列入黑名单的玩家被称为‘入侵者’，当‘入侵者’晋入7级的人数达到100之后，系统每隔一小时会向整个世界发布一次通缉令，公布部分7级和7级以上‘入侵者’的详细坐标。”

　　“每位7级或以上‘入侵者’每天有一次机会随机传送到另外一位7级或7级以上‘入侵者’的身边进行PK，传送时间为1小时，1小时内未能完成PK将被强制传回原地。”

　　“‘入侵者’在PK中杀死另一名‘入侵者’，除了可以爆掉对方全部装备以及次元空间中的宝物之外，还有百分之五的机率吞噬掉对方的BUG外挂，并免受一天的通缉。”

　　“普通玩家也可以根据坐标提示组队猎杀入侵者，成功杀死‘入侵者’（完成终结性命的一击）的普通玩家，有百分之二十的机率可以合法地吞噬拥有‘入侵者’的BUG、外挂能力，身为曾经的普通玩家，未来在使用这些BUG、外挂能力时也将不会受到系统的通缉。”

　　听到系统关于黑名单的解释之后，柳乾不由得目瞪口呆，这些解释显然透露出了好几项很重要的信息。

　　一是这个能量化世界里，拥有BUG、外挂能力的并不只有柳乾，还有其他玩家，听起来数量是有可能突破1000的，而且未来可能还会更多。他们的BUG外挂能力也是多种多样，有些甚至比柳乾的还要强悍很多。

　　二是系统并没有无视他们这些拥有BUG、外挂能力的玩家，而是祭出了一个黑名单系统，让所有这些黑名单上的玩家无休止地进行PK，甚至每天都可能会有一名‘入侵者’传送到他的身边来试图杀死他，或者他主动出击，随机传送到另一名‘入侵者’的身边杀掉对方。

　　三是系统以玩家对付玩家，发动了整个能量化世界里数十亿或者数百亿普通玩家来对付这些少数派‘入侵者’，每隔一小时公布部分‘入侵者’的详细坐标，甚至给出了很诱人的奖励……玩家一旦杀死‘入侵者’，就有百分之二十的机会合法地吞噬拥有‘入侵者’的BUG、外挂能力，可想而知对这些普通玩家们有多大的诱惑，为了拥有‘入侵者’的BUG、外挂能力，他们中的佼佼者肯定会铤而走险组队四处猎杀‘入侵者’。

　　然后，一些玩家成功地猎杀了‘入侵者’，让这些被杀死的‘入侵者’的BUG、外挂能力合法化，他们未来也会是很大的威胁，而且是潜藏起来的威胁。虽然成功吞噬的机率只有百分之二十，但似乎意味着只要普通玩家猎杀了五名入侵者，就会有一名入侵者的BUG外挂被吞噬从而被普通玩家合法化。

　　这些玩家强大之后甚至可以吞噬多名‘入侵者’的BUG和外挂，一旦出现这种‘超级玩家’，可以想象他们的实力会有多强，看起来柳乾想成为这个能量化世界的第一人，并不是件简单的事情，未来面临着的局面，远比他想象中要险恶得多。

　　另外这些玩家杀死拥有BUG外挂的入侵者，一旦成功吞噬就会合法拥有入侵者的BUG或外挂，但他们这些黑名单上的入侵者，无论杀死多少他们的入侵者同类，都始终会被系统通缉，一直到死。

　　“果然颤栗世界是不会让人有丝毫的喘息之机，原以为快速升级强化实力，就可以让自己立于不败之地，没想到……”柳乾叹了口气，不过这种结果他还是能接受的，使用了BUG、外挂必然会受到惩罚和反噬，不然对普通玩家们就太不公平了。

　　不过对他来说也是一个机会，一旦PK胜利，就有机会吞噬其他入侵者的BUG能力，会让他变得比现在更为强大。百分之五的机率虽然小，但他如果能杀死二十名入侵者，就有很大机会进行一次成功的吞噬了。

　　“出什么事了？”柳如烟向柳乾问了一声，她发现他站在原处好半天一动没动了。

　　“没什么事，我们继续吧。”柳乾暂时没有收到系统发布的通缉令，看起来目前晋入7级的‘入侵者’人数并未达到100人，柳乾自信以他的升级速度，就算是在‘入侵者’之中也是数一数二的，其他‘入侵者’至少还得几天才能晋入7级的吧？

　　他要趁着这几天的时间，‘入侵者’PK开始前的这几天时间，拼命提升自己的实力，才能保证自己在未来的PK之中不落到下风。

　　不知道其他的‘入侵者’都拥有什么BUG和外挂，根据柳乾的经验，应该也都不会太离谱，顶多象他一样脑子里植入了一些芯片之类的，如果有玩家的BUG和外挂太过逆天的话，系统对这种玩家的惩罚恐怕也不只是加入‘黑名单’这么简单了。

　　每一个‘入侵者’都不能小视，因为，柳乾无法知晓他们的BUG、外挂是什么，也就没办法对他们采取针对性的战术，未来和其他‘入侵者’之间的PK，都会是极惨烈的遭遇战，想取胜，没有什么别的好想，唯一的办法，还是尽可能地提升自己的实力。

　　杀死四脚丧尸之后，进入下一个舱室，里面有护甲能量、雾甲能量补充装置，交纳了数倍的能量币快速补充满能量之后，柳乾带着柳如烟继续向实验室深处杀了过去，看起来那只四脚丧尸并不是这座实验室里最大的BOSS，可能还有其他的BOSS存在。

　　如果是一只8级的BOSS就好了，一旦成功杀死了它，柳乾就可以晋入8级了，到时候在和其他‘入侵者’的PK中，就可以获得一定的优势。


第1233章 通缉令

　　事情和想象中的有些差异，当柳乾带着柳如烟杀到实验室最深处，也就是最后关卡的时候，守住最后关卡的，仍然是一只7级的四脚丧尸。

　　这只四脚丧尸和前面那只四脚丧尸相比体型要大了一些，能量厚了百分之二十左右，攻击威力也比先前那只更厉害，但行动速度却是要缓慢了一些。

　　现在的柳乾已然晋入了7级，他的实力比起先前大幅提升，四脚丧尸速度却是有所减慢，这一增一减，让他和柳如烟杀死这只四脚丧尸的时候显得更从容了。

　　“砰！砰！”

　　半个多小时后，随着柳如烟两声枪响，四脚丧尸从空中重重落下扑倒在了地上，再也没有爬起来了。

　　柳如烟也成功晋入了7级。

　　“黑名单人数达到100，今天的第一轮通缉将于22分钟后开启……”系统提示音突然出现在了柳乾的耳边。

　　“我去！黑名单人数达到100！要不要这么快？”柳乾很有些震惊地在心里大骂了一声。

　　似乎是柳如烟的晋级，正好让‘入侵者’的黑名单满了一百人之数，不过也不奇怪，柳乾早就知道了柳如烟不太正常，肯定也是带着某种BUG进来的，比如她在1级的时候就能穿戴5级6级的装备，甚至使用橙装手枪都没有问题。

　　让柳乾震惊的，不是柳如烟带有无视装备级别的BUG，而是在他和柳如烟晋入7级之前，至少有九十多名‘入侵者’晋入了7级！然后他和柳如烟的晋级，正好让黑名单满足了一百之数，引发了系统通缉令的降临！

　　“柳哥哥，你收到系统通知了吗？关于‘入侵者’‘通缉令’之类的？”柳如烟在沉默了好半天之后向柳乾问了一声。

　　“收到了。”柳乾查看着时间，还有二十分钟左右的时间，系统就要发出第一轮的通缉了。

　　“我们该怎么办？”柳如烟略略有些紧张的表情。

　　“二十分钟之后，系统将会开始第一轮通缉，一百名入侵者也会开始第一轮的PK，但我估计并不是所有入侵者都会进行随机传送和PK，大多数入侵者会处在观望的状态，就算有一部分入侵者随机传送，也未必就会传送到我们身边来，即使有入侵者传送到我们身边来，两名入侵者同时传送到我们身边来的可能性也不是很大，所以，我们该做什么还是做什么，以不变应万变好了。”柳乾思索了片刻之后回答了柳如烟。

　　现在这情况，除非柳乾回到青竹城才是安全的，但他不能因为每小时发布一次的通缉，就躲在青竹城一直不出来，另外，二十分钟从这里也无法回到青竹城，与其躲来躲去想要躲开其他入侵者的PK，不如正面与敢传送过来的入侵者大战一场，换取一天的宁静。

　　“柳哥哥说的有道理，我们继续做好自己的事情就是了。”柳如烟听柳乾这么一说，也就不怎么紧张了。

　　“你带有什么BUG？无视武器装备等级？还有别的吗？”柳乾一边带着柳如烟退出实验室，一边向她问了一声。

　　“我不知道……”柳如烟有些茫然的神情。

　　“好吧，或许另一个我会更清楚这些事情。”柳乾摇了摇头，好歹现在他比以前要强了很多，至少在发生这种事情的时候，猜到了其中的部分因果，而不是象在刚进入宁静市的时候，被自己设计制造出的机器士兵追得满世界逃窜。

　　柳乾接下来的目标，是实验室所在的这座大山，这里距离青竹城已经很有些远了，实验室在一座大山的山脚下，这座大山柳乾以前巡查过，他记得在山顶上有一个保险柜，当时他还打开看过，里面有一枚跟踪式磁爆手雷。

　　这东西是一次性消耗品，能级却是达到了4级，根据当时柳乾看到的说明，扔出去之后会自动吸附在目标的身体上，造成很大的能量破坏，无论是用来杀BOSS，还是和其他玩家PK，都会有很大的帮助。

　　虽然柳乾觉得第一轮通缉发生的时候，有玩家找到他和柳如烟的机率很小，但并不意味着这种事情不会发生，一旦发生的话，他还是要准备充分一些的好，万一对手级别很高很强大呢？这枚跟踪式磁爆手雷肯定能派上大用场。

　　有了明确的计划，柳乾便带着柳如烟上了山，山上有修好的山路，而且并不是很崎岖，但这些山路并不怎么好走。

　　因为山林之中总是有大股的尸群潜伏着，在山路中行走的时候，不知道什么时候就会有尸群从山林中冲出拦在了山路上。换了在平地上，柳乾可以想办法绕过这些尸群，但是想上山顶的话，能绕路的地方就不是很多了，他和柳如烟经常不得不在尸群中杀出一条血路来才能继续向上攀爬。

　　很快，22分钟的时间到了，系统发布了第一轮通缉令！

　　通缉令的名单里没有柳乾，但是有柳如烟，把她所在的准确坐标在通缉令中标识了出来。

　　不过柳乾并不担心会有青竹城的玩家循着这坐标前来捕杀柳如烟，如果真有青竹城的玩家敢这么做，他们会立刻知道‘死’字是怎么写的。

　　他现在唯一比较担心的，是有实力强大的入侵者选择了随机，然后又正好随机到了他和柳如烟的身边来，到时候可能会比较麻烦。人外有人、山外有山，BUG外还有更厉害的BUG，既然有九十多人先于他和柳如烟晋入了7级，也就意味着其中一定有人已经晋入了8级甚至是9级，一旦有这样的强者传送过来，他和柳如烟的处境就非常危险了。

　　所以，拿到那枚跟踪式磁能手雷就非常关键了。

　　第一轮通缉之中，并没有暴露柳乾的坐标，在接下来的爬山过程中，柳乾决定和柳如烟分开走，两人组队之后，他可以随时观察到柳如烟的护甲能量情况，另外他的感应芯片也可以随时感应到柳如烟特有的能量波动，并不担心走丢的问题。


第1234章 成功率

　　这样以来，如果柳乾和柳如烟其中一人被随机传送的入侵者盯上，另外一人就可以随时救援，对PK者发动出其不意的攻击，打对方一个措手不及。

　　虽然通缉令每小时才发布一次，但通缉令开始之后，入侵者之间的随机传送PK，却是任何时候都可能发生。

　　就象现在，柳乾视野里就多了一个选择，一个与其他入侵者随机传送PK的选项，柳乾随时可以启动随机传送，让自己传送到另一名入侵者的身边，和对方进行PK。

　　但柳乾并不会这么做。

　　根据他晋入7级的时间，以及通缉令发布的时间可以知道，他和柳如烟是一百人之中最晚晋入7级的几名入侵者之一，这也意味着其他大多数入侵者的级别都已经高过他了，甚至达到了8级、9级。

　　这些玩家能够以更快的速度晋入8级、9级，也就意味着他们无论是护甲芯片还是手中的武器，能级和品质上都可能已经远超柳乾。

　　在这种情况下，柳乾主动出击就显得很愚蠢了，所以他根本不会做这种蠢事。

　　……

　　张译尹也是一名入侵者。

　　张译尹所属的势力，在把他弄进这个能量化世界里来的时候，想办法让他带进来了一个很BUG的能力……修改提升武器装备的能级。

　　这个能力很不稳定，能级达到4级也就是橙装之前，成功率还凑合，差不多一、两天的时间才能成功一次，橙装再往上提升就非常困难了。

　　张译尹利用这个BUG，很早就为自己打制了一把橙级的大刀，是一把从白装大刀强行提升能级改造出的橙装大刀，威力和正常的橙装大刀不差分毫，但外观却仍然是原本的白装大刀模样。

　　正所谓人外有人、逼外有逼，张译尹拿着这把外观白装但威力达到橙装的大刀不停地四处装逼，偷袭杀死了身边很多装备很牛X的玩家，同时也很早地就杀死了野外6级、7级甚至8级的丧尸，让自己晋入了8级。

　　这把外观白装实则威力橙装的大刀，在这过程中也已经被张译尹强化到了史诗级，利用这把大刀，8级的张译尹当然也已经给自己配齐了一整套的紫装护甲，并且把它们全部强化到了史诗级。

　　全套史诗级的装备，让8级的张译尹的实力，已经差不多超过9级半，无限接近普通装备10级玩家的实力了，在现阶段的能量化世界里，这是一种很恐怖的实力。

　　张译尹是最早被列入系统黑名单的入侵者之一，他也是在知道入侵者之间的PK规则之后，夜以继日地强化实力让自己从7级升到了8级，再加上全套史诗级装备，让他在所在城池里已经无人能敌，成为万众崇拜跪舔的对象，他对自己的信心也是呈几何级地向上膨胀。

　　尝到BUG甜头的张译尹，在系统终于发布了第一轮通缉令的时候，按捺不住地想要进行一次随机传送，他很想去搏那百分之五的机率，PK杀死其他的入侵者，吞噬他们的BUG能力，让自己的实力能进一步增强。

　　和柳乾一样，张译尹的忧患意识也特别强烈，知道不进则退的道理，也知道颤栗世界的凶险，他在荒野之中四处游走，都没有能找到9级的丧尸让自己晋入9级的情况下，不自觉地就想要尝试黑名单的随机传送PK功能了。

　　然后，他真的就这么做了。

　　当传送结束的时候，张译尹看到身边几米外的地方，站着一名十七、八岁的少女，正一脸警惕同时还有些好奇地向他这边张望着。

　　少女7级了，一身完美级紫装，手中拿着一把紫装手枪和一把橙装手枪，当张译尹的身体从传送黑雾中完全现形的时候，少女立刻抬起枪口向他开了枪，‘砰！砰！’两声枪响……

　　张译尹一个很疾速的翻滚，轻松躲开了这两记凶悍的能量子弹。

　　毫无疑问，这名少女就是张译尹传送过来PK的对象了，她发现射向张译尹的两枪全部落空之后，神情似乎有些惊谔，下一刻的时候，少女大概是意识到了她不是张译尹的对手，转身向远处山林中狂逃而去。

　　“柳如烟，名字挺好听的，长得也挺漂亮，杀死之前，一定要抱住好好蹂躏一番才是，不然就太浪费资源了。”

　　张译尹向逃走的少女吹了声口哨，不紧不慢地追了上去，张译尹知道，这些入侵者虽然性格各异，但有一件事都差不多，就是喜欢呆在无人的荒野之中，因为……他们不想自己的秘密被太多人看到。

　　很显然这少女也是独自一人呆在这荒山之中，以她全套完美级的紫装，以及手中一紫一橙两把手枪装备来看，她确实有独自一人在这山林中生存下来的实力，分析一番之后，张译尹对自己的判断更加确信无疑了。

　　“小妹妹别跑，我不杀你。”张译尹一边追着柳如烟，一边向她发现了私信通讯。

　　“你传送到这里来的目的，不就是想杀我吗？”柳如烟回复了张译尹。

　　“如果你答应我一个条件，我就可以不杀你，自行从这里离开。”张译尹继续撩逗着柳如烟。

　　一般人很难做到和柳乾那样不近女色，特别是象柳如烟这样长得极漂亮却又稚气未脱的少女，见到之后男人很难不对她动心，张译尹虽然并不是特别好色，但一般男人的色心还是有的。

　　“什么条件？”柳如烟向张译尹问了一声。

　　“嗯……让我抱抱亲亲，陪我聊聊天，或许我一高兴，就不想杀你了呢？”张译尹怪笑了几声，虽然这么说，他在达到目的之后，还是会杀了柳如烟，他不是一个因为女人长得漂亮，就会怜香惜玉的人。

　　“不行！”

　　柳如烟突然现身在了一处岩石后，手中的双枪‘砰砰！’两声射出两记能量子弹，张译尹这次同样及时做出了翻滚动作，但却是没有能躲开这两枪，被抽空了百分之四、五的护甲能量。


第1235章 崖壁

　　这一次射击，柳如烟显然是使用了‘要害瞄准’的异能，对张译尹造成了强制命中，但因为张译君护甲能量极厚，再加上级别的劣势，并没有能对张译尹造成太大的伤害。

　　“小贱人找死！敬酒不吃吃罚酒！”张译尹大怒，拎起大刀加快速度向柳如烟追杀了过去。

　　因为级别和装备上的优势，张译尹的速度比起柳如烟要快了很多，当他不再嬉笑，而是加快速度向柳如烟追杀过去的时候，柳如烟在山林中左躲右闪，最终还是没能甩掉张译尹，被他追杀到了近前来。

　　“不听话？先吃我一刀，让你知道知道厉害！”张译尹猛地一刀向柳如烟挥斩了过去。

　　就在这时候，柳如烟身体突然化为一道光影，瞬间出现在了张译尹十余米外的地方，躲开了张译尹这势大力沉的一刀。

　　“没看出来小贱人还有几分能耐……”张译尹皱起了眉头，这结果也在他预料之中，既然入侵者都拥有特定的BUG外挂之类的，就没有什么省油的灯。不过张译尹也不是太担心，毕竟他的级别优势在这里，对方再怎么厉害，没有能在同样的时间里和他升到同样的级别，就说明了对方的BUG外挂没有自己的厉害。

　　柳如烟刚才使用的是‘疾步’的异能，因为她这一轮被通缉了，被随机传送的入侵者PK的机率会比较高，柳乾和她分开的时候把这枚芯片暂借给了她，这时候刚好派上了用场。

　　在使用过疾步之后，柳如烟并不恋战，继续向山林深处逃了过去。

　　“该不会是有什么埋伏吧？”张译尹一边追一边在心里思考了一番。

　　“也可能小贱人被我追了之后，只是在逃走而已，怎么可能有什么埋伏？”张译尹很快又否决了刚才的猜测。

　　“小贱人，你不要再逃了，乖乖留在原地，脱光了把大爷服侍爽了，就留你一条小命，不然被大爷我活捉了，我会把你剥光了，慢慢把你身上的肉一片一片地割下来，到时候你就惨咯！”张译尹一边追一边小心翼翼地四处张望着，同时还向柳如烟发出了威胁。

　　“变态！”柳如烟向张译尹骂了一声。

　　“哈哈哈哈……我还有更变态的招数等着你，保证让你大开眼界！”张译尹淫笑了一声，再次追近到了柳如烟身后几米外的地方。

　　“砰砰！”

　　柳如烟又给了张译尹两枪，张译尹连忙一个翻滚向旁边躲开了，但却是被柳如烟借这个机会再次拉开了和他之间的距离。

　　“小贱人！我一定要剥了你的皮！”张译尹被柳如烟的双枪打得多少有些狼狈，他决定不再躲闪了，无论如何也要先冲上去砍柳如烟一刀再说。

　　可惜，当张译尹这次再度接触到柳如烟身边时，柳如烟也再次疾步向远处逃开了，让张译尹也再次扑了个空。

　　……

　　柳如烟和张译尹大战着的时候，柳乾并没有闲着，他甚至在柳如烟和张译尹大战之前的十分钟，就先柳如烟进入了战斗状态。

　　只能说柳乾最近的运气不太好，他所推算出的最小概率事件都被他遇上了，他和柳如烟双双被两名入侵者盯上，盯上柳如烟和张译尹好歹只是一名8级玩家，但盯上柳乾的入侵者御剑信，赫然已经是一名9级玩家了。

　　当柳乾看到御剑信的第一眼的时候，他就知道双方根本没得打，就算加上柳如烟也不行，所以柳乾甚至都没有通知柳如烟他被盯上的事情，而是转身向远处狂逃而去。

　　御剑信手执一把史诗级橙装长剑，身上橙光紫光互相辉映，从橙光的强度来看，至少有一到两件橙装护甲在身，然后，级别还是9级。

　　柳乾只能哀叹，人外有人，X外有X，看起来进入这能量化世界，拥有超强BUG的强者实在是太多了，面前这位能在开服之后很短的时间里弄到这么一身极品装备，可想而知他携带的BUG外挂有多么的强悍。

　　人贵有自知之明，柳乾就算对自己有再强的信心，也不会傻到去和御剑信硬拼，遇上这样的对手，就象中国足球队遇到了韩国足球队，不输三个以上就算赢，只输一个便能举国欢庆……柳乾现在的策略是，能逃走就算赢，大丈夫能屈能伸，只要逃跑时的狼狈不要被人看到就好。

　　当然了，逃跑还是要有策略的。

　　好在柳乾对这片山林很是熟悉，身为现实世界的跑酷专家、整日出没山林的山林之王，而且又有感应芯片帮忙，虽然挨了御剑信几剑，甚至让他使用了一次‘破釜沉舟’，但终究让他找到机会逃到了一处……悬崖边。

　　“哈哈哈哈……很会逃是吧？我看你这会儿往哪儿逃？你倒是继续逃啊！”御剑信手执长剑，一脸嘲讽的神情看向了柳乾。

　　面前这个7级的玩家身手之敏捷，让御剑信大感意外，几乎把7级的速度和敏捷用到了最极致，而且就在御剑信感觉着已经可以把柳乾斩于剑下的时候，他居然又把所剩不多的身体护甲能量给拉了起来，两人一追一逃居然坚持了五分多钟。

　　但到了现在这一步，御剑信不相信柳乾还有什么地方可以去……难道纵身跃下身后的万丈悬崖深渊？

　　让御剑信无法相信的一幕还真就发生了，正当他大声嘲讽着柳乾的时候，柳乾还真就一转身跳下了悬崖。

　　“靠！居然自杀！”御剑信很不爽的冲了过去，要知道他杀了柳乾，就有机会吞噬柳乾的BUG外挂，然后还会有一天的时间不被通缉，没想到柳乾居然自杀了！

　　只是当御剑信冲到悬崖边向下看，准备看柳乾下坠然后摔死的一幕的时候，却是发现柳乾的身体悬挂在十几米下方的崖壁上，然后，还向他竖了根中指！

　　“我草！草草草草草草！”御剑信不由得大怒，会爬崖壁怎么了？攀岩谁不会啊？9级比你7级身手灵活多了！哥陪你玩到底！


第1236章 体现

　　于是御剑信也小心翼翼地爬下了崖壁，向柳乾所在的地方靠近了过去，柳乾看到御剑信爬下了崖壁，神情似乎有些发慌，连忙向远处小心翼翼地爬了过去。

　　御剑信牙一咬继续追了过去，有9级的身体属性打底，力量、敏捷加成，他还担心在崖壁上玩不赢一名7级的玩家？而且……柳乾的崖壁上的动作也不怎么熟练嘛！看起来就象个新手。

　　两人一追一逃，就在御剑信攀爬到了崖壁的中央地带，即将追上柳乾的时候，柳乾眼中露出了一丝诡异的笑意，然后身体如同猿猴一般灵活地在崖壁上一阵疾爬，瞬间从御剑信眼前消失了踪影。

　　“我草！爬这么快！是人还是猴子啊？”御剑信原本以为可以捉到柳乾了，没曾想对方先前是刻意隐藏了在崖壁上的活动能力，突然发力把他扔在这里然后逃不见了！

　　……

　　张译尹先前一直担心附近有埋伏之类的，所以也一直没有尽全力去追击柳如烟，这连续被打又让对方连续逃开，自己挨了几枪连对方的毛都没沾到一根，让他不由得暴怒起来，也不去想附近是否有埋伏的事情了，拔腿以最快的速度向柳如烟追杀了过去。

　　张译尹又一次疾速追上了柳如烟，但这次柳如烟的‘疾步’异能还没有冷却，根本没办法逃开，就在张译尹高高举起他手中的白装大刀……实则是橙装大刀斩向柳如烟身体的时候，斜刺里却是杀出了一个人来。

　　“碎骨斩！”

　　“愤怒雷霆！”

　　“暴风斩！”

　　柳乾一溜窜的异能攻击悉数向张译尹身体招呼了过去，抽空了张译尹百分之八、九的护甲能量，并且把张译尹掀翻在地，打得极为狼狈。

　　柳乾疾速赶到这里来，是因为他感应到柳如烟也被一名入侵者盯上了，和柳如烟通讯之后知道了这边的张译尹只有8级，两人合力的话是有可能打败张译尹的，所以利用崖壁甩开了御剑信，疾速赶过来对柳如烟进行了支援。

　　趁着张译尹被柳乾异能打到僵直和麻痹的间隙，柳如烟也开了枪，加上先前的输出，把张译尹的护甲能量一共抽空了百分之十五左右。

　　“玛的！小贱人还有个姘头！”

　　张译尹被打得心里很有些发慌，回头一个洞察丢过去，发现柳乾也只有7级，而且自己虽然挨了好几下，却没有损失太多的护甲能量，心头不由得大定，爬起身后立刻向柳乾追砍了过去。

　　柳乾在级别和装备上都远不如张译尹，但他的战斗经验却是张译尹无法比拟的，虽然张译尹速度迅猛无比，但柳乾仍然可以利用丰富的战斗经验，对张译尹的攻击动作做出准确的预判，让张译尹大部分的攻击都无法落在实处。

　　“死亡扫荡！”

　　张译尹身体突然化为一道光影向身前的柳乾猛然挥斩了过去，显然是发动了他的攻击异能。这一记攻击瞬间抽空了柳乾百分之三十的护甲能量，双方级别、装备的差距在这一刻得到了很清晰的体现。

　　柳乾虽然能躲开张译尹大部分的挥斩，但却是无法躲避张译尹的异能攻击，要知道异能攻击的速度是普通攻击的好几倍，就连高等级的玩家都不一定能躲开低等级玩家的异能攻击。

　　“砰！砰！”

　　在张译尹和柳乾全力作战的时候，柳如烟手中的双枪一刻也没停下来过，每隔两秒左右的时间就会有枪声先后响起，因为张译尹要全力对付柳乾，也就无法对柳如烟的射击进行预判和闪避，这些能量子弹全都很精准地射正在了他的身上，慢慢消磨着他的护甲能量。

　　另外，柳如烟的要害瞄准射击会让伤害输出翻倍，橙装手枪联合紫装手枪，每一次发动要害瞄准的异能攻击，都打得张译尹很有些疼，至少被打掉百分之四、五左右的护甲能量。

　　到底是该转身对付那个小贱人，还是继续追砍面前这个已经被他砍掉近一半护甲能量的贱男呢？这是个问题……

　　就在张译尹犹豫的瞬间，柳乾又是一轮异能攻击向他猛烈地招呼了过去，再度抽空了张译尹百分之八、九的护甲能量，把张译尹的护甲能量整体打掉了近百分之三十！

　　柳乾心中不由得大定，此时还有三次‘破釜沉舟’可以使用，根据目前的趋势，只要不出什么意外的话，两人合力杀死张译尹只是迟早的事情。

　　唯一要担心的，就是御剑信随时可能杀过来的事情，好在两人刚才激斗的悬崖距离这里很有些远，不可能听到这边的打斗声，另外，御剑信从悬崖中部爬上来至少要十余分钟的时间，就算他爬上来，也不一定能第一时间找到这里来。

　　不过柳乾还是要尽快把张译尹解决了才行，杀了张译尹爆到他全套的史诗级紫装，还有他那把攻击威力十分强大的BUG级白装大刀然后下山逃走，这一战就算没白忙活了。

　　张译尹在犹豫了片刻之后，还是决定先硬杀了面前的贱男，再对付旁边的双枪小贱人，那小贱人有一个逃跑的异能，就算有机会追上去，她一个疾纵便逃去了十几米外，让人很是头疼。

　　而面前这贱男，已经被他打空了近半的护甲能量，只要再砍上一会儿就能收割了他的性命，到时候再全力对付双枪小贱人，连杀两名‘入侵者’，运气好的话，说不定就能吞噬掉他们其中一人的BUG外挂呢？

　　心中计议已定之后，张译尹也不再管旁边的柳如烟，利用自己级别、装备上的优势，全力追砍起柳乾来。

　　柳乾仍然以逃跑为主，利用附近的山石地形，甚至利用附近的尸群和张译尹进行周旋，柳乾的战术很明确，他只要控制好护甲能量的损耗拖住张译尹，柳如烟就有足够的时间和机会一枪一枪慢慢磨光张译尹的护甲能量。

　　两人合力对付一人，而且一个远程一个近程，毫无疑问目前这种战术才是最佳选择。


第1237章 自大

　　“去死吧！”

　　张译尹又是一记‘死亡扫荡’向柳乾猛攻了过去，柳乾原本百分之四十的护甲能量瞬间被抽空只剩下不到百分之十。

　　在张译尹看来，这时候的柳乾只能逃走了，不然马上就要被他砍死，但张译尹肯定不会让柳乾就这么逃掉，他会利用他级别、装备、速度上的优势让他无路可逃，斩杀当场，然后再去慢慢折磨那个一直不停射他的小贱人。

　　让张译尹有些惊讶的是，柳乾并没有逃走的意思，而是在被‘死亡扫荡’之后的第一时间就冲了过来，在张译尹还没有反应过来的情况下，猛然一刀斩在了张译尹的要害处，打出了一记暴击又磨掉了张译尹百分之一的能量护甲。

　　“还不死？”张译尹大怒，挥刀猛砍柳乾的同时，下意识地向柳乾丢了个洞察过去，结果发现柳乾的能量护甲居然处于满值的状态！

　　“BUG啊！什么玩意儿？”张译尹不由得大骂出声。

　　“都是玩BUG的老狐狸，和我说什么聊斋啊？”柳乾很不屑地回了张译尹一句。

　　“哼！就算你们的BUG厉害，还能奈得我何？”张译尹的心气在这一瞬间突然降了下去，知道自己遇到了强敌，再继续打下去恐怕也占不到什么便宜，心里突然萌生了退意，想要逃跑了。

　　相比起别的BUG，柳乾刚才护甲能量即将被抽空的时候突然又变成了满值，确实很让张译尹泄气，因为张译尹并不清楚柳乾这样可以来上几次。

　　本来柳乾左躲右闪、张译尹几刀下去只有一、两刀能中，就让张译尹很是郁闷了，这好容易把他护甲能量打空，一瞬间又恢复满值，简直是让人郁闷到吐血，果然每一个拥有BUG的入侵者都不能小视。

　　张译尹感觉着不妙之后，心念倒也干脆，毫不恋战直接向远处逃窜而去，对任何一名入侵者来说，能杀死别的入侵者吞噬他们的BUG外挂固然很不错，但首要的原则是自己不会有什么风险。

　　对张译尹来说，目前的风险显然已经大过了收益，放弃对柳乾和柳如烟的猎杀也就是情理之中的事情了。

　　不过，柳乾肯定不会让煮熟的鸭子飞了，不说小概率吞噬张译尹的BUG外挂的事情了，单单张译尹身上这套史诗级的紫装，以及他手中那把无比BUG的白装大刀，都足够让柳乾找出一千个理由不让张译尹逃走了。

　　逃跑是有策略的，追击其实也是有策略的，现在柳乾是两个人，张译尹只有一个人，柳乾对这座山林的地形远比张译尹熟悉，再加上他的感应芯片，稍微使用一些策略，就不会让张译尹这么轻易地逃走。

　　“你提前到左边那片松林中躲着，他待会儿会从那里经过，正好可以开枪射他。”柳乾安排着柳如烟的站位，虽然张译尹速度很快，但山林复杂的地形以及尸群让他无法发挥出最大的速度，柳乾可以很从容地进行各种调遣。

　　“好的。”

　　柳如烟答应了一声之后立刻埋伏进了松林之中，果然不一会儿的功夫，张译尹便很仓皇地来到了松林附近。

　　“砰！砰！”两声枪响，柳如烟的要害瞄准又带走了张译尹百分之四、五的护甲能量。

　　“小贱人！偷袭我！”张译尹四处瞅了瞅，没发现柳乾的踪影，立刻凶神恶煞般向柳如烟砍杀了过来。

　　柳如烟一个疾步闪开了，向远处疾逃而去。

　　“那边有陷阱，我才不会往那边去呢！”张译尹没有拔腿追上去，判断了一番四周的地形和尸群出没的方向之后向另外一个方向逃窜了过去。

　　“碎骨斩！”

　　“愤怒雷霆！”

　　“暴风斩！”

　　柳乾安排好柳如烟的伏击地点之后，早就守在了张译尹这次逃窜过来的路线上，张译尹刚一过来就立刻火力全开几个异能向他招呼了过去。

　　很显然他已经分析出了张译尹刚才的心态和想法，也非常清楚附近的地形，知道张译尹肯定会走这条路。

　　“死亡扫荡！”张译尹被攻击之后，也立刻在同一时间祭出异能向柳乾回击了过去。

　　柳乾再度被打掉了百分之三十左右的护甲能量，但也把张译尹的护甲能量磨到了不到百分之四十。

　　和人斗，其乐无穷啊！

　　打BOSS的话，再厉害的BOSS，只要找出它的规律和弱点，利用那规律和弱点慢慢磨死BOSS就行了，考验的只是人的反应力、伤害输出能力而已。

　　但和人斗，就不仅仅是双方实力的对比了，更重要的是双方的斗智斗勇，还有如何利用身边的环境，打掉对方的士气，完全掌握整个战斗的主动权。

　　就象现在的柳乾，原本他和柳如烟双双遭遇了小概率事件，分别被另一名入侵者随机到身边进行PK，以双方实力对比来看，他和柳如烟毫无疑问输定了。

　　但经过柳乾的一番精心策划，引开了御剑信，然后采用了最合理的战术慢慢磨掉了张译尹身体护甲能量，原本很不利近乎必死的局面现在完全被扭转了过来。

　　张译尹虽然刚才‘死亡扫荡’成功地击中了柳乾，但他一点儿也高兴不起来，因为他不知道柳乾会不会和刚才一样再次把体外的护甲能量拉到满值。

　　他自己虽然护甲能量很厚，还有级别的优势，但被柳乾和柳如烟磨掉的护甲能量却是无法自行获得补充，从满值被磨到不到百分之四十，让他心中莫名地恐惧起来，现在的他不仅仅对神出鬼没的二柳恐惧，甚至对面前这片走不出去的山林都开始恐惧起来。

　　山林让他绝对速度发挥不起来，高高低低的地形、挡路的奇石甚至让他有时候莫名地又走回了原地，然后冷不丁地就又挨了几枪，甚至被不知从哪里冲出来的柳乾砍上几刀。

　　在某一刻，张译尹变得无比后悔和绝望起来，他后悔自己太过自大，后悔自己不该随便确认进行这次的随机传送，后悔自己的轻敌来到一个不熟悉的战场。


第1238章 概率

　　现在张译尹后悔也已经晚了，PK的1小时时间现在才过去了不到三分之一，以他现在的护甲能量情况，根本不可能撑到1小时的传送时间了。

　　虽然有系统地图，但系统地图只显示先前经过的区域，张译尹以前没在这片区域活动过，打开的地图里除了山林还是山林，他也不知道哪边才是逃出去的方向，被柳乾和柳如烟追杀之下，却是往更深的山林方向跑了过去。

　　张译尹心里只想骂人，如果是在平地上，以他的身体属性、速度，想逃走的话，柳乾和柳如烟根本不可能追上他，但是，在山林里就不行了，山林中高低上下到处奇石怪岩，根本发挥不出他的速度来，经常慌不择路跑着跑着，就被冲出来的柳乾和柳如烟给伏击了。

　　当张译尹护甲能量降到百分之十以下之后，打开的地图上仍然除了山林还是只有山林，张译尹显然已经到了山穷水尽的境地，打，打不赢，跑，跑不掉。

　　“不公平啊！系统说明里，明明是两名入侵者PK，怎么成了1V2了？这随机传送就是个坑啊！巨坑啊！”张译尹哀嚎着举起白装大刀向柳乾猛斩了过去，他知道在这种情况下，向对手哀求是绝对不可能有效果的，不如死得英勇一些。

　　柳乾也成全了他，但最后一击却是留给了柳如烟的双枪，毕竟张译尹过来PK的是柳如烟，万一按规则被柳乾杀了，不能得到免通缉榜一天的奖励和百分之五吞噬对方BUG的奖励就不划算了。

　　“砰砰！”

　　张译尹护甲能量被抽空之后，体外的雾甲被柳如烟两枪摧毁终结了他的性命，柳乾捡拾起了张译尹那把白装大刀，仔细一检查属性，却是和橙装大刀一模一样，魂力强化到了5级，合金锻造到了4级，品质已经达到了史诗级。

　　难怪这把白装大刀的威力如此强大，一记死亡扫荡砍掉了柳乾百分之三十左右的能量护甲！

　　白装大刀上面插了三枚超能芯片，再插上七枚，魂力强化到6级，合金锻造到5级，就可以把橙装大刀的品质提升到传说级了。到现在柳乾连超能芯片的影子都没见着过，看起来张译尹在进化橙装武器的进展方面显然比柳乾要领先太多了。

　　柳乾没有柳如烟那种无视装备级别的BUG，原本他需要到达8级之后，才能装备橙装武器，但是这把白装大刀却没有这方面的限制，它的使用条件和普通的白装大刀一样，正好可以让柳乾换掉手中的紫装冷秋。

　　另外，张译尹爆出了一身史诗级紫装护甲，还有两件紫装首饰，柳乾把它们换装在了身上，全身的属性比起先前再度提升了百分之十左右。

　　可惜的是，玩家升入5级时自行觉醒那项异能属性是绑定的，芯片无法转送他人，而且会随着玩家死亡而毁损，不然的话柳乾倒是可以多一项‘死亡扫荡’的刀类异能。

　　“我好象吞噬了他的BUG外挂。”柳如烟向柳乾说了一声。

　　“什么BUG？”柳乾向柳如烟问了一声，这么小的概率都让她撞上了？

　　“可以改变武器护甲能级的BUG，比如把白装升级到蓝装，蓝装升级到紫装，紫装升级到橙装，武器护甲外观不变，但能级却是提升一个层次。”柳如烟根据得到的系统提示回答了柳乾。

　　“这个很强悍啊！怎么使用的？”柳乾顿时来了兴趣。

　　“多了一个能量槽，大概要一个小时的时间才能充满，每次能量槽满了之后，就可以试着把一件武器或装备的能级提升一级，但能级越高成功率越低。”柳如烟接着解释了几句。

　　“看来他这把白装大刀就是这么来的了，等能量槽满了之后，你可以试着把手中的紫装手枪提升一级，看能不能达到橙装手枪的威力。”柳乾想了想向柳如烟说了一声。

　　“嗯，等能量槽满了之后我试试吧。”柳如烟点了点头。

　　知道柳如烟成功吞噬了张译尹的BUG之后，柳乾心情不由得大好，这一战的收获实在太丰厚了，他的完美级紫装大刀换成了史诗级橙装大刀，杀伤力提升了近四倍，全套完美级紫装护甲也换装成了全套史诗级，防御力也提升了两倍左右，再加上身体属性的全面提升，现在的他和与张译尹战斗之前的他整体战斗实力至少提升了三倍左右。

　　如果有这么一套装备在身，柳乾再遇到刚才的张译尹那种实力玩家的话，完全有能力一个人在单挑的情况下战而胜之了。

　　不过面对9级的御剑信，恐怕还不足以一战，御剑信也是全套史诗级装备，而且护甲芯片中还有那么一两件橙装，柳乾现在的装备情况和御剑信差得不是太远，主要是7级对9级，级别的压制太明显。

　　还好，御剑信到现在都还没有找到这里来，现在距离御剑信和柳乾两位入侵者之间1小时的PK时间只剩下了最后十分钟，就算御剑信这时候找了过来，也没有足够的时间杀死柳乾了。

　　正当柳乾思索着接下来该去做什么的时候，系统时间到了整点，系统也再一次发布了新的通缉令，这一次没有柳如烟的名字和坐标，但柳乾却是赫然在列。

　　新的通缉令发布之后，柳乾收到了不少私聊，有‘颤栗家族’成员们发来的关心和询问的私聊，还有大量不认识的玩家发过来的各种污言秽语的咒骂。

　　身为一名普通玩家，对拥有BUG和外挂的玩家自然是无比痛恨，哪怕是花能量币私聊过去骂几句也可以解解气，柳乾设定了陌生人无法远程私聊之后，耳边顿时清静了下来。

　　“是不是有很多人骂？不要搭理他们，关掉远程私聊就没事儿了。”柳如烟显然已经经历过这一切，看到柳乾的表情连忙向他提醒了一声。

　　“已经关了。”柳乾根本没把这事儿放在心上，他要抓紧时间去取那个跟踪式磁能手雷。


第1239章 机遇

　　有了张译尹贡献的装备，柳乾一路杀往山顶的时候特别顺利，沿途遇到的5变异丧尸，以及少量带着大队小弟的6级黑斑丧尸如同砍瓜切菜一般，根本没让它们有太多的机会伤到他的能量护甲，就把它们全部撂翻在地。

　　和大多数网游一样，在装备没到位、没有升级之前，这些曾经的高等级怪物杀起来异常的艰难，甚至随时都有可能挂掉。但一旦装备和级别上来了，再面对这些曾经的高等级怪物时，完全就是在玩无双游戏了。

　　御剑信一直没再出现，估计是已经迷失在山林里了，1小时PK时间到了之后，他会被强制传送回来，估计这场PK他也打得挺郁闷的，原本以为可以轻而易举杀死对方，结果被挂在了崖壁上白白浪费了一个小时的时间。

　　“今天应该不会再有入侵者过来和我们PK了吧？”柳乾看着时间嘀咕了一句，这时候御剑信肯定已经传送走了。

　　“谁知道呢？系统说的是一名入侵者一天之类可以发动一次随机传送的PK，但没说一名入侵者只会遇到一次传送过来的PK。”柳如烟回答了柳乾。

　　“你说的有道理，我们今天遇到小概率事件的概率还真高！”柳乾点了点头，两人一起被随机传送的PK选中是很小的概率，柳如烟能成功吞噬对方BUG更是小概率，结果都发生了。

　　所以，还会有别的入侵者传送过来的可能性仍然是存在的。

　　……

　　山顶。

　　在跟踪式磁能手雷所在保险柜的外面，柳乾和柳如烟再次遭遇到了一只四脚丧尸。和先前遇到的四脚丧尸一样，这只四脚丧尸的黑斑也是在小腹下方，前面两只都是出现在实验室的舱室里，这一只在野外。

　　而且是在柳乾和柳如烟双双晋入7级之后出现的，所以，柳乾很快就想到了一个玩死它的办法。

　　柳乾先在附近清理出了一处合适的地形，一道几米宽的狭缝，让柳如烟藏身在了缝底，他把疾步的异能芯片装回了自己的身上，然后带着这四脚丧尸在狭缝上面跑酷。

　　柳乾在狭缝上方不停地跳来跳去，极大的刺激了四脚丧尸的自尊心，它觉得它有四只脚，一定会比柳乾更会蹦跳，所以一直嘶吼着跟在柳乾的身后在狭缝的上方跳来跳去。

　　它腹部的黑斑就成了狭缝下方柳如烟的活靶子，过来两枪，过去再两枪，偶尔它快要追上攻击柳乾的时候，柳乾一个疾步便轻松拉开了和它之间的距离。

　　没多大会儿功夫，这只四脚丧尸就被活活磨死了，柳乾和柳如烟清理了保险柜附近的其他丧尸，然后开始了保险柜电子锁的破解程序。

　　虽然柳乾问过柳如烟她的BUG外挂的事情，但柳如烟从来不问柳乾的BUG外挂，在柳乾破解电子锁的时候，她只是静静地在旁边看着，似乎根本不关心柳乾为什么知道这里有保险柜，为什么能破解打开这些保险柜。

　　“跟踪式磁能手雷。”柳乾看着手中的这件宝物……它的外形看起来并不象普通手雷，而是一根水晶管，使用方法是拉开前面的塞子，里面就会出现一团磁能形成的雾球。

　　用意念锁定目标之后，这雾球就会自行飞去目标的身上并粘附在目标的身体外层，然后意念引爆雾球，可对目标的身体能量或者护甲能量造成巨大的伤害。

　　能级达到4级的一次性消耗品，价值相当于一件橙级装备了，却只能使用一次，可想而知威力有多大，柳乾印象中青竹城附近就只有这一枚，想再找到一枚都不可能。

　　所以不到危急关头是不能随便拿出来用的，就现在的情况来看，肯定不能用在杀BOSS上，用于入侵者PK时自保，是最好的选择。

　　这枚跟踪式磁能手雷虽然是能级达到4级的物品，相当于橙装了，但使用级别要求不需要达到8级，只需要达到6级就可以了，看起来应该是它属于一次性消耗品的缘故。

　　跟踪式磁能手雷在对付丧尸时比对付玩家时威力加倍，它还有个特点，就是在6-8级之间，使用者的级别越高，使用后的威力就越大，每升一级几乎都是翻倍的效果，柳乾想要让它发挥出最大的威力，最好是级别能先提升到8级再说。

　　想要晋入8级，按照先前的规则，应该是必须要杀死一只8级的丧尸才行。张译尹和御剑信既然能晋入8级、9级，说明野外是存在这种8级、9级的丧尸的，应该是在距离城区更远的荒野。

　　翻过两个山头，前方出现了一座废弃的古城，古城里非常安静，柳乾感应了好半天都没有感应到有丧尸的能量波动出现，直到一根长条状的能量波动由远而近向柳乾和柳如烟所在的地方狂奔而来。

　　见到面前这只‘丧尸’之后，柳乾有些反胃的感觉。

　　在颤栗世界呆了这么久，什么样的丧尸和怪兽柳乾都见识过，但面前这只丧尸的‘长相’，仍然有些超出柳乾的忍受范围。

　　这是一条由百余只丧尸组成的长条形丧尸，每只丧尸趴在另一只丧尸的背上，身体显然已经象四脚丧尸那样融合在了一起，形成了一长条，有两百根手臂和两百条腿，看起来就象一只巨大的蜈蚣。

　　蜈蚣丧尸，8级野外BOSS。

　　这种野外BOSS首杀的难度非常大，能量是正常时的五倍，只有完成了首杀，能量才会恢复正常。

　　这也意味着如果青竹城的玩家晋入7级之后，想晋入8级的话，就必须得有玩家完成这只蜈蚣丧尸的首杀才行，现在青竹城最高级别的就是柳乾和柳如烟二人，所以这个任务责无旁贷地落在了柳乾的身上。

　　巨大的蜈蚣丧尸嘶叫着冲过来之后，象一条蛇一般卷缠住了站在前面的柳乾，然后每一只拿着武器或者没有武器的手爪从四面八方、空中地面各个方位一起向柳乾攻击了过来，让人防不胜防、躲无可躲。


第1240章 难度

　　就算柳乾拥有很丰富的战斗经验，很娴熟的身法，也无法完全躲开这么多手爪的围攻。

　　如果它们只是一群百余只集合在一起的普通尸群，对柳乾造成的威胁都很有限，但现在它们是一个整体，而且是一只未完成首杀的野外BOSS，打起来就很有些头疼了。

　　照目前这架式，如果不能摆脱它的纠缠，柳乾十有八九要挂在这里了。虽然柳如烟不停地射击着这只蜈蚣丧尸，想要吸引它的注意力帮柳乾逃开，但这只蜈蚣丧尸并不为那些枪击所动，只是全力围困攻击着柳乾，想要先把他绞杀了再去对付柳如烟。

　　柳乾的疾步异能只是暂时性地快速移动，并不是空间位移，被这只蜈蚣丧尸全面包围之后，柳乾也无法使用疾步异能来摆脱它的纠缠，对着蜈蚣丧尸连放了几个异能，把它身体的一段轰到僵直之后，柳乾硬扛着另外那些手爪的攻击从蜈蚣丧尸僵直的身躯处快速钻了出去，然后一个疾步向远处逃窜出了十余米，终于摆脱了蜈蚣丧尸的围困。

　　柳乾逃出古城的地界之后，蜈蚣丧尸并没有追过来，看起来它是有活动范围的。柳如烟想利用这一点远程射击这只蜈蚣丧尸，没曾想她刚一开枪，蜈蚣丧尸便一溜烟消失在了废弃的古城之中，根本不给柳如烟可乘之机。

　　“看起来要使用那枚大威力的跟踪式磁能手雷才行了。”柳如烟向柳乾说了一声。

　　这枚跟踪式磁能手雷出现在先前的山峰上看起来并不是没有原因的，应该是系统专门提供给玩家们用来对付这只蜈蚣丧尸，完成对它的首杀的，只要完成了对它的首杀，废弃古城里就会出现大量降低了难度的蜈蚣丧尸，其他的7级玩家便能相对轻松地猎杀掉它们晋入8级了。

　　“天色已经有些晚了，明天再战吧。”柳乾看着废弃古城的方向摇了摇头，如果没有黑名单，没有入侵者之间的随机传送PK，他肯定会用这枚跟踪式磁能手雷攻击这只蜈蚣丧尸。

　　跟踪式磁能手雷是全覆盖式的爆炸攻击，体型越大杀伤输出越大，用在这只蜈蚣丧尸的身上，肯定能把它炸到半残甚至重伤，接下来以他和柳如烟的实力肯定能灭了它。

　　但是，因为黑名单，还有入侵者之间的随机传送PK，柳乾不能不留一张底牌在手中，以免在再次遇到御剑信那样的强者时束手无策，只能想办法逃跑。

　　……

　　天色渐晚，柳乾的护甲能量也所剩不多了，不使用跟踪式磁能手雷的情况下，他对那只蜈蚣丧尸也没什么办法好想，只能先返回青竹城休整一晚再说了。

　　系统没有规定入侵者不许回城，入侵者回城之后和其他玩家一样，也会受到系统的安全保护，只是身为一名入侵者，肯定不可能因为怕死，就呆在城里不出来。

　　一名入侵者如果一直呆在城里不出来，级别和实力上不去，级别和普通玩家拉开之后就更不敢出城了，最后就只能老死在城内，所带的BUG和外挂也就没有意义了。

　　柳乾肯定不可能做那种躲在城里不出来的入侵者，虽然现在呆在城外随时会有生命危险，但危险也意味着机遇，让自己变得更加强大的机遇。

　　或许一些入侵者的BUG外挂比他更厉害，级别比他高，装备比他强大，但柳乾一直有一颗无畏的强者之心，还有在颤栗世界这么长时间锻炼出的身手，再加上柳如烟的协助，他相信，没有战胜不了的对手。

　　即使如此，柳乾在下山之后仍然显得极为谨慎，他尽量避开了那些地形简单的平原地带，而是有意穿行在了地形比较复杂的区域，万一遇到了其他随机传送过来的入侵者，他也可以利用这些地形和对手进行有效的周旋。

　　“那个升级武器的能量满了。”柳如烟向柳乾说了一声。

　　“试试看能不能把你手中的紫装手枪升到橙装吧。”柳乾很期待的表情。

　　“我试试……”柳如烟用意念开始了操作。

　　“尝试升级中……”

　　“在读条……”

　　“呃……失败了。”柳如烟有些郁闷的表情。

　　“肯定没这么容易，不然的话这个张译尹早就全套橙装护甲了。”柳乾安慰了柳如烟几句。

　　“过一个小时再试吧。”柳如烟没说什么了。

　　柳乾和柳如烟回到城西门门边的时候，一些杀怪归来的玩家也都正走回西门边。

　　“BUG……”

　　“利用BUG取得比武大赛冠军，真没意思。”

　　“难怪先前几个大家族都搞不定他……”

　　“他们就在那儿，你敢去猎杀他们吗？”

　　“不敢。”

　　“那说个毛线？”

　　有玩家指着柳乾和柳如烟的方向小声议论着。

　　系统发布了入侵者的消息之后，在普通玩家之中显然掀起了轩然大波，现在玩家们议论最多的就是这件事了。

　　议论这件事的人虽然多，但青竹城敢向柳乾、柳如烟动手的玩家却没有。

　　偌大的青竹城，只有柳乾和柳如烟两名入侵者，这让柳乾开始怀疑整个能量化世界究竟有多大了。

　　柳乾在开服之前也只探索了附近几座城而已，根据入侵者的人数和青竹城入侵者的数量，一百名入侵者岂不是意味着至少有五十座到一百座城？

　　而且入侵者的数量仍然在持续增加之中，这似乎意味着整个能量化世界的城池数量很可能达到几百座甚至几千座。竞争那唯一一个成为能族名额的玩家数量，可能达到了数十亿、数百亿之多。

　　虽然柳乾所在的整个现实世界的人口都只有七十亿，但现在柳乾已经知道了，颤栗世界连通着无数的位面和平行世界，每个世界里都有数十亿人口甚至更多，这么大的基数，穿越到颤栗世界里的年轻玩家数量达到数十亿、数百亿也就不奇怪了。

　　然后，能族要在数十亿、数百亿玩家之中选拔出一人来，突围的难度之高，远超先前柳乾所经历的那些任务和副本。


第1241章 底牌

　　回城之后，柳乾和柳如烟回到买来的小房子里，柳如烟从冰箱里兑换了些食物开始做晚饭，柳乾借机出了门去，又去了一趟基因鉴定的地方。

　　青竹城里的各项为玩家服务的设施，一直到晚上十点钟才会关闭，基因鉴定所的工作人员也没休息，柳乾把从柳如烟头上亲自剪下来的发丝拿去进行了比对鉴定。

　　鉴定结果和上次一模一样，柳乾与柳如烟之间没有任何亲缘关系，因为，这次拿来的发丝和上次拿来的发丝根本就是同一个人的。

　　柳乾把所有研究记录按江金原传授的方法储存在了大脑芯片之中，江金原可以利用量子传输技术以及灵魂技术把这些数据从柳乾本体中提取出来，到时候可能会寻找到一些蛛丝马迹，推测出柳如烟的来历。

　　按照江金原的说法，就算柳如烟是生化体，她生物的部分都会有原始基因的痕迹，这些原始基因再怎么改变调整，追溯上去都可以寻找到她的源基因，再和江金原目前已经建立的宁静市、冻土市所有人员的基因相比对，或许能从里面找到一些因果来。

　　回到家里的时候，柳如烟早就做好了晚饭，正站在门边左顾右盼等着柳乾回来。

　　吃过饭后不久，柳乾收到了一份邮件，是‘颤栗Zenua’发过来的，周小峰凑了五十万能量币赔偿金过来，说还欠五十万未来两天内想办法凑齐，让‘颤栗Zenua’向柳乾帮说几句好话。

　　柳乾同意了宽限的事情，当时盛怒之下说要灭了疯客家族，他确实能做到，但有这时间，还不如留着去多寻些宝，多升几级，讹来一百万能量币显然更划算一些。

　　……

　　“这些数据，我需要一些时间从你神魂中调取出来，然后进行比对计算，天或者后天晚上你回来的时候，应该会有结果了。”江金原向返回本体的柳乾说了一下。

　　“等你的结果。”柳乾坐起了身来。

　　“关于时空传送方面我们有了些进展，有可能在近期搭建出一条银河号和银河-XHZB-2365号之间的时空传送通道，让两边的人员能互相传送。”莫凡也向柳乾汇报了一下最近的工作。

　　“不错，继续努力，时空传送的原理弄清楚之后，很多事情我们就可以找出原因了。”

　　“我们弄清楚时空传送的原理之后，甚至可以想办法把人员或者机器士兵送进你现在所在的那个能量化世界里去，这里面的原理都差不多的，到时候就算只送进去一些芯片之类的，都能对你现在的情况大有帮助。”莫凡显然已经有了很清晰的计划。

　　“嗯，莫军师的雄才大略，总是能给我惊喜。”柳乾很满意地点了点头。

　　……

　　第二天早上醒来之后，柳乾在城中转悠了一圈之后，并没有带着柳如烟出城，而是先去了交易所。

　　现在他手中有周小峰赔偿的五十万能量币，还有‘颤栗Zenua’带着颤栗家族这两天给他打来的近一百万能量币，不能让这些钱死在了账户里。

　　房贷的钱慢慢还就行了，其他的能量币，当然是要用在提升自己的实力上。

　　魂珠和合金的价格现在都被炒得很有些高，一枚1级魂珠的价格最低的已经炒到了两千多能量币，一块合金则至少需要一万多能量币，而且有价无市，交易市场里一共也只有几百枚魂珠出售，均价达到了三、四千，合金一共只有几十块，均价达到了两万左右。

　　现在用能量币买这些东西太不合算了，而且数量少的话也无法合成高等级的魂珠和优质合金，所以柳乾不准备把钱花在这上面。

　　现在市场里最便宜的……则是那些被玩家们淘汰下来的大量白装、数量达到了数百万件之多，现在玩家们手中都没有什么紫装，所以也无法对装备进行吞噬升级，少量的紫装也用不了这么多的装备。

　　所以这些白装便宜到了令人发指的地步，最低甚至都标出了几个能量币一件的价格。

　　柳乾大量吃进了这些白装，然后把它们喂食给了他的异形丧尸，这只异形丧尸胃口很好，无论是装备还是魂球，又或者合金，所有东西通吃。

　　虽然一件白装能给它带来的提升微乎其微几乎可以忽略不计，但几千件、几万件、十几万件、几十万件的效果就很明显了，在柳乾的疯狂收购和喂食之下，异形丧尸吞吃下了近百万件白装之后，进入了升级的休眠状态。

　　异形丧尸被柳乾封印的时候，综合实力相当于6.5级左右的玩家，攻击力则相当于7级的玩家，这次升级休眠结束之后，实力会暴涨到和7.5级的玩家相当，攻击力则相当于8级的玩家。

　　当然了，它完成这次的休眠升级之后，柳乾还会继续让它升级，升级后的异形丧尸，将会是除跟踪式磁能手雷之外柳乾手中的另一张底牌，不要最危险的时刻不会轻易拿出来。

　　……

　　离开交易所之后，柳乾去了任务发布处，柳乾想碰碰运气，看看能不能在任务发布处领到一个能增强实力的任务，然后再出城去对付那只蜈蚣丧尸。

　　不然以他现在的能力，不使用跟踪式磁能手雷的情况下，正面强攻那只蜈蚣丧尸、完成对它的首杀简直就是在找死。

　　当然了，如果实在没有别的办法，柳乾也只能使用跟踪式磁能手雷去解决那只蜈蚣丧尸了，毕竟升级的事情不能耽误，与其他入侵者之间的PK，级别比装备重要得多。

　　任务发布处没有新任务发布。

　　只是当柳乾准备离开任务发布处的时候，系统却是向全体青竹城玩家发布了一个新任务。

　　这是一个7级以上的入侵者和6级以上的普通玩家才能参与的任务。

　　参与人员二十人，入侵者只要有一人参与就能启动任务，最终只有一人胜出，如果胜出者是一名普通玩家，则可以吞噬入侵者的BUG外挂。


第1242章 外挂

　　普通玩家失败不会死亡，不会爆装备，只会被强制降一级，普通玩家在这次任务中取胜得到入侵者的BUG外挂之后，将合法拥有入侵者的BUG外挂，之后不会受到系统的通缉。

　　如果胜出者是入侵者，胜出的入侵者可以直接晋升一级，输掉任务则会输掉自己所拥有的BUG外挂，但不会死亡，也不会被强制降级。

　　不过这些都不是关键，关键的是，所有参与者在进入任务之后，都会被取消所有级别、装备、BUG、外挂，以普通人的身份来参与这个任务。

　　任务世界的三维图像已经公布了出来，是一座孤立的海岛，长约两公里、宽约一公里，海岛上有沙滩、有灌木、有树林、有小山、甚至还有一个小池塘，海岛四周进入海中十余米就会被黑雾屏障拦住，相当于是一个密闭的小世界。

　　进入任务世界的每一名玩家之间至少会有五十米以上的距离，任务开始后系统会以三维视频的方式对任务的进展情况在整个青竹城直播，所有青竹城的玩家都可以全程全方位观赏到任务世界里的实况。

　　另外，进入任务的普通玩家会身着统一的黑色制服，并且被修正成同样的容貌，甚至可以自行在正负3CM的范围内改变自己的身高。这样以来，即使是他们中有一人取得了任务的胜利，也不担心被人认出来，夺取到了BUG外挂也可以暂时隐瞒下来，成为未来装X的好手段。

　　“这对入侵者就是个巨坑啊！赢了只是升一级，输了却是输掉所有BUG外挂，而普通玩家输了却是只输掉一级，不死亡不爆装备，赢了就可以拿走BUG外挂，系统这是要对BUG外挂斩尽杀绝啊！”柳乾看到任务之后在心里大骂了起来。

　　这个任务发布之后，大量晋入6级的普通玩家都领取了任务，不爆装备不死亡，输了只降一级，对这些6级玩家们来说根本算不上什么损失，现有的装备让他们输掉任务之后，很快就可以把降下的这一级升回去。

　　而一旦取胜，则可以合法地取得柳乾的BUG外挂，不背骂名地成为青竹城第一人，可想而知这对普通玩家会有多么大的吸引力。特别是先前在柳乾面前吃过大亏的那些家族，这是个有仇报仇、有怨报怨的好机会啊！

　　因为申请任务的6级普通玩家数量太多，系统对他们进入能量化世界之前在现实世界里的各项基本属性进行比较之后，选取了其中体能、力量、速度、敏捷、格斗能力、生存能力、智力等等多方面综合属性实力最强的十九人，没有公布名字，只私下通知了这些人他们获得了任务的资格。

　　十九名玩家可以说是青竹城一百多万普通玩家中的佼佼者，就算他们在这个能量化世界里暂时落后，但他们在原本现实世界里的能力全都是异常优秀、出类拔萃的。

　　而这次的任务，考验的就是玩家在现实世界普通人属性情况下的实力。

　　十九名普通玩家全部到位，只剩下了一名入侵者还没有报名，所以任务暂时无法启动。

　　“收到系统发布的新任务了吗？”柳如烟向柳乾发来了通讯。

　　“收到了。”

　　“要报名吗？”

　　“报名？傻啊？这是系统为了平息普通玩家对入侵者的怒气设计出来的任务，对入侵者根本没什么好处，当然不报名、不参加！”柳乾坚决地回答了柳如烟。

　　虽然柳乾对自己有着强烈的自信，但他还没有到盲目自信的程度，他如果报了名，就是把自己当成猎物供那十九名玩家捕杀，只剩现实世界实力的情况下，谁都不是超人，以一敌十九，风险不是一般地大，几乎可以说是必输无疑。

　　而收获，仅仅是晋升一级而已，柳乾如果使用跟踪式磁能手雷的话，一样可以杀死那只蜈蚣丧尸让自己晋入8级，这比以普通人的身份去以一敌十九的难度要小多了。

　　两人正说着话的时候，柳乾和柳如烟却是同时收到了系统发来的信息，当然了，也是只有青竹城仅有的两名入侵者才能收到的信息。

　　“已有十九名普通玩家报名参与了任务，青竹城必须有一名入侵者参与任务，如果没有人报名，系统将会强制一名入侵者进入任务世界。”

　　“去你X的！”柳乾骂了一声，看起来这任务他和柳如烟想不想参加都得参加，不然随机的话，不是他就是柳如烟。

　　“我报名吧？大不了让我变成普通玩家，只要你没事儿就好。”柳如烟向柳乾建议了一声。

　　“恭喜你，你被随机选中了参与这次的任务。”柳乾正想说什么的时候，却是突然收到了系统发来的消息，看起来柳如烟想代替他也不行了，系统已经指定了他参加。

　　“如果你胜利，你将由现在的7级晋入8级，如果你失败，将剥夺你大脑中所有BUG类感应芯片，以及柳如烟这个外挂。”系统接着说了下去。

　　“柳如烟这个外挂？什么意思？柳如烟是我的外挂？”柳乾愣了愣，柳如烟不是被当成入侵者了吗？现在怎么成了他的外挂？

　　系统没回答柳乾这个问题，看起来这里面肯定有些柳乾暂时还不知道的猫腻。

　　就比如……有可能又是莫凡干出来的，他不是说他正在想办法打通银河号和能量化世界的时空通道吗？然后准备给柳乾送一些援助过来。

　　可为什么会是柳如烟？

　　“我参加吧？”柳如烟向柳乾又问了一声。

　　“不用了，我已经被抽中了。”柳乾摇了摇头。

　　“啊？”

　　“就算变成普通人，他们想战胜我也不是那么容易的事情。”柳乾拳头捏得啪啪直响，一脸不爽的神情。

　　该来的总是要来，入侵者的消息传播开之后，在系统的操纵下，普通玩家显然已经和入侵者完全对立了起来，这个任务可以平息普通玩家对入侵者的不满，这大概就是系统出这个任务的主要目的了。


第1243章 诱饵

　　如果真有本事，普通玩家可以在‘公平公正’的情况下夺走入侵者的BUG外挂，然后合法地拥有这些BUG外挂。如果普通玩家在这个‘公平公正’的任务世界里，还是无法战胜被剥夺了BUG外挂以及实力的入侵者，这些普通玩家也就没什么好抱怨的了，再怪就只能怪他们自己没用了。

　　而且……说起来这个任务世界并不公平也不公正，十九名普通玩家，一名入侵者，可想而知入侵者会成为这十九名普通玩家共同捕猎的对象，他们在某些阶段甚至会联合起来。

　　而身为入侵者的柳乾，不可能有同盟，想要胜出必须要杀死所有普通玩家才行。其他普通玩家都会是同一个面孔并且改变自己的身高，但柳乾身为入侵者不行，他一露面就会被普通玩家们认出来，想混入普通玩家之中都不可能。

　　系统在通知了柳乾之后，便启动了任务，并把含柳乾在内的二十名玩家传送到了任务世界之中。

　　当身边因传送而旋转的光影恢复正常之后，柳乾确认了自己是在一片山林之中，也就是海岛的那座小山上。

　　系统地图打不开了，腕表不见了，手臂撞在身边的树上会疼……柳乾很快确认了他现在面临着的状况，就象在进入颤栗世界之前的现实世界里一样，没有系统、没有级别、没有任何强化也没有合金四肢的BUG，他现在就是一个普普通通的人，和现实世界里的普通人没有两样。

　　好在有手有脚，是一个健全的普通人，以柳乾的推测，可能与现在的他只是一个克隆体有关。

　　只要有手有脚，就仍然有取胜的机会，哪怕希望很渺茫，也不能放弃。

　　但是不得不说，这是柳乾进入颤栗世界以来最为凶险的局面之一了，以前再怎么不济，他的合金手脚都还在，现在却是第一次连合金手脚都没了。

　　不过话说回来，这也不能算作最凶险……毕竟能量化世界里的这个，只是柳乾的克隆体而已，即使是输得一败涂地、甚至死在这里，也不会对他的本体造成太大的伤害。

　　只是，柳乾在能量化世界里做出的所有努力，现在取得的所有优势，都将化为乌有，而且他探索颤栗世界的线索，也将断掉其中很重要的一条，甚至有可能是现阶段唯一的一条。

　　所以，一切仍然不容有失，这一战，无论再艰难，都一定要胜出。

　　快速确认了自身的情况之后，柳乾立刻忙碌开了，他先在附近的丛林地面上找到了两块石头，某种材质很特殊的石头，一番敲砸之后制造出了一块形状不太规则的石刀，用这些石刀砍下了几根树枝，把它们制成了短矛背在了身后。

　　柳乾又砍伐了一些藤蔓，做成了一根十几米长的绳索卷起来背在了身上。

　　如果任务世界很大、玩家之间的距离很远、时间足够的话，柳乾可以制造出一些陷阱来诱捕其他想要围猎他的玩家，现在这情况显然是不能使用这种策略了，必须要主动出击才行。

　　柳乾要赶在其他玩家联合起来之前先尽量多杀几人，然后再想办法偷袭聚合到一起的那些玩家。

　　但是主动出击的话，很容易落入其他玩家布下的陷阱，可想而知，现在在青竹城能晋入6级的玩家，也都不是等闲之辈，其中很可能会有出身特种部队的士兵、受过专业训练的特警、搏击散打类的专家、武术世家甚至野外生存专家之类的强者，没有了颤栗世界的强化能力，个人格斗能力依然很强悍。

　　不过现在的柳乾也已经不是现实世界里的那个柳乾了，长时间在颤栗世界中挣扎求生，他的野外生存能力、格斗技巧早已远远超越了现实世界里曾经的他，甚至不输于任何现实世界里的强者。

　　虽然系统取消了对柳乾所有的强化、甚至取消了他合金手脚的BUG，但他在颤栗世界中训练出的坚韧心智和各种能力，却是已经铸进了他的灵魂之中，谁也夺不走。

　　被十九名玩家围捕，柳乾并不认为这会是他的劣势，相反，他可以充分利用这一点，想办法让这劣势转变成他的优势。

　　……

　　青竹城里的直播，每位玩家都可以根据自己的意念来选择观察任务世界里的某个区域，或者跟踪观察某一位玩家，比如那些长得一模一样，只是身高不同的普通玩家，或者只能以本来面目出现在入侵者柳乾。

　　“搞死这个该死的作弊者！杀了他！”

　　“靠BUG外挂拿了比武大赛第一，丢不丢人啊？”

　　“当初杀了我们家族数百人，还以为他功夫多了得呢！原来是靠BUG和外挂！”

　　“放心吧！没有BUG和外挂的情况下，他死定了！那十九位普通玩家，都是我们中的佼佼者，杀死他易如反掌！”

　　“搞死他！搞死他！”

　　观看直播的玩家们群情激愤，平时他们没有能力也不敢去捕杀柳乾，但现在有了出气的机会，可想而知，一旦柳乾输掉了这次的任务，失去BUG和外挂回到青竹城之后，肯定会成为普通玩家们报复和猎捕的对象，他们必然会置他于死地而后快。

　　……

　　“有人吗？聚集到一起来吧！一起对付那个入侵者吧！有人吗？我们要团结起来！”一名普通玩家在任务世界的海岛山林之中绕着一棵大树转悠着，向四周大喊大叫着。

　　看起来这名玩家的野外生存经验很差，他这么大喊大叫或许能叫来同伴，但也可能吸引到入侵者柳乾的注意，然后趁他不备利用偷袭轻松地取了他的性命。

　　但是，观看直播的玩家却没有人为这名大喊大叫的普通玩家担心，因为，先前发生的事情他们都通过直播提前知道了，他们知道这名玩家只是一个诱饵而已，只要柳乾试图靠近过来猎杀这名玩家，就会踏入其他几名任务玩家设下的陷阱。

　　“入侵者上当了！正在向这边靠近！有好戏看了！”


第1244章 沉重

　　“没了BUG外挂，他就是个傻X而已。”

　　“估计十分钟之内任务就要结束了。”

　　青竹城里看任务实况直播的玩家们一个个显得无比兴奋，就好象自己亲自参与了任务一样。

　　就在几分钟前，他们看到了这边发生的一幕，几名普通玩家凑到了一起，精心设下了一个陷阱，让其中一名玩家装作没经验地大喊大叫，其他人则有的埋伏在树上，有的埋伏在周围，等着柳乾过来猎杀这名大喊大叫的玩家。

　　一旦柳乾现身，他们立刻会用手中的石块、木矛、向柳乾很密集地投掷过去，在没有颤栗世界强化属性的情况下，普通人想从这种围攻之中逃脱根本就是不可能的事情。

　　柳乾在听到这名玩家的喊叫声之后，便悄悄向这边靠近了过来，但是他并没有象看实况的玩家们想象的那样，立刻靠近过来偷袭这名大喊大叫的玩家，而是在身上捆扎了一些灌木，埋伏在了这名大喊大叫的玩家的附近，进行了一番观察。

　　“他怎么还不上去？”

　　“对啊！其他几个玩家快绕过来围杀了他啊！”

　　“唉……他们又看不到直播，不知道他已经过来了。”

　　围观的青竹城玩家们情绪都变得无比紧张和着急起来，可惜他们再怎么着急，再怎么大喊大叫，也无法影响到任务世界，无法让那些玩家听到他们的叫喊。

　　仔细观察了一会儿之后，柳乾很容易就注意到了这名大喊大叫着的玩家时不时会下意识地向他身边那棵大树是看去，然后向身周的某处看上一眼。

　　果不其然，是个陷阱，这名大喊大叫的玩家，只是个诱饵而已。

　　这些普通玩家都不是省油的灯，他们快速聚集起来之后，很快其中一些智商较高的玩家便设计出了这个陷阱，利用柳乾想要杀死落单玩家的心理，让一名玩家故意暴露、大喊大叫把柳乾吸引过来，然后天上地下一起设下包围圈，让柳乾逃无可逃。

　　柳乾刚才如果很冒失地冲上去偷袭那名玩家，一旦他现身，各种土制的弓箭、木矛包括石块等，会在一瞬间重伤他让他丧失逃跑的能力只能束手待毙。

　　柳乾没那么傻，相反他倒是通过那名大喊大叫玩家下意识的眼神，分析出了另外几名埋伏的玩家可能的藏身地点。

　　树上大概有一到两人，然后周围埋伏了三到四人，毕竟海岛这么大，玩家分布得那么开，十九名普通玩家没可能这么快全部聚集到一起。

　　另外，他们也不可能完全齐心，虽然杀死入侵者是他们的共同目标，但谁都想入侵者死在自己的手中，让自己拿到那个大奖，所以，他们的合作也是有限度的。

　　柳乾悄无声息地从外围向其中一个埋伏点靠近了过去，现实世界里经常在山林中和野兽周旋的柳乾，知道如何让自己发出的声响控制在很小不被发现的范围内，慢慢靠近他的猎物。

　　终于，十几米外的地方，一棵树的后面，出现了一名身上披着灌木衣的玩家，他手中握着一块石头，很机警地向四周观察着，身边还堆放着几块大小和重量都很合适的石头。

　　很显然，这名玩家正等着柳乾踏入他们精心设计的这个陷阱，然后用乱石砸伤、砸死傻乎乎向这边靠近过来的柳乾。

　　只是，这名玩家显然没有这个机会了，柳乾没有去杀那名大喊大叫的玩家，而是出现在了他的身后。

　　虽然这名玩家躲在树后的阴暗处，而且时不时向四周观察着，但他更多的注意力，仍然是在那名大喊大叫的玩家身上，这也注定了他的悲剧。

　　当这名玩家终于觉得背后似乎有些不太对，猛然回过头来的时候，一切都已经晚了，他身边石头堆里的石头少了一块，少掉的那块石头和他的脑袋来个个很沉重的亲密接触，亲密到砸碎了他的脑盖骨，直接深入到了脑浆的程度。

　　“真不容易，好半天才开和，杀了第一个。”柳乾用手指沾着这名玩家流出的鲜血，在自己手臂上画了一道来计数，以免自己时间长了记不清楚对手还剩下多少人。

　　“唉！傻啊！就这么死了一个！”

　　“对啊！做陷阱埋伏别人，好歹也注意一下四周，不要被偷袭了嘛！”

　　“你说得轻巧，现在你能看到整个地图，他们行吗？他们只能看到他们眼睛看到的一切，不过那个入侵者不会一直这么好运，还有十八个人呢！”

　　“嗯，他一定会死得很惨！”

　　围观的青竹城玩家们纷纷议论了起来。

　　“后面啊！往后看啊！”

　　青竹城看直播的玩家们再次惊叫了起来，因为，柳乾杀了一名陷阱边的埋伏玩家之后，又向陷阱边另一名埋伏的玩家靠近了过去。

　　那名玩家自专心致志地修整着手中的一把弓，看起来这位野外生存能力还是很强的，这么短的时间里，已经寻到了合适的材料准备制作出一把弓箭出来，待会儿在柳乾踏入陷阱的时候，用这弓箭射柳乾。

　　就在他刚刚调好弓弦的时候，突然感觉着自己的脑袋挨了重重一击，他眼前顿时一黑什么也看不见了。

　　“还剩十七个。”柳乾蘸着血在自己的手臂上又划了一道印记。

　　“唉……这些人也太不小心了！就这么轻而易举地被他杀了两个！”

　　“对啊！不能因为设了陷阱，就认为别人一定会踏入陷阱吧？太大意了！这两个人死得太不值当了！”

　　“我怎么感觉这个入侵者会赢？”

　　“别乌鸦嘴！还有十七个人呢！只要余下的人不太笨的话，总还是会有大把机会的。”

　　观看直播的玩家们眼见着折损了两人，不由得心急如焚，但他们再着急也没用，任务世界里的玩家根本无法听到他们的叫喊。

　　很快，柳乾手臂上又多了条印记，埋伏在大喊大叫做诱饵的玩家周围一共有三名玩家，分布在三个方向，这三名玩家全都是在不知情的情况下，被柳乾潜过去干脆利落地杀掉了。


第1245章 短板

　　大树边的玩家仍然在大喊大叫着，丝毫不知道危险正在向他靠近，也不知道埋伏在他附近的几名同伴，此时已经有三人死亡。

　　柳乾清理了三名埋伏在四周的玩家之后，并没有立刻冲过去杀那名喊叫的玩家，而是爬上了附近的一棵树，向那名喊叫的玩家身边的大树树冠里仔细观察了起来。

　　果不其然，一名玩家藏身上那棵树的树冠上，身边的树槽里放着几块石头，还有几根粗树枝，显然是准备柳乾靠近的时候，从空中进行攻击，以确保对柳乾的全方位包围，让落入陷阱的柳乾空中地下都逃无可逃。

　　“很周密的陷阱，可惜……”

　　柳乾试了试手中弓箭的弓弦，很显然先前那名制弓的玩家在这方面很有心得，制作的这把弓箭很专业也很趁手。

　　柳乾以前在野外生存的时候，也没少制作这种弓箭，在没有武器的情况下，用这种土制的弓箭捕猎猎物会很方便，当然了，使用也要有一定的熟练度才行。

　　柳乾现在所在的树冠距离那名玩家所在的树冠大概有十一、二米的样子，很久没有使用弓箭了，柳乾不是很有信心能一箭射中那人的要害，但还是值得尝试一下。

　　为了确保射击的精度和狠度，柳乾又往上爬了七、八米，终于寻找到了一个很好的角度，正好可以看到那名玩家露在外面的后脑，如果柳乾这一箭能正中他后脑的话，可以悄无声息地结果了他，然后再杀掉树下面大喊大叫的玩家。

　　杀死这五人之后，十九人就只剩下十四人了，柳乾的压力会大大减轻。

　　搭弓上箭。

　　“不要中啊！千万别中啊！”

　　“唉……这个入侵者比我们想象中要强多了，原以为他没了BUG和外挂会死得很惨，没想到没有BUG和外挂的情况下，他还是那么强！”

　　“是啊！设下的陷阱居然被他一眼看穿了，还反利用了这个陷阱，把设伏的玩家一个一个杀掉了！”

　　“不会他还有什么外挂没有被系统封掉吧？”

　　“有可能，不然普通人怎么可能象他这么强？”

　　观看直播的玩家一片哀叹之声，显然现在的结果并不是他们想看到的。

　　“嗖！”地一声。

　　一根削尖的木箭从柳乾弓弦上射出，向大树树冠上那名埋伏的玩家后脑处疾射了过去。

　　“噗嗤！”

　　木箭射穿了那名玩家身边两、三米外的一片大树叶，然后飞去了远处的草丛中。

　　“我靠！要不要这么不准啊？这箭术水平如果被安娜看到了，一定会被嘲笑至死！”柳乾很郁闷的表情……正常剧情不应该是他一箭射出，利箭贯穿那名玩家的后脑，然后那名玩家一声不吭地从树冠上摔下去吗？

　　很显然，箭术不练是不可能准的，柳乾再厉害，也有他的短板。

　　这一箭没有能射中，反而惊动了埋伏在树冠上的那名玩家，他下意识地向身边被射穿的树叶处看了过去，然后皱起了眉头，很显然他还不是很明白究竟发生了什么事情。

　　那就……再来一箭？

　　射个毛啊？还是用石头砸更靠谱一些。

　　柳乾爬上树的时候，身上带了三块比拳头略大一些的石头，以他现在的角度从上往下砸那名玩家，投掷力加上部分重力加速度，杀伤力不容小觑。

　　趁着那名玩家还没明白是怎么回事的时候，柳乾猛然向那玩家脑袋处掷砸了一块石头过去，如果砸中，这一击肯定会砸碎那名玩家的头骨，砸得他头破血流重伤身亡。

　　“砰！”地一声闷响。

　　砸中了，但是没砸中那玩家的脑袋，而是砸在了他的肩膀上。

　　“啊！”

　　那名被砸中的玩家顿时惨叫了起来，并下意识地回头向柳乾所在的方向看了过来。

　　站在树下当诱饵的玩家听到这惨叫声后，感觉着情况不对，向上方看了片刻之后，立刻转身准备藏到附近一棵树的后面去。

　　柳乾又一块石头出手，这一次砸向了树下当诱饵的玩家。

　　“砰！”地一声闷响。

　　柳乾人品爆发，这一下正好砸在了那名当诱饵的玩家脑袋上，诱饵玩家惨叫声都没有发出来，身子一歪就倒在了地上。

　　树冠上躲藏的玩家肩膀被砸中之后，也终于发现了躲在这边树冠里的柳乾，他连忙用另一只手抓起了一块石头，向柳乾藏身的地方投掷了过来。

　　可惜，他右边肩膀受伤，习惯用的右手无法用力，只能左手扔石块，再加上柳乾藏身的地方比他高，他这个石块没有能砸到柳乾，从柳乾身前几米的地方飞过落去了远处的地面上。

　　柳乾手中还有一块石头，这时候当然是毫不客气地又扔了过去，这一次没有人品爆发，但也没有落空，石头结结实实地砸在了那名玩家的胸前。

　　那名玩家很痛苦地叫着捂住了自己的胸口，柳乾的这一击力道很猛，虽然没砸中他的脑袋让他立即毙命，但也砸断了他好几根肋骨，砸烂了他的胸腔，还好是砸在左边，如果是砸在他心脏所在方位的话，这一下肯定也要了他的性命。

　　就在这时候，远处传来了一些细碎的声音，似乎有好几个人向这边走了过来，尽管他们刻意不想发出什么声响，但还是被柳乾听到了。

　　柳乾没有迟疑，立刻放弃了正在进行的攻击，那边树冠上那名玩家虽然没死，也基本是废了，不可能再对柳乾构成什么威胁了，这又聚集过来一波玩家，在没弄清楚他们的人数的实力之前，柳乾是不会对他们贸然发动攻击的。

　　“这个入侵者很强大，离开BUG和外挂依然不是我们这些普通玩家能对付得了的。”

　　“对啊！他不仅身手了得，而且知道进退，该下手的时候绝不手软，该退的时候毫不迟疑，拿得起放得下、收放自如，这样的性格，肯定是在极残酷艰难的环境中长期训练出来的。”

　　“我看这次的任务悬了！照这样下去，没有人能夺走他的BUG外挂，参加任务的这些普通玩家，反倒都要被强制降一级了。”


第1246章 作死

　　“你们这是在长他人志气，灭自己威风啊！这几个玩家实在草包，但另外几个成功报上名的玩家里，我知道的就有几位高手，不是那么容易对付的！”

　　“你好象知道些内幕消息啊？”

　　“嗯，我还真知道，就比如‘大草原’家族的吴德天，武术世家，十几岁就去当了兵，犯了事被开除混了夜道，成了一名顶级杀手，一直过着刀头舐血的日子，杀人经验非常丰富，那个入侵者在没有BUG外挂的情况下想杀死他几乎不可能。”

　　“希望这位吴大哥能搞定那个入侵者吧！”

　　……

　　任务世界里的玩家是听不到外面这些议论的，任务过了差不多一个小时的时间之后，普通玩家们逐渐遇到一起结成了小群体，四处搜索对柳乾进行捕杀。

　　柳乾在成功杀死四名玩家、重伤一名玩家之后，遭遇了另一拨六人组的玩家，感觉着不太可能占到便宜之后，柳乾当然是没有出动出击，而是向海岛另外的地方小心翼翼地潜了过去。

　　目前能战斗的普通玩家还有十四人，刚才有一个六人组，说明还有八名玩家没有聚集在一起，柳乾必须要赶在他们聚集在一起之前搞定那些落单的，一旦他们聚集在了一起，他想要通过偷袭的方式逐一杀死他们就很困难了。

　　而在普通人、都只有石块、木矛、简陋弓箭的情况下，想一个人同时对付好几个人的难度很大，就算得手杀掉其中一人，也有可能被其他人乱石、木块砸死砸伤。

　　柳乾现在没有合金手脚，被石头、大木块砸中，一旦身体受伤基本就可以判定死亡出局了，在这里他没有同伴，只要受伤就会很致命。

　　海岛说小不小，说大也不是很大，东西方向长约两公里，西边是一座小山，山上有丛林很容易隐藏身形，中间则是一个小湖，湖边怪石比较多，也可以找到一些地方暂时隐蔽起来，但隐蔽效果显然没有山林中那么好，一旦有人靠近就很容易被发现。

　　海岛的东边有一大片沙滩，然后是稀疏不均的灌木丛，里面间杂着会有些大树，蹲伏在里面同样也以可隐藏身形，但会导致行动不便，一旦有小队搜捕过来，在灌木中弄出动静很容易被发现。

　　有经验的小队如果要在这种灌木中搜捕柳乾的话，可以安排一名人员上树登高瞭望，另外几名玩家打草式搜索，彼此保持照应，很容易就可以把躲在灌木中的柳乾驱逐搜捕出来。

　　海岛里的地形对柳乾很不利，先前柳乾成功杀死了四名普通玩家、重伤一名普通玩家，多少有些运气的成分在里面，如果那五名玩家聚集在一起之后，不要别出心裁地搞什么陷阱，想要诱捕柳乾，而是按部就班地搜索的话，柳乾反而会难以对付。

　　离开西边的小山丛林之后，柳乾小心翼翼地在海岛中心区域的湖边怪石丛中行进着，一边仔细听着附近的动静，一边思考着现在的最佳对策。

　　没有感应芯片，没有视觉听觉的强化，只能使用原始的听觉、视觉、嗅觉对周围进行感知，让现在的柳乾甚至都有些不太习惯。

　　远处似乎有了些动静……

　　柳乾悄悄地潜了过去，从一块怪石边偷偷探出头去，却是看到了不太想看到的一幕。

　　余下的八名玩家居然全部集合在了一起，正两两一组，分成四组各自间距七、八米的样子走出灌木丛，向湖边搜捕了过来。

　　没想到这么短的时间里，普通玩家全部结成了队，最早的陷阱五人组，然后是搜捕过来的六人组，余下的八人也都聚集在了一起，这些玩家聚集在一起之后，柳乾想要偷袭逐一除掉的计划彻底破了产，只能改换别的战术了。

　　而别的战术……在没有强力武器的情况下，想要以一敌众异常困难。

　　……

　　丛林里的六人组赶到陷阱五人组身边的时候，那名躲在树冠里被柳乾重伤的玩家已然重伤昏迷，看起来已经没救了。

　　“这里发生了什么？”一名玩家向另外几名玩家问了一声。

　　所有这些普通玩家全都身着黑衣、长得一模一样，让人感觉很是怪异，包括他们自己的感觉都有些怪异。

　　“他们设了个陷阱，想要诱捕入侵者，结果反被杀……”

　　“这位是诱饵，我们听到的模糊的喊叫声，应该就是他发出来的。”

　　“这三个方向三具尸体，都是被一击致命……”

　　“不作死就不会死，他们不设这个陷阱，聚在一起入侵者就无法下手，和我们会合在一起之后就更容易安排战术了，可惜……”

　　“这一切刚刚发生，入侵者应该就在附近，见到我们人多没敢下手……”

　　另一名很有经验的玩家带着其他玩家向四周搜索了一番之后，差不多推断出了先前这里发生过的事情。

　　这名玩家就是观看直播的某位玩家口中出身武术世家、当过兵后来成为职业杀手的吴德天。

　　很多现实世界里的职业杀手，并不都象网络小说里描写的那样，拥有超出常人的身手、飞檐走壁之类的，职业杀手最重要的是分析能力、安排策划能力，最后才是杀人的能力，因为……人体实在太脆弱了，要杀死一个人，只要狠下心果断一些，是一件很容易的事情。

　　吴德天做职业杀手的这两年，印象最深的是一次任务中偶然遭遇了另外一名职业杀手，一位在杀手界成功执行了百余次任务未出任何差错、赫赫有名的顶级杀手前辈。

　　当吴德天见到那位顶级杀手的真面目的时候，当真是非常错谔……这位顶级杀手居然是个胖子，而且是患有糖尿病的胖子，憨态可掬，如果不是亲眼所见，吴德天打死也不相信这样的人能成为顶级杀手。

　　后来吴德天有幸成了这胖子的徒弟，学会了如何用脑子杀人，而不是一味地蛮力杀人。在胖子的点拨之下，吴德天很快也成为了杀手界的另一个传奇。


第1247章 搜捕

　　“1号，这里有一串脚印，往那个方向去了！”一名玩家向吴德天喊了一声，每个玩家都长得一模一样，这几名玩家结成队之后，吴德天给每个人都取了个号码以便沟通，这里的1号代表的就是吴德天自己。

　　“他应该是往那个方向跑了，这一串脚印是故意迷惑我们的。”吴德天在查看了一番之后提出了不同的意见。

　　“你的意思是他往山林外跑了？怎么可能？出了山林之后没有太多可以藏身的地方，我觉得如果我是他的话，会一直躲在山林里伺机偷袭，而不是跑出山林冒险。”那名看到脚印的玩家不太服气吴德天的判断。

　　“他逃出山林不是去冒险，而是想寻找山林外那些落单的玩家下手，一旦我们聚集在一起之后，他就没有什么合适的下手机会了。”吴德天很不屑地回了那玩家一句，然后又研究了一番地上的痕迹。

　　果不其然，吴德天所指的方向地面上又发现了几个不太明显的脚印，上方的树枝则有一些藤蔓的勒痕，显然是入侵者试图遮掩自己逃走痕迹造成的。

　　在吴德天指着那些痕迹一番解说之后，其他玩家心服口服，不再和吴德天争辩，和他一起跟踪着入侵者留下的蛛线马迹，一路追出了山林，来到了外面的湖边。

　　可惜，湖边很多地方是石质地面，入侵者在这些石质地面上彻底消失了踪迹。

　　不过吴德天等人却是隔着湖面，看到了对面正在搜捕柳乾的八名玩家，一边六人，一边八人，正好是还没有被柳乾杀死的十四人，一番手势沟通之后，全部会合在了一起。

　　“看到他了吗？”

　　“没有，我们从那边一路搜过来的，他应该是进山林了吧？”

　　“我们从山林里出来的。”

　　“那他去哪儿了？不会跳湖里躲起来了吧？”

　　“有可能。”

　　“接下来我们要怎么做？”

　　“任务没有限时，我们要稳打稳扎，不轻易损失人员的话，迟早磨死那个入侵者。”吴德天心里显然已经有了计划。

　　杀人是个技术活儿，急不得，吴德天在这方面已经深有体会了，电影电视中观众们看到的职业杀手，往往会对他们杀人的一瞬间印象深刻，但观众并不知道，这些杀手能成功杀人，并不是最后的那一刀一枪，而是在这之前无数次的调查踩点以及详细周密的计划。

　　这次的任务，与其说是一场比拼实力的杀人游戏，不如说是一场比拼谁更有耐心的脑力游戏，吴德天所代表的普通玩家人数占据极大的优势，在身手上个顶个都是现世界里的强者，所以他的策略很简单，不着急慢慢来，胜利迟早是属于他们的。

　　“磨死？怎么磨死？”

　　另一边八人队伍里的暂时头领，一位名叫陆傲峯的玩家看起来对吴德天的计划并不赞同。

　　“现在我们都是普通人，你们感觉到饿了吗？”吴德天向其他玩家问了一声。

　　“嗯，在岛上跑了这么久，当然饿了。”一名玩家点了点头。

　　“普通人身体没有强化过，他也会饿，饿得太过身体就会没有力气，所以他肯定会想办法觅食，能找到食物的地方，一是海边，一是山林，然后还有那边灌木里的椰果之类的。”

　　“我们人多，他只一个人，我们可以分成三个组，一个组在山林里巡逻，一个组在那边灌木区巡逻，一个组在湖边巡逻，只要发现他的踪影，就点烽火为号，其他两组包抄堵截，他躲着不动我们很难发现他，但他只要出来找吃的，就一定会留下痕迹发出动静，我们抓到他，也就是迟早的事情了。”吴德天胸有成竹的语气。

　　“你们说他现在在哪儿？我们从那边搜过来，你们从山林里搜过来，到这里之后，他却是消失了踪影。”一名玩家向吴德天等人提了出来。

　　“有可能在这座湖里，这座湖是座静湖，湖水很清澈，现在正午时分一眼可以看到底，他不可能长时间躲在湖中间，所以拿着根草管躲在湖边的可能性很大，我们待会儿分几组在湖边仔细检查一番，说不定可以发现他露在水面的草管。”吴德天心中也已经有了计划。

　　“好吧，暂时按你说的来吧。”陆傲峯思考之后，觉得吴德天说的有一定道理，决定先搜了湖边的水面再说。

　　众人顶着正午的阳光在湖边搜索了一整圈，没有发现什么地方有下水的痕迹，也没发现吴德天说的草管之类的，正午的阳光下面，湖水一看到底，水下面有人的话很难躲过湖面的搜索。

　　“他到底去哪儿了？”

　　“可能躲回山林里了吧？”

　　“反正不可能去了灌木那边。”

　　“现在我们怎么做？”

　　“都进到山林里搜捕他吧。”

　　“……”

　　众玩家七嘴八舌地议论了起来。

　　“分三个组，两个五人组进山林搜捕，留一个四人组在外面，看到那边的巨石没？派一个人爬上那块巨石，在上面观察整个山林边的动静，余下的三人保护巨石顶上岗哨的安全，我们绝不能再让他有偷袭各个击破的机会。”最终还是吴德天制订了个明确的分工计划。

　　“岗哨留两个人就行了吧？这样还可以分成三个四人组出来，比两个五人组进山林搜索效率高多了。”陆傲峯提出了不同的意见。

　　“岗哨留两个人？那就是送给他的活靶子，有四个人在他才不敢靠近。”吴德天摇了摇头。

　　一番争论之后，大多数玩家赞同了吴德天的计划，于是众人统一了思想按照吴德天的计划执行了起来，两组人进入山林中搜索，一组人留在外面当观察岗哨。

　　观察岗哨被安排在了湖边的一座小丘陵上，一名玩家爬上了丘陵顶部的一块巨石顶，另外三名玩家在巨石边巡逻，巨石顶上的玩家视野很开阔，巨石下面的三名玩家视野也不错，正午的阳光下，一眼可以看到海岛南北两边的海面。

　　山林和灌木丛之间不管有什么动静，都在他们的监视之下。


第1248章 老奸巨滑

　　进入丛林搜索的两队人，一队由经验丰富的吴德天带队，另一队由同样经验丰富的陆傲峯带队。

　　陆傲峯三十岁左右，在现实世界里同样当过兵，但后来没有象吴德天那样成为职业杀手，而是在转业之后做了刑警，后来升职到刑警队的队长，是一名经验很丰富的刑警。

　　追逃犯人之类的，对陆傲峯来说家常便饭一般，在现实世界里他有过好几次在山林中追逃犯人的经验，现在的情况，让他不由得回忆起了以前曾经经历过的一幕幕，可惜身边站的不是以前的队友，而是一群不知底细的陌生人。

　　两队人和外面的岗哨约定，一旦岗哨发现了敌情，千万不能擅自行动，也不要和对方交手，立刻点燃身边的烽火提醒山林中的搜捕队。虽然山林里的树木很多，但在山林并不算太茂密，树冠之间往往还是有很多空隙可以看到外面的天空。

　　搜山的两队人采取了很谨慎也很严密的搜索方式，每棵树的树冠都没有放过，把想象中柳乾可能藏身的地方全都仔细地进行了搜查。

　　可惜，柳乾就象从海岛上消失了一样，或者说，根本不在山林之中，一个多小时的时间过去了，陆傲峯和吴德天快要搜遍了整座山林，都没有能找到柳乾的下落。

　　外面的岗哨也一直没有燃起烽火，看起来他们也没有发现柳乾的踪迹，有可能……柳乾没有进山林，而是躲在了东边的灌木丛中。

　　“外面起风了，我们得回去了。”陆傲峯感受着山林间从西边吹过来的风力，向刚好聚集到一起的吴德天说了一声。

　　“回去吧，这情况万一外面点了烽火，我们也看不到。”吴德天同意了陆傲峯的提议。

　　就在这时候，一股浓烟从西边方向被风吹了过来，伴随着浓烟一起过来的，似乎还有被烧热的空气！

　　“不好！这个奸人知道我们在搜他，居然放火烧山！”陆傲峯感觉着不妙大喊了一声。

　　“放火？”其他玩家也立刻感觉出来了，现在海岛上正在从西往东刮风，风力越来越大，陆傲峯话音落下之后不久，其他玩家就被越来越浓的浓烟包围住了，空气也变得越来越热，这种无法呼吸、无法看清楚四周的感觉让他们大为恐慌，立刻向过来的方向转头跑了回去。

　　吴德天队伍里的情况也差不多，玩家们也变得混乱大喊大叫四处逃窜起来。

　　“不要乱跑！浓烟的山林里不容易看清方向，很可能会跑到火场里去！而且这样乱跑也很容易受到入侵者的伏击！”吴德天和陆傲峯想要大声喝止在浓烟中四处逃窜的玩家，可惜已经没有什么作用了，其他玩家被浓烟和热浪吓得已经失控，各自大喊大叫着向四周逃散开了。

　　这也不能怪他们，浓烟之中人无法呼吸，本能地就会害怕，浓烟更是让人无法睁开眼睛，睁开眼睛也看不清楚四周的状况，这种突然的无法呼吸、无法视物会让人本能地向自己认为安全的方向逃逸。

　　虽然这些玩家都是普通玩家中精挑细选出来的佼佼者，但他们和在颤栗世界摸爬滚打、九死一生的柳乾比起来，就象新兵蛋子遇到了久经沙场的老兵，死就死在一个经验上。

　　陆傲峯和吴德天既有经验又有能力，原本他们身边有其他玩家是一个优势，现在却因为这种混乱，让优势变成了劣势，这个时候两人不由得都在心里狂骂，骂那个入侵者居然如此老奸巨滑。

　　风助火势，大火迅速在山林中蔓延了开来，大火越烧越猛，瞬间席卷了大半座山林，一路往外逃的时候，吴德天无比地懊悔，懊悔自己没有先一步想到烧毁山林的计策，让对方先行了这一招妙棋，而且是在普通玩家主力全都在山林里的时候下了手，使得他们变得全线被动起来。

　　他们刚才如果不是脑残地想要搜山，而是如此干净利落地烧山，被动的就不是他们了，而是那个入侵者了，这是智商方面的辗压啊！

　　一名玩家灰头土脸地从大火燃烧的山林中逃了出来，筋疲力尽肺部火烧火燎般难受，刚刚停下来想要大喘几口气，一块石头迎面砸了过来，砸在了他的胸口处，震得他气血上涌，口中全是咸腥之味。

　　就在这名玩家想弄清楚究竟发生了什么事情的时候，又是一根木头长矛迎面刺扎了过来，正好贯穿了他的身体，这名玩家身体摇晃着倒在了地上，虽然没死也已奄奄一息，在这个海岛上身受如此重伤，就算没死也已经完全废了。

　　为了不承受太大的痛苦，这名玩家主动选择了放弃任务、接受降一级的惩罚返回了青竹城，然后就真的变成了一具尸体。

　　陆傲峯和吴德天带着在山林中收拢到一起的其他两名玩家仓皇逃出了山林，陆傲峯和吴德天毕竟是很有经验的人，他们选择了很合适的逃出路线，也排出了合适的防护阵型，并没有让柳乾有可乘之机，四人活着一起逃出了已经陷入一片火海的山林。

　　“救命！救命啊！”

　　几十米外传来了一名玩家的呼救声，有玩家要过去看看，被吴德天拦住了，四人一边很警惕地向四周张望着，一边向呼救声传来的方向靠近了过去。

　　那边呼救的是一名落单的被山火烧得吓破了胆的玩家，确信了柳乾不在他附近之后，陆傲峯、吴德天连忙带着另外两名玩家冲了过去，和那名玩家会合到了一起。

　　经过这一场大火，陆傲峯、吴德天估摸着普通玩家阵营死伤惨重，现在能救一个算一个，不能再让柳乾有可乘之机杀掉他们落单的同伴。

　　“我草！居然中了他的火计！”吴德天回头看着燃烧的山林无比地懊恼。

　　“这个入侵者比我们想象中要狡滑得多！对了，我们留在岗哨里的四名人员呢？”陆傲峯想起了什么，向那边的丘陵巨石处看了过去，却是一个人影也没见着。


第1249章 草木皆兵

　　五人稍事休整平复了心情之后，小心翼翼地向岗哨所在的丘陵巨石方向靠近了过去，被山林大火烧过之后，他们现在有些草木皆兵，仿佛柳乾随时会出现杀了他们一样。不得不说，刚才的一把火，很严重地打击了他们的士气。

　　丘陵和巨石附近，一个人影也没有，四名留在外面的岗哨不知所踪。

　　“草！我们不会就只剩下这几个人了吧？”吴德天大骂了一声。

　　“山林边有两具尸体，肯定是死在入侵者手上，还有三人很可能是在浓烟中迷失了方向活活被烧死或者薰死在山林里、又或者是逃不出来自动放弃了任务。这四名岗哨，有很大可能是中了那入侵者的奸计，被他使用什么办法给分开各个击杀了！”陆傲峯冷着脸回了吴德天几句。

　　先前的岗哨、搜索计划都是吴德天提出来的，很显然不仅没有能搜捕到柳乾，反而害死了九名玩家，让他们原本十四名普通玩家死得只剩下了五人，陆傲峯有些话没说出口，但隐藏的意思却是显而易见了。

　　“看看烽火四人是怎么死的吧，总能找到些痕迹的。”吴德天一脸的晦气，搜山的主意确实是他提出来的，现在被陆傲峯冷嘲热讽他也无话好说。

　　“你们快看！”另一名玩家手指着某个方向提醒了一下众人。

　　这名玩家手指的地方是一个人。

　　入侵者柳乾。

　　柳乾出现在了十几米外，是从一块巨大岩石的背后绕出来的，而且，正沿着湖边一步一步向他们逼近了过来。

　　“我草！居然就敢这么大摇大摆地走出来！这么看不起我们吗？这人到底在倚仗什么？”吴德天一脸震惊的神情。

　　换了先前的时候，吴德天肯定是立刻叫嚣着带着众人冲过去，这么多人七手八脚一人一块石头也把柳乾给砸死了，更别说吴德天和陆傲峯过人的身手，不用砸石头等下三滥的手段，两人近身搏击也足够制服柳乾了。

　　但现在，吴德天却莫名地不敢上前，总觉得什么地方不对……比如自己已经踩入了对方设下的陷阱之类的，再上前一步，就会有性命之忧。

　　柳乾在五人面前七、八米外的地方站住了，抱着双臂一脸不屑的神情看着吴德天和陆傲峯，仿佛是在说……你们不是在找哥吗？哥现在就在你们面前，有胆量过来试试啊？

　　双方就这么你看着我、我看着你，僵持了整整几秒钟，没有人上前发动攻击，也没有人开口说话。

　　“岗哨里四个大活人！是怎么死在他手上的？这个入侵者也太厉害了吧？在西边沙滩上放火，又快速绕到山林东边伏击我们……这一切太可疑了！”吴德天皱起了眉头，看向了身边的陆傲峯。

　　“你的意思是……我们中间有内奸？”吴德天身边的玩家惊叫了一声。

　　“别见风就是雨！内奸个毛啊？这四个大活人是如何死在他手中的不太好说，但在西边沙滩上放火，然后绕到山林东边伏击并不是什么难事，只需要做些小装置延缓火势起来的时间就行了。”陆傲峯摇了摇头，他现在对吴德天越来越不爽了，但为了对付面前诡异莫测的柳乾，又不得不和吴德天联合在一起。

　　“谁知道呢？就算我们这些普通玩家也不是一心的，都想要杀了这入侵者得到他的BUG外挂，或许某些人自认为能对付了入侵者，故意害死身边的同伴从而独占好处呢？”吴德天冷哼了一声。

　　“你这人心思还真是阴暗！本来我们剩下的人就不多了，还这么互相猜忌、彼此无法信任，有没有想过你现在这么想，不是正中这入侵者的下怀？你想怎么做？外敌当前，我们自己先打起来？”陆傲峯也有些怒了。

　　柳乾看着这边争吵的一幕，就象在看戏，仿佛这一切和他没有什么关系一般。

　　“行啊！那现在还吵个毛啊？一起冲过去干死他啊！”吴德天瞪了陆傲峯一眼，语气越发不耐烦了。

　　“冲啊！你冲我跟你冲啊！”陆傲峯总觉得什么地方有些不太对，所以，还是跟着吴德天一起冲会比较好。

　　“我喊一、二、三、冲！我们一起冲过去搞他！”吴德天发了狠。

　　“好啊！”陆傲峯没什么意见的样子。

　　“一、二、三……”

　　吴德天的冲字还没喊出口，‘咚！咚！’两声闷响，他身边的一名玩家和陆傲峯一起倒在了地上，回头看过去，吴德天很惊讶地发现……另外两名玩家一人手中拿着一块石头，砸向了陆傲峯和那名倒下玩家的后脑，只一下就解决了他们。

　　没有经过颤栗世界强化过的普通人，身体实在是太脆弱了，砸中后脑肯定是一击毙命。

　　然后，这两名拿着石头的玩家一起看向了吴德天，随时准备用手中的石头砸死吴德天一样。

　　“内奸！果然有内奸！”

　　吴德天大惊失色，拔腿想要逃走，两名玩家手中的石头一起向他扔砸了过来，同时七、八米外的柳乾也出了手，同样一块石头砸向了吴德天，三块石头分别砸在了吴德天身体的三个部位，就算他一身的肌肉、满身的武功，奈何普通人的身躯是如此地脆弱，挨了三下之后，吴德天惨叫着倒在了地上。

　　“你们两个是什么人？”

　　吴德天躺在地上不甘心地向那两名普通玩家质问了一声，他现在心里已经很清楚了，不是柳乾厉害到一个人杀了他们所有人，是他们中出了内奸，而且是两个！

　　这两个内奸应该就是岗哨四人组中的两人，当其他人进入山林搜索的时候，他们在柳乾的配合下，突然对身边同伴下手，杀了岗哨的另外两人之后，三人分工一人去西边放火，另外两人守在山林边狙杀逃出的普通玩家，然后又混在了他和陆傲峯的身边。

　　“我是颤栗家族的族长‘颤栗Zenua’，他是副族长‘颤栗皇浦峰’。”那名额头上用血污划了个‘Z’字母的玩家向吴德天自我介绍了一番。


第1250章 古城

　　“颤栗家族！我草！我怎么就忘了你们也有人入选！”吴德天仰天长叹了一声，这结局实在太出乎他的意料了。

　　“大家公平竞争，有足够的实力，自然就能入选。”‘颤栗Zenua’淡淡地回答了吴德天，然后举起了手中的石头。

　　“等等！你们也是普通玩家，有没有想过杀了他就能得到他的BUG外挂？入侵者利用BUG外挂侵占我们普通玩家的资源！非常可恶！颤栗家族何必要受他的胁迫、听他的驱使？现在对你们来说，可是个千载难逢的机会啊！错过可不要后悔！”吴德天大声向‘颤栗Zenua’叫喊挑拨了起来。

　　“抱歉，我们非常愿意受柳哥的胁迫和驱使，愿意被他一直胁迫和驱使下去，你有意见啊？”‘颤栗Zenua’手中的石头猛然砸落了下去。

　　“感谢两位兄弟。”

　　柳乾走了过来，这一次的任务十分凶险，难度非一般地大，没有‘颤栗Zenua’和‘颤栗皇浦峰’这两位现实世界里的强者打入敌人内部协助，他几乎没可能赢下这次的任务。

　　一开始的时候，柳乾只是觉得‘颤栗Zenua’为人不错，所以很放心地把装备丢给他帮着处理，这种‘捡来’的友谊，没曾想在这次关键的任务中起到了大作用，‘颤栗Zenua’义薄云天，叫上了家族里所有人报名，并最终和‘颤栗皇浦峰’双双入选，在关键时刻出手帮了柳乾。

　　“柳兄言重了，没有柳兄的帮助，颤栗家族也没有今天的繁盛和成就，我们现在为柳兄做的，不及柳兄为我们做的万分之一，该说感谢的是我们。”‘颤栗Zenua’向柳乾客气了几句，然后和‘颤栗皇浦峰’一起双双主动放弃了任务。

　　柳乾获得了这次任务的胜利，成功晋入了8级。

　　“不公平！不公平！为什么让颤栗家族的人进任务？”

　　“他们也是靠实力进去的。”

　　“太可恶了！颤栗家族的人做内奸！”

　　“人家愿意能怎么办？而且柳乾本来就是他们家族的人。”

　　“颤栗家族这两人脑子进水了吧？帮助作弊者！想做全民公敌吗？”

　　“你不爽去砍他们啊！别怂在这里只知道喊！”

　　看直播的玩家们在实况直播中很早就发现了‘颤栗Zenua’和‘颤栗皇浦峰’这两个内奸，可惜他们没办法通知任务世界里的吴德天等人，只能眼睁睁地看着柳乾联合这两个内奸弄死了所有普通玩家，现在也只能看着直播大骂几句解解气了。

　　柳乾虽然赢得了这次的任务，但心情并不轻松，他知道系统并不会轻易放过他们这些入侵者，除了让入侵者之间互相PK之外，以后肯定还会设计出更多的难题来对付或者说‘考验’他们这些入侵者。

　　根据柳乾的推测，能量化世界的背后，很可能有好几方势力在博弈，这几方势力对入侵者的态度并不统一，甚至有些入侵者都是这几方势力安插进来的，所以系统并没有一味地把入侵者赶尽杀绝，只是不停地使用各种手段加大入侵者通关胜出的难度。

　　不管外界情况如何变化，柳乾现在要做的，仍然是努力强大自身。

　　离开任务世界的时候，也才下午三、四点钟的样子，柳乾带着柳如烟出了城，准备前往猎杀那只蜈蚣丧尸，让柳如烟也晋入8级。

　　“你任务的时候，我很幸运地提升了这把手枪的能级，把它提升到橙装了。”柳如烟拿着那把紫装手枪给柳乾看了看。

　　“太好了！”

　　柳乾听说之后不由得大喜，柳如烟确实是自带外挂啊！幸运几率外挂？百分之五的吞噬机率成功了，紫装武器提升到橙装武器也只用一天的时间就成功了，双持橙装手枪，这杀伤力简直让人不敢想象。

　　柳如烟升到8级之后，各项属性全面提升，手枪的杀伤力、射速也将全面提升，输出能力几乎可以用恐怖来形容，两人双双晋入8级，实力大幅增强之后，就算再遇到9级的御剑信，都可以放开手脚正面和对方大战一场了。

　　两人出城行走的时候，很多玩家都认出了柳乾，虽然刚才直播的时候骂柳乾的人不少，但见到本人的时候，却是没有一个人敢冲上来骂，8级的柳乾，青竹城没有玩家能经受住他一刀。

　　一路杀去废弃古城，沿途大小尸群，先前给柳乾二人制造不少麻烦的各种丧尸，现在都无法对二人构成什么威胁了，包括小山上的四足丧尸。

　　柳乾先前6级，在遭遇这种四足丧尸的时候，仅凭一人之力根本不足以杀死它们，必须要采取一定的战术……他吸引四足丧尸的注意力，让柳如烟找机会射击四足丧尸腹部的黑斑，慢慢磨死这种四足丧尸。

　　但现在就算柳如烟不出手，柳乾一个人都可以轻松杀死这种四足丧尸了，他一刀挥斩出去，虽然没有击中黑斑，但刀斩的威力足够把四足丧尸掀飞起来，然后疾如闪电般用异能攻击四足丧尸腹部的黑斑，攻击时间把握好可形成连击，一次性抽空中四足丧尸三分之一的能量，连续三次就可以把它斩杀当场。

　　当然了，真正战斗的时候不需要这么麻烦，柳乾只需要一轮攻击，柳如烟双持橙装手枪再来一记要害瞄准，一只凶悍无比的四足丧尸便当场毙命！

　　终于，二人再次来到了废弃古城，蜈蚣丧尸出没的地方。

　　柳乾进入废弃古城区没多久，一阵奇怪的声音响起，蜈蚣丧尸以迅雷不及掩耳之势从古城废墟中窜出，腾空后伸展开无数的手爪，向柳乾扑卷了过来。

　　7级时的柳乾，身体速度完全跟不上这只蜈蚣丧尸，来不及反应很容易就被卷缠住了，被卷缠住之后也很难逃脱，但晋入8级之后，他身体速度提升的幅度，刚好可以让他看清楚蜈蚣丧尸的动作，并及时做出躲避反应。


第1251章 望尘莫及

　　“砰！砰！”两声枪响，柳如烟双手扣动扳机击中了蜈蚣的身体。

　　蜈蚣丧尸吃疼，立刻调转尸头向柳如烟扑击了过来，柳乾一个疾步拦住了蜈蚣丧尸的尸头，然后一记愤怒雷霆向蜈蚣丧尸的尸头劈斩而去。

　　在柳乾7级的时候，因为等级压制，愤怒雷霆无法发挥出全部的威力，造成的麻痹效果有很大几率失效，但现在柳乾也已经8级了，蜈蚣丧尸不能再对柳乾造成等级压制，愤怒雷霆的威力完全发挥了出来并对蜈蚣丧尸造成了麻痹效果。

　　“砰！砰！”

　　柳如烟又是两枪射在了蜈蚣丧尸最前方那只丧尸的头上，这东西没有命门，击中组成蜈蚣身体的那些丧尸的头部可以出暴击，柳如烟的枪法没得说，枪枪都是暴击。

　　每发暴击子弹打掉了蜈蚣丧尸百分之一的能量，两枪打掉百分之二左右。

　　看起来似乎柳如烟的双橙手枪攻击力不怎么样，其实不然，这只蜈蚣丧尸是野外BOSS，首杀时的能量提升了五倍，正常情况下，是需要至少数十名玩家一起围杀，每位玩家输出伤害都只有百分之零点几甚至零点零几，对能量如此厚的野外BOSS来说，柳如烟一轮攻击能打掉百分之二的能量，已经是普通玩家望尘莫及的了。

　　柳乾碎骨斩、风暴斩连续攻过去，把蜈蚣丧尸身体前半段掀飞回去了两、三米，蜈蚣丧尸的仇恨又回到了柳乾的身上，身体猛然向前一窜，无数手爪一起向柳乾抓击了过来。

　　柳乾早防着了蜈蚣丧尸的还击，提前向侧面闪避了开来，两人边打边退，不多时退回到了废弃古城边界处，蜈蚣丧尸不知什么原因无法离开废弃古城，柳乾不再担心它仇恨转移到柳如烟的身上，这里显然是攻击蜈蚣丧尸最好的地方。

　　在经过几轮的攻防之后，柳乾很快摸清楚了这只蜈蚣丧尸的行动和攻击特点，他利用8级的身手和丰富的战斗经验不停地腾挪躲闪着蜈蚣丧尸的攻击，同时一有机会就冲上前去把几个冷却下来的异能一古脑砸过去，抽掉蜈蚣丧尸百分之三、四的能量。

　　就在柳乾和蜈蚣丧尸激烈搏斗着的时候，他感应到手环空间里处于升级休眠状态中的异形丧尸醒了过来，升级后的异形丧尸已经有相当于7.5级玩家的实力了，杀伤力相当于8级的玩家。

　　现在是个好机会检测一下它的实力、熟悉它的战斗方式，柳乾心念一动，把异形丧尸从手环中放了出来，用意念控制着它，让它向蜈蚣丧尸发动攻击。

　　异形丧尸在离开手环之后，却是没按柳乾的指令向蜈蚣丧尸发起攻击，而是向远处疾逃而去。

　　“靠！怎么回事？”柳乾暗骂了一声，这什么宠物？失控了吗？

　　异形丧尸跑出战场十几米的范围后停了下来，并没有脱离和柳乾之间的神魂感应，它看着这边的蜈蚣丧尸眦牙裂嘴地嘶吼了几声，寻找到一个角度之后，疾如闪电般地冲了过来，伸出手爪在空间划出一道光影猛然抓向了蜈蚣丧尸的身体。

　　蜈蚣丧尸瞬间被抽空了百分之五左右的能量！疼得吱哇哇乱叫了起来，异形丧尸一击得手之后立刻向远处狂逃而去，甚至钻入了附近一处废墟之下消失了踪影……只有柳乾能感应到它现在躲在了什么地方。

　　“好强悍的攻击力！”

　　洞察到异形丧尸刚才这一爪的威力之后，柳乾不由得很是心惊，要知道柳如烟双橙手枪武器的攻击，一轮攻击也只打掉了蜈蚣丧尸百分之二左右的能量，柳乾本人橙装大刀三记异能攻击，一轮下来也只能打掉蜈蚣丧尸百分之三、四的能量，没曾想异形丧尸一爪之下，居然就抓掉了蜈蚣丧尸百分之五的能量！

　　柳乾一边和蜈蚣丧尸搏杀，一边感应研究了一番异形丧尸的情况，很快柳乾就找到了这异形丧尸为什么一记抓击的威力会这么猛了。

　　异形丧尸有一个攻击能量槽，柳乾记得刚刚得到它的时候，这个能量槽只有两格能量，现在这个能量槽有三格能量，只有这能量槽里至少有一格能量的时候它才会向目标发起攻击，在能量槽空了之后，大概需要一分钟的时间才能充满一格，三格全部充满要三分钟左右的时间。

　　刚才它那一击抓掉了蜈蚣丧尸百分之五的能量，是因为它在升级完毕之后，攻击能量槽全满的情况下发起的攻击，想要再次发出这么强悍的攻击，就必须等到三分钟之后了。

　　相比起来的话，这平均输出并不算惊人，不如7级双橙武器的柳如烟，也不如8级拿着橙装大刀的柳乾。

　　但是比起瞬间输出能力的话，柳乾和柳如烟都要败在它爪下了。

　　这只异形丧尸每升一级，大概都能增加一格的攻击能量，可想而知到时候满能量的瞬间输出会变得更加恐怖。想明白这一点之后，柳乾不由得大喜，这小东西是个偷袭高手，不仅在杀怪的时候可以提供更多的输出，和玩家、其他入侵者PK的时候，它出其不意的高伤害一击，势必会造成对方心理上极大的恐惧。

　　玩家之间的PK，一旦感到恐惧，战斗力肯定会大打折扣，到时候柳乾就有机可乘了。

　　虽然这只蜈蚣丧尸的能量很厚，但在柳乾、柳如烟和异形丧尸的合力攻击之下，特别是柳如烟持续高输出之下，最终也只坚持了半个小时轰然倒在了地上。

　　最后一击是柳如烟完成的，她也借着这个机会成功晋入了8级，看着自己的宠物实力越来越强大，‘外挂’的实力也越来越强大，柳乾心中安稳了很多，甚至有些期待哪个不长眼的入侵者，随机传送到这里来，让他好好打一架过把瘾。

　　柳乾这次还真的就心想事成了，正当他收捡蜈蚣丧尸死亡战利品的时候，一团传送黑雾突然出现在了他身边不远处，并迅速幻化成了一名入侵者的实形。


第1252章 运气

　　“怎么有两个人？”

　　传送过来的那名玩家迅速丢了洞察过来，查看到柳乾和柳如烟的级别之后，不由得皱了皱眉头。

　　这名玩家名叫林大熊，有一个攻击异能魔箱，每天可以开一次，每开一次消耗大量的魂珠和合金，每次获得一枚攻击类的异能芯片，能级越高的芯片开出来的机率越小，这让现在9级的他已经插满了N+1枚，也就是10枚攻击类异能芯片在身上了。

　　当然了，林大熊能升到现在的级别，也与他这个异能魔箱有很大的关系，异能攻击的杀伤力往往是普通攻击的两倍到数倍之多，拥有的攻击异能越多，杀怪和PK的能力越强，柳乾能有现在的实力，也是与他很早就弄到了很多异能芯片有关。

　　但柳乾现在所拥有的异能芯片，在这位拥有异能魔箱的林大熊面前，就有些小巫见大巫了。

　　“你们哪个是入侵者？男的还是女的？”林大熊拎着手中的橙装大斧，见柳乾和柳如烟一直看着他没吱声，于是主动开口向二人问了一声。

　　“我。”柳乾回答了林大熊，既然系统说柳如烟是他的外挂，那么入侵者肯定是柳乾了。

　　“她是你妹妹？”林大熊接着问了一声。

　　“你废话真多。”柳乾也不知道柳如烟和他什么关系，所以没办法回答。

　　“也是，我先砍死了你，再陪她好好玩玩吧。”林大熊淫邪地打量了一番柳如烟姣好的脸蛋儿，拎起斧子向柳乾冲了过去。

　　柳乾不由得有些惊讶林大熊的勇气……要知道现在的柳乾可是全套从张译尹那里抢来的史诗级紫装，外加一把看似白装，其实橙装的大刀，而这位林大熊一身的紫装连完美级都没达到，防御能力上比柳乾低了不只一个档次。

　　更别说柳乾现在是两个人，林大熊只一个人，就敢这么直冲过来。

　　看起来应该是觉得自己比柳乾高出了一级、同时还拥有很逆天的BUG外挂，所以才会如此肆无忌惮吧？

　　林大熊当然肆无忌惮，在现阶段能象他这样拥有10枚异能芯片的玩家根本就不可能，一般的玩家只在晋入5级的时候会拥有一枚系统奖励的、死亡会自动毁损的绑定异能芯片，而这枚绑定的异能芯片还不一定是攻击类的芯片。

　　而林大熊却是拥有10个攻击类的异能芯片，其中有6个能级为2级，3个能级为3级，还有一个是能级为4级的超强攻击类芯片，异能连击会有攻击加成，连击次数越多，攻击加成也越高。

　　在对付自己同级的玩家的时候，林大熊全都是一连串异能攻击连击秒杀，瞬间结束战斗，更别说比他低一级的柳乾和柳如烟了。

　　因为开攻击异能魔箱需要消耗大量的魂珠和合金，林大熊拿到魂珠和合金都用在了开魔箱上，现在身上这套护甲全都是从杀掉的别的玩家身上零星扒下来的，防御力参差不齐，甚至没有能凑成一套完美级护甲。

　　不过林大熊对此并不担心，他在先前的战斗中，还从来没有遇到过对手能把他护甲能量抽空过半的情况，因为……只要他出手，他的对手就没有活过五秒钟的，他的十个攻击异能往往只使出四、五个，对方就已经躺尸在地上了。

　　现阶段玩家们都还没有在能量化世界里找到10级的丧尸或怪兽，就算这些很厉害的入侵者，比如御剑信、林大熊之流，升到9级之后都无法再往上提升了。

　　玩家们在无法提升级别的情况下，就只能想办法提升自己装备的能级了，林大熊所在的那座城里顶级玩家都被他收割得差不多了，都没有能凑齐一套完美级护甲，晋入9级之后杀野尸意义也不大了，所以林大熊昨天的时候，反复犹豫着最终尝试了一次随机传送，想要通过战胜别的入侵者的方式来提升自己装备的能级。

　　当然了，能吞噬了对方的BUG外挂就更好了。

　　林大熊昨天的运气不怎么样，随机传送到了一名7级入侵者的身边，以他9级的身手和10枚异能攻击芯片的威力，双方交手后三秒钟杀死了对手，但这个入侵者太弱，装备也不怎么样，林大熊没有吞噬到对方的异能，也没有从那名入侵者身上找到太多有用的东西。

　　随机传送24小时才能冷却，今天随机传送刚刚冷却，林大熊便再次尝试了传送，很显然他今天运气不错，遇到了全套史诗级紫装在身的柳乾。

　　柳乾只有8级，而且在林大熊看来，柳乾应该和其他玩家一样，只有一枚异能芯片，还不一定是攻击类型的……当然了，就算柳乾有超过一枚异能芯片，但林大熊绝不认为能象他这样，全身插满了10枚攻击异能芯片。

　　所以，就算柳乾有史诗级全套紫装在身，林大熊也不认为柳乾能扛住自己的异能连击，就算柳乾能扛住前三击，第四记连击威力加倍、第五记连击威力再加倍，如果柳乾的史诗级紫装还能扛住，林大熊一定会当场跪下来向柳乾喊爹。

　　因为这种事情是不可能的，所以林大熊根本不担心自己跪下喊爹的事情会真的发生。

　　在林大熊向柳乾冲过去的时候，柳乾和林大熊先前遇到的那些对手一样，并没有逃开，而是拿出了一把白装大刀摆好了架式迎向了林大熊。

　　林大熊心中不由得暗喜……他对柳乾手中的白装大刀还是有些忌惮，事出反常必有妖，想来这白装大刀就是这位对手的BUG外挂了吧？忌惮归忌惮，但林大熊仍然没把这把白装大刀太放在眼里，他知道，下一刻他的10枚攻击异能芯片就会教对手如何做人。

　　当林大熊和柳乾相距只剩一、两米距离的时候，两人身体同时各自化成了一道光影，向对方冲撞了过去。

　　“太劈斩！”

　　“碎山河！”

　　“磐石崩！”

　　“连击！穿星碎月！”

　　林大熊挥舞着大斧，四记异能无比娴熟连贯地向柳乾劈斩了过去。


第1253章 别急

　　柳乾这边也是碎骨斩、愤怒雷霆加暴风斩连续攻击了过去，见林大熊来势凶猛，感觉情况不妙，在暴风斩对林大熊形成微弱击退效果的一瞬间，同时施展了破釜沉舟和疾步的异能，向后退出了林大熊的攻击范围。

　　9级的林大熊被柳乾的三记异能抽空了百分之四十的护甲能量，8级的柳乾在林大熊三连击的时候就差点儿被抽空了护甲能量，提前破釜沉舟才勉强抵抗住了林大熊带连击效果的第四招穿星碎月。

　　刚才的一幕极为凶险，果然是强中更有强中手，柳乾看着林大熊一整套紫装护甲还没有达到完美级，想着自己无论如何也不会失手，没曾想对方的攻击异能比他还多，差点儿失手就被林大熊给秒了！

　　“居然能躲过我一轮攻击！你还是第一个！不过你还是死定了！因为，这样的攻击我还可以发出两轮！”林大熊被柳乾躲开之后也不由得有些吃惊，但他也没有太过担心。

　　毕竟柳乾只有8级，速度不如9级的林大熊，用异能逃掉了刚才的攻击，在一分钟的冷却时间之前，下一轮攻击绝无可能逃得掉，而林大熊仍然有六个攻击异能没有使用。

　　柳乾的逃走，也充分说明了他觉得自己实力不如林大熊，所以，林大熊更没有什么好担心的了，现在他需要做的，就是用自己9级的速度冲过去，再使打出一轮异能连击，把柳乾斩杀当场！

　　双方等级相同或者对方等级低于自己、而且拥有逃走的异能、并且在一心逃走的情况下，才有那么一丝可能利用战斗经验躲开对方的异能攻击，等级不如对方，还想躲开对方的异能攻击根本就是件不可能的事情。

　　所以，林大熊说柳乾死定了是有他的道理的，在一般情况下，柳乾肯定是死定了。

　　“别急！说句话再打！不然后悔！”柳乾向冲过来的林大熊做了个停止的手势。

　　“少来！以为我会上当？”林大熊冷笑了一声，向柳乾疾冲而去，瞬间冲到了柳乾身前三、四米的地方，又是一连串异能蓄势待发。

　　“嘶！”

　　就在林大熊准备把异能攻击倾泄到柳乾身上的时候，一个娇小的身影从他身侧直扑而来，疾如闪电一般一对手爪带着光影直取他的要害。

　　现在林大熊有两种选择，一是转身迎击这不知何物的小东西，二是继续猛攻前方的柳乾。

　　林大熊刚才怕柳乾逃走冷却了先前的攻击异能，所以冲得极猛，现在想转身迎击异形丧尸有些困难，千钧一发之际，林大熊选择了不管这小东西，直取了柳乾的性命，回身再来对付这小东西。

　　毕竟他还有百分之六十的护甲能量在身，正常情况下玩家的连续三记异能攻击都不可能抽空他余下的护甲能量，挡住这不知名小东西一次攻击问题应该不大。

　　“唰！”

　　林大熊只感觉到身上一凉，能量护甲瞬间被那小东西抓掉了百分之五十！只剩百分之十了！

　　“什么鬼？”

　　林大熊异常的心惊，他万万没想到这个小东西的攻击力居然如此强悍，一次就抓掉了他一半的护甲能量！这一抓的杀伤力，居然超过了面前8级柳乾的三记异能攻击！

　　尽管心惊，林大熊在此刻身体仍然化为了一道光影向柳乾疾砍而去，他还有六个攻击异能没有使用。

　　“砰！砰！”

　　柳如烟发动要害瞄准向林大熊的头部连续两枪爆射了过去，双持橙装手枪的威力不同凡响，瞬间抽空了林大熊余下的百分之十护甲能量，并且形成了超杀，把林大熊失去能量保护的头部爆了个粉碎！

　　“唉……我说了别急，不然会后悔的，偏偏不听……”柳乾不太淡定地用手抓住了已经砍到他脸面前不到十公分的大斧轻轻叹了口气。

　　把林大熊的尸身放倒在地之后，柳乾收起了跟踪式磁能手雷，强者之间的对战快如电光火石一般，生死只在一线之间，柳乾冒险没有在林大熊冲过来之前使用跟踪式磁能手雷，相当于是已经把自己的性命托付给了宠物异形丧尸和柳如烟的手中。

　　如果异形丧尸和柳如烟没有在这千钧一发之际搞定林大熊，死的就不是林大熊，而是柳乾了，这时候的柳乾无论是‘疾步’，还是‘破釜沉舟’都还没有冷却，他根本没有任何招数可以躲开林大熊后续的异能攻击。

　　“吞噬掉他的异能了吗？”柳乾向柳如烟问了一声。

　　“没。”柳如烟有些郁闷的表情。

　　“没才是对的，才百分之五的几率啊！哪能回回遇到？”柳乾显然没有那么贪心，不过他知道，他这次的收获会很丰富，而且也很及时。

　　斧类、刀类、重剑类武器的部分劈斩类异能是可以通用的，斧类的重击震荡类异能刀类和重剑类没有，重剑的纯刺击类异能，斧类和刀类没有，刀类的长距离群斩类异能，斧类和剑类没有。

　　林大熊的十项攻击类异能，分别是竖斩类的太劈斩、凌空斩、绝顶斩；斜斩类的霸皇斩、横斩类的穿星碎月、震荡类的碎山河、磐石崩、战争践踏、震荡乾坤和落锤。

　　碎山河是绑定的已毁损，其它的异能芯片全都完好无损。

　　让柳乾有些意外的是，林大熊的次元空间里还有两个异能芯片，其中一个是棍类的，另一个是手枪类的，而且还是个能级达到3级的手枪类异能：爆头连射。

　　爆头连射异能施展之后，手枪的下一次攻击如果准确命中目标的头部，会造成三倍到四倍的伤害，同时能量子弹的冷却时间将会缩短一半，如果下一击仍然是爆头，异能的威力将持续，连续五次爆头之后，第六枪威力将再次翻倍，然后结束这一次的爆头连击。

　　柳乾看到这异能芯片，想到了柳如烟的双持橙装手枪，想到了她几乎没有失误过的枪法……给她加装了这个爆头连射的异能之后，一旦发动，恐怕以柳乾全套史诗级紫装都扛不住她连续的六枪（双持是十二枪）的攻击！


第1254章 又见面了

　　把爆头连射的异能给柳如烟安插好之后，柳乾综合比较了一番自己现在所拥有的异能，准备把从林大熊身上得到的异能芯片选择性地安插到自己的身上。

　　破釜沉舟、雾甲、疾步三个辅助异能都很有用，必须保留，碎骨斩、暴风斩、愤怒雷霆这三个攻击异能现在已经应用得很得心应手了，必须保留。柳乾现在8级，可以装备9枚异能芯片，这意味着他可以从林大熊那些刀类可用的异能芯片中选择三枚装备在自己的身上。

　　林大熊身上刀类可用的异能有五个，竖斩类的太劈斩、凌空斩、绝顶斩；斜斩类的霸皇斩、横斩类的穿星碎月。其中的太劈斩、凌空斩、绝顶斩三项异能的能级都是2级的，和碎骨斩、暴风斩威力相当；霸皇斩能级为3级，和愤怒雷霆的能级相当。

　　穿星碎月的能级则达到了4级，作为三连击之后的连技威力无比强悍，刚才在和林大熊的对战之时，柳乾如果不是全套史诗级紫装、而且刚好在林大熊使出穿星碎月时，施展了破釜沉舟和疾步逃出了林大熊的攻击范围，他已经死在林大熊的斧下了。

　　一番挑选之后，柳乾选择了凌空斩、霸皇斩和穿星碎月这三项异能，配合原有已经使用熟练的碎骨斩、暴风斩和愤怒雷霆。连击的顺序则是碎骨斩、凌空斩、霸皇斩、穿星碎月、愤怒雷霆和暴风斩。

　　依照柳乾的估算，现阶段，就算是9级玩家，在没有雾甲异能和破釜沉舟异能的情况下，最多能撑过到穿心碎月，几乎不太可能用到愤怒雷霆和旋风斩。

　　如果柳乾放弃破釜沉舟和雾甲，就可以象林大熊一样，拥有两次四连技的机会了，但柳乾觉得一般情况下，战斗应该持续不到那个程度上去，另外，杀伤力固然重要，自身的防御也不能忽视，就象林大熊，攻击力何其威猛？最终却是死在了自己防御力不足上。

　　天色慢慢黑了下来，正常情况下，现在这阶段的玩家留在柳乾和柳如烟所处的地方是非常危险的，附近都是高等级丧尸和尸群出没，到了晚间之后，丧尸刷新速度大幅提升，比起白天要凶险了很多倍。

　　但对现在的柳乾和柳如烟来说，夜晚已经没有什么威慑力了，他们的实力已经远远领先现在青竹城普通玩家，特别是在猎杀了林大熊之后，如果有尸潮靠近，两人可以大玩丧尸无双的游戏。

　　不过柳乾不准备浪到太晚，他感应到蜈蚣丧尸所在的废弃古城里有一处能量波动，先前他并没有探索到这里来，也不知道那能量波动是什么东西，刚才正好杀了蜈蚣丧尸，是个合适的机会过去探查一番。

　　蜈蚣丧尸大概是有领地意识的，所以它活着的时候，废弃古城里并没有其他丧尸出没，当蜈蚣丧尸被柳乾和柳如烟杀死之后，周围的尸群便向废弃古城中围拢了过来。

　　‘砰！’地一声闷响，一只四脚丧尸从远处的废墟上纵身跃下，落在了柳乾二人身前几米外的地方，然后张牙舞爪向柳乾扑了过来。

　　柳乾一记暴风斩把它掀飞了起来，瞄正了四脚丧尸腹部的黑斑，碎骨斩、凌空斩、霸皇斩摧毁了四脚丧尸近一半的能量，紧跟着一记双倍威力的连技穿星碎月瞬间抽空了四脚丧尸余下的能量，把它斩杀当场。

　　柳如烟双持橙装手枪，靠近过来的尸群无论是5级的变异丧尸，还是6级的黑斑丧尸，爆头之后全都是一击毙命，如果丧尸密度太高，一通爆头连射过去，世界顿时变得清静下来。

　　两人一路走、一路杀，向能量波动的地点靠近了过去，就在二人来到距离能量波动地点大概还有几十米距离的时候，柳乾感应到身边几米外一阵熟悉的能量波动……

　　“又有来送死的了！”

　　柳乾对这种能量波动已经很熟悉了，是入侵者随机传送造成的能量波动。

　　柳乾开始有些怀疑系统是不是特别‘照顾’他，感觉着这种随机传送，连续两天都有两名入侵者被传送到他和柳如烟身边来的机率不应该这么高。

　　但这一切还是发生了。

　　不过柳乾现在已经不介意这种事情了，特别是在战胜了林大熊之后，甚至还有些期待其他的入侵者过来。

　　有入侵者传送到这边来，相当于是柳乾主场作战，身边还有柳如烟配合，现在是来一个杀一个，神来杀神、佛来杀佛，只要还有敢来的，保证让他站着过来，躺着……回不去。

　　这次过来的，居然是个熟人。

　　就是昨天追进柳乾不得不跳崖，最后在崖壁上想办法逃走摆脱掉的御剑信。

　　9级的御剑信和9级的林大熊一样，在晋入9级之后，无法再提升自己的级别，原本也想主场作战，等别人传送到他那里去好杀人夺装备、吞BUG来的，但他实在没有柳乾这运气，等了一整天都没等到一个人影，眼看着天都黑了，不甘心今天一天一无所获，所以主动发起了随机传送。

　　根据最近一次通缉的坐标显示，现在这个时候，大多数入侵者也都已经回城了，还在城外浪的入侵者含柳乾和柳如烟在内，应该不超过五个人，所以，御剑信这时候传送到柳乾身边来也不意外。

　　“小伙子，没想到，我们又见面了。”御剑信对再次遇到柳乾还是稍稍有些意外。

　　“看来我们很有缘啊！”柳乾冷哼了一声，此一时彼一时，今天他不会再象昨天那样落荒而逃了。

　　“确实，这么晚还不回城，在外面浪，很容易出事的哦！”御剑信说话的时候，向柳乾和柳如烟洞察了一番，发现他二人都只有8级，顿时放下心来。

　　御剑信的BUG外挂很离谱，就是别人正常升级的时候，一次只升一级，他却是每次升级都连升两级，当他1级升2级的时候，直接就升到3级了，3级升4级的时候，只杀了一只精英丧尸连变异丧尸都没见着，就直接升5级了。


第1255章 直接

　　能量化世界里每升一级实力都会大幅提升，特别是象4级到5级几乎可以说是脱胎换骨般的提升，在装备差不太多的情况下，等级的压制非常恐怖，这让御剑信很早就在所在城池远远领先了其他玩家的等级。

　　御剑信还是所在城池最大家族的族长，他利用他级别的优势，和柳乾一样，获得所在城池比武大赛双料冠军，拿到了紫装武器和装备，然后又利用等级和这些武器装备完成各个级别丧尸的首杀，先发的优势越来越明显。

　　可惜的是，当他几天前早早晋入9级之后，带着家族精英团搜遍了所在城池附近所有区域，都没有能找到10级的丧尸，级别不得不停在了9级。

　　现在9级的御剑信手中一把史诗级橙装长剑，身上还有两件橙装护甲，他在所在城池附近已经找不到可以提升自己的宝物或者芯片了，为了保持住自己的先发优势，猎杀其他入侵者和吞噬其他入侵者的BUG外挂，就成了他现在唯一的选择了。

　　御剑信很清楚，相比起其他的入侵者，他最大的优势就是现在级别和装备上的优势，如果不利用随机传送尽量多地杀死其他入侵者，他相对其他入侵者的优势很快就会消失殆尽。

　　御剑信现实世界里是一名律师，有着很强烈的居安思危的意识，他现在这种选择无疑是很正确的，唯一可惜的是，他随机传送，结果传送到了柳乾身边来。

　　“你不同样也在外面浪吗？”柳乾并没有立刻动手，他现在心情很好，既然对方有兴趣聊几句，那就应几句吧。

　　“对了，我记得昨天见到你的时候，你才7级，现在都8级了，进步挺快的啊！昨天我见识了你在崖壁上的身手，对你很是欣赏，可惜……我们注定是对手，对了，旁边那位是你妹妹？”御剑信还真的和柳乾聊了起来。

　　在御剑信看来，柳乾就算升到了8级，仍然不会是他的对手，这一点从双方级别、装备的对比上就可以看得很清楚，所以，现在他和柳乾聊天，就是猫玩耗子的游戏，猫在杀死吃掉耗子之前，如果不是很饿，一般都会和耗子多玩上一会儿的。

　　御剑信觉得自己现在就是一只不太饿的猫。

　　“你有什么BUG外挂？”柳乾不喜欢别人问他和柳如烟的关系问题，因为他也说不清，所以转移了话题。

　　“哦？哈哈……居然问我的BUG是什么……嗯，你这性格我喜欢！直接、不转变抹角。”御剑信大笑了起来。

　　柳乾没吱声，只是看着御剑信。

　　“你知不知道你问这个问题很傻？你问我问题，肯定是想我能回答你，但我如果回答了你，她肯定会听到，如果她不知道我的BUG外挂是什么，或许我在杀了你之后，会留她一条性命，但我开口说了之后，我就必须在杀了你之后，把她也杀了，你觉得你还要继续问吗？”御剑信饶有兴趣地看向了柳乾，神情中充满了自傲，显然他根本就没把柳乾和柳如烟放在眼里。

　　“既然如此，你如果愿意说，我们听听也无妨。”柳乾一脸无所谓的表情。

　　“既然如此，那我就告诉你们吧，我的BUG就是我每升一级，就会升两级上去，能听明白吗？”御剑信向柳乾实话实说了，当然了，这一切都是建立在他足够的自信上。

　　“哦，只是这样吗？这BUG未免也太弱了吧？”柳乾有些意外的表情。

　　“太弱了？哼！你是想故意激怒我，让我早一些杀了你们？”御剑信一直对自己这强悍的BUG引以为傲，没想到柳乾居然来了一句太弱了，这让他有些不高兴了。

　　“你确信你没有别的BUG外挂？仅仅这样的话，你到这里来就是送死啊！”柳乾看向御剑信，一脸遗憾和怜悯的表情。

　　“好啊！我倒是想看看，我是怎么送死的！不过，我们可要说好了，打不赢可不许逃跑，大男人，打不赢，不过一死而已，逃跑多丢人啊！”御剑信显然指的是昨天的事情。

　　“我今天肯定不会跑。”柳乾一脸淡淡的笑意。

　　“那我倒要试试了！”御剑信也不废话了，长剑出鞘向柳乾疾冲了过来。

　　“爆头连射！”

　　柳如烟双橙手枪抬起，‘砰砰！’两枪正中御剑信的脑袋，抽空了他百分之五、六的护甲能量。

　　御剑信身上是一套史诗级紫橙混合套装，防御力达到了林大熊的四倍左右，被柳如烟爆头连射一枪打掉百分之五、六的护甲能量，不由得有些吃惊，但他脚下未停，一记能级达到4级的‘天外飞仙’剑技直刺柳乾的要害！

　　柳乾早就手痒痒了，见御剑信就这么杀过来，毫不客气地一套组合技出手，碎骨斩、凌空斩、霸皇斩，抽空了御剑信百分之十一、二的护甲能量，补上一记能级达到4级的‘穿星碎月’四连击翻倍强击，再度抽空了百分之二十四、五的护甲能量！

　　在御剑信几乎被打懵的时候，柳乾的愤怒雷霆和暴风斩连续出手，全都是连击之后的翻倍强击，再度抽空了御剑信百分之十八、九的护甲能量。

　　柳如烟的爆头连射一直未停，第六轮双倍强击终结异能的时候，一共抽空了御剑信近百分之三十七、八的护甲能量，加上柳乾抽空的百分之五十四、五的能量，二人这一轮合击把御剑信的护甲能量抽空到不足百分之十！

　　“我草！”

　　平时很淡定的律师御剑信，此时完全淡定不起来了，这么厚的护甲防御，还加上等级的优势，在短短几秒之内，居然差点儿被当场秒杀了！面前这两位是黑白无常吗？

　　看起来一日不见，面前这年轻人要刮目相看才行了，眼见着护甲能量见底，对方居然有那么多的异能，御剑信不敢恋战，立刻脚下抹油转身向远处狂逃而去。

　　9级的身手，岂是他们那些8级的玩家能追得上的？御剑信冷哼了一声，哥打不赢，逃走肯定是没问题的。


第1256章 大厅

　　‘嗖！’地一声，旁边废墟里窜出一个小身影，两只手爪幻化出一道光影向御剑信猛抓了过来，瞬间抽空了御剑信不足百分之十的护甲能量，把他重伤抓翻在了地上。

　　“大男人，打不赢，不过一死而已，逃跑多丢人啊！”柳乾走了过来，很怜悯地看着地上的御剑信。

　　“你……我……”御剑信实在无话好说，打之前这些话都是他说的，没想到这么快就打脸了。

　　昨天见到御剑信的时候，柳乾只能逃走，一天时间过去了，这一天里发生了太多事情，现在的柳乾和昨天的柳乾已经不可同日而语，御剑信显然是太托大了，最终也死在了自大上面。

　　“你动手？”柳乾向柳如烟问了一声，柳如烟第一次就成功吞噬了，柳乾觉得她的成功几率可能会比较高。

　　“从理论上分析，我成功吞噬过一次，再成功的几率会比你小。”柳如烟摇了摇头。

　　“你确信你没有增加几率的外挂？”柳乾皱起了眉头。

　　“没。”柳如烟摇了摇头。

　　“好吧，我碰碰运气吧。”柳乾举起了手中的大刀。

　　“兄弟！兄弟！有话好商量！你现在还没升到9级吧？你升到9级之后就知道，我这BUG根本没什么用处，因为……已经不能升级了！不如你留下我一条性命，我把身上所有东西都给你，然后我还可以告诉你一些秘密，关于能族、能量化世界的秘密……”御剑信连忙向柳乾提了出来。

　　“什么秘密？”柳乾放下了手中的大刀。

　　“只要你放了我，我回头就发邮件给你，把你想知道的秘密都告诉你……”

　　“废话真多！”柳乾一刀下去结果了御剑信的性命。

　　系统没有吞噬成功的提示信息，看起来百分之五的成功率不是那么容易撞上的。

　　不过御剑信身上这一套史诗级的紫装护甲倒是有些用处，可以换掉柳如烟身上的完美级紫装护甲，那两件橙装护甲当然是替换在了柳乾的身上，毕竟柳乾是近战，对防御力的要求比柳如烟更高。

　　另外柳乾还从御剑信身上扒下了一枚‘天外飞仙’的剑类攻击异能，这些用不上的武器、芯片之类的，还是交给‘颤栗Zenua’去处理好了。

　　颤栗家族在‘颤栗Zenua’的带领下，已经是青竹城最强大的势力了，未来城与城之间打通之后，颤栗家族还会有更大的发展，有可能会成为柳乾继宁静市和冻土市之后的第三股麾下势力，柳乾暂时没时间去经营颤栗家族，全权交给‘颤栗Zenua’就行。

　　上次的任务里，‘颤栗Zenua’已经充分表现出了他的忠诚、还有他的智慧和能力，能在能量化世界里得到这样一位兄弟，实在是柳乾的幸事。

　　万分惊险地打败林大熊、轻松杀死御剑信之后，柳乾现在对其他入侵者可能的随机传送已经没有什么好担心的了。虽然御剑信临死前并没有说出什么真正的秘密，但他提到了一点，就是目前所有的玩家最高只能升到9级。

　　这也意味着，如果还有入侵者随机传送到柳乾身边来的话，级别顶多只有9级而已，对完全武装起来的柳乾来说，已经构不成太大威胁了。

　　而且柳乾现在才8级，在目前实力还有进一步提升的可能，不知道为什么现在所有玩家最高升到9级，不过现在柳乾还不需要考虑这个问题，先让自己升到9级再说吧。

　　向前走了几十米之后，柳乾来到了感应中能量波动所在的地方，这里有一栋没有损毁的金属建筑，建筑的大门处有一道禁制光幕，是那种不需要攻击就可以进入的禁制光幕。

　　禁制光幕里面是一个独立的副本世界，不组队进入的玩家虽然会进入同样的场景，却无法进入同一个副本世界中。这种独立副本世界，经常玩网络游戏的玩家们一看就能明白是怎么回事。

　　柳乾和柳如烟一直是组队状态，所以进入之后也是进入的同一个副本世界。

　　在准备进入禁制光幕的时候，柳乾得到了一些提示信息，告诉他这个副本世界还没有被开荒，最多只能三人组队进入，首次开荒成功会得到很优厚的奖励，一个橙装宝箱、一枚能级3的异能芯片，十块稀有级特种合金，二十枚四级魂珠、能量币储值卡，以及成功猎杀关底的9级BOSS还会因此晋入9级。

　　但开荒也会有很大的风险，非开荒进入，觉得危险随时可以退出副本，下次进入的时候副本世界会重置，而开荒进入中途不得退出，就算再危险都不能退出，只能杀死关底BOSS通关或者系统通知退出时才能退出。

　　另外，天黑之后进副本开荒难度会大大增加，但夜晚成功通关会比白天额外多得到一个神秘宝箱，神秘宝箱有一定机率开出数量1-5个不等的超能芯片以及其他类型宝物。

　　天已经完全黑了，在迟疑了片刻之后，柳乾还是决定现在进入副本，这副本可想而知会很难，但现在的柳乾和柳如烟也很强，在先后打败林大熊和御剑信之前，柳乾或许会考虑明天白天再来通关，现在的他却是很有些跃跃欲试，想要试试现在的他和柳如烟究竟有多强。

　　确认之后，柳乾和柳如烟一起传送进入了副本世界之中。

　　副本世界就是一栋建筑的内部，进去之后是一个大厅，柳乾和柳如烟位于大厅的中央，大厅长宽各十五米左右，每条边上有五间牢房，四条边上合计有二十间牢房。

　　牢房用合金栅栏隔开了，合金栅栏上有禁制保护，有的牢房里关有丧尸，有的牢房里是空着的，洞察之后可以知道，它们都是8级的丧尸，没有发现关底9级BOSS丧尸的影子。

　　看起来……似乎是要把这些牢房里8级丧尸全部杀死，才能有机会面对关底的BOSS。柳乾数了数一共有十二个牢房里关着丧尸。


第1257章 暗纹

　　合金栅栏处有禁制光幕，旁边有禁制光幕的能量条，牢房里的丧尸在看到柳乾和柳如烟之后，嘶吼着攻击起那禁制光幕来。

　　合金栅栏很细，看起来也很脆弱，不足以禁闭住里面的8级丧尸，真正把它们困在牢房里的是牢房边的禁制光幕，在丧尸的攻击下，这些禁制光幕的能量不停地下降着，看起来顶多一刻钟的样子，它们就会全部一起从禁制光幕里冲出来。

　　十二只丧尸一起冲出来，柳乾感觉着不会太好对付，短暂思索一番之后，立刻带着柳如烟向其中一间牢房的禁制光幕发起了攻击，甚至把异形丧尸也叫了出来，两人一宠加上里面丧尸手中重锤的合击，这间牢房的禁制光幕能量在一分钟的时间里快速被抽空。

　　里面那只手执重锤的8级丧尸嘶吼着一锤砸烂了牢房的合金栅栏，从牢房里冲了出来，柳乾立刻火力全开，碎骨斩、凌空斩、霸皇斩、穿星碎月、愤怒雷霆、暴风斩一轮过去，外加柳如烟的爆头连射以及异形丧尸的一次抓击，不到十秒钟的时间轻松斩杀了这只手执重锤的8级丧尸。

　　在杀死这只8级丧尸之后，柳乾立刻带着柳如烟来到了下一间牢房外，一分钟的攻击破开了牢房的禁制光幕，同时他和柳如烟的所有异能也已经冷却，又是一轮疯狂的输出，把第二只8级丧尸在十秒之内斩杀！

　　这些8级丧尸的能量很厚，如果没有杀死林大熊获得的这么多异能芯片，柳乾和柳如烟根本不可能十秒之内斩杀一只8级丧尸，根据柳乾的估算，以他和柳如烟先前的实力，搞定一只至少需要一分半钟的时间，而且这过程中很可能他们的能量护甲也会受损。

　　如果一分半钟才能搞定一只，一刻钟的时间他们只能搞定六只，一刻钟之后余下的6只丧尸会一起出现在大厅里，情况就会很有些凶险了。

　　掌握好节奏之后，后面的事情就非常简单了，一分钟破坏禁制光幕，十秒钟暴杀一只8级丧尸，加上一开始及中间部分时间消耗，杀死第十一只丧尸的时候，柳乾和柳如烟正好用了十五分钟。

　　就在这时候，第十二只丧尸摧毁了它所在牢房的禁制光幕，从里面冲了出来。

　　只是它冲出来的时候，已经单枪匹马了，并不能对柳乾和柳如烟构成什么威胁，柳乾和柳如烟有了前面的经验，轻车熟路地把它在十秒钟内就地解决了。

　　毫无疑问这是最安全的猎杀方法，能族在设定这个副本的时候，应该就考虑过进入副本的玩家小队的实力，如果是三人小队的话，必须至少要在十五分钟内猎杀掉至少九只丧尸，这样才会在后面形成每名玩家面对一只丧尸的局面，不至于被丧尸以多打少。

　　而柳乾和柳如烟的实力显然超出普通玩家太多，两人小队便轻松杀死了十二只丧尸，没让它们形成以多打少的局面。

　　但是，在柳乾和柳如烟杀死第十二只丧尸之后，9级BOSS丧尸并没有现身，柳乾却是收到了副本任务失败的消息，然后被系统强制传送出了副本，回到了先前进入时所在的地方。

　　“杀死了12只丧尸，任务却失败了？扯什么淡？”柳乾显得很有些不淡定。

　　柳如烟也是一脸奇怪的神情，有些不太明白副本任务为什么会失败。

　　“看起来这里面有什么机关、谜题之类的被我们忽视了……”柳乾努力让自己冷静了下来。

　　任务失败，再次进入副本世界需要等一刻钟的时间才行，柳乾任务失败不想就这么放弃，他决定趁这机会好好思考一番副本任务失败的原因，然后在一刻钟之后再进去攻略这个副本。

　　换了别的玩家，这时候大概只能在外面干等了，然后下一次进副本的时候，一边打一边仔细研究到底疏忽错过了什么，但柳乾进入副本中的一切，已经记录在他大脑芯片里了，只要用意念回放出来就行了。

　　柳乾把他先前进副本之后的视频调取了出来，一点一点地研究着，很快他就发现了一些先前被他忽略掉的线索。

　　就是每间牢房的金属墙壁上，都雕刻着一些不太容易看清的暗纹，这些暗纹分别形成了一些图案，仔细看的话，会发现这些图案是一些动物的图案。

　　大厅四周一共有二十间牢房，但只有十二间牢房里有丧尸，这十二间有丧尸的牢房里每间牢房的金属墙壁的暗纹都不一样，有虎、马、牛、兔等图案。

　　看到这些动物之后，柳乾很快就明白是怎么回事了。

　　肯定是需要按照一定的顺序杀死这些8级的丧尸，最终的9级BOSS丧尸才会现身！柳乾刚才进去之后，因为时间紧迫，根本没有考虑猎杀顺序之类的，最终导致了任务失败。

　　再进去的话，只要按照鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪这样的顺序把里面的十二只丧尸一一放出猎杀掉，就可以顺利通关了。

　　弄清楚任务失败的原因在哪里之后，柳乾心中大定，在建筑边找了个地方稍事休整，一刻钟的时间一到，他便带着柳如烟再次进入了副本世界。

　　“鼠！鼠！鼠！”

　　进到副本世界的大厅里之后，柳乾直奔记忆中墙壁暗纹是鼠的牢房而去，但是……这一次同样方向，同一间牢房墙壁上的暗纹却不是鼠的图案，而是一个古文字！

　　看起来象是‘未’字。

　　未？未什么？什么意思？

　　怎么不是老鼠的图案？难道每次进副本，这些暗纹都会改变？

　　时间紧迫，柳乾知道单看一间牢房肯定猜不出什么来，他连忙去了另一间牢房，隔着禁制光幕看向了墙壁上的暗纹……这一间牢房墙壁上的暗纹是另外一个古文字：丑。

　　“我明白了！”

　　柳乾大叫了一声，连忙又向其他的牢房跑了过去，看那些牢房墙壁上的暗纹，只要找对了顺序，然后按顺序斩杀这些丧尸，应该就可以通关了。


第1258章 速射

　　根据柳乾的估计，这一次十二只丧尸的顺序不再是十二生肖，而是改换成了十二时辰。那么，他现在只要按十二时辰的顺序找出这些牢房的顺序就行了。

　　子时、丑时、寅时、卯时、辰时、巳时、午时、未时、申时、酉时、戌时、亥时。

　　果不其然，在其中一间牢房的墙壁上，柳乾看到了古文字‘子’的暗纹，看来这就是第一只需要猎杀的丧尸了。

　　柳乾和柳如烟合力击碎这间牢房的禁制光幕之后，二人轻车熟路地杀死了这只丧尸，然后是丑时、寅时……

　　在按顺序杀死了十二只丧尸之后，系统没有再出现上一次任务失败的提示，而是在大厅中心闪起了一个绿色的光圈，示意柳乾和柳如烟进入到那光圈之中。

　　当柳乾和柳如烟站在绿色光圈范围内之后，绿色光圈所在的地面发出了一阵轰隆隆的声音，然后开始了缓慢下降，看起来这象是个升降梯，通往了地面下方的某个区域。

　　升隆梯停稳之后，柳乾二人来到了地底的一间舱室里，根据提示，打开前方的舱门，就到最后关卡，可以和9级BOSS面对面交流了。

　　幸亏大脑里芯片有回放功能，不然的话，柳乾不认为自己第二次、第三次就能注意到那暗纹，更何况这些暗纹每次都会变，十二只丧尸一起攻击光幕，一刻钟就会全部出来，迫使玩家会把注意力集中到如何消灭这些丧尸处去，就不容易观察到它们身后墙壁上的暗纹了。

　　打开面前的舱门之后，里面是一个比一楼大厅更大的厅，长宽各有二十多米的样子，两人进入厅中之后，一只丧尸从天而降出现在了两人身边十余米外的地方。

　　这只丧尸手执一把橙装手枪，对着柳乾之后就是一通暴射，能量子弹象冲锋枪一般从它手枪中飞出，瞬间抽空了柳乾百分之十五左右的护甲能量！

　　“我靠！手枪能当冲锋枪用？9级丧尸这么凶悍？”

　　柳乾当然是立刻冲过去一通异能向那9级丧尸身上招呼了过去，在碎骨斩和凌空斩之后，柳乾却是没有按习惯使出霸皇斩，而是停了下来。

　　因为，这只9级丧尸在柳乾接近它的一瞬间，突然一变二，柳乾刚才攻击落在了其中一只的身上，没有能对它造成任何伤害！

　　“攻击那只！这只是幻影！”柳乾向柳如烟喊了一声，放弃攻击这只丧尸之只，向另外那只丧尸攻了过去。

　　“砰砰！”

　　柳如烟开了枪，配合着柳乾射向了另一只丧尸，但同样也没有能对它造成任何伤害。

　　两只丧尸各执一把橙装手枪，分别射向了柳乾和柳如烟，这一次它们没有打出刚才那种冲锋枪式的伤害，但它们射出的子弹都不是虚影，分别实实在在地抽空了柳乾和柳如烟部分护甲能量！

　　“都不是幻影！而且处于无敌状态！这要怎么玩啊？”柳乾大骂了一声，一时之间都不知道该怎么做才好了。

　　柳乾和柳如烟的攻击对两只丧尸无效，但两只丧尸却是一刻也没停地对柳乾和柳如烟进行着射击攻击，一点一点地抽取着柳乾和柳如烟体外的护甲能量。

　　“镇定！镇定！一定是有什么规则没弄清楚，这些规则应该在某些地方有提示。”柳乾努力让自己冷静了下来，然后在大厅里跑了一圈，向四周墙壁、天花板、地面上到处瞅着，想要找到相关的规则提示。

　　很快柳乾就找到了两条线索。

　　是两幅巨大的壁画，东边的墙上一幅，西边的墙上一幅。

　　东边墙上的壁画，画的是一对兄弟紧紧地抱在一起，两人脸上露出开心的笑容；西边墙上的壁画画着的，则是那对兄弟分开了，互相泪眼看着对方很伤心的样子。

　　“我知道了！必须要把它们分开到一定距离，对他们的攻击才会有效！”柳乾想明白之后，立刻向柳如烟进行了说明，两人分别吸引着两只丧尸的仇恨，向大厅的两个对角跑了过去。

　　两只丧尸一只追柳如烟去了，另一只跟着柳乾来到了另外的对角，感觉着它们之间的距离应该已经足够远之后，柳乾这才又回身向追着自己的这只丧尸再次发动了异能连击，与此同时他还放出了异形丧尸去协助柳如烟，在无法给柳如烟做肉盾的情况下，她那边的压力会比较大。

　　果然，这一次这只丧尸不再是无敌的了，柳乾一轮异能攻击过去，抽空了这只丧尸百分之二十的能量，但这只丧尸的能量实际下降值却是百分之三十三左右，很快柳乾就明白了……这两只丧尸是共同能量槽的，那多出来的百分之十三左右的伤害，是柳如烟刚才打出来的。

　　丧尸被攻击之后变得暴怒，向远处疾速退开之后，再度向柳乾和柳如烟分别发动了刚才冲锋枪式的连续射击，给柳乾的护甲能量再度造成了百分之十五左右的伤害，柳如烟的护甲能量被抽空了百分之二十左右，造成这种差异的原因应该与两枚橙装护甲芯片有关。

　　现在的柳乾和柳如烟虽然都还只有8级，但他们的实力甚至超出了正常的9级玩家，在找到了正确的攻击方式之后，用了几分钟的时间，很轻松地撂倒了这只9级BOSS丧尸。

　　最后一击柳乾交给了柳如烟。

　　让柳如烟先升级的原因……是这只9级BOSS正好是用枪的，柳如烟杀死它，爆出枪类异能芯片的可能性会很高，现在的柳乾已经不缺芯片了，如果能让柳如烟爆到刚才9级BOSS丧尸使用的那种冲锋枪式的异能就太爽了。

　　9级BOSS丧尸倒地之后，爆出了一个橙装宝箱、一枚能级3的异能芯片，十块稀有级特种合金，二十枚四级魂珠、以及一张五万能量币的储值卡。

　　能级3的异能芯片，是一枚名叫‘速射’的手枪可使用的攻击类异能芯片！根据说明，毫无疑问就是刚才9级BOSS使用的那个冲锋枪式速射的异能。


第1259章 豪华

　　速射发动之后，可以让玩家在两秒的时间里共计射出十五发子弹，而且威力是平时的1.5倍，如果是双持则共计可以射出三十发子弹。

　　速射的威力巨大，但冷却时间有两分钟，比其他的异能冷却时间要翻了一倍。不过考虑到它那持续的两秒时间里爆发出的强大杀伤力，冷却时间长一些也能接受了。

　　速射的异能芯片当然是给了柳如烟，现在她已经有了三项枪类异能，要害瞄准、爆头连射和速射。

　　经过柳乾和柳如烟的研究演练，在柳如烟无比强悍精准枪法的基础上，这三项异能先开速射，再开爆头连射，后面还有很宽裕的时间发动一次要害瞄准，将会发挥三项异能最大的威力，至于有多大威力，还需要在实战中进行验证才知道了。

　　换了别的玩家，想要在速射的情况下做到枪枪爆头几乎不太可能，也只有柳如烟能发挥出这三项异能最大威力了。

　　橙装宝箱是由柳乾打开的，根据柳乾的经验，这种装备宝箱打开后，会优先开出一件与身上现有护甲芯片不重复的护甲芯片，打开之后柳乾得到了一件橙装护甲芯片，安插在柳乾身上之后，让柳乾身上的橙装护甲芯片达到了三个，如果再替换掉两枚紫装护甲芯片，就可以凑齐全套橙装护甲了。

　　这件橙装护甲，柳乾当然是把它也强化到了史诗级，以保证整体装备史诗级带来的整体属性提升。

　　因为是夜间开荒，杀死BOSS之后，柳乾还得到了一个神秘宝箱，搓了搓手之后柳乾打开了神秘宝箱，只开出来了一枚超能芯片，看起来运气不怎么好……不过除了这枚超能芯片之外，神秘宝箱还开出了一枚异能芯片。

　　是一个关底BOSS战斗中使用过的芯片，也是柳乾已经有了的异能芯片：疾步。

　　“还不错。”柳乾对这个结果整体来说还是很满意的，疾步芯片可以安插在柳如烟的身上，大幅提升她的战斗移动能力。

　　完成副本的开荒之后，柳乾仍然可以进入这个副本，但奖励大幅降低，橙装宝箱变成了紫装宝箱，魂珠、合金之类的奖励也会降低。

　　当然了，其他玩家如果找到这个副本进入的话，通关后能得到的奖励也只有这些了，不可能拿到开荒时的橙装宝箱了。

　　这种副本每位玩家在第二次、第三次进入的时候，得到的奖励每次都会下降，直到毫无收益，大概是能族不想让强力玩家利用这种副本不停地刷装备和材料。

　　柳乾自然不会无聊到不停地刷这个副本，但第二次肯定要进的，柳如烟已经晋入了9级，杀死关底BOSS可以让柳乾也从8级晋入9级。

　　一刻钟之后，柳乾带着柳如烟再次进入了副本，这次进去之后，墙壁暗纹的十二时辰又变成了十二星座，柳乾按照白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座的顺序和柳如烟顺利通关。

　　再次面对关底BOSS的时候，柳乾也已经有了经验，他和柳如烟各自拉着其中一只丧尸把它们分开了来，去除它们的无敌状态之后开始了疯狂输出。

　　柳乾一轮攻击和上次一样，打掉了BOSS大约百分之二十的能量，晋入9级的柳如烟开启速射之后，用爆头连射和要害瞄准在两秒之内抽空了BOSS百分之四十八的能量！

　　这似乎意味着，如果御剑信在这种情况下传送到柳乾和柳如烟身边来，柳如烟在两秒钟内爆发出的高伤害足够对他造成百分之一百五十的超杀！

　　换句话说，就算现在的柳乾全套史诗级橙紫混装，在不发动破釜沉舟的情况下，都无法扛住柳如烟在两秒内爆发出的超量伤害。

　　能量化世界里，玩家晋入5级时能随机到枪类武器双持异能的机率极低，手枪类武器的爆率也是所有武器中最低的，普通玩家在枪类武器的熟练度再高，枪法都无法做到象柳如烟如此精准。

　　双持橙装手枪，仅仅增加了三枚异能芯片，让柳如烟在两秒内所爆发出的超量伤害，已经远远超过了柳乾。

　　整体来说，当柳乾也晋入9级之后，2秒后异能连击提升伤害值之后，伤害的均值慢慢可以拉上来一些，但仍然会低于双持橙装手枪的柳如烟。

　　而且，柳如烟现在只有三枚异能芯片。

　　在如此豪华的异能芯片配置造成的巨大杀伤之下，关底BOSS被消除无敌状态之后，连半分钟的时间都没有撑到，便被柳乾轻松斩杀了，柳乾也因此和柳如烟一样，从8级升到了9级。

　　柳乾又多出了一个异能插槽，把绝顶斩异能芯片安插了上去。

　　如果一切如御剑信所说，能量化世界里暂时找不到10级丧尸，玩家们也无法晋入10的话，现在的柳乾想要再提升实力，就只能从装备和异能上下功夫了。

　　两人的护甲还有很多紫装未换成橙装，换成橙装之后，还需要大量的超能芯片才能发挥出橙装最大的威力，只有拿到了足够的超能芯片，才能让这些橙装晋入传说级，从而再度大幅提升两人的实力。

　　异能方面……柳乾可以继续寻找能级更高的刀类攻击异能和更高能级的输助异能，柳如烟的进步空间更大，现阶段她10个异能芯片插槽只插了4个，还有6个异能芯片可以安插，一旦枪类攻击异能达到4个以上，还可以产生连击的双倍杀伤效果。

　　两次成功通关副本，夜也越来越深了，柳乾精神极度疲惫，需要回城进行休整。虽然夜晚里到处都是游荡的尸群，但它们对现在的柳乾和柳如烟根本构不成什么威胁，只是阻滞了他们的脚步，让柳乾和柳如烟在回城、回到家里的时候，已经夜里十一点多钟了。

　　洗漱之后，柳乾便睡下了。

　　神魂回到本体之后，江金原告诉了柳乾一个消息……关于柳如烟的研究，有了重大进展。


第1260章 信以为真

　　“正常情况下，一个公司都会在自己的产品上标注LOGO……”江金原说到这里看了看柳乾的反应以及生理指标。

　　柳乾的神魂传送来传送去，身体处于休眠中醒来的虚弱状态，江金原担心有些话可能刺激到柳乾，让他出什么问题，所以比较谨慎。

　　“你的意思是……柳如烟是个产品，而且你在她的基因信息中发现了生产厂家的LOGO？”柳乾听到江金原的话之后，反应并没有江金原想象中的那么激烈。

　　“是的。”江金原看到柳乾的反应这才放下心来。

　　“这LOGO不会是‘莫凡不是秒哥’之类的吧？”柳乾瞅了瞅身边不远处银河号那边莫凡的三维虚拟图像。

　　“这事儿真不是我干的。”莫凡连忙辩解了一句。

　　“如烟基因里的LOGO不是我们留下的，也不是银河号那边留下的……她基因里的LOGO，和我基因里的LOGO一模一样……”江金原继续说了下去。

　　“和你的一模一样？”柳乾皱起了眉头，刚刚传送回来的他一时半会儿有些不太理解这话里的含意。

　　“柳哥你还记得苏小姐吗？”江金原提示了柳乾一句。

　　“苏妮娜？”柳乾顿时想了起来，当初江金原把自己的全部基因信息留在了掌上电脑的数据库中，柳乾在海底实验室遇到苏妮娜之后，苏妮娜利用这些基因信息和一名玩家的身体，把江金原给复活了过来。

　　很显然，苏妮娜在江金原、以及她所有经手的‘作品’的基因里，嵌入了一段对人体没有任何作用的独有LOGO，现在江金原在柳乾传送回来的柳如烟的基因里发现了相同的东西！

　　“怎么会是她？”柳乾一脸百思不得其解的表情，这件事似乎变得更加蹊跷了。

　　说起来柳如烟是苏妮娜的作品也不奇怪，苏妮娜的海底实验室走在生物研究的最前列，拥有很多未来生物科技，制作出一个类似于柳如烟的生化体是一件很简单的事情。

　　关键是，为什么是她？为什么她要制作一个柳如烟出来？而且通过某种方式传送到了柳乾的身边？

　　“我还在继续解锁其他的基因信息，或许还可以找到更多的线索。”江金原显然无法回答柳乾‘为什么是她’的问题。

　　“好的，我知道了。”柳乾也没再多说什么了。

　　……

　　回到克隆体里的柳乾处于睡眠状态，当他醒过来的时候，已经是第二天早上了，睁开眼睛的时候，柳如烟坐在沙发边，正两眼直直地看着柳乾。

　　“醒这么早？”柳乾从沙发上坐起身来。

　　“嗯。”

　　“你认识一个叫苏妮娜的人吗？”柳乾向柳如烟问了一声。

　　“苏……妮娜？”柳如烟一脸困惑的表情。

　　“算了。”柳乾摇了摇头，如果这个柳如烟真是苏妮娜的作品，苏妮娜肯定会给她一个虚拟的完整记忆，这记忆里不会有苏妮娜的影子。

　　柳乾只是奇怪他和苏妮娜的交集里……似乎没有向她提及过他的过往，她不可能知道他幼年的事情，也不可能见过他的母亲，那么她是如何会想要制作一个柳如烟安排到他身边来？她的目的何在？

　　恐怕在见到苏妮娜本人之前，这个谜底是无法被解开了的。

　　吃过早饭之后，柳乾带着柳如烟又出了城，前往废弃古城，往更远的荒野杀了过去，结果发现事情还真的有些不太对，更远的荒野地带并没有10级丧尸的影子，越往远处去，丧尸的级别反倒开始下降。

　　然后柳乾遇到了一群十几名手执紫装武器、身上有部分紫装护甲的玩家，很明显是某个家族的精英团，这十几名玩家大部分都只有6级，只有少数几人达到了7级。

　　精英团领头的那位就是一名7级的玩家，身上凑齐了一整套的紫装，并且强化到了完美级，看起来威风凛凛的样子，应该就是精英团的团长了。

　　这些玩家看到柳乾之后表情很有些奇怪，指指点点议论了一番，从他们的表情可以看出来，他们并不认识这位在青竹城几乎无人不知无人不晓的入侵者。

　　“6级，居然身上有几件紫装！手中却是拿着一把白装大刀，你说我们是抢他呢？还是抢他呢？还是抢他呢？”精英团的团长露出了一脸玩味的笑意，向身边的玩家们问了一声。

　　“当然是抢他啊！”其他玩家大笑着分散开来，团团围住了柳乾。

　　柳乾为人一贯比较低调，拥有‘低调人生’的称号，可以让他的级别显示比实际级别低1-3级，身上还有一件别人看不到的错觉袍，可以让他身上的装备低一个能级或者高一个能级显示。

　　平时在青竹城内外的时候，青竹城的玩家早已经知道了柳乾那超强的实力，并不会有人因为洞察了柳乾级别、装备不怎么样，而对柳乾打什么心思，但这十几名玩家显然不认识柳乾，所以，他们把自己洞察到的一切信以为真了。

　　柳如烟就在附近，柳乾用队内通讯通知她不要现身，现在这情况也不需要她现身不是？

　　“你们不认识我？”柳乾开了口，向这群玩家问了一声，已经很久没有玩家敢当面挑衅他了，最近敢找他麻烦的，都是随机传送过来的其他入侵者。

　　所以柳乾遇到这群不知死活的玩家之后，还是感觉着很奇怪的。

　　“你很聪明吗？我们应该认识你吗？”那名精英团的团长向柳乾靠近了过来，身体化为一道光影手中的紫装大刀猛地向柳乾劈头砍了下来。

　　在外面抢劫别的玩家，是不需要那么多废话的，动手就是了。

　　下一刻的时候，这位可怜的精英团团长便倒在了地上，脑袋骨碌碌地滚落到了几米外的地方。

　　“我靠！”

　　“怎么回事？”

　　“老大是怎么死的？”

　　十几名玩家顿时有些傻了，刚才的一切发生得太快，他们只看到他们的老大化为一道光影冲过去，撞在了对方化为的光影之中，然后就有了现在的结果。


第1261章 辅助

　　“你们是什么人？没有一个认识我？”柳乾向其他玩家又问了一声。

　　精英团团长7级，其他玩家也都6级、7级了，精英团团长也有一身的紫装，在青竹城至少也是个不小的家族才能供养得起，他们不可能不认识柳乾。

　　“一起上啊！最强火力！”其他玩家一时半会儿还没反应过来，只当是他们的老大不小心着了对方的道，想着这人才6级，他们这么多人，堆伤害也足够把对方堆死了吧？

　　十几名玩家中一大半化为一道光影向柳乾砍杀了过去，显然都是一些拥有攻击异能的玩家。

　　“砰！”

　　地一声闷响，下一刻的时候，这些玩家从各自冲过来的方向飞了回去，护甲能量全部被抽空，全部暴死当场，无人幸免。

　　“难道是入侵者？”

　　一名刚才没冲过来的玩家终于象是明白了什么，此时再傻也知道自己遇到了根本打不赢的强者，此时不逃……恐怕就再也逃不走了。

　　另外几名还没死的玩家在听到‘入侵者’三个字之后，也立刻跟着那名玩家一起向远处狂逃而去。

　　“分头跑啊！不然全都死定了！”有玩家边跑边大喊着，然后就看到柳乾鬼魅一般出现在了他们的前面。

　　“爷！饶命啊！”

　　逃得最快的两名玩家刹不住脚步，直冲到了柳乾的面前来，好在他们脑子还算灵光，直接跪在了柳乾的面前。

　　跟在他们身后的玩家有两个转身向反方向逃走了，还有一个跟着这两名玩家一起跪下了。

　　“砰！砰！”两声枪响，很显然，那两名玩家正好跑去了柳如烟的射程范围，然后一枪也没捱过去，直接就报销了。

　　“你们不是青竹城的吧？”柳乾向面前跪着的三名玩家问了一声，现在他心里也差不多明白了。

　　过了废弃古城之后，离青竹城越远，丧尸的级别就越低，然后还遇到了一群不认识自己的玩家，那么……这件事就只有一个可能了，就是这些玩家不属于青竹城，而是另外一座城池里的玩家。

　　废弃古城，就是两座城池野外的分界线，距离城池越近，怪物级别越低，这些玩家，是从另外那座城池里出来的，他们没有看过青竹城的直播，自然就没有人认识柳乾。

　　“我们是盐石城的玩家。”跪地的几名玩家连忙向柳乾解释了一句。

　　“盐石城多少人口？”柳乾心里略略有些失望，看来想在青竹城附近找到10级丧尸，一时半会儿是不太可能的了。

　　“60万……”一名玩家回答了柳乾。

　　60万玩家，显然比青竹城的规模小多了，相对来说，家族的实力应该也会比青竹城的家族要弱了一些，另外，这个盐石城可能没有入侵者，这些玩家平日里没接触过入侵者，所以本能地认为入侵者离他们比较远，在遇到柳乾的时候，才没有第一时间往入侵者上联想。

　　向这些玩家又询问了一些问题之后，柳乾差不多知道盐石城的情况了，而且他也记了起来，开服前他在调查的时候，青竹城旁边确实有一座小城，西边那座小城就是这些玩家口中的盐石城。

　　“大哥，我们有眼不识泰山，还请高抬贵手，放我们一马。”三名玩家向柳乾哀求着。

　　“可惜，因为一些原因，不能放你们。”柳乾一记暴风斩出手，一瞬间收割了这三名玩家的性命。

　　柳乾在开服前在盐石城里调查过，他隐约记得盐石城里也有好几枚芯片，那些武器、护甲芯片没什么大用，但有一枚能级达到4级的异能芯片还是很有些价值的。当初柳乾在青竹城偷盗城内保险柜，导致青竹城警戒升级，后来他无法再继续在青竹城内偷盗其他更多的保险柜了。

　　盐石城没有入侵者，应该没有玩家偷盗城内的保险柜，说不定可以找到机会接近那个装有能级4级的异能芯片的保险柜。

　　开服之前柳乾打开过那个保险柜，里面的盒子显示打开之后，可以随机得到一枚辅助类的异能芯片，而且是能级4级的异能芯片，具体是什么异能当时柳乾还无法知晓，开服之后，如果柳乾再次打开那个保险柜的话，应该就可以随机到一枚4级的辅助芯片了。

　　辅助芯片的爆率比起攻击类芯片的爆率低很多，高能级的辅助芯片爆率就更低了。

　　现在柳乾所拥有的几枚铺助芯片，雾甲、破釜沉舟、疾步都非常强悍，给柳乾带来了很多战术上的变化，疾步的能级是2级，破釜沉舟和雾甲的能级都是3级，可想而知一枚能级达到4级的辅助类异能芯片有多强大。

　　所以，还是很有必要去盐石城走一趟的。

　　既然要去盐石城，柳乾当然不能让自己的行踪泄露了出去，以免影响到自己窃取芯片的计划。

　　杀死这几名玩家之后，柳乾利用自己大脑里的感应芯片，带着柳如烟避开了附近玩家出现的区域，向盐石城慢慢接近了过去。

　　越靠近盐石城，玩家数量越多也越密集，综合考虑了一番之后，柳乾决定让柳如烟留在野外，他独自一人前往盐石城。

　　柳乾拥有低调人生和错觉袍这两样东西，其他玩家洞察了他之后，并不会对他太过注意，但柳如烟没有这些东西，一旦让其他玩家洞察到她已经9级，势必会引起一些不必要的麻烦。

　　在城内窃取芯片并不需要打斗，靠的主要是柳乾的智慧和反应能力，柳如烟在场也帮不上什么忙。

　　交待好柳如烟一些事情之后，柳乾继续向盐石城走了过去，他取下了身上的两枚橙装护甲芯片，把它们换成了两件普通的蓝装。

　　现在的柳乾级别显示为6级，身上三件蓝装两件白装，混在玩家之中，已经不会有人刻意注意到他了，就算有玩家洞察到他所属的颤栗家族，也不一定会想到他会是从另一座城池里过来的。

　　柳乾尽量避开了城外刷怪的玩家，半小时后，来到了盐石城的东城门附近。


第1262章 运气不错

　　在进入城内的时候，柳乾原本还有些担心盐石城的NPC守卫会攻击青竹城过来的玩家，但进入城门之后他的这个顾虑很快就打消了。

　　看起来能量化世界这些城池之间并不是敌对的，又或者至少青竹城和盐石城不是敌对的，他进入盐石城内并没有受到特别的关照，也没有玩家或者NPC注意到他，毕竟这也是一个数十万玩家的城池，甚至每天都还会有一些新的玩家加入，以柳乾现在所表现出的级别和装备水平，很容易就混入了普通玩家之中。

　　昨天柳乾和柳如烟各杀了一名入侵者，被免除了一天的通缉，今天一直还没有出现在被通缉的名单之中，盐石城的玩家也就无从得知有两名入侵者来到了这里。

　　根据开服前录下的视频，柳乾花了半个小时的时间来到了那枚能级达到4级的辅助类异能芯片所在的地方，结果发现这里戒备十分森严，整个街区里都是四处行走的警卫，一旦柳乾靠近，就会厉声呵斥让他远离这条街区。

　　看这情况，柳乾感觉着没什么戏了，虽然盐石城的警戒级别没有提高，但根据柳乾的经验，白天都有这么多警卫的话，晚上警卫人数也不会少，基本上不可能找到靠近过去的机会。

　　柳乾有些不甘心地准备离去的时候，突然又想到了什么……对了，他不是有个疾步的异能吗？寻找合适的时机，利用疾步迅速穿越警卫们的防线，不知道能不能接近到保险柜附近。

　　在反复观察了这些警卫们的巡逻路线之后，柳乾终于找准了一个机会，一个疾步向街区里冲了过去，想要找个地方掩藏住身形，然后等疾步冷却之后，再继续向保险柜靠近。

　　不过下一刻的时候，就有几名警卫向这边集中了过来，找到了柳乾并对他实施了驱逐。看起来虽然疾步迅疾无比，但并不是瞬移，身体移动仍然会被警卫们发现。

　　这次柳乾被驱逐出街区之后，并没有立刻离开，刚才的疾步虽然没有让他靠近保险柜，但还是有了些新进展。

　　在刚才疾步冲过去的时候，柳乾把他的尸宠，那只异形丧尸放了出来，柳乾被警卫们驱逐出来的时候，却没有警卫发现攀附在建筑房檐阴影处的异形丧尸。

　　柳乾不知道这些警卫是根据视觉，还是别的什么方式发现他的，但从目前的情况来看，个头小，身体冰凉的异形丧尸比起柳乾的本体，在这些警卫面前更容易获得隐蔽的效果。

　　异形丧尸没有破解芯片，它就算靠近了保险箱，也无法对保险箱的电子锁进行破解，但柳乾仍然指挥着它，缓慢地向保险箱所在的建筑爬了过去。

　　柳乾可以共享异形丧尸的视野，先让它在附近侦察一下情况，指不定晚上能有机会接近到保险柜附近。

　　虽然柳乾大脑里的感应芯片可以感应到附近的情况，但肯定没有异形丧尸共享视野探查得清楚。

　　……

　　柳乾让柳如烟在城外等着，柳如烟便安安静静地在城外等着，柳乾交待了，不让她和任何人交流，附近如果有玩家靠近，就稍微远离一些，以她现在的实力，柳乾一点儿也不担心会遇到什么危险。

　　在柳乾进到盐石城的这段时间里，附近并没有盐石城的玩家出现，倒是出现了一团传送黑雾，迅速幻化成了一名玩家。

　　“今天运气不错，遇到个小美女。”来人名叫肖冰宜，是一名9级入侵者，肖冰宜昨天随机传送，轻松杀了另一名入侵者，拿到了两枚他想要的超能芯片，但没有能成功吞噬到BUG，今天手痒，忍不住又一次传送，想再试试自己的运气，说不定就成功吞噬到别的入侵者的BUG了呢？

　　当然了，肖冰宜的主要目的是超能芯片，可以让橙装武器品质锻造到传说级的超能芯片。

　　超能芯片目前在能量化世界里很难弄到，野外的丧尸完成首杀之后，就再也不爆这东西了，系统说的野外BOSS迟迟还没有现身，肖冰宜感觉着现阶段如果想弄到足够的超能芯片，只能打别的入侵者的主意了。

　　入侵者的实力放在那里，可想而知，能量化世界现有的超能芯片，肯定大多数都在这些入侵者的手中。

　　肖冰宜的BUG是让自己的攻击力翻倍、护量能量翻倍，这让他在一开始相比其他玩家就占据了很大的优势，拉开和同城玩家的级别之后，翻倍的攻击力再加上级别优势，PK中无往不利，当然了，杀怪的难度也大大降低。

　　网络游戏就是这样，在同等条件下，一开始拥有优势，再加上足够的在线时间和自身的努力，优势往往会越来越大。

　　同为9级的玩家，双倍的杀伤力，意味着肖冰宜在使用紫装武器时就能发挥出橙装武器的威力，全套紫装护甲能达到全套橙装护甲的防护力。

　　现在肖冰宜手中可是一把货真价实的橙装武器，一把安插了7枚超能芯片的橙装手枪，再来3枚超能芯片，配合上6级魂珠强化和5级合金锻造，就可以让这把橙装手枪达到传说级了。

　　肖冰宜的双倍攻击力可以让这把橙装手枪发挥出双倍的威力，如果能让这把橙装手枪品质达到传说级，那么他这把手枪可以达到普通橙装武器4倍的攻击力。

　　本来能在肖冰宜的橙装手枪枪口下活下来的玩家都不多，一旦橙装手枪品质达到传说级，肖冰宜不认为还能有别的入侵者能对他构成威胁。

　　“小美女，用枪呢？”肖冰宜显然已经洞察过柳如烟了，看出柳如烟一身史诗级紫装护甲，手中却没有武器，也没有近身过来的意思。

　　玩家之中，互相对抗时只有用枪的才会有这种反应，如果是近战，此时要么跑了，要么已经冲上来了。

　　几乎是肖冰宜话音落下的同时，柳如烟双手出现了两把手枪，枪口指向了肖冰宜，当然了，肖冰宜的橙装手枪，此时枪口也已经对向了柳如烟。


第1263章 加倍

　　“小美女，拔枪速度挺快的啊！啧啧啧！双持！一橙一紫，够猛，可惜不如哥哥手上这一把枪啊！”肖冰宜狞笑了几声，突然对柳如烟扣动了扳机。

　　刚才突然看到柳如烟双持的时候，肖冰宜还是微微吃了一惊，身为一名枪手，他当然也想双持，但他升入5级时得到的不是双持芯片，所以必须得想办法弄到双持的异能芯片才行。

　　很显然肖冰宜没有那么逆天的运气，并没有能弄到双持，但他对此并不在意，因为，他手中只一把枪，就可以打出双持的伤害来。在看到柳如烟双持吃了一惊之后，肖冰宜心中立刻又大喜过望起来，如果这位小美女的双持不是绑定芯片，岂不是意味着以后他肖冰宜也可以双持了？

　　在没有双持异能芯片的情况下，一般玩家如果拿着两把枪类武器，会因为能量超载的原因无法启动其中一把手枪，从而无法达到双持的效果，拥有双持异能芯片才可以正常使用两把手枪，不发生过载的现象。

　　杀死小美女，拿到她手中的橙装手枪，再剥了她的双持芯片，肖冰宜觉得在9级玩家之中，他将无法再找到对手了，所以忍不住便开了枪。

　　柳如烟没有先开枪的原因，等的就是对方出手的这一刻。

　　身为一名枪手，当然明白枪手在开枪的一瞬间，因为瞄准目标的缘故，身体本能会出现僵直，会站在原地不动。

　　所以柳如烟抬起枪口之后，一直在等肖冰宜先开枪，这才发动疾步侧移了十余米的距离。

　　“我靠！居然躲开了我的攻击！”肖冰宜连忙转身面对着柳如烟的方向，再次扣动了扳机。

　　‘砰！’

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰……’

　　肖冰宜在开了一枪之后，不知道对面的柳如烟究竟开了多少枪，反正柳如烟手中的两把手枪不停地喷吐着能量子弹，就象两把突击步枪一般。

　　而且，她每一枪都射正在了他的头部要害！

　　“我……勒个……草！这是什么异能？是BUG吧？”

　　两秒之后，肖冰宜发现自己超出常人双倍的护甲能量，居然被抽空到了只剩下百分之二十左右了，不由得万分惊讶，甚至都还没有来得及产生恐惧的情绪……因为先前从来没有人把他的能量护甲抽空到这种程度。

　　“居然还没死。”柳如烟低低地嘟囔了一句，她原本可以在速射的时候，加一记要害瞄准来的，但没加上去，主要考虑着前面的伤害输出已经足够对目标形成超杀了。

　　但这个目标的护甲能量显然比较异常，比普通玩家似乎多出了一倍。

　　“枪林弹雨！”

　　“强击！”

　　肖冰宜连忙发动了自己的绑定异能枪林弹雨：强制命中外加六秒钟的四倍射速但发动异能后无法移动；以及强击：四秒内伤害加倍，可迭加；两项异能一起向柳如烟回射了过去。

　　第一枪的时候，肖冰宜是试探对方的实力，没有轻易发动异能攻击，主要是担心对方有什么后手，看起来他的判断是正确的，柳如烟果然疾步逃开了。

　　刚才第二枪的时候，肖冰宜仍然是在试探，没想到差点儿被柳如烟两秒内打爆了！现在他也顾不了那么多，发动了自己的两项很强悍的枪类异能，想要在柳如烟异能施展之后为自己把局面扳回一些来。

　　枪林弹雨的六秒之后，肖冰宜双倍于普通玩家的护甲能量，现在只剩百分之七、八了，洞察柳如烟的护甲能量，仍然有百分之五、六十的样子。

　　肖冰宜发现情况不对，转身向远处狂逃而去，柳如烟莫名地受到攻击，显然不会让肖冰宜就这么逃掉，立刻追了上去，两人同为9级玩家，速度相当，一追一逃，肖冰宜根本没可能甩下柳如烟。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　两人一追一逃，时不时前后互射几枪，就在肖冰宜护甲能量下降到百分之三、四的时候，柳如烟突然发动了要害瞄准，强制命中的同时增加一倍暴击效果，瞬间抽空了肖冰宜所剩无几的护甲能量。

　　“BUG啊！作弊啊！救命啊！”肖冰宜还没死，无比惊惶地大喊大叫了起来。

　　“砰！”

　　又一声枪响，一颗能量子弹穿透了肖冰宜没有护甲保护的头部，瞬间让世界安静了下来。

　　“好象……又吞噬了一个BUG？这机率似乎超出百分之五了啊？攻击加倍，护甲能量也……加倍？”柳如烟看了看系统提示，神情显得很是高兴。

　　“这样就可以更多地帮到柳哥哥了啊！”

　　“我要不要告诉他啊？”

　　“还是不要了，可以……给他一个惊喜。”

　　柳如烟走过去把肖冰宜尸体爆出的武器护甲芯片，研究了一番之后，把‘强击’异能芯片收到了自己身上。

　　“没有那个‘枪林弹雨’的异能芯片，是绑定的吧？可惜了。”柳如烟自言自语了几句。

　　“出什么事了？”柳乾正忙碌着的时候，突然看到队列里柳如烟的护甲能量下降了四分之一左右（应该是先下降了一半，吞噬双倍BUG之后回了四分之一，柳乾并没有注意到过程），估摸着柳如烟可能受到了攻击，连忙用队内通讯向她问了一声。

　　“遇到了个入侵者，不过战斗已经结束了，你不用管我。”柳如烟回答了柳乾。

　　“居然有入侵者跑去找你，纯属找死啊……”柳乾感叹了一声，如果没有破釜沉舟，他都不敢和柳如烟单挑。

　　“我也这么觉得。”柳如烟微微有些小得意的语气。

　　“我还要一会儿才行，等忙完了就去找你。”

　　“你忙你的，不急。”

　　结束了和柳如烟的通讯之后，柳乾又专注到他手头上的事情上去了。

　　盗窃保险柜的事情，在异形丧尸的帮助下出现了转机……柳乾都没想到的转机，他成功地操纵着异形丧尸从狭窄的通风口进入了保险柜所在的建筑中，绕过层层守卫关卡，来到了保险柜所在的房间。

　　然后，让柳乾意想不到的一幕发生了。


第1264章 总和

　　在共享视野异形丧尸手爪放在保险柜的情况下，柳乾发现他居然可以远程启动大脑中的开锁程序。

　　只是连接不太稳定，而且传输效率很低，导致破解的速度很慢。

　　不过破解速度慢也有个好处，就是造成的能量波动不大，一直没有触发警报。

　　三个小时之后，保险柜的电子锁终于被破解开了，柳乾第一时间操纵着异形丧尸把装有异能芯片的盒子从保险柜里取了出来，一时间警铃大作，异形丧尸连忙躲回了通风管道，并顺着通风管道逃出了保险柜所在的建筑。

　　借助着大脑里的感应芯片，柳乾指挥着异形丧尸躲避开了警卫们的追捕，成功逃回了他的身边，回到了手环空间之中，那个装有异能芯片的盒子，则被柳乾丢入了次元空间里面。

　　能级4的异能芯片被盗，盐石城也提升了警戒等级，在这种情况下一旦进入保险柜所在建筑就会引发警报，再想要在盐石城盗取芯片就根本不可能了。

　　在盐石城里转了一圈，感觉着不可能再捞到什么好处之后，柳乾悄悄地从东城门离开了，在野外找到了柳如烟，和她会合在了一起。

　　确认周围没有其他玩家之后，柳乾打开了装有异能芯片的盒子，把里面那个能级为4级的辅助类异能芯片找了出来。

　　异能芯片的名字叫‘生命锁链’，安插之后会对玩家自动绑定，绑定生命锁链的玩家，必须要指定另外一名玩家一起才能共同完成生命锁链异能的开启。

　　另一名玩家一旦被指定，便不可再更改，从此之后两名玩家同生共死，无论距离远近，护甲能量将累加在一起并共享。这异能也有一些限制，比如其中一名玩家如果处于战斗状态，另一名玩家在城内的话，是无法使用城内那些补充能量的相关设备的。

　　“这个……似乎还不错。”柳乾思索了好半晌得了个结论出来，就算他在城外、柳如烟在城内时无法补充护甲能量，但他在自己的护甲能量被抽空之后仍然不会有危险，多出了柳如烟的护甲能量可用。

　　另外，柳如烟遇到危险护甲能量不足时，他的破釜沉舟将会对两个人都有效。

　　所以，安插在柳如烟身上吧，然后让她锁定他就行了。

　　完成生命锁链的绑定和锁定之后，柳乾很惊讶地发现……他和柳如烟的共同护甲能量并不是原本的总和，而是原本总和的两倍！

　　“这事情有些蹊跷啊！”柳乾有些不太明白，不过总和还翻倍，这显然是一件大好事，大大的好事。

　　“我刚才和一名入侵者战斗，吞噬了对方的BUG，护甲能量翻倍、攻击力翻倍……”柳如烟看到柳乾思考的样子，连忙把这个‘秘密’告诉了他。

　　“哦？原来如此……本来只对你一个人翻倍的，因为生命锁链，对我们的能量总和进行了翻倍，太好了！”柳乾不由得大喜过望。

　　“我还从他尸体上弄了一枚‘强击’的异能芯片，可以在四秒钟内让攻击翻倍，给你用吧。”柳如烟把‘强击’的异能芯片递到了柳乾手中。

　　“我觉得这个你使用会更好一些。”柳乾综合考虑了两人的情况之后，把强击的异能芯片又还给了柳如烟，这枚强击芯片配合柳如烟的爆头连射、速射，以及双倍攻击的BUG，一瞬间的输出真的要爆炸了，爆炸到柳乾都不敢想象的程度。

　　系统安排入侵者之间的战斗，是为了抑制入侵者吗？柳乾现在不这么看了，因为这项措施，最终创造出了一个更大的超级BUG……柳如烟出来，在不停地翻倍迭加的情况下，柳乾不知道还有谁能扛住柳如烟两秒钟的攻击。

　　柳乾在使用‘破釜沉舟’的情况下，他自己都扛不住。

　　既然都已经护甲能量共享了，那就继续堆高她的伤害输出吧，好钢当然是要用在刀刃上才是。

　　感觉着附近有一大股玩家发出的能量波动之后，柳乾决定带着柳如烟离开这里，返回青竹城去。没想到的是，正好有两股尸潮合流到了一起，阻拦在了青竹城的方向。

　　柳乾带着柳如烟正准备绕过尸群的时候，那一大股玩家发出的能量波动已然来到了他们近前，看起来是盐石城的一个大家族，人数大概在一、两千左右，浩浩荡荡，正在野外进行大规模的围猎。

　　“我靠！9级玩家！全套紫装！还是个妞！”一名身上同样全套紫装，但只有完美级的8级玩家吹了声口哨。

　　正常情况下，8级玩家遇到9级玩家，而且全套史诗级紫装的玩家，应该退避三舍才对，但这位8级玩家显然觉得自己一方人数足够多，似乎可以强吃了这名9级的女玩家。

　　如果对方是入侵者，按照系统的规则，说不定还可以合法地拥有了对方的BUG，这是个好机会啊！

　　换了青竹城的玩家，就算再大的家族，面对柳乾和柳如烟的时候，都不敢打这种主意，但盐石城这些玩家显然还没有这种觉悟，特别是这个名叫‘狂嚣’的家族，盐石城的第一家族，以前在盐石城的区域以多打少还从来没失败过，所以，现在在面对柳如烟这个猎物的时候，实在不想放过。

　　“搞不搞？”狂嚣家族另一名8级玩家向这名玩家问了一声。

　　“搞！8级血厚的往上顶，狂放异能，手枪队集火攻击，杀了她！”吹口哨的玩家是狂嚣家族的族长，在盐石城的地界上已经无敌，在看到柳如烟这块‘大肥肉’之后，当然不肯轻易放过。

　　“兄弟们！一起冲啊！扒光了她！”狂嚣家族几个精英团几十名7级、8级的玩家，一起向柳如烟和柳乾冲了过去，与此同时狂嚣家族的手枪队也冲了过来，一旦把柳如烟纳入到手枪射程，就立刻发起集火攻击。

　　“怎么办？”柳如烟向柳乾请示了一声，如果柳乾不在身边，她肯定早就大开杀戒了，但柳乾在身边，当然要听柳乾的指挥才是。


第1265章 严阵以待

　　“杀。”柳乾淡淡地回了柳如烟一个字，对于想杀死自己的人，柳乾从来不会多那么一丝一毫的同情心。

　　就在那几十名精英玩家即将冲到柳乾和柳如烟的身边，发动各自的攻击异能的时候，柳如烟开了枪。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　两秒的时间，谁都没看清楚是怎么回事，几十名玩家全都一声不吭地倒在了地上，脑袋全都被爆成了一堆烂酱，有的颈子里还往外疯狂地飙射着鲜血。

　　余下几名还没死的，被冲过来的柳乾砍瓜切菜一般撂倒在了地上，根本就没让他们有机会靠近柳如烟的身边。

　　狂嚣家族显然还没有适应这突然的变故，手枪队仍然按先前的指挥向这边靠近着，准备集火攻击柳乾和柳如烟二人，但是下一刻的时候，柳乾已然撞入了他们阵中，一记暴风斩掀起一波人浪，残肢碎肉四处飞溅了开来。

　　在9级的柳乾橙装大刀砍杀之下，这些普通5级、6级、7级的玩家完全不堪一击，大刀所过之处根本无可阻挡，手枪队顿时阵形大乱，还没死的玩家看到这惨烈的一幕，立刻大喊大叫着四散奔逃了开来。

　　就这么一瞬间的功夫，盐石城最大的家族狂嚣家族族长以及几个精英团全员覆灭，手枪队损失过半，整体实力彻底沦为了盐石城二流、三流家族的水平。

　　解决了狂嚣家族的麻烦之后，柳乾暂时想不到有什么地方可以去，思考片刻之后，决定进行一次随机传送。

　　柳乾让柳如烟把‘强击’芯片取出暂时安插在了自己的身上，替换掉了先前安插的‘绝顶斩’芯片，用‘收集器’替换了先前安插的‘凌空斩’芯片，然后用意念确定了系统的入侵者随机传送PK。

　　一阵光影之后，柳乾出现在了一个陌生的环境之中，这种传送是即时性的，不会让传送之后的入侵者产生晕眩之类的反应，而且PK的目标也被高亮显示了，不至于对方混在其他玩家之中无法被认出来。

　　柳乾随机传送PK的对象，显然是一名9级的玩家，全套史诗级护甲四件紫装加一件橙装，手执一把橙装大剑，发现有入侵者传送到他身边之后，立刻和他身边的百多名玩家一起严阵以待。

　　这名入侵者显然是一个大家族的族长，知道别的入侵者可能随时传送到他身边来PK之后，外出比以前要谨慎了很多，总是随身带着家族的几个精英团，而这些精英团的玩家有的也已经在他的帮助下达到了9级，余下的基本都是8级以上的玩家，全套紫装的玩家都有好几个。

　　“兄弟们，有人来送死，我们成全……”这名入侵者明白自己被随机传送PK之后，立刻向身边的精英团玩家们招呼了一声。

　　他的话音未落，柳乾已然一个疾步来到了他身边，强击发动之后，碎骨斩、霸皇斩、愤怒雷霆、穿星碎月连续异能攻击锁定在了这名入侵者的身上。

　　这名入侵者和他身边的一众精英团玩家们也各自化为了一道光影向柳乾围攻了过来。

　　下一刻的时候，这名入侵者猝然倒在了地上，几秒后，柳乾也重新化为一团黑雾瞬间从这名入侵者身边同伴们的眼前消失了。

　　精英团玩家们看到他们族长倒在了地上，身上的橙装武器以及所有护甲芯片、次元空间的宝物全都被席卷一空，然后，那位杀死了他们族长的入侵者，已然完成了随机传送PK的任务，被系统瞬间传送走了！

　　“族长死了？”

　　“怎么死的？”

　　“过来的入侵者用了不到十秒的时间杀死了族长？”

　　“族长可是全套史诗级护甲，四件紫装一件橙装啊！如此强硬的防御，怎么可能被人在十秒内斩杀？”

　　“过来的那个入侵者也强大得太逆天了吧？”

　　“这游戏真的没办法玩下去了！”

　　精英团的玩家们在得知真相之后眼泪掉了下来，愤怒、绝望、无助。

　　可这一切全都没有任何意义。

　　……

　　“百分之五的机率实在是低，还是没有能成功吞噬。”柳乾回到了柳如烟的身边，他已经杀死好几名入侵者了，一次也没成功吞噬过。

　　“我也随机传送PK一次吧，说不定能再吞噬一个BUG。”柳如烟向柳乾提了出来，跃跃欲试的表情。

　　“你遵守我定下的几个规矩，就可以让你去。”柳乾向柳如烟提了出来。

　　“你说。”

　　“不和任何人说话，认准目标速战速决，杀了目标夺了装备立刻回来……”柳乾想了想之后给柳如烟列举了出来，然后把‘强击’‘收集器’等芯片安插在了她的身上。

　　“好的。”

　　柳如烟应了一声之后便随机传送走了，六、七秒之后传了回来。

　　“搞定了？”

　　“嗯，可惜没有吞噬。”柳如烟略略有些失望的表情，然后把打来的那些武器装备芯片交到了柳乾手中。

　　“比我快多了。”柳乾感叹了一声，如果不需要搜尸的话，柳如烟大概只需要两、三秒的时间就可以回来了。

　　她有些过度强大了啊！掌控能量化世界的能族，应该密切关注着这些入侵者们的一举一动吧？不知道会不会因此又要对规则进行修改了。

　　不过柳乾也不能因此放弃让自己变得更强大的机会。

　　就在柳乾考虑下一步该去往何处的时候，突然收到了系统发出的警告……

　　“警告！警告！灾变纪元即将开启，请所有玩家立刻返回所在城池保护罩内……”

　　这警告显然不是针对柳乾的，所有玩家都收到了，与此同时，柳乾感应到了地面下方出现了大范围的能量波动，而且能级有逐渐增强的趋势。

　　“走！”

　　虽然不知道灾变纪元是什么东西，但听名字就不是什么好事，柳乾也顾不上许多了，拉着柳如烟疾速向青竹城的方向狂奔而去。

　　两人一路尽量避开着大股的尸潮，遇到小股尸潮则直接冲杀过去，甚至每隔一分钟使用一次疾步，以最高速度跑向青竹城。


第1266章 灾变

　　天空阴云密布，逐渐阴暗了下来，野外的尸群都变得有些狂躁，不停地嘶吼着，野外的玩家在收到系统的警告，看到这些尸群的变化之后，也都不敢在野外继续逗留，全都向城池的方向飞奔而去。

　　当柳乾和柳如烟跑到青竹城保护罩附近的时候，城外已经没有别的玩家了，就象平时到了深夜里一样。

　　这时候的天空也已经完全暗了下来，那种即将暴雨倾盆时的黑暗，远远的天际甚至响起了隐隐的雷声。

　　“我靠！要下雨了？好象从我们困入游戏中，这里还从来没下过雨呢！”

　　“对啊！我还以为这游戏世界没有天气系统，每天都太阳高照呢！”

　　“灾变纪元是什么啊？好期待！”

　　“估计不是什么好事儿，别期待，我今天还想升7级呢！真烦人！”

　　“真不能外出啊？到底会发生什么啊？”

　　原本在外面刷怪回到城里的玩家们都聚集在了保护罩里面，看着野外的情况议论纷纷着。

　　柳乾和柳如烟也已经回到了保护罩内，找了个地方站住了，保护罩边现在人山人海，全都好奇地看着野外的方向，等着系统给他们送什么惊喜。

　　“会发生什么呢？”柳如烟也很好奇的表情。

　　“恐怕不是什么好事。”柳乾瞅着城内的方向摇了摇头。

　　进入颤栗世界以来，柳乾几乎就没过过几天安稳的日子，现在的青竹城很安全，玩家们努力进取的到野外去刷怪刷钱，胆小的，不怎么努力进取的，就算一直呆在城内，随便找些事做也能活下来。

　　这似乎不是颤栗世界的一贯风格。

　　“看啊！”

　　有玩家指着城外的方向大喊了一声。

　　其他玩家也都已经看到了，远处的地平线上出现了大量的尸群，它们正向青竹城的方向狂奔而来。

　　这在以前是不可能的事情，青竹城内有磁能驱逐装置，发散出独特的磁场，让这些丧尸不敢靠近，现在这些丧尸似乎已经不再害怕磁能驱逐装置，又或者有另一股力量驱逐着它们，这种力量甚至超出了它们对磁能装置的恐惧，让它们不顾一切地向青竹城冲了过来。

　　“这是什么意思？丧尸围城吗？”有些胆小的玩家下意识地向后面退了过去。

　　“怕什么啊？有保护罩，它们攻不进来的！”一些胆大的玩家仍然饶有兴趣地看着远处正快速逼近的尸群。

　　尸群里的那些丧尸几乎是用冲刺的速度向青竹城冲了过来，从玩家们看到它们，到它们冲到保护罩边，也就两、三分钟的时间，大量的尸群便已来到了保护罩边，疯狂地撕抓啃咬起保护罩来。

　　这层对玩家无效，只对丧尸有阻隔作用的保护罩，在丧尸的攻击之下荡出一道道的波纹。玩家们下意识地向后退开了几步，在玩家和保护罩之间空出了一、两米的距离。

　　“我说吧？它们进不来的！”一些胆大的玩家凑上了前去，近距离挑衅着那些处于狂躁状态的丧尸。

　　一些玩家甚至隔着保护罩对那些丧尸发起了攻击，结果攻击有效，发现这件好事之后，一些平日里不敢出城的玩家连忙抓着这机会杀起护罩外的那些丧尸来。

　　这些冲过来的尸群主要由普通丧尸、半精英丧尸和精英丧尸组成，绝大部分经常出城的玩家对它们并不感兴趣，但也加入了攻击的行列之中，一来是觉得无聊，二来……这么多丧尸围在城边攻击保护罩，会不会真的把保护罩给摧毁了吧？还是杀了更放心一些。

　　虽然丧尸的数量很多，但城内的玩家数量更多，保护罩让丧尸无法攻击到城内的玩家，但城内的玩家却是可以隔着保护罩安全地攻击到那些丧尸，在有需要的和无聊的玩家们的持续攻击之下，保护罩外的丧尸一个个变成了尸体，然后化为一团团的黑雾消失了。

　　一个小时过去了，外面的丧尸越来越少，最终全部被玩家们所杀，一个也不剩了。

　　“这就是所谓的灾变？太无聊了吧？”

　　“对啊！就是让野外的丧尸过来攻城，但是这座城好几百万玩家，怎么可能轻易让它们攻下来？”

　　“让灾变来得更猛烈些吧！来些高等级的丧尸吧！让我能升到7级、8级！”

　　玩家们大喊大叫着，甚至有一些玩家走出了保护罩，向远处眺望了一番，然后又走远了一些。

　　遥远的天际处又出现了密密麻麻的尸潮，这一次的尸潮虽然仍以普通丧尸、半精英丧尸和精英丧尸为主，但里面却是夹杂了不少的变异丧尸，甚至还有少量的黑斑丧尸，而且尸群的规模也比上一次要大了两、三倍。

　　跑到保护罩外的玩家大呼小叫地又跑了回来，不多时的功夫，尸潮再一次冲到了保护罩边，疯狂地攻击起保护罩来。

　　“坦克！”有玩家指着城内的方向喊了一声。

　　“什么坦克？”其他玩家一起向城内看了过去。

　　“是战车！未来战车啊！”

　　远处的街面上，出现了一队磁悬浮战车，狰狞的金属外表造型顿时吸引了玩家们的眼球，很显然这是一队由城内NPC控制的战车队，以前从来没有出现过，现在现身大概是为了确保保护罩不被外面的尸潮摧毁。

　　磁悬浮战车来到保护罩旁边之后，在保护罩边一字排开，然后从车体里探伸出了七、八根能量枪管，向保护罩外的丧尸射击了过去，过了一会儿之后，一些战车冲到了保护罩边，车体外出现了一些旋转的合金刀刃，闪烁着能量光影把保护罩外的丧尸撕绞得粉碎。

　　“我X！太酷了！这战车我也想有一辆啊！用这东西杀丧尸，太有效率了！”

　　“NPC才有的东西，你想要？想也白想！”

　　“你们说这灾变纪元到底是什么意思？就是尸潮围攻城池？NPC也来助战？这好象是NPC大军第一次出动吧？”

　　玩家们看着那些NPC的战车议论纷纷起来。

　　柳乾混在玩家中，悄悄地向其中一辆战车靠近了过去。


第1267章 下雨了

　　柳乾靠近这战车，当然是想试试看能不能利用脑子里的芯片，入侵到它的系统之中对它进行解锁侵占之类的。

　　可惜，战车根本没有这方面的接口，所以也不存在解锁侵占的可能性，就象柳乾不可能解锁别的玩家身上的装备芯片一样。

　　“这种战车在新开放的重型军工厂有售，好象一千万能量币一辆，估计要大家族集资才能买上一辆。”附近一名玩家的声音落入了柳乾的耳朵里。

　　柳乾连忙接入系统进行了一番查询，搜索到了‘重型军工厂’，带着柳如烟花了半小时左右的时间来到了重型军工厂的附近。

　　重型军工厂有个销售部，是今天才开放的，柳乾平日里很少呆在城内，青竹城里开放了一些新的设施之类的，他都不是很清楚。

　　重型军工厂里果然有那种NPC的战车出售，而且不止一款，最小型的战车售价七百万，可以乘坐两人，看起来威力很一般，只能安插四根枪管，最高时速和现在的柳乾全速奔跑差不多，如果柳乾间隔着使用疾步的话，还不如柳乾的速度，而且安插的四根枪管的能级只能达到三级。

　　中型战车售价一千万，可以乘坐六人，或者把后面的两排座椅改装成货舱，战车四周共计可以安插八根枪管，还可以在车体四周安装能量绞刀或者撞击捶之类的，另外，中型战车全速前进的时候，速度是小型战车的两倍。

　　先前在保护罩边和尸潮作战的，就是这种中型战车组成的车队。

　　大型战车售价五千万，但军工厂目前还没有生产出大型战车来。

　　七百万一辆小型战车、一千万一辆的中型战车，只是裸车，如果要加装武器、绞刀、撞锤、扩展护甲、探测装置等各种功能配件，或者升级发动机之类的，还需要另外加钱。

　　战车配备一枚次元空间指环，只要身边有合适的没有被其他玩家或丧尸占据的空间，就可以召唤出来。

　　当然了，玩家操纵的战车在城内是无法发动武器系统的，也不可辗压其他玩家，否则会被自动锁死，另外还必须遵守城内的交通规则，不能故意堵塞道路之类的。

　　现在柳乾的账户余额里有一千一百多万能量币，全都是‘颤栗Zenua’带着颤栗家族……现在已经十多万人的青竹城第一家族这几天里打下来的，算是偿还柳乾给他的大量极品装备。

　　柳乾给‘颤栗Zenua’的那些装备，几十件完美级紫装，还有几件柳乾用不上的橙装，根本有价无市，‘颤栗Zenua’也不清楚自己究竟欠下了柳乾多少能量币，反正家族利用这些武器装备打来的能量币，除了必要的开支，基本上都汇到柳乾账户里来了。

　　“小型战车就是垃圾，性价比很低，中型战车除了速度，也没有太多理由值得入手。不买！”柳乾很有些失望的表情。

　　除了柳乾还有另外几名玩家来到重型军工厂看战车的，其中有一些大家族族长之类的，他们单靠自己的实力，是没办法买下战车的，如果想买，只能发动整个家族的玩家共同捐款。

　　但这战车的性能看起来并不怎么样，小型战车的能量护甲在没加装护甲、升级之前，和普通玩家全套蓝装差不多，中型战车的能量护甲在没加装护甲、升级之前，也只相当于普通玩家全套紫装。

　　而且，是没强化过的那种。

　　加装护甲和升级，又需要额外的一大笔费用。

　　所以，过来看的玩家，也只是看看而已，并没有玩家出手购买战车。

　　天空中亮起了一道闪电，随即轰隆隆的一声巨响，一场暴雨从天空中狂砸而下。保护罩可以把丧尸阻挡在外，但却无法阻挡天空中的雨滴，整个青竹城很快便被笼罩在了暴雨之下。

　　保护罩边的玩家们连忙就近找地方躲雨去了，远远地看着那些战车在保护罩边攻击着外面的丧尸。

　　暴雨倾盆，天色看起来就象入夜了一样。

　　柳乾离开了军工厂，看了看天之后，突然又返回了军工厂，而且这一次他丝毫没犹豫，直接付款拍了一辆中型战车，交款之后得到了一枚次元空间指环，来到军工厂门边对着暴雨的空地意念一动，把中型战车召唤了出来。

　　“有人买了战车！”

　　“是那个入侵者！”

　　“别乱说话！小心祸从口出……”

　　几名玩家远远地看着这边柳乾召唤出的中型战车，一脸羡慕嫉妒的表情。

　　“刚才你说不买的，现在怎么又买了？”柳如烟跟着柳乾走到中型战车车边，有些奇怪地向他问了一声。

　　“下雨了，没车怎么回家？”柳乾回了柳如烟一句，意念打开战车的车门然后钻了进去。

　　“有道理，没伞，下雨了怎么回家？”柳如烟嘀咕了一句，也跟着钻进了中型战车里。

　　“我靠！买车的原因……居然是因为下雨了没伞！”

　　“这叫有钱任性！”

　　“是啊！男人怎么能没车？特别是身边还有这样的绝世美女……”

　　几名玩家远远地听到柳乾二人的对话，一脸目瞪口呆的表情小声议论着。

　　战车的驾驶和现实世界里的车辆不一样，现实世界的车辆驾驶，初始的设计很有些反人类，特别是油门和刹车放在一起，新手女司机在紧急时刻往往会把油门当刹车导致了大量的事故。

　　但这一切习惯成自然，已经没办法纠正了。

　　战车的驾驶就比现实世界的车辆要人性化了很多，说起来有些返璞归真的感觉，方向盘改成了类似于手把的形态，脚刹改成了手刹，象自行车一样紧急情况下双手一捏就可以紧急悬停刹车了。

　　当然了，还有语音控制、意念控制等更多操纵方式可以选择。

　　操作方面并不重要，柳乾比较感兴趣的是护甲能量接入系统，战车的驾驶员……也就是所有者，可以把自身的护甲能量加持到战车的护甲之中，在不升级的情况下强化战车的防御能力。


第1268章 志愿者

　　接入之后，正常情况下，战车应该只能加持柳乾的护甲能量，但因为柳乾和柳如烟生命锁链的关系，把柳如烟的护甲能量也一起加持了进去。

　　至于战车现在没有攻击能力，柳乾也不是很担心，把柳如烟的座位升到车顶的瞭望台那里，就是一个活动的机枪台。

　　柳乾为什么说不买，突然又跑回去买下这辆中型战车的原因，自然不是因为下雨了没伞这么简单，他主要是看中了中型战车的内空间，特别是后面不安装座椅留下的空间，至少有六、七个立方米那么大。

　　这空间可以存话东西，比起随身1个立方米的次元空间要大多了，在目前没有别的办法扩大随身空间的情况下，中型战车相当于变相地增加了六、七个立方米的次元空间。

　　另外，对于系统宣布不久的灾变纪元，柳乾也有些担心……比如青竹城是否能守得住之类的问题，万一守不住的话，玩家们就没有现在这么安逸的生活了，四处颠沛流离的话，这辆中型战车倒是可以提前储备一些食物和饮水。

　　算是未雨绸缪吧。

　　柳乾驾驶着战车来到了城市保护罩边，这辆没有武装的战车引来了其他正在建筑边躲雨的玩家们的围观，洞察之后发现是柳乾的战车，也就不怎么奇怪了。

　　战车队仍然在攻击着保护罩外的丧尸，一些低等级的玩家也仍然冒着雨努力捡着漏，趁着战车队的攻击，完成对目标丧尸的最后一击，寻找着晋级的机会。

　　灾变纪元到底是什么？系统安排现在这一出是什么目的？

　　柳乾让柳如烟帮他看着，他在战车后面没安装座椅的空车厢里就地躺了下来，今天肯定要出什么事，无论如何先休息好了才能有精力面对。

　　……

　　柳乾大概睡了三、四个小时的样子，被系统的警告信息给吵醒了过来。

　　“灾变纪元开启，前线战斗吃紧，现需要征召部分志愿者前往前线支援。”

　　“要求：等级9级以上。”

　　“注意，进入军队服役，必须遵守军队的纪律，否则会受到严厉惩罚。”

　　“前线作战，有机会晋入10级。”

　　“你的等级已达到9级，是否愿意做志愿者？五分钟后不确认将视为自动放弃资格。”

　　“柳哥哥，收到信息了吗？”柳如烟向柳乾问了一声。

　　“收到了。”

　　“我们要去做志愿者吗？”

　　“为了升10级，必须得去。”柳乾很头疼的表情，想来各个城池里9级的玩家都收到了这提示，其他玩家去了晋入了10级，他就要落后了。

　　系统压根就没有给他太多考虑的机会。

　　“那我确认了？”

　　“等等，我先把战车收起来。”柳乾想了想之后把战车驶去了一处避雨的地方，下了车之后，和柳如烟一起确认了去往前线。

　　“欢迎加入联邦志愿军团……”

　　“请跟随视野中的路标前往运兵通道。”

　　系统的提示音之后，柳乾和柳如烟的视野里出现了绿色的指示箭头，指向了城内的某个方向。

　　柳乾看了看仍然倾盆的大雨，把战车又召唤了出来，和柳如烟一起坐了上去，他原本以为同意了系统的征兵志愿之后，会被传送到前线之类的，没想到要自己走过去。

　　既然有了代步车，何必冒着雨跑过去？而且速度也会更快一些。

　　战车在暴雨中快速行进着，有绿色光标的指引并不会担心迷路，也不用自己分辨方向，跟着光标行驶就行了。

　　柳乾这些天一直在城外杀怪升级，虽然他在青竹城呆的时间不短了，但在开服之后，除了偷偷验柳如烟的基因信息和刚才去买战车之外，几乎没怎么在城内转过。

　　青竹城比起刚开服的时候显然繁盛了很多，玩家们在这里已经形成了一个小社会，而且都是年轻人，让整座城看起来还是很有生气的。

　　半小时后，柳乾的战车来到了一处看起来象是军事基地的地方，平日里有NPC士兵守卫，这里是禁止玩家靠近的，但柳乾的战车驶入进去的时候，并没有遇到什么阻拦。

　　顺着绿色光标的指示，柳乾驾驶着战车来到了一处建筑门前，绿色光标指向了建筑里面，这里显然已经无法再继续行驶了，柳乾和柳如烟下了车，收起战车之后顺着绿色光标进入了建筑，来到了一处电梯前。

　　电梯门打开后，柳乾和柳如烟按照指示进入了电梯，电梯没有上行，而是往地底降落了下去。电梯下降了五分多钟才停下来，依照柳乾的估计，至少下降了几十米深的地底。

　　电梯门再度打开，顺着绿色光标从电梯里走出来之后，柳乾和柳如烟来到了一处类似于地铁站台之类的地方，当然了，看起来比起现实世界的地铁站台要多了未来科技的感觉。

　　绿色光标指向了地铁隧道的方向，但现在那里整体仍然封闭着无法进入，看起来是地铁还没有过来的原因。

　　墙壁上显示屏显示下一列地铁过来，还需要二十多分钟的时间，两人只能在站台墙边的座椅上坐了下来，很无聊地等在了那里。

　　“到前线是要打仗吗？”柳如烟向身边的柳乾问了一声。

　　“可能吧。”柳乾现在什么也不知道。

　　“会不会和柳哥哥分开？”柳如烟有些担心的表情。

　　“应该不会吧？”柳乾闭上了眼睛，神情显得有些疲累。自从知道柳如烟是苏妮娜的产品之后，他对和她说话已经没有太大兴趣了，在他的感觉里，柳如烟只是一个生化机器人而已。

　　“你睡一会儿吧，过去了可能会很累，我会帮你警戒的。”柳如烟向柳乾说了一声。

　　柳乾没说什么了，脑袋靠在椅背后的墙壁上，还真的就睡了过去。

　　柳乾感觉着自己这次只睡着了一小会儿，然后就听到了地铁到站的广播提示音，他被吵醒睁开眼睛的时候，一辆地铁呼啸着减速在站台上缓缓停了下来，站台门和地铁门先后打开了来。


第1269章 餐车

　　柳乾和柳如烟乘坐的这节车厢里空荡荡的，上去之后一个人也没有。

　　上了地铁之后柳乾立刻收到了系统的提示音，让他在座位上坐好，并且扣锁好安全装置。

　　地铁在站台里停了大概只有半分钟的样子，柳乾和柳如烟刚刚在座位上坐好并扣锁好安全装置，地铁便如同发射火箭一般向前方疾射而去。

　　地铁是悬浮式的，和管道四周都没有接触，配合上强大的发动机，速度甚至比在空中飞行的飞行器还要快。

　　柳乾用脑子里的感应芯片前后感应了一番，想试试能不能感应到前后那些车厢里有没有别的玩家，结果发现整个地铁的能量波动很大，在这种情况下想感应到别的玩家的能量波动，就象在很嘈杂的街道上想听到针掉在地上的声音一样，根本就不可能。

　　既然这样，柳乾也不费那心思了，在座椅上又大睡了起来，这种不能打怪升级打装备的时间，不睡觉简直太浪费了。

　　半小时之后，地铁突然减速，把正在睡觉的柳乾给弄醒了过来。

　　看起来应该是又到站了。

　　果然，在地铁迅速减速的过程中，柳乾看到站台上站着五个人影，计算着时间和地铁的速度，柳乾估摸着地铁应该是到了另一座城市，把这座城市里的9级玩家志愿者接上了地铁。

　　这座城市看起来比青竹城的规模更大，野外的资源也更丰富，不然不可能出现五名9级的玩家。

　　看起来地铁在满人之前并没有要节省空间，把所有人集中到同一节车厢里来，好五名玩家上了地铁之后，并没有上到柳乾所在的这节地铁，半分钟后，地铁再次提起速度，火箭一般继续向前行驶了过去。

　　这个能量化世界远比柳乾想象中的大，几个小时之后，地铁走走停停至少经过了十几个站台，就在柳乾感觉着有些饿的时候，系统提示进餐时间到了。

　　“从现在开始，半小时内地铁不会加速减速，这半小时内你们可以按视野中的提示到餐车去用餐。”

　　系统提示音停下之后，柳乾视野里得到了距离他最近的餐车所在的方位，离他和柳如烟所在车厢有三节车厢的距离，走过去只需要几分钟的样子。

　　柳乾解开了安全扣锁，带着柳如烟向餐车的方向走了过去。

　　一路过去柳乾一名玩家也没遇着，但当他和柳如烟进入餐车的时候，餐车的餐桌边已经零星坐了五、六名玩家了，看起来他们所在的车厢距离餐车比柳乾更近，所以在听到提示音后先过来了。

　　这六名玩家聚在一起，五男一女，正相互交谈着什么，但看他们的表情似乎先前并不怎么熟。

　　餐车里的食物全部免费，到点餐台之后按照自己想吃的食物进行模糊搜索，找到自己要吃的菜式和主食之后，确认就可以在取餐口取用自己所需要的食物了。

　　“坐一起聊聊吧，这一路也太无聊了！”

　　柳乾和柳如烟在取了食物之后准备找座位坐下来进餐的时候，一名玩家向他们邀请了一句。

　　柳乾想了想，还是和柳如烟一起在这几名玩家旁边的一张餐桌边坐了下来，和他们交谈，多了解一些情报也没什么坏处，毕竟他先前的活动范围只局限在了青竹城。

　　“你们觉得这灾变纪元是怎么回事？”

　　“太突然，还没怎么思考过，你认为呢？”

　　“我觉得吧，能族就是想要加速选拔的过程。”

　　玩家们七嘴八舌地议论了起来，虽然同为9级玩家，但象柳乾这么高冷的并不多，特别是有陌生女玩家在场的情况下，二十岁左右的男玩家很容易荷尔蒙过度分泌，然后话也会比平常多很多。

　　“你们就没有考虑过某种可能吗？”一位两撇胡子、头发都打理得很整洁的名叫刁子龙的男玩家神秘兮兮地向其他玩家问了一声。

　　“什么可能？”

　　“最近的入侵者PK事件，你们不觉得是能族在打补丁吗？”刁子龙一脸卖关子的表情。

　　“不一定吧？我觉得能族早就知道入侵者的存在，他们只是不作声而已，看到合适的时机，才弄出入侵者随机传送PK的制度，让这些入侵者自相残杀，同时还发起全服通缉，让普通玩家捕杀入侵者，以警示这些玩弄BUG外挂的入侵者，从这一点上来看，能族一直控制着局面。”另一位名叫叶辰的男玩家不太赞同刁子龙的说法。

　　“还是听听刁兄的高论吧。”一位名叫张力迈的玩家阻止了叶辰继续说下去，显然他对刁子龙的补丁说更感兴趣。

　　“我说的也是这些入侵者的事情，各位，我们有缘遇到一起，也不用各自掖着藏着，在座的，应该都是入侵者的身份吧？不然也不可能这么快晋入9级对不？”刁子龙笑嘻嘻地向四周看了一圈。

　　其他玩家都没有开口，看起来是默认了。

　　“既然是入侵者，各自的背后肯定有各方势力做倚靠对吧？背后的势力科技水平也都不一般对吧？不然也不可能带着BUG外挂成功入侵到这能量化世界里来。”刁子龙继续说了下去。

　　“你说了这么半天，一句实在话没有，你倒是说说看，入侵者的事情，和我们这次志愿去前线的事情有什么联系？”叶辰有些不耐烦地打断了刁子龙。

　　“有些话我就不说那么透了，这些入侵者背后的势力，未必就比那些个能族差吧？能族建立这么大一个能量化世界，拉了几十亿、数百亿玩家进来，说是选拔，谁知道背后有什么惊天的阴谋？你们应该知道，能族是可以吸收人类的信仰能量变得强大的对吧？整出这个能量化世界，他们如果说没有私心谁信啊？”刁子龙显然是个话唠型的，一说起来就说个没完。

　　“能不能停会儿？你东扯西拉了半天，究竟想说什么？”叶辰再一次打断了刁子龙。

　　“对啊，你究竟想表达什么？”耐心很好的张力迈也有些听不下去了。


第1270章 刹车

　　“我的意思是，你们想过我们这次去前线，要抵抗的是什么吗？为什么偏偏在入侵者PK开始之后还没几天的时间，突然把我们送上前线？这次所谓的灾变纪元，就是一次很临时的应变，并不在能族事前的安排之中。”刁子龙向众人看了一圈，脸上现出很得意的神情。

　　“我们上前线要抵抗的是什么？”张力迈向刁子龙问了一声。

　　“我们要抵抗的，很可能是某些入侵者背后的势力，拥有强大能量的势力，他们的代表在能量化世界里被杀，所以一怒之下对能量化世界发动了真正的入侵！而能族也很清楚这一切，所以他们在给我们这些人命名的时候，并没有叫我们作弊者，而是称我们入侵者！”刁子龙终于把卖的关子全都说了出来。

　　“有道理啊！”原本对刁子龙不屑一顾的叶辰点了点头，一脸恍然大悟的神情。

　　“等等……你说我们去前线要抵抗的是某一方大势力？不是能族内部的安排，而是应对外部入侵做的改变？那干嘛限制我们只让我们升到9级啊？直接让所有玩家升到100级、个个强化成超人再到前线去，抵抗这种入侵岂不是会变得更容易？”张力迈却是对刁子龙的说法提出了些质疑。

　　“这你就不懂了吧？知道什么是能级吗？当机器的能力没达到某种要求的时候，给它加上更高的能级，让它超负荷运转，只会让机器过载！人体就是很精密的机器，从某个方面来说，是很先进的生化机器，就算被能量化世界强化，也必须要循序渐近才行，否则就会拔苗助长，导致人体过载从内部开始崩溃，你能听明白我说的吗？”刁子龙向张力迈解释了一番。

　　“好象有些道理。”张力迈点了点头。

　　“如果你说的是对的，我们在前线作战，就应该不再是对付丧尸了吧？”叶辰象是想到了什么，向刁子龙问了一声。

　　“聪明！我也是这么认为的，丧尸只是能族为了训练提升我们的能级进行的某种模拟训练，这次我们去前线，遇到的肯定不是丧尸，而是一些我们先前从未见过的科技怪物，甚至是很强大的科技怪物，我们抱着能晋入10级的想法而去，到时候，可不一定有命活着回来！”刁子龙哼哼的两声。

　　“如果前线要对付的仍然是丧尸，高等级的丧尸，就说明你的观点是错误的，如果是没见过的科技怪物，那你刚才说的，可能就是真的了。”叶辰点了点头。

　　“你们也发表一下你们的看法嘛！说不定我们到前线后会分到一起，弄清楚这背后的一切，会对我们未来在前线作战升级大有帮助。”刁子龙看向了一直默不作声的柳乾等人。

　　“我天生愚钝，听到你们各位高见，就象醍醐灌顶一般，让我说什么我实在说不出来。”一位名叫王兵威的男子嘿嘿笑了两声回答了刁子龙，这男子看起来很憨厚的样子，但能在能量化世界混到9级，估计不会是真的憨厚，而是一种保护色。

　　本来柳乾还想谦虚几句来的，既然王兵威开了口，他也跟着假装憨厚就行了。

　　众人说着话、吃着东西，不知不觉半个小时的时间就过去了，系统给地铁玩家们留下的半小时吃饭时间也到了。

　　“请各位玩家在五分钟之内赶回各自的车厢，或就近寻找座位扣锁好安全装置，地铁在五分钟后将会……”

　　系统提示音在地铁里响了起来，但说到‘五分钟后将会……’的时候，却是突然变成了一阵怪声，然后就没有声音了。

　　众人从餐桌边站起身来，正准备返回各自车厢或者就近找有安全扣锁的座位坐下来的时候，餐车里的灯突然熄灭了，然后亮起了红色的警示灯，与此同时餐车与其他车厢之间的车门也自动关闭并锁死了起来。

　　“出什么事了？”刁子龙拍了拍车门回身有些奇怪地向众人问了一声。

　　“不知道，刚才系统提示音就有问题……”叶辰抬头向警示灯看了过去。

　　“喂！出什么事了？干嘛把我们锁在餐车里？”张力迈向空中大喊了一声。

　　没有回应，地铁仍然在高速向前行驶着，但餐车里的八名玩家，却是没办法回到普通车厢里去了。

　　“餐车的餐椅没有安全扣锁装置，如果我们不能回到普通车厢去的话，就得提前做些准备，不然刹车的时候我们会飞撞出去。”刁子龙四处瞅了瞅，想找一个可以固定身体的地方。

　　“嗯，地铁刹车很猛的。”其他玩家也有些慌乱起来，四处寻找着可以固定身体的地方。

　　“我觉得我们应该把身体紧紧地贴在通往前面车厢的车门附近，刹车的时候车门和车门边的车壁可以消除我们的惯性。”看起来很憨厚的王兵威跑去了前车厢车门附近，然后向众人喊了一声。

　　这办法不错，但如果只有一名玩家这么做的话，其他玩家飞起来会撞在这名玩家的身上，所以得大家一起那么做才行。

　　“靠在墙边可以，但我们先得把餐车里所有活动的东西比如餐盘什么的全部收捡起来，不然会砸向我们。”张力迈补了几句。

　　“身上不都有护甲吗？餐盘砸几下不要紧的吧？”叶辰不以为然的表情。

　　“还是收捡起来会比较好。”张力迈说着便收捡那些餐盘去了。

　　就在这时候，地铁突然发生了剧烈的摇晃，然后发出一阵刺耳的尖啸声并减低了速度，众人措手不及连忙本能地抓住了身边一切可以抓住的地方。

　　好在地铁这次紧急刹车并没有进站时那么猛，持续了好几分钟才完全停了下来，众人在拉住身边可拉住的东西之后，并没有被扔甩出去。

　　地铁完全停下来之后，餐车的侧门却是自行打开了，借着警示红灯的亮光向外看，地铁似乎是停在了某个站台处，但是站台里并没有灯光，到处都一片漆黑。


第1271章 前线

　　“怎么停了？”

　　“这是怎么回事呢？”

　　“怎么停在这儿了？”

　　“要下去看看吗？”

　　“最好别，万一地铁跑了呢？”

　　“但地铁门开了啊！”

　　众玩家集中在餐车门边议论纷纷，有玩家探头向外面张望着。

　　刁子龙从次元空间里取出了一枚会发光的珠子，照着亮走出了车门，确认了外面确实是个站台，但是各处的合金栅门都是锁着的，玩家无法正常从这里上到地面上。

　　柳乾用大脑里的感应芯片感应了一番，地铁看起来是完全停下来了，整个车身的能量波动全都消失了，地铁之外的地方没有任何能量波动，看起来也没有什么值得探索的地方。

　　就在柳乾准备收回对外部感应的时候，突然又感应到了一阵能量波动，而且是比较剧烈的能量波动，从上方传过来的。从距离分析，感觉象是有个东西从天下落了下来，落在了地铁上方的地面上。

　　地铁站所有的合金栅门都是关着的，能量化世界里这些合金非一般地结实，对玩家的攻击几乎免疫。另外，也不知道这地铁什么时候会再次发动，万一到地面去了，地铁跑了，这不知道落什么地方可就麻烦了。

　　柳乾皱了皱眉头，想了想之后，决定把异形丧尸放出去看看，它的体型完全可以从合金栅栏里钻出去，而且它行动隐秘而迅速，探查清楚上面是什么很快就可以下来了。

　　计议已定之后，柳乾悄悄地把异形丧尸放了出来，从铁栅栏里钻了出去，从通风管道钻进电梯井，顺着向上很快爬到了地面。

　　现在已经深夜了，地面上没有下雨，一眼向四周看过去，发现这里也是一座城市，但城市里空无一人，一名玩家也没有，就象是废弃了一样。

　　柳乾没有时间研究这座城究竟发生了什么事情，他快速指挥着异形丧尸去到刚才能量波动产生的地方，在那里寻找了一番，因为有感应芯片的感应，异形丧尸很快就找到了能量波动的来源。

　　一个圆柱形的金属盒，里面应该装了某种东西，能量波动就是里面的东西传出来的，看起来那能量波动得还比较厉害。

　　就在柳乾犹豫着是否让异形丧尸打开金属盒，查看里面究竟是什么东西的时候，地铁餐厅里的照明灯突然亮了起来，整个地铁周围都发生了剧烈的能量波动，看起来是地铁恢复了正常，准备要离开了！

　　“刚才地铁发生了一些小故障，现已修复正常，请各位玩家回到自己所在的车厢，或者就近找安全座位坐好，地铁即将加速前往下一个目的地……”系统的声音也恢复了正常。

　　柳乾连忙让异形丧尸拿着金属盒钻回了电梯井，纵身从电梯井上方跃下，钻过合金栅栏门，准备回到地铁上。

　　“你们不回车厢里去吗？”张力迈离开餐厅的时候，向柳乾和柳如烟问了一声。

　　“一会儿就去。”柳乾内心很着急，面上却是装作若无其事的样子。

　　就在这时候，地铁餐车的车门突然关闭了，地铁马上要加起速度离开了！

　　刁子龙等人连忙去了餐车旁边的车厢里，各自找座位坐了下来并且扣上了安全扣锁。

　　就在地铁发动前的一瞬间，异形丧尸来到了餐车外距离柳乾最近的地方，柳乾意念一动试着用手环收回异形丧尸，结果还真的把它给收了回来，它从地面上拿到的金属盒，也一并被收入手环的次元空间之中。

　　在餐车和旁边车厢车门关上之前，柳乾和柳如烟也去到了旁边车厢里，找了两个空座椅坐了下来，扣锁好了安全装置。

　　“这地铁坏得蹊跷！不会是受到什么攻击了吧？”刁子龙这话唠又继续唠了起来。

　　“谁知道呢？这事儿确实有蹊跷。”叶辰等人附和了刁子龙几句。

　　柳乾也觉得这件事很蹊跷，不过他比起其他人却是要多了一个线索……地铁肯定是受到攻击暂时停了下来，这一切的答案，应该就是异形丧尸手中的金属盒里，现在不太方便打开来进行研究，先睡上一觉，等地铁到了目的地再说吧。

　　地铁上和城市里的设定一样，玩家们之间不能互相攻击，所以也不存在什么安全问题。车厢里的座椅椅背可以完全放倒，放倒之后就象一张床一样，现在夜越来越深了，玩家们又说了些话之后各自安静了下来，慢慢地都睡去了。

　　“我们离家越来越远了。”柳乾身边的柳如烟幽幽地来了一句。

　　“家？”柳乾有些发愣。

　　“我们再也回不去了吧？”柳如烟叹了口气。

　　“估计是回不去了，离开的时候我应该把房子给卖了的，好歹也能折回来几十万能量币吧？”柳乾有些郁闷的语气。

　　柳如烟瞅了瞅柳乾，闭上眼睛没再多说什么了。

　　……

　　地铁在八个小时之后，才又唤醒沉睡的玩家们开放了餐厅，柳乾没想到这次的旅行居然这么长，依照他的估计，地铁在这之前走过的距离，已经相当于从现实世界里绕着地球半圈了。

　　这片大陆，究竟有多大啊？

　　这片大陆究竟有多大柳乾不知道，但地铁在之后又走了三天三夜，才终于到达了目的地。

　　就是先前所说的前线。

　　前线确实有几分前线的紧张气氛，过来接车的都是穿着军服的人。

　　下了地铁来到地面上，巨大的军营看起来就象是一座城市，到处都是训练着的军人，看不出来他们究竟是玩家还是NPC。

　　和柳乾等人一起从地铁里出来的有几百名玩家，在那些接车士兵的引导下来到了一个巨大的广场里，接受了士官的训话。大意就是到了这里就是士兵了，要遵守部队的规矩，不然会被送上军事法庭之类的。

　　柳乾皱起了眉头，不知道为什么，他有些不太喜欢这个地方。

　　训话之后，柳乾、柳如烟和其他十八人被分入了某个战队之中，战队的编号一长串字母和数字，看起来是为了显示战队的数目比较多。


第1272章 军规

　　“欢迎各位来到猛虎战队！我是你们的队长，名叫张虎，你们可以喊我虎爷！”一名黑瘦男子走了过来，虽然口中向众人说着欢迎辞，但脸色却是一直阴沉着。

　　柳乾试着洞察这黑瘦男子，发现只能洞察出这男子的军衔，是一名下士，属于最低级的士官，他的级别装备什么的无法被洞察出来。感应了一番之后，柳乾发现他自己身体的其他能力、异能芯片什么的还都能用，次元空间也能用意念打开，这才稍稍放下心来。

　　“猛虎战队，好俗气的名字！”刁子龙笑着向身边的张力迈调笑了一句。

　　“你刚才说什么？”黑瘦男子张虎走了过来，恶狠狠地瞪向了刁子龙。

　　“我是觉得……”刁子龙正准备说什么来的，张虎突然一脚向他猛踹了过去，刁子龙身上的护甲居然没起作用，被张虎给一脚踢飞了出去，惨叫着倒在了地上，半天爬不起来。

　　柳乾想了起来，先前在广场里训话的时候，那位士官训话里似乎有一条，说的是军队里上级对下级有一种‘威严’的特别异能，上级可以利用这种特别异能让下级无法拿取武器、无法还手攻击上级。

　　刚才刁子龙被踢这么惨，应该就是受到了‘威严’的影响。

　　“以后我说话的时候，没我的同意，谁都不许插嘴！否则下场就和他一样！”张虎回到自己刚才站着的地方，向众人怒吼了几句。

　　有了刁子龙的前车之鉴，其他人都没有开口说什么了，老老实实地听着张虎在那里鸡毛当令箭大发雷霆。

　　“你们这群新来的二等兵！别以为在所在的城市里级别最高，就觉得自己很了不起！你们在我眼里连狗屁都不是！从今天开始，都给我老老实实地守规矩，敢违反军纪我分分钟教你们重新做人！听明白了吗？”张虎又向众人怒吼了几声。

　　“听明白了！虎爷！”几名聪明的玩家一起大声回答了张虎。

　　张虎看着这几名玩家脸上露出了满意的表情，然后又一脸阴沉地看向了柳乾等没有吱声的玩家，似乎是对柳乾等人的态度很不满。

　　“听明白了吗？”张虎恶狠狠地瞅着柳乾等人又喝问了一声。

　　“听明白了。”柳乾等人只好回了他一句。

　　和颤栗学院不一样，柳乾研究了这里的军规之后发现，这里没有投诉系统，只有下级服从上级之类的军规，违反军规就会受到各种责罚。

　　张虎听到柳乾等人的回答之后心中还是很不满，大概是对他们没有喊他虎爷感到不满，但他也没就此再说什么了，只是恶狠狠地又瞪了柳乾等人一眼。

　　“今天晚上训练结束之后，你、你、你，到我寝室里来，帮我做打扫清洁的工作！”张虎结束训话之后，伸手指了指柳如烟和另外两名女兵，脸上微微现出了一丝色迷迷的神情，看起来肯定是有些不怀好意。

　　“清洁工作？我替她吧。”柳乾皱了皱眉头，向张虎说了一声。

　　“我让你说话了吗？你以为你是谁？这里的工作是由你安排的吗？你特么的就是在找死！”张虎向柳乾冲了过来，怒吼了几声之后猛地一脚向柳乾踹了过去。

　　柳乾立刻感受到了这种上级对下级的‘威严’的效果，他根本没办法反击，甚至没办法调动护甲能量防御，只能尽力躲开了这一脚，没有象先前的刁子龙那样被一脚踢飞踢成重伤。

　　“你敢躲？我看你再躲！”张虎一脚没踢中柳乾，感觉很没面子，立刻追上来又是一脚踹向了柳乾，但柳乾再度躲闪开了。

　　柳乾想还击，结果次元空间里的大刀无法取出，他想用脚踹踢张虎，腿伸出去还没接近张虎就被强制反弹了回来，这军规让人很没脾气。

　　“还敢还手是吧？”张虎恼羞成怒，突然从身上摸出了一把手枪，向柳乾扣动了扳机。

　　这么近的距离，柳乾根本没办法躲开高速子弹的攻击，这子弹是电浆弹，不会把人打伤打残，但是会导致全身麻痹无法动弹。

　　柳乾被电浆弹击中之后，全身如烧灼般无比难受，仿佛内脏被无数根针扎过了一般，一时间根本无法动弹，张虎趁机追了过来，抬起脚对着柳乾一通猛踹。

　　柳如烟取出了双枪试图射击张虎，但因为威严的效果，她瞄向张虎的时候，根本无法扣动扳机，只能眼睁睁地看着张虎在柳乾身上疯狂地发泄着。

　　“你想用枪射我？”张虎听到背后的动静转回头来，看着柳如烟枪口对向他，不由得大怒向柳如烟冲了过来。

　　“怎么回事这里？”一名中士从附近走了过来，向张虎问了一声。

　　“这些新兵蛋子狗屁规矩不懂！我正在教育他们！李爷有什么吩咐？”张虎向那名中士行了个礼，很恭敬地解释了一番。

　　“这些新兵是要好好教育！不过你还是先带他们去选拔吧，选拔完了再教育不迟，别耽误了上面交待下来的事情。”中士说完瞅了瞅柳如烟。

　　“是！李爷！”张虎一脸谄媚的笑连声应了下来。

　　“对了，这个新兵……今晚让她到我寝室里做清洁工作吧。”李中士向张虎指了指柳如烟，然后转身向远处走开了。

　　“是！李爷！一定给您送过去！”张虎眉开眼笑的表情。

　　“这什么狗屁地方啊！简直没法呆！早知道就不过来了。”张力迈向身边的叶辰嘀咕了几句。

　　“小声点儿！被听到了要挨打！”叶辰连忙向张力迈做了个‘嘘’的手势。

　　“你没事儿吧？”柳如烟走过去扶起了地上的柳乾，头一次见他被人打得这么惨。

　　“我没事儿。”柳乾站起了身来，冷冷地瞪向了张虎的方向。

　　“你这个狗崽子是没有被揍疼对吧？还敢瞅我？信不信再瞅我把你眼珠子挖出来？”张虎拎着手枪咆哮着向柳乾冲了过来。

　　柳如烟拦在了柳乾的身前，一脸杀意地看向了张虎，身体散发出了剧烈的能量波动。


第1273章 选拔

　　“都给我参加选拔去！”

　　张虎瞪了柳如烟一会儿之后，想起了李中士的交待，收起了手中的枪，向众玩家喝斥了一声。

　　军营里每隔一段时间会举行一次运动会，八大军团派出自己的运动员参赛，拿到金牌最多的军团会得到很丰厚的奖励，落后的军团则会受到责罚，各个军团对此都非常重视。

　　柳乾等人所在的第五军团，以前在运动会里的成绩都不怎么理想，连续两次垫底，为此军团长没少受上面的责罚，所以当有新兵过来的时候，都会在新兵中进行选拔，选拔一些持别有运动天赋的玩家代表第五军团参加运动会，争取在八大军团中摆脱垫底的尴尬。

　　这种运动会比的不是玩家们强化后的身体素质，运动场是独立空间，会屏蔽玩家所有的异能以及在颤栗世界里强化后的属性，完全以普通人的身份参与运动会。

　　第五军团内的选拔，当然也是在这种独立空间中进行，玩家进入其中之后，比拼的就是原本的身体素质。

　　因为运动会的重要性，如果选拔中成绩很突出，一名新兵甚至可以直接破格被提拔为士官。成绩特别优秀的，比如有可能在八大军团运动会里取得名次的，甚至能直接提拔为中士和上士。

　　在前往海选现场的路上，柳乾从手环次元空间里取出了异形丧尸找到的那个金属盒，先前在地铁上的时候，他已经抽时间研究过这金属盒了。

　　金属盒上写着个‘柳’字。

　　柳乾当时看到这个‘柳’字的时候，就深度怀疑这金属盒是未来的自己，或者是未来的莫凡、江金原他们通过某种方式传送过来的，为的是解决他目前所面临的困境。

　　经历了刚才的一切之后，柳乾感觉着这金属盒是未来的自己或者未来的莫凡、江金原他们通过某种方式传送过来的可能性更大了，为的就是解决他现在所面临的危机。

　　趁着上洗手间的机会，柳乾打开了金属盒，里面，是一个针筒，针筒里是黑色的东西，看起来很象是被压缩的黑雾。

　　难道是不会被选拔赛发现的某种兴奋剂。

　　柳乾这么怀疑不是没道理的，现在他所面临的困境，就是因为新兵的身份被张虎欺压，因为军规的缘故，他一时半会儿根本无法找到这件事的解决办法。

　　除非……他在选拔中取得很优异的成绩，成为一名士官，甚至是中士和上士，就可以对张虎形成级别上的反制，现在他所遇到的麻烦也就不是麻烦了。

　　时间无多，柳乾没再犹豫，直接把针筒里的黑色物质注射进了自己的体内。

　　一阵极其滚烫的感觉出现在了柳乾的体内，这种滚烫让柳乾无比痛苦，他咬着牙强忍了好几分钟，才终于把这阵极为痛苦的感觉给忍了过去。

　　忍过去之后，一切似乎又恢复了平静，柳乾没感觉出现在的自己和注射之前有什么区别。

　　在张虎的喝骂和催促下，二十名新兵一个一个进入了选拔空间。

　　选拔空间非常大，看起来就象一个巨大的体育场，各种发令枪、广播音乐、让玩家们进去之后，恍然有了种回到中学、大学开运动会时的感觉。

　　首先选拔的，是100米短跑。

　　奖励很是诱人，100米如果能跑进10秒50，新兵就能直接升下士；如果能跑进10秒20，可直接升中士，能跑进10秒则直接升上士。

　　如果是在强化了属性的情况下，100米跑进10秒对这些玩家来说简直轻而易举，很多9级玩家都能轻松跑进3秒以内。

　　可惜，在没有强化属性的情况下，以普通人的身体素质，非专业运动员想跑进11秒都是件很难的事情。

　　“你要小心了，万一你这队伍里有人能跑进10秒20，到时候就直接变成你的上级了。”李中士看着排队参加选拔的众玩家，向身边的张虎玩笑了几句。

　　“可能吗？撑死他们这群狗崽子，也没有一个能跑进11秒的。”张虎一脸不屑的神情，他说这话一点儿也不奇怪，选拔又不是一天两天了，一万名玩家中未必能有几名玩家跑进11秒，更别说跑进10秒20了。

　　选拔很快就开始了，二十人分成了三组，每组六到七人，柳乾在第三组。

　　发令枪响，七名玩家飞奔而出，尽自己的全力向终点线冲刺而去，尽管跑进10秒50，直接从二等兵晋级下士的可能性极低，但努力一把说不定会有机会呢？

　　可惜，理想是丰满的，现实很骨感，这七名玩家跑得最快的一个只跑了12秒73，其他男玩家大多数在13秒到15秒之间，女玩家甚至有跑出17秒的，失去了颤栗世界的强化，身为普通人的他们，最快也只能跑到这程度了。

　　第二组的成绩稍微好了一些，七名玩家之中有一名玩家跑出了12秒45的成绩，但距离成为下士标准的10秒50，相差得还是太远太远。

　　第三组选拔开始了，第三组只有六个人，柳乾和柳如烟进入比较晚，都排在这一组。

　　现实世界里柳乾的爆发力还算不错，参加过100米短跑比赛，在中学和大学里都有参加过，但他记得他跑出的最好成绩都在12秒多，从来没跑进过12秒以内，没受过长期专业训练，没掌握专业技巧的情况下，短跑100米的成绩是很难提高的。

　　柳乾到现在都还没明白那注射器里究竟是什么东西，是不是兴奋剂之类的，会不会对他短跑的成绩有所提高，这一切只能等跑起来之后才知道了。

　　“砰！”地一声发令枪响，蹲在起跑线上的六名玩家一起向终点线飞奔而去。

　　柳乾现在也想不了那么多，只是尽他的全力奔跑着，起跑后不久他就领先了同组的其他五名玩家，但他的感觉并不怎么好，因为……他没发现自己的速度和高中、大学时有什么区别，照这样子想跑进10秒50基本是不可能的。


第1274章 阻挠

　　看到被自己殴打过的柳乾一马当先跑在前面，张虎一时之间稍稍有些紧张，但看着计时器很快就到了11秒，张虎顿时放下来心，他先前说的没错，100米想跑到10秒50可不是件容易的事情。

　　柳乾心里很有些郁闷，注射的那管黑色东西究竟有什么用？似乎对他现有的情况没有任何改善啊！

　　就在即将冲到终点线的时候，柳乾体内突然好一阵发烫，在某一瞬间他感觉着身体的力量无比充盈，蹬地的两条腿也变得非常有力，让他的速度一下子快了起来。

　　来了！肯定是那黑色物质起的作用！

　　可惜，这感觉来得太晚了，离终点只剩几米的距离了，柳乾想加速已经来不及了。

　　最终柳乾只跑出了12秒12的成绩，距离能成为下士的10秒50多出了整整1秒多，所以，100米选拔肯定是没戏了。

　　“那么拼命地跑，是想通过选拔成为下士和我平起平坐？呸！想得美！”张虎在柳乾走出赛道的时候，上前去嘲讽了几句。

　　柳乾瞅了张虎一眼，并没有开口说什么。

　　“小子，你对我不爽是吧？今天的选拔之后，我有让你更不爽的时候！”张虎继续对柳乾骂骂咧咧着，现在在选拔空间里，有很多上级军官在场，他不好对柳乾大打出手。

　　说起来张虎和柳乾先前也没什么仇，只是以前张虎当新兵的时候，被当时的士官欺负得很惨，每天都要卑躬屈膝地喊爷，时不时还莫名地被打一顿。他自己到处喊爷献菊花，终于也混到了下士的级别，面对这些新兵蛋子的时候，当然要想办法把自己先前吃过的苦加倍还回来。

　　军队里有军队的规定，强行性侵女兵肯定是不允许的，但找几个漂亮的女兵到自己宿舍里做做清洁，到时候通过威吓等手段，说不定就有女兵主动投怀送抱，还会有一些女兵因为害怕不敢反抗，他就可以好好地享受一番了。

　　没曾想柳乾居然主动提出来替换柳如烟到他那里做清洁，坏了他的好事，另外，在他训斥柳乾的时候，柳乾居然敢用那种目光瞪他，简直太伤张虎的自尊心了，一瞬间把他激到暴怒，后面殴打针对柳乾也就不奇怪了。

　　根据社会调查显示，幼年时受到家暴的儿童，长大之后会有很大机率暴力倾向，张虎幼年时确实不怎么幸福，而且承受过暴力，在这军队里当新兵的时候受到的屈辱也勾起了他对童年不幸的记忆，当他手中终于有了一点点权力之后，他当然是忍不住要把以前受到的伤害全部在对他人的羞辱和殴打中报还发泄回来。

　　……

　　参加完100米选拔之后，新兵们可以自由去报名其他项目的选拔，柳乾想了想刚才自己体内能量在终点前才爆发出来的一幕，觉得200米短跑可能会很有希望，于是去到了200米项目那里想要报名。

　　200米如果能跑进20秒80，就有机会直接提拔下士，跑进20秒30，就有机会直接提拔中士，跑进20秒，就有机会直接提拔上士。

　　“叫什么名字？士兵编号多少？”主持200米测试的士官漫不经心地问了柳乾一句。

　　“柳乾，编号5871。”柳乾回答了那士官。

　　“你100米跑了12秒多，跑这里来测试200米？逗我玩呢？”士官不耐烦地摆了摆手，200米选拔，都是在100米选拔的基础上进行的，100米至少要跑进11秒，才有200米选拔的资格，看能不能在200米上有所突破。

　　根据这名士官的经验，柳乾100米跑了12秒多，200米肯定没戏，再到这里来申请选拔机会，就是在浪费时间。

　　“给个机会吧，我一定能跑出成绩来的。”柳乾看了看别的项目，他并没有什么把握，有了100米的经验，如果跑200米，跑出成绩的可能性会非常大。

　　“走开走开！什么时候100米跑到11秒内再到这里来！”士官不耐烦地向柳乾呵斥了几句。

　　“你有病啊？没听这位大哥怎么说的吗？还不滚开？是不是想找打？”张虎不知道什么时候跟了过来，向柳乾大骂了几声。

　　“给个选拔的机会吧，浪费不了多长时间，出了成绩也有你的功劳。”柳乾没搭理张虎，继续向那名士官说着。

　　“你特么耳朵长屁股上了？我说话你当我放屁呢？看老子不踹死你！”张虎大吼着猛冲过来一脚踹在了柳乾身上，把柳乾踹得退了几步，但并没有摔倒在地上。

　　“这里是怎么回事？”一名尉官听到这边的叫嚷声，快步向这边跑了过来，向众人质问了一句。

　　“回军爷！是个新兵蛋子，不懂规矩，明明跑不出成绩，却强行要求参加选拔，而且出言不逊顶撞上级，我是他所在战队的队长，特意过来管教他几句。”张虎向那尉官解释了几句。

　　“管好这些新兵蛋子！出什么事都是你们这些士官的责任！”尉官听了张虎的解释之后很不爽地瞪了柳乾一眼，他正陪同便装出行的第五军团的军团长邵杰锋邵司令巡场，这边却是传来的吵闹声，邵司令神情有些不满，特命他过来查看。

　　“我只是想要一个正常的选拔机会，为军团效力，不知道这两位士官为什么千方百计阻挠，而且我也没有……”柳乾走过来向这名尉官解释了几句。

　　“你还狡辩？你知道这位军爷是谁吗？知不知道这里根本没有你开口说话的资格？”张虎向柳乾又厉声斥责了几句，因为尉官在场，他不好再对柳乾动手。

　　“你想参加什么选拔？”一名气宇轩昂的便衣男子走了过来，向柳乾问了一声。

　　“邵司令！”那名尉官连忙向便衣男子行了一礼。

　　“首长好！”张虎和那名主持200米选拔的士官听到尉官的叫喊之后，也连忙向便衣男子躬身行了个大礼。


第1275章 神秘能量

　　这位气宇轩昂的便衣男，居然是第五军团的邵杰锋邵司令！

　　邵杰锋平时深居简出，很少在他们这些低级士官前露面的，也很少在公开场合训话，他们这些低级士官对他并不是很熟，从来没有近距离接触过，今天邵司令更是便服出行，选拔场里闲人又比较多，张虎和那名士官没认出来也就不奇怪了。

　　“你刚才说你想参与什么选拔？”邵杰锋向其他人做了个手势让他们噤声，然后问了柳乾一声。

　　最近半年前线战事不多，统兵大元帅在现实世界是个体育官员，认为先有体育才有战力，先有体育才有士气，闲极无聊在前线搞起了运动会，每周都有小赛事，每月一次大赛事，第五军团每次成绩垫底，邵杰锋在大元帅那里没少挨骂，说第五军团精神面貌有问题，让邵杰锋加紧整改。

　　邵杰锋也想整改啊！可惜第五军团运气不怎么好，总是没有天才的体育苗子出现，他着急也是干着急，只能把希望放在了这批新兵蛋子身上，甚至微服出行来到选拔现场，想碰碰运气看能不能亲自发现几个好苗子。

　　这边吵闹，邵杰锋让那名尉官过来查看，没想到是为了选拔的资格在争吵，这一下子引起了邵杰锋的兴趣。

　　“我想参与200米的选拔，不知道他们为什么一直不给我这个机会。”柳乾瞅了瞅邵杰锋，很平静的回答了他的问话。

　　“他100米跑了12秒多，跑我这里来想跑200米，就是浪费时间，根本不可能达标。”那名主持200米选拔的士官连忙向邵杰锋解释了几句，不然的话这件事就是他的责任了。

　　“这新兵来了之后，出言不逊、辱骂上级、不守军规，不老老实实做好本分事情，妄想通过选拔一夜之间成为士官，我建议对他予以鞭刑严处以儆效尤，让其他新兵知道军队的规矩！”张虎连忙也在旁边附和了几句。

　　“这样吧，给他一次200米选拔的机会，看看他究竟能跑出什么成绩吧。如果他真能跑出好成绩来，自然是我们第五军团之幸，如果他跑不出好成绩来，如何责罚的事情，就由你们二位任意处置了。”邵杰锋沉默了一会儿之后向众人说了一声。

　　仅凭这些人的三言两语，他也不清楚事情的真相究竟如何，严苛的不能以下犯上的军规是他制订出来的，他不能当面驳了这些士官的面子，不然这些底层士官会很难管理。

　　但邵杰锋也不想错过了能寻找到一个体育好苗子的机会，所以选择了这么一种方式。

　　“邵司令英明！”

　　“邵司令雄才大略，不是我们这些凡人能及的！”

　　张虎和那名士官连忙一起拍起邵杰锋的马屁来。

　　“一位名叫柳乾的新兵，100米跑了12秒多！刚才声称他能在200米上跑出成绩来，甚至状告两名士官对他这天才百般阻挠，结果惊动了邵司令，亲自安排了这场选拔……”

　　一些士官和新兵也向这边集中了过来，全都很感兴趣地小声议论着，有看到了过程的士官客串成了主播，向众人介绍了一番情况。

　　围观众人在听说了整件事情的经过之后，并不怎么看好柳乾，毕竟100米跑了12秒多的人，想在200米跑出成绩几乎是不可能的事情。这个新兵蛋子强行想要参加200米选拔，居然引来了第五军团邵司令的关注，亲自在旁观战，这下有好戏看了。

　　“别废话了，赶紧安排吧！”邵杰锋向众人摆了摆手，这些天他很关注体育方面的事情，对短跑项目也有所了解，所以在听说了柳乾100米跑了12秒多之后，对柳乾的200米也不怎么报希望。

　　但微服出行，既然出手管了这件事，还是要管到底会比较好。

　　有邵杰锋亲自督阵，选拔立刻就开始了，因为先前100米没有人跑进11秒，也没有人象柳乾这样主动要求选拔，所以跑道上只有柳乾一个人。

　　围观的人越来越多，互相打听之后听到了各种版本刚才发生的事情，现在站在起跑线上的柳乾，在众人眼中就象斗风车的堂吉诃德一样，很有些可笑，也有些可怜。

　　不过可想而知，如果他200米不能跑进20秒80，不能跑出成绩的话，下场会有多么悲惨，一个新兵得罪了两名士官，在第五军团的前程基本是废了。

　　选拔场的体育馆很大，每一边都超过了500米，所以200米跑并不象现实世界那样有弯道，仍然是直线跑，相对来说会比现实世界的200米更容易一些，所以对成绩的要求也会高了一些。

　　“砰！”

　　发令声响了之后，柳乾立刻撒腿跑了起来。

　　“一看就是没有受过专业训练的，这起跑至少用了0.5秒以上吧？”一位现实世界体育行业的人看到柳乾的起跑动作之后不由得摇了摇头，这起跑姿势、这起跑反应，实在是太业余了，难怪100米跑了12秒多。

　　“啧啧！还没有我跑得快！敢主动向邵司令叫板，这小子这次囧大了！”另一名在现实世界里做过运动员的玩家也感叹了一声。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，柳乾这很业余的跑法，在这些体育专业人士的眼中实在是太可笑了。

　　柳乾现在没心情去想那么多事情，他拼尽全力奔跑着，想要尽快唤醒体内那股黑色神秘能量，在经过了先前100米跑之后，这次神秘能量很给力，在柳乾跑到40米左右的时候就突然出现了！

　　柳乾只感觉着一瞬间身体充满了力量，特别是双腿充满了力量，让他每一次蹬踏在地面上都爆发出了很大的推力，双腿迈动的幅度也大幅增加。

　　这突然增加的力量，也让柳乾对自己的身体有些失控，跑到80米的时候踉跄了好几步差点儿摔倒在了跑道上，柳乾努力稳住了身体没让自己摔倒，但那神秘能量却在柳乾稳住身体之后突然消失得无影无踪了！


第1276章 检测

　　“差点儿摔倒了，这水平还要参加选拔！简直丢死人了！”张虎幸灾乐祸起来，让他有些遗憾的是，柳乾刚才如果真摔倒了就好了。

　　“前100米……11秒43……比他的100米成绩好了不少，可惜还是出不了成绩，废了！”主持选拔的士官看着计时器在邵杰锋身边低语了几句。

　　选拔场里的成绩由系统自动生成，倒是不担心这些负责选拔的士管私下里对成绩做什么手脚，说起来比现实世界里奥运会都公平多了，不至于让奥运会成为裁判成的奥运会，而不是选手的奥运会。

　　“等他跑完吧。”邵杰锋却是对柳乾提起了几分兴趣，柳乾在40米到80米之间的速度表现不错，可惜身体平衡性似乎有些问题，影响了前100米的速度，如果找个专业教练训练一下的话……还是先看看他200米成绩究竟如何吧，如果差得太远，找专业教练也没什么用。

　　柳乾感觉着那能量似乎需要他集中精力、同时用尽全身的力气、让身体几乎处于极限状态下才会出现，回想了一下刚才前40米的情况之后，在120米的时候，那神秘能量终于再度降临。

　　有了40米到80米之间控制身体的经验之后，120米到200米之间，柳乾再没发生身体控制不稳踉跄的事情了，这后面的八十米他在神秘能量的加持下，把速度加到了最高，感受着耳边呼呼的风声和疾速后退的景物，柳乾猛然冲过了200米终点线。

　　“我靠！”张虎看着显示屏上的成绩，一脸惊讶和不甘的神情。

　　“这个……”负责200米选拔的士官看到那成绩，脸上的神情也有些不太好看。

　　“这小子后半程发挥得太好了，虽然不专业，但天赋惊人，如果没嗑药的话，这水平在全运会都可以拿到名次了！”围观人群中那名专业运动员看着柳乾的200米成绩评价了一番。

　　“100米跑12秒多，200米跑出这个成绩，有些不可思议啊？肯定是嗑药了！”

　　“20秒80，嗯……”邵杰锋若有所思的表情。

　　“抽血查查他的指标吧，肯定是偷偷嗑了什么药！不然不可能100米跑12秒多，200米跑到21秒内！”张虎连忙向邵杰锋建议了几句，如果这成绩有效的话，柳乾岂不是直接成了下士，和他平起平坐了？那结果是张虎很难接受的，他还想今晚当众好好教训柳乾一顿出出气呢！

　　“安排一下吧。”邵杰锋也觉得事情有些蹊跷，于是向身边的尉官示意了一下。

　　被抽血的时候，柳乾虽然面无表情，但心里还是很有些忐忑，不知道那黑色神秘物质究竟是什么东西，会不会被这些人检测出来，因为不知道黑色神秘物质究竟是什么人鼓捣出来的，所以他现在也没太大的信心。

　　能量化世界里的检测手段比起现实世界要高了很多，工作人员抽取了柳乾的血液，几分钟后结果就出来了……现实世界里、能量化世界里几万种兴奋类药物……都没有在柳乾的血液中检测出来。

　　“排除了嗑药的可能。”工作人员回报了邵杰锋。他刚才使用的检测手段，就是八大军团运动会里的检测手段，他这里检查不出，八大军团运动会里就不会出事。

　　“很好！可惜的是……这成绩还是有些差强人意……仅仅是到了士官线而已。”邵杰锋看向了柳乾，神情有些微妙。

　　“他辱骂上级、藐视军规！就这种纪律性表现，就算选拔成绩达标了，晋级士官还请英明神武的邵司令多考虑一下。”张虎连忙向邵杰锋说了几句，柳乾就这么一会儿的功夫，就和他平级了，实在让他难以接受。

　　“我刚才没发挥好，让我再跑一次，应该能发挥出真正的实力了。”柳乾无视了张虎说的话，直接向邵杰锋提了出来。

　　“你真正的实力……能跑到多少？”邵杰锋饶有兴趣地看着柳乾，他也看出来了柳乾刚才发挥不怎么好。现在已经明确了柳乾没嗑药，如果柳乾真能跑出个中士、上士的成绩来，第五军团这次运动会指不定能弄到一块200米的奖牌呢！

　　要知道这些新兵直接晋升士官的成绩，可都是奔着运动会拿牌的成绩订制的，不是随便什么人努把力就能达到的。

　　“应该能跑到20秒30以内吧。”柳乾并没有把话说得太满。

　　“少来！就凭你还想跑进20秒30？邵司令这么忙，哪有时间听你在这里瞎吹牛？”张虎听到柳乾说的话之后不由得有些心慌，如果柳乾真能跑进20秒30，就直接晋级中士了，成他的上级了！

　　回想起自己先前对柳乾做的一切，张虎感觉着他必须要阻止这件事的发生，否则他用脚指头都能想出来，一旦柳乾晋级中士，会怎么对待他这名低了一级的下士。

　　“我今天不忙。”邵杰锋有些不太高兴地瞅了张虎一眼，张虎这意思……是觉得他邵司令很闲？不务正业？

　　张虎看出了邵杰锋的不悦，知道自己说错了话，连忙低着头退后了两步，不敢再随便说什么了，心里却在不停地祷告着，希望邵杰锋不要再给柳乾机会，如果再给了柳乾机会，也希望柳乾能摔倒在跑道上，千万不要跑进20秒30。

　　一个100米跑了12秒多的人，怎么的200米就跑到20秒80了呢？而且还声称能跑到20秒30，张虎对此实在是百思不得其解。

　　“安排他再跑一次吧，今天我们可能会有所收获。”邵杰锋向身边的尉官说了一声。

　　“邵司令，如果我跑进了20秒30，是不是可以直接晋升中士？”柳乾向邵杰锋确认了一声，以免又被张虎等人以纪律军规之类的节外生枝。

　　“你有这实力当然就没问题，别说中士了，如果你能跑进20秒的话，我直接签字破格晋升你为上士！”邵杰锋回答了柳乾。


第1277章 晋升

　　“谢邵司令。”柳乾没再多说什么了。

　　“尽力去跑吧，别的事情不要操太多心。”邵杰锋哈哈大笑了几声，他这么聪明的人，怎么会看不出来张虎和柳乾之间的矛盾？

　　在这些底层士官、新兵之间，上下级就是天渊之别，但在他邵杰锋这里，只不过一枝笔几个字而已，而现在，他要的就是运动会的成绩，区区破格一个中士、上士的军衔根本不值一提。

　　柳乾再一次站在了起点线上，脚蹬着起跑器，等着发令士官鸣响手中的发令枪。

　　围观的人也更多了，柳如烟也在其中，但她从始至终都没有开口说什么，只是静静地看着柳乾。

　　“预备……砰！”发令士官鸣响了枪声，柳乾早就蓄势待发，双腿猛地一蹬向跑道上冲了过去。

　　“这次起跑……0.26秒，比他上次0.5秒强多了，这小子潜力很足啊！”邵杰锋身边的尉官看着计时器上的显示，向邵杰锋说了一声，这尉官看出了邵杰锋对柳乾很感兴趣，当然是立刻转变了在提到柳乾时的语气态度。

　　“嗯，如果找专业人员培训一番，是很有希望为第五军团在运动会上拿到奖牌的。”邵杰锋点了点头，他对这次柳乾跑出的成绩很感兴趣，如果仅仅是刚才的20分80秒，顶多在运动会上争取个铜牌，意义就不是很大了。

　　如果柳乾能跑进20秒30，再训练训练，就有在运动会上争夺金牌的可能性了，如果能跑进20秒，几乎可以稳拿金牌。

　　有了前两次奔跑的经验，这一次柳乾跑得顺利多了，冲过三十米的时候，体内的神秘能量就被激发了出来，他的速度也在一瞬间大幅提升了上去。

　　“草！这新兵蛋子越跑越快了！这速度比我跑得快啊！”先前那名专业运动员出手的看客惊叹了起来。

　　“有没有这么夸张啊？100米跑12秒多，你的100米跑进11秒了吧？怎么可能和你比？而且你看他的起跑、还有身体的协调性，哪能和你比？”专业运动员身边那位现实世界里的体育工作人员摇了摇头，但很快他便说不下去了。

　　刚刚显示屏上显示了柳乾前半程，也就是100米的速度，居然只有10秒31！比起柳乾上一次跑两百米时前半程的，11秒43提高了一秒多，而且差点儿就跑出了直接晋升中士的成绩，根据柳乾先前200米下半程的速度比起上半程更快的规律，这一次柳乾很可能直接得到晋升中士的机会！

　　这一次柳乾完全适应了神秘能量对身体的作用，没有再出现步伐踉跄的情况，加起速度之后，一直稳定住了那速度，直到170米左右的地方。

　　当柳乾跑到170米左右的时候，身体里的神秘能量再度消失了，但这次消失和上次的神秘消失不一样，柳乾能感觉到是神秘能量耗尽时的那种消失，这种神秘能量似乎和异能一样，有一定的冷却时间，大量消耗会暂时耗空，然后需要时间才能重新充满。

　　最后三十米柳乾的速度慢下来了一些，但仍然利用前面高速的惯性快速冲过了终点线。

　　“这……这……不可能！绝对不可能！”张虎看着计时器上显示的时间，脸色变得煞白。

　　先前柳乾跑出20秒80的成绩，足以晋升下士时，张虎还只是心有不甘，觉得柳乾和他平起平坐，他没办法再利用军规欺压殴打柳乾，但柳乾居然跑出了20秒13的成绩，直接晋升中士了！比他还要高一级别，现在已经不是他无法利用军规欺压殴打柳乾了，一切都要反过来了！

　　以他先前对柳乾所做的那些事情，张虎不认为柳乾比他官大一级之后，会对他有任何手软。

　　“20秒13！好！小刘，上次运动会200米冠军的成绩是多少？”邵杰锋向身边的尉官问了一声。

　　“是20秒11，那人在现实世界里就是全运会冠军。”刘姓尉官回答了邵杰锋。

　　“嗯，小柳没受过专业训练，起跑速度、步幅、加速上都可以改进，适当训练之后提升0.02秒问题不会很大，三天后的运动会，说不定能争取一下200米的金牌。”邵杰锋心情大好。

　　“邵司令，这成绩应该能升中士了吧？”柳乾从终点线走了过来，向邵杰锋问了一声。

　　“哈哈哈哈……当然没有问题，我已经在系统里更新了你的军衔，回头会再签发一份纸质文件留存，从现在起，你就是我第五军团的一名中士了！如果你能在运动会上为我第五军团夺取一枚金牌，我将再次破格提拔你为上士！”邵杰锋满口答应了柳乾。

　　“多谢邵司令。”柳乾冷眼瞅了瞅身边的张虎，如果不是这神秘能量，他跑不出刚才的成绩，他未来在前线军营里的日子肯定不会好过，不过现在已经没有什么好担心的了。

　　“这人目无尊长，不守军规，不堪大用啊！邵司令三思啊！”张虎绝望地大喊着，想要最后努把力阻止这件事的发生。

　　“你有病啊？”邵杰锋先前就有些烦张虎了，这时候听到张虎说的话，一再质疑他做出的决定，身为第五军团的最高长官，实在是忍无可忍，一脚踹了过去，直接把张虎踹翻在了地上。

　　柳乾走了过去，拎起了地上的张虎，抓住他的后颈猛地把他往旁边的金属杆子上撞了过去，撞断了张虎的大半口牙，疼得张虎顿时厉声惨叫了起来。

　　“这个张虎，从现在起贬为二等兵，他所领导的战队暂时由小柳负责，邵司令意下如何？”刘姓尉官见风使舵，向邵杰锋建议了几句。

　　“如此甚好，不过战队的具体事务可另外安排人员处理，你给小柳找几名专业教练，好好培训他的起跑能力，以及奔跑时协调性的问题，把他的潜力充分挖掘出来。”邵杰锋向刘尉官又交待了几句之后，转身向远处走了过去。


第1278章 外星域

　　运动会三天后就要开始了，为了确保柳乾能出成绩，刘姓尉官立刻给柳乾找来了几名专业教练……其实就是现实世界里有田径方面工作经验的人员，让他们务必在三天内把柳乾训练成一名专业运动员，争取把200米的成绩再提高一些。

　　“小柳，在训练方面还有什么需要我为你做的吗？”刘尉官安排好一切之后，向柳乾问了一声，以刘尉官的军衔，是不用和柳乾如此客气的，现在他能如此客气，当然是因为邵杰锋的缘故。

　　“运动会的事情我会努力争取好成绩，不过我还是想问一下，我们什么时候能真正上前线，杀怪然后升到10级？”柳乾向刘尉官提了出来。

　　“这个……”刘尉官露出了一脸怪异的笑意。

　　“有什么不好说的吗？当初征召志愿军的时候，正是因为说了有机会升到10级，我们才来到前线。”柳乾当然要趁着这个机会把事情问清楚明白了。

　　“倒没什么不好说的，这样说吧，如果你在这里呆久了，你一定不会想要上前线的……所谓的上前线，是会被传送到外星域，去往外星域作战的士兵死亡率非常高，经常一整个战队被派出去，一个活着回来的也没有。所以，如果你有机会利用运动会的机会晋升，就别想着上前线的事情了。”刘尉官把柳乾拉去了一边，压低声音向他说了几句。

　　“那我要如何才能晋入10级？”柳乾皱起了眉头，这能量化世界和先前颤栗世界一样，从来不按套路出牌，让他有些无所适从。

　　“你现在已经11级了啊！”刘尉官怪怪地看向了柳乾。

　　“我已经11级了？”柳乾皱起了眉头。

　　“是的，新兵晋入下士，就相当于从9级晋入了10级，下士晋升中士，相当于从10级晋入了11级，如果你能晋升上士，就相当于12级了，少尉13级，中尉14级，上尉15级，少校16级，中校17级，上校18级，少将19级，中将20级，邵将军是上将级别，已经21级了……这些你都不知道的吗？”刘尉官有些奇怪地看向了柳乾。

　　“这样啊？”

　　柳乾连忙查看了一番自己的级别，没曾想还真的显示为11级了，而且还多了一次抽取绑定异能芯片的机会。

　　“哦，对了，你还是第一次晋升，而且是破格晋升，所以没有人告诉你这一切。”刘尉官想了想明白了过来。

　　“能量化世界不是才开服吗？为什么前线这里已经有上将级别的了？”柳乾心中的疑问更多了，不如就这个机会问个清楚，不然以后还不知道该找谁去问。

　　“你是指你们那个区吗？我所在的区开服已经半年了，邵司令所在的服开服时间更早……”刘尉官迟疑了一会儿之后回答了柳乾。

　　柳乾顿时无语了，他一直以为他来到了能量化世界的开服之前，没想到只是来到了其中一个区开服之前，这能量化世界已经运行很久了啊！甚至有可能和颤栗世界一样久远了。

　　“好好训练，真羡慕你那跑步的技术，我升到少尉，可是外出执行了很多次任务，九死一生才得到晋升的机会，你轻轻松松在跑道上跑了几圈，就直接从新兵升了中士，说不定几天后就和我平起平坐了，既然有这技术，就别想着外出任务的事情了，去了肯定后悔。”刘少尉向柳乾又说了几句之后向远处走开了。

　　柳乾现在算是明白为什么地铁在运行的时候被中断，然后地面上落下装有神秘能量的金属盒了，看起来是有针对性地提升了他运动方面的能力，让他能比普通玩家更快的速度晋升和升级。

　　这难道是未来的自己给现在的自己设计的作弊器？不然金属盒上为什么会写上一个‘柳’字？

　　虽然这一切感觉很怪异，柳乾还是决定好好接受和享受这个馈赠，并利用这一点让自己能迅速晋升，如果最终只有一个人能胜出成为能族一员的话，现在的他已经落后了，至少比邵杰锋那些人要落后了很多，如果不使用一些作弊手段的话，想追上去成为最强者，真不是件容易的事情。

　　既然跑得快就能升级，柳乾现在的主要精力，当然是放在训练上，不过他也会找机会打听外出任务的事情，不经历那些九死一生的任务，单靠着两条腿跑着升级，让柳乾心里总感觉有些不太踏实。

　　……

　　“你选拔时的表现我都看到了。”柳乾的临时教练，一位名叫曾大力的玩家开始了对柳乾的训练。

　　“嗯。”柳乾知道对方是专业运动员，一脸认真的表情听着。

　　“你的起跑很业余，这个有一定的提升空间，另外你在奔跑中对体能的分配、节奏的把握也很差，需要通过训练来纠正，你有很不错的潜力，在我手下训练几天后，说不定还可以在100米上有所突破。”曾大力继续向柳乾说着。

　　“曾教练说的很有道理。”柳乾很虚心地点了点头。

　　“我先训练你的反应能力吧。”曾大力开始了对柳乾的训练。

　　柳乾在现实世界里的时候跑酷，身体反应能力其实是很强的，只是没受过起跑的专业训练而已，在曾大力很专业的指导之下，他很快掌握了起跑的诀窍，只几个小时的时候，起跑时间就从不太稳定的0.3-0.5秒左右提升到了0.2秒以内。

　　“你真的很有天赋啊！在现实世界里的时候，象你这样的都可以进国家训练队了！”曾大力看到柳乾火箭般的进步速度，不由得很是感慨。

　　“还是曾教练教得好。”柳乾当然是又谦虚了几句。

　　“今天就到这里吧，明天我再教你如何分配体能、掌握节奏和加强身体的协调性，等全部训练结束之后，你再跑一次100米，说不定能在100米上也能争取到奖牌，那个可比200米的意义大得多。”曾大力很满意地向柳乾点了点头。


第1279章 新来乍到

　　忙完了训练之后，柳乾回到了战队里，现在战队暂时由柳如烟负责，柳乾晋升中士之后，战队少了一人，但张虎被降为了新兵正好补足了二十人之数。

　　柳乾原本回战队之后，还想再虐虐张虎来的，但看到已经被战队其他成员折磨得奄奄一息没有人样的张虎，柳乾很快就失去了继续折腾的兴趣。

　　刁子龙先前被张虎打了，其他人也早看张虎不惯，现在张虎被贬为新兵和他们同一个级别了，没有了‘威严’的保护，他们想怎么打他就怎么打，而且知道柳乾也看张虎不爽，不担心被柳乾责罚，所以柳乾不在战队的这段时间，他们什么事儿也没干，就只是变着法在折磨张虎。

　　比如高压水枪爆菊花、电钻钻牙齿、竹签刺手指、脸上盖毛巾浇水……能想到的全都在张虎身上试了一遍。

　　当然了，张虎并不会真死，当他有生命危险的时候，让卫生员过来注射一针就活回来了，然后就可以继续折腾，以后估计张虎都要在这样的日子里一直过下去了。

　　除了折磨张虎之外，新兵战队平时也都要经受训练，和现实世界里军队里新兵的训练方式差不多，在没有能量化世界强化的情况下，各种艰苦的体能训练、环境适应训练之类的，提高这些玩家的基本素质。

　　为什么这么训练，柳乾暂时还不是很清楚，他估摸着可能与前线的战斗有关，只有当他真正带着战队参加一次外星域的战斗之后，才有机会弄清楚这前线的运作方式究竟是怎么回事了。

　　“你们张队长在吗？”战队成员回到休息室的时候，一名下士走了过来，一脸傲慢地向战队成员们问了一声。

　　“现在我们这里是柳队长，没有什么张队长。”战队里的一名新兵，和柳乾同餐车过的王兵威走过来回答了那名下士。

　　“新兵！怎么和长官说话呢？”那名下士伸出手一耳光向王兵威抽了过来。

　　王兵威反应还算快，连忙向一旁躲开了。

　　“你敢躲？我叫你再躲！”下士追过来继续向王兵威踢打着。

　　“砰！”地一声枪响，柳乾一记电浆弹射在了在那下士的身上，顿时麻痹住了下士，让他惨叫着全身动弹不得了。

　　“什么人敢在这里撒野？”柳乾冲过来一脚踹飞了那名下士，并怒喝了一声。

　　“你……你谁啊？敢……敢打我？”下士被打懵了，但下一刻的时候他就明白了过来，刚才动手打他的人军阶一定不比他低，不然肯定会受到威严的限制，没办法对他出手。

　　“你是谁？”柳乾走过来把脚踩在了那名下士的脸上，虽然柳乾的心理没有张虎那么阴暗，但有人欺负到他头上来了，莫名其妙地对他战队里的士兵动手，他自然不能被人白欺负了。

　　“我们李爷让我过来问问！张士官安排过去做清洁的女兵呢？怎么还没到？李爷生气了你们麻烦就大了！”那名下士大喊了几句。

　　柳乾终于明白是怎么回事了，就是白天的时候，当时有一位姓李的中士，看到柳如烟之后，让张虎在晚上把柳如烟派到他那里去做什么清洁，肯定是看中了柳如烟的美色想对她下手，现在到晚上了，张虎没派柳如烟过去，那位李中士色急派人过来对此事进行询问来了，他显然不知道这边的战队已经不是张虎负责，则是由新晋升的柳中士在负责了。

　　“滚尼玛！”

　　柳乾明白之后不由得大怒，破例粗口之后，向那名下士猛踹了几脚，然后又飞起一脚把他踢出了几米外。

　　“你等着！”下士从地上爬起来之后，没敢再说什么，屁滚尿流地向远处狂逃而去，应该是向那位李中士哭诉去了。

　　“谢柳爷！”王兵威走过来很感动地向柳乾表示了感谢。

　　“柳爷义气！”

　　“柳爷真为我们出气啊！”

　　刁子龙、叶辰、张力迈等战队里的其他队员也走了过来，从内心深处被柳乾深深折服，忍不住便以柳爷来称呼柳乾了。

　　柳乾也懒得纠正他们，新来乍到，想建立自己的威望和势力，有时候封建社会的这一套称谓还是得用一用，这时候让其他人改口喊‘柳哥’什么的也不合适，那就再当一段时间柳爷吧，反正也不是第一次被人这么称呼了。

　　……

　　几分钟之后，那名被柳乾揍了一顿的下士又折返了回来，这次他身后还跟着几个人，其中一个很显然就是白天时找张虎要人的李中士。

　　这名下士回去之后，当然没提自己在柳乾战队里动手打人的事情，只说柳乾战队的队长换了人，听说李中士要人过去做清洁的事情之后，直接就动手打了他，还骂了李中士之类的，挑拨得李中士怒火中烧，所以带人砸场子来了。

　　“刚才是谁动手打了小周？”李中士撞开了柳乾战队休息室的玻璃门，气势汹汹地向里面喝问了一声。

　　“是我，你有什么想法？”柳乾正想找这位李中士的晦气来着，没想到对方自己送上门来了。

　　“你是什么人？”李中士洞察了一番柳乾，发现对方居然也是一名中士，不由得有些奇怪。

　　“报告李爷！这位原本是个新兵蛋子，因为跑得快被临时提拔晋升了上来，其实没什么本事。”张虎却是找着机会用漏风的嘴凑上来向李中士报告了一声。

　　“看起来没把你打爽是吧？”王兵威等人见张虎居然还敢这时候开口说话，顿时大怒一帮人拳打脚踢把张虎踹倒在地惨叫了起来。

　　“新升上来的中士啊？这官没做几天，谱倒是摆得挺大的哈！尼玛！是真男人敢不敢和我签生死状，我们到生死场来一场决斗？打死为止！”

　　李中士见自己的走狗张虎被人当面殴打，顿时脸上有些挂不住，考虑着对方是才晋升上来的中士，实力肯定很有限，所以用激将法想引得柳乾和他生死决斗，杀了柳乾为张虎和他被打的周下士找回场子。


第1280章 生死斗

　　“生死场？”柳乾让人拿来了军规仔细研究了一番。

　　“不敢是吧？胆小鬼！”李中士和他身边一帮人一起大声嘲讽了起来。

　　柳乾和李中士现在平级，双方同为士官，互相大打出手造成死伤会被追究责任，李中士不占理又打伤打死柳乾的话，受到的惩罚会很重，但如果签了生死状到了生死场，他杀死柳乾就不用负任何责任了。

　　生死场原本就是为这些士兵、同级军官解决纷争才设立的，但前提条件是双方都签生死状同意进入才行。李中士这帮人见柳乾拿军规研究，当然是认为柳乾害怕了，于是言语百般羞辱起来。

　　“柳爷，别上了他们的当！不去生死场，他们不敢怎么样的。”王兵威走过来劝了柳乾几句。李中士这帮人显然在军队里呆的时间很长，都是老油条了，柳乾初来乍到，很容易着了他们的道。

　　“走吧，去生死场解决问题。”柳乾研究过生死场的规则之后，却是同意了李中士的提议。

　　李中士愣了愣，原本他激柳乾签生死状进生死场的时候，并没指望着柳乾能答应，没曾想柳乾还真受激答应了下来！一名9级的玩家，来到前线才一天的时间，靠着跑步跑上了中士，有什么能耐敢和他这位晋入中士一个多月的老油条叫板？这不找死吗？

　　“很好！你要送死，我会好好成全你的。”李中士狞笑了一声，向柳乾做了个‘请’的手势。

　　柳乾也不和他废话，直接向生死场走了过去，战队里的成员们虽然和柳乾并没有什么交情，但是因为先前张虎的表现，现在本能地都站在了柳乾一边，不希望柳乾出什么事，拦不住柳乾也只好跟了过去，想看看两人在生死场里的战况。

　　生死场的环境是随机生成的，柳乾和李中士这次随机到的是一个足球场大小的竞技场，里面有几栋破烂的建筑，还有一些大型的废弃的厢式货车以及分布在各处的巨石，进入生死场的柳乾和李中士分别被传送到了生死场的两边。

　　其他人无法进入生死场，但可以对生死场里发生的一切进行360度无死角的围观。

　　除了李中士带的人，和柳乾战队的人之外，其他收到生死场有生死斗消息的无聊官兵们也都聚集过来看起了热闹，这种两个傻男人为了不知道什么事，象斗鸡一般斗个你死我活，免费供大家欣赏，自然是不看白不看，比别的什么娱乐活动都吸引人。

　　“完了！”

　　刁子龙向身边的王兵威、叶辰、张力迈等人说了一声。

　　“怎么了？”

　　“双方的战力不在一个层级上啊！柳爷太冲动了！”刁子龙眼疾手快，已然洞察过了生死斗双方的实力情况。

　　王兵威、叶辰、张力迈等人也已经洞察了出来，他们也得出了和刁子龙同样的结论。

　　虽然现在两人同为中士，都是11级，但李中士身上的护甲是11级全套的史诗级紫装护甲，外加11级全套史诗级紫装饰品，手执一把11级品质达到传说级的橙装大刀。

　　柳乾使用的主武器也是橙装大刀，但品质只达到史诗级，另外柳乾在来到前线之前只有9级，所以他的武器护甲的主级别最高也只吞噬到9级，武器护甲的主级别会造成攻击防御能力成倍的差距，虽然柳乾身上的几件橙装护甲弥补了一些防御上的不足，但和李中士全套11级紫装护甲还是差得太远。

　　单从武器装备上来看，这场生死斗，就象成年人和儿童打架一样，双方完全不在一个层级上。

　　“柳乾？这人不是……下午跑步升中士的吗？”

　　“这姓柳的是脑子出问题了吧？这样就敢和对方进生死场？”

　　“确实是脑子有问题！跑步升上去的军衔最不靠谱了。”

　　收到生死场有生死斗过来围观的官兵们，在洞察了双方的实力之后，议论纷纷起来。

　　“李爷！秒了他！”

　　“不，慢慢折磨死他！”

　　李中士的一帮跟班不遗余力地叫喊着，为李中士加油鼓着劲，他们因为觉得这场生死斗李中士赢定了，此时神情显得无比地得意，并且时不时对着刁子龙、王兵威等人做着抹脖子或者姆指向下的动作。

　　刁子龙、王兵威等人则有些垂头丧气，虽然他们都是各个城池里达到9级的佼佼者，但到了前线之后，才发现自己就象蝼蚁一样，无论在实力和军衔上，都处在金字塔的最底层。

　　柳乾和他们一路过来，算是同伴了，并且通过跑步晋升到了中士，还很义气地罩着他们，但现在却因为太过自大，要白白死在李中士这些老油条手上，让人一想到就感觉十分的气闷。

　　因为生死斗的双方都是近战，而对战的环境虽然有些障碍物，但看起来并没有什么太大的作用，生死斗开始之后，两人都迅速向中间区域冲了过去，距离接近到两、三米的时候各自化为一道光影冲杀到了一起。

　　“砰砰砰砰！”

　　双方各自施展出异能攻击，砸在了对方的能量护甲上，爆出一团团的蓝光。

　　“李爷必胜！”

　　“李爷威武！”

　　没有人会认为柳乾会在李中士疯狂的攻击之下存活下来，毕竟双方的装备差距实在太大了！

　　但是，在一阵硬碰硬的对攻之后，柳乾并没有倒下，反倒是李中士转身向来的地方仓皇奔逃了过去，这让围观的一众官兵不由得大跌眼镜。

　　柳乾手中大刀的杀伤力确实和李中士有很大的差距，但是李中士现在只有四项异能，攻击异能只有三项，尚不足以打出异能连击，而柳乾不仅可以打出异能连击，还有辅助异能‘强击’让异能的攻击和异能连击杀伤力加倍。

　　柳乾身上的护甲也和李中士有很大的差距，但他的‘破釜沉舟’和‘雾甲’可以让护甲能量达到原本的四倍，和柳如烟生命锁链共享护甲能量，再加上柳如烟的双倍BUG，让柳乾的护甲能量总值丝毫不弱于李中士，甚至还有大幅反超！


第1281章 差距

　　李中士原本以为他这一轮攻击足以摧毁柳乾的防御，剩下就是慢慢玩弄虐杀柳乾了，但这一轮攻击下去，他不仅没有能摧毁柳乾的护甲，反倒被柳乾打掉了百分之十八、九的护甲能量！

　　原本被打掉百分之十八、九的护甲能量，对李中士来说还不至于仓皇退逃，主要是这结果实在太出乎他的意料了。

　　武器、护甲的主级别11级对9级，装备级别优势让李中士觉得自己的护甲能量至少达到了柳乾的四倍，武器杀伤力加上传说级对史诗级的优势，更是可以达到八倍以上的差距，但实际打斗起来的结果却根本没有体现出他的优势。

　　在弄不清楚这一切是怎么回事的情况下，李中士为了确保胜利，当然是使出了他惯常的拖刀计，假装仓皇逃走然后设下陷阱反杀柳乾！

　　“柳爷加油！”

　　“柳爷必胜！”

　　“柳爷爆了他的菊花！”

　　刁子龙和张兵威等人看到柳乾居然打得李中士仓皇逃窜，虽然不知道是什么原因，但刚才一直被对方压抑着受着窝囊气，现在顿时感觉很是扬眉吐气。

　　李中士的那帮跟班此时一个个目瞪口呆，有些无法理解他们看到的一切，原本他们觉得李中士这一击肯定杀了柳乾，没想到居然被打得仓皇落逃！

　　围观的一众官兵们也是一脸的愕然，在他们看来，双方装备如此差距之下，再加上李中士老油条对付新兵蛋子，玩死柳乾应该是轻而易举的事情，没曾想却出现了现在的局面。

　　虽然生死斗场外一片惊呼意外之声，但柳乾此时心情并不轻松，刚才这一击他确实是打了李中士一个措手不及，但他也从这一击上感受到了双方装备上的差距。

　　柳乾这一轮攻击打掉了李中士百分之十八、九的护甲能量，但李中士也利用装备的优势，逼得柳乾使用了一次破釜沉舟，接下来双方继续硬碰硬对攻的话，一直消耗下去的话，护甲能量先被耗空的肯定是柳乾。

　　李中士这一逃，柳乾当然是立刻追了过去，在不利的情况下，必须要趁势掩杀才是上策。看到柳乾追杀过来，李中士心中大喜，立刻在身后爆了一枚高能闪光弹，追杀上来的柳乾猝不及防，眼睛顿时被耀花，一时之间什么也看不见了。

　　“草！闪光弹！我们从来没见过这东西！”刁子龙大骂了一声。

　　“对啊！前线才有的武器吧？柳爷被打了个冷不防！”王兵威叹了口气，他们看着柳乾不知用什么办法稍稍占了些优势，但却踩中了对方的陷阱，这被高能闪光弹耀瞎了眼睛，至少一、两分钟内没办法恢复视力。

　　在这种生死斗之中，眼睛瞎上一、两分钟，只能被动挨打，肯定是必死无疑了。

　　“姓柳的傻X！哈哈哈……真以为李爷是在逃啊？李爷逗你玩呢！瞎了你的狗眼吧？看你还怎么玩？”

　　“敢和我们李爷斗！找死！”

　　“李爷慢慢玩死他，让我们都好好爽爽！看以后还有哪个新兵蛋子敢这么嚣张！”

　　李爷的那帮跟班发现了李中士的拖刀计，并且成功弄瞎了柳乾之后，原本有些垂头丧气的他们顿时又得意洋洋了起来，一边辱骂着柳乾，一边向柳乾战队的队员们竖着中指、抹着脖子。

　　李中士在一枚高能闪光弹之后，又是一枚高能燃烧弹向柳乾扔了过去，这片区域的地形是李中士特别设计好的，左边是废弃大卡车，右边有几块巨石，象是个天然的陷阱，闪光弹耀花了柳乾的眼睛，再扔一枚大范围攻击的燃烧弹，柳乾陷入火海之中又失去了视觉，必然会乱跑乱撞受到燃烧弹的持续攻击。

　　看到瞎了眼的柳乾瞬间陷入火海之中，刁子龙、叶辰、张力迈、王兵威等人脸上都现出了悲哀的神情，高能闪光弹、高能燃烧弹，都是前线才有的大杀伤武器，他们资历太浅，根本还没有机会得到这些东西，李中士就是在利用自己老兵的优势，一步步设下陷阱害死柳乾啊！

　　在他们看来，要怪，就只能怪柳乾太冲动，轻易答应了对方的生死斗，不然不会落到如此悲惨的境地。

　　“你们闻到烤猪的香味了吗？哈哈……现在正在上演火烧蠢猪！”

　　“李爷，慢慢玩，不急，多玩几个花样！”

　　李中士的一帮跟班又大呼小叫了起来。

　　但他们的欢呼声没持续几秒就停了下来。

　　因为，柳乾根本就没有被困在高能燃烧弹的火海之中，当火海形成的一瞬间，柳乾就一个疾步从火海中疾冲了出去，而且不偏不倚正好冲到了李中士的身后，一记愤怒雷霆外加一记暴风斩向李中士狂砍了过去。

　　刚才的高能闪光弹，确实耀花了柳乾的眼睛，但柳乾在失去视觉的情况下，早就适应了用大脑中的感应芯片去感应四周的一切，就算暂时看不见，根本附近的能量波动情况，他大脑中经过精密计算形成的画面，一点儿不比视觉看到的画面差，某些方面甚至比视觉还要清楚。

　　这区别就象射电望远镜和光学望远镜的区别一样，虽然射电望远镜不能形成光学图像，但它从太空中搜集到的图像信息却是丝毫不亚于光学望远镜的精度，某些方面甚至还有大幅超越。

　　李中士原本想活烤了柳乾，没想到毛都没烧着一根，反倒被柳乾偷袭了两招，心中无比地诧异，他实在无法理解柳乾在中了闪光弹之后，是如何如此清楚地锁定了他的方位，并且追上来完成了一次成功的偷袭。

　　不过李中士也不是省油的灯，他的中士军衔不是靠跑步跑出来的，而是扎扎实实地从九死一生的外星域任务中一步一步做起来的，在经历了先前的猝不及防，和刚才的陷阱失败之后，他也迅速镇定了下来，回身再度和柳乾激斗在了一起。

　　双方的异能都在冷却之中，你一刀我一刀地互相硬砍了起来，这种普通攻击硬砍，李中士显然占据了极大的优势。


第1282章 提升

　　双方在普通攻击互砍的时候，柳乾利用娴熟的身手和李中士周旋着，双方比起了刀法，很明显柳乾占据了很大的优势，往往柳乾砍了李中士两、三刀，李中士才能砍回柳乾一刀。

　　但是在闪电般地互砍了十余刀之后，柳乾还是转身向远处疾逃而去，双方的武器杀伤力差距太大，柳乾的攻击没有柳如烟双倍BUG的加持，强击也在冷却之中，9级史诗级橙装大刀比起11级传说级橙装大刀杀伤力相差太远，就算三刀对一刀，李中士的输出仍然占据了很大的优势。

　　看出这种对砍占不到便宜之后，柳乾当然是要拖延时间，等到异能冷却之后再回身攻击李中士，利用异能连击和强击的加倍效果给李中士造成大幅杀伤。

　　“这场生死斗很有趣，虽然这个姓柳的新兵有着不错的身手，还有各种诡异的战术，但双方的装备差距太大，最终还是难以翻盘。”

　　“嗯，这新兵死得有些可惜啊！”

　　“也不可惜，没实力却被一名老兵叫到这里来参加生死斗，没有人逼他签生死状，他自己要签，就是自己寻死。”

　　围观生死斗的官兵们纷纷议论着场上的形势，显然并没有人看好柳乾。

　　“哈哈哈哈……刚才不是很威风吗？现在只能狼狈逃窜了！”

　　“你们难道不知道吗？姓柳的特别会跑，就是靠跑混了个中士！”

　　“以后我们就叫他柳跑跑吧！”

　　“就这种水平还敢出来丢人现眼，和我们的李爷生死斗！柳跑跑，你妈妈喊你回家吃饭！”

　　李中士的一帮跟班看到柳乾落败而逃，一个个无比地得意，不停地用各种言语嘲讽和羞辱着柳乾。

　　刁子龙、王兵威等人一脸的焦急，他们看出来了，虽然柳乾有某些特殊方法对李中士进行反击，但因为双方的武器装备差距实在太大，消耗战继续下去的话，柳乾根本占不到优势，而现在这种局面，似乎也没有什么好的战术办法来改观。

　　李中士那帮跟班的叫嚣声，也让柳乾战队的众人感觉很是羞辱，就象跟随中国国足和上港俱乐部先后出战韩国的中国球迷一样，眼睁睁地看着国足被狂灌了三个球、上港被灌了五个球，然后很羞辱地听着韩国球迷们各种嘲讽，却根本无力辩驳一样。

　　实力的差距啊！让人无比愤怒，但愤怒之后只剩下羞辱！

　　场外观战的王兵威等人在思考柳乾现在的战术，柳乾自己一边奔逃也一边思考着他现在应该使用的战术……

　　把异形丧尸弄出来偷袭？

　　异形丧尸现在才8级，对11级的李中士造不成太大的伤害，它那脆弱的防护力反倒很容易被李中士几刀斩杀，那就太不合算了。

　　那枚跟踪式磁爆手雷……对付9级的玩家肯定是足够的，用来攻击11级的李中士，应该也有一定的效果，只是效果应该会很有限，不知道能不能扳回局面。

　　不过现在这种情况，恐怕也只能让异形丧尸和跟踪式磁爆手雷出场了，经过柳乾的计算，以它们造成的伤害，加上柳乾的周旋，应该能在这场生死斗中获得惨胜。

　　当然了，只要能惨胜，拿到李中士的武器护甲，付出的代价也算值了。

　　就在柳乾一边奔逃一边思考着最合适的战术的时候，他体内突然涌起了一阵滚烫的感觉……

　　跑步时的那股神秘能量在柳乾的疾速奔逃中被激发了出来！

　　柳乾先前的奔跑是在被限制了能力的体育馆中进行的，神秘能量仅仅只是提升了柳乾奔跑的速度，现在柳乾处于被颤栗世界强化的满实力状态之中，神秘能量的加持，让柳乾身体各方面的属性，特别是速度、注意力、敏捷性方面瞬间提升了百分之二十以上！

　　李中士在柳乾奔逃的时候，一直穷追不舍，利用柳乾被地形所阻的时机，不停地挥刀向柳乾后背上招呼着，一追一逃的几秒时间里，虽然没有能真正砍到柳乾，但也砍得柳乾无比地狼狈，几次差点摔倒在地。

　　就在某一瞬间，柳乾突然停下了脚步。

　　李中士看到这一幕之后，只稍稍犹豫了极短暂的时间，便猛地一刀向柳乾背后挥斩了过去，虽然他不知道柳乾为什么不逃了，但以他的经验他可以断定，柳乾这么突然停下来，并且把后背对着他，他这一刀下去将百分之百砍正柳乾，给柳乾造成不小的伤害。

　　但是，李中士的这百分之百，却是莫名地落了空，柳乾就象背后长有眼睛一样，而且身体的反应能力突然提升了一个层级，以李中士根本反应不及的一个侧身，反身回砍了李中士一刀。

　　“怎么回事？”李中士不由得大惊，身为一名对战经验很丰富的玩家，一名在前线呆了很久的老兵，他感觉了出来，柳乾刚才的一瞬间，身体反应速度和先前完全高出了一个层级！

　　回身之后的柳乾，仍然处于耀花状态中的眼睛里现出了一丝诡异的神色，他在砍中李中士一刀之后，又是一连串的攻击过来，几秒钟的时间里暴砍了李中士十余刀，李中士试图用手中的大刀还击柳乾，却是一刀也未能沾中柳乾的身体。

　　能量化世界里，每一级之间玩家属性的提升都在百分之十左右，柳乾在速度、敏捷性上百分之二十的提升，几乎相当于一级半到两级的级差了，先前的李中士和柳乾之间的对战，柳乾砍他两刀或三刀，他必然能有一刀还击在柳乾的身上，但现在有了神秘能量的加持，李中士想砍中柳乾身体哪怕一刀，都变得无比艰难，或者说，根本就无法做到。

　　“怎么回事？这新兵蛋子象吃了兴奋剂一样！动作突然加快了！”

　　“对啊！原本我以为他死定了呢！没想到还有这样的反转！”

　　“看来刚才说谁赢谁输有些为时过早了啊！”

　　“今天的生死斗真是精彩纷呈，局面诡异莫测啊！”围观的一众官兵们再度议论纷纷起来。


第1283章 三长两短

　　发现情况不对之后，李中士立刻回身向远处狂逃而去，想要拉开和柳乾之间的距离之后，用燃烧弹或者别的方式击败柳乾。

　　但他现在根本没办法摆脱柳乾的追击，速度上慢了柳乾百分之二十左右不说，柳乾的疾步更是不可能让李中士有任何逃脱的可能。

　　李中士无奈只得回身和柳乾继续对砍，但现在这种情况，柳乾砍中他十几刀，他才有可能砍中柳乾一刀，两人的身手已经完全不在同一个层级上了。

　　很快，柳乾的异能全部冷却完毕，身体化为一道光影向李中士连续攻击了过去，李中士也被迫用异能应战，这一轮对攻过后，李中士的护甲能量下降到了只剩百分之三十，柳乾的护甲能量仍然有百分之四十左右，而且……是在未再次使用‘破釜沉舟’的情况下。

　　“柳兄弟，今天的比试就到此为止吧！”李中士连退了几步，向柳乾提了出来。

　　“不是生死斗吗？还能到此为止？”柳乾有些奇怪地看向了李中士。

　　“当然可以，我选择放弃生死斗，只要你也同意，我们就可以到此为止了，我先前和你开玩笑呢！只是想和你打一场玩玩而已，别当真了。”李中士一脸和蔼的笑容向柳乾说着。

　　“可我很当真啊！”柳乾在心里冷哼了一声，当然是拒绝了放弃生死斗的选项，挥舞着大刀再次向李中士猛砍了过去。

　　“你别欺人太甚！我有个远房表哥是上士，你若杀了我，他肯定不会放过你，到时候你就没好日子过了！”李中士很惊恐地大声向柳乾提了出来，明显带着些威胁的意味。

　　“哦？这里的人好象都很流行有一个远房表哥？”柳乾隐约记得先前的张虎似乎就说过类似的话。

　　“我说的是真的！你别不当回事！住手吧！我们到此为止，以前的恩怨一笔勾销，以后大家见面还是兄弟！在军队里，总是要互相提携才能一起进步嘛！”李中士继续软硬兼施地向柳乾说着。

　　“兄弟个XX！”柳乾当然不会和这种人当兄弟，手中的大刀一刻也没有停下来。

　　“快住手！再不住手就晚了！如果我死了，你肯定没有好下场！”李中士无比惊恐地向柳乾大喊着，在向柳乾提出生死斗的时候，他根本没想过会是这样的结果，在他看来，以他的实力胜过柳乾是轻而易举的事情。

　　包括进入生死场之后，李中士仍然认为他可以轻而易举地打败柳乾，谁曾想，这姓柳的各种诡异，杀不死而且越杀越强！

　　“我有没有好下场不需要你关心，不过你肯定是没有好下场了！”柳乾又是一刀下去，直接抽空了李中士最后的护甲能量。

　　“大哥饶命啊！柳爷饶命啊！求你高抬贵手不要杀我！”李中士各种招数使尽仍然挽救不了自己的性命，护甲能量被抽空，一时之间直接吓尿，大声向柳乾哀求了起来。

　　“跪下！跪下磕一百个响头，我不杀你。”柳乾却是收起了大刀，向李中士提了出来。

　　‘扑通！’一声，李中士立刻向柳乾跪了下来，当着数百围观官兵的面，向柳乾磕起了头来，一边磕头一边向柳乾哀求着，求柳乾饶了他的性命，不要杀他之类的。

　　“哈哈……刚才那么嚣张，现在居然给柳爷跪下了！”

　　“这位李中士还真是不要脸！”

　　“是个男人，这时候死了也就死了，跪地磕头以后还怎么做人啊？”

　　刁子龙、王兵威等人看到生死场里的一幕，感觉无比地解气，一边嘲讽挖苦着李中士，一边向李中士那帮跟班做着抹脖的手势，把刚才那帮跟班对他们做的一切全都还给了他们。

　　李中士的那帮跟班此时一个个垂头丧气，一句话也说不出来了，他们支持的李中士现在不仅输了，还当众向柳乾下跪磕头，把他们的颜面都丢尽了。

　　而且，李中士一旦失势或者被杀，他们这些跟着李中士混的人也都如丧家之犬一样，以后也只有被欺负羞辱的份了。

　　很快，李中士就跪地把一百个响头向柳乾磕完了，他也再度战战兢兢地向柳乾提出了放弃生死斗的请求。

　　“说话不能不算数啊！我已经下跪磕了一百个响头了，你答应了不杀我的！”李中士大声向柳乾说着，希望柳乾能守信用饶他一命。

　　“我答应了不杀你，但它没答应啊！”柳乾指了指李中士的身后。

　　李中士回头一看……却是看到一只异形丧尸向他疾扑了过来，下一刻的时候，异形丧尸就扑到了他的身上，在他身上尽情嘶咬了起来。

　　“你说话不算数！你XX……”李中士很绝望地向柳乾大骂了起来，但他骂人的话还没怎么出口，咽喉就被异形丧尸咬断了，一句话也说不出来了。

　　“说话不算数？我说的话只和值得的人算数，和你们这种人渣、垃圾有什么可废话的？”柳乾冷哼了一声，收捡起了李中士尸体上的各种芯片来。

　　……

　　“邵司令！不好了，你看中的那名跑男和人进了生死场！”一名白天时看到过柳乾跑步的军官跑去了邵杰锋书房里，向他汇报了一声。

　　“啊？他进了生死场？和什么人？”邵杰锋猛地从书桌边站起了身来，他先前得到刘尉官的汇报，说柳乾很有潜力，说不定能拿金牌，没曾想一不留神，他居然和人进了生死场！

　　“和一名中士，姓李，叫李什么来的……”军官回答了邵杰锋。

　　“简直胡闹！他怎么能玩得赢这种老兵？”邵杰锋猛地一拍桌子，这万一柳乾有个三长两短，第五军团这次运动会里的一枚金牌岂不是飞了？

　　“邵司司赶紧过去劝劝吧！”军官向邵杰锋说了一声。

　　邵杰锋连忙和好名军官一起，飞速向生死场所在的方向赶了过去，当他们赶到生死场里的时候，生死斗已经结束了。

　　“谁赢了？”邵杰锋心里一凉，大声向围观官兵们问了一声。


第1284章 公平交易

　　根据邵杰锋的估计，柳乾这新兵蛋子输掉、被李中士杀掉的可能性很大。

　　“李……中士……”一名军官突然看到邵杰锋出现，吓了一跳，嘴巴不太利索地回答了邵杰锋。

　　“什么？柳乾被杀了？”邵杰锋冲过去，眼珠发红地揪住了那名军官的衣领。

　　“不是，我是说……李中士……被杀了！”那名军官连忙把说了一半的话说完了。

　　“你有病啊？说话能不能不要喘气啊？”跟着邵杰锋一起的那名军官训斥了答话的军官几句。

　　“对……对不起……”这名军官显然有些口吃。

　　……

　　“柳中士，柳乾同学，请坐。”邵杰锋面色阴沉地向进入他书房的柳乾示意了一下。

　　柳乾四处瞅了瞅，在邵杰锋对面的椅子上坐了下来。

　　“你知道我为什么叫你过来吗？”邵杰锋继续面色阴沉地向柳乾问了一声。

　　“不知道。”柳乾摇了摇头。

　　“不知道？”邵杰锋对柳乾的回答很没脾气。

　　“不知道。”柳乾很诚恳的表情。

　　“你刚才跑去和人生死斗？”邵杰锋提醒了柳乾一句。

　　“哦？那件事啊？不是我要和他生死斗，是他提出要和我生死斗，我杀了他，好象不违反军规吧？”柳乾向邵杰锋提了出来。

　　“当然不违反军规！但是！你有没有想过你这么做的后果？”邵杰锋很崩溃地向柳乾训斥了起来。

　　“什么后果？”

　　“万一你有什么闪失，谁帮我到运动会上夺金牌？你不知道你的价值吗？你不是一个新兵蛋子，也不是什么中士，你是第五军团很重要的资源！懂不懂？看来我需要安排人24小时贴身保护你才行了！”邵杰锋很生气的表情。

　　“原来我这么有价值啊？”柳乾一脸不以为然的表情。

　　“你以为破格提升中士很容易的吗？除了你之外，那些下士、中士，哪个不是从外星域的尸体堆里爬出来才能有现在的地位？如果不是你跑得快，怎么可能破格提升你到中士？”邵杰锋气急败坏的表情。

　　“邵司令，能不能打个商量，我这次运动会帮你多拿几枚金牌，你再帮我多提升几级，比如拿一块的话，你提升我到上士，拿两块的话，你提升我到少尉，拿三块的话，你提升我到中尉，拿四块……”

　　“停停停！”邵杰锋阻止了柳乾说下去。

　　“你不是想要金牌吗？我们公平交易。”柳乾正色看着邵杰锋，既然有这么容易的升级机会，他当然要把握住，让自己和这些人之间的差距尽快缩小。

　　“你以为我这么大权力，想提升你上士就上士，还能提升你当尉官啊？”邵杰锋摇了摇头，一脸没好气的神情。

　　“不就是你一句话的事情吗？我连升了两升。”柳乾有些不解的表情。

　　“看来你对前线的规则很不了解……在前线想晋升，原本只有一条路，那就是到外星域的战场中立战功，一次任务中达到要求的战功后，就可以晋升1级，而且一次任务不管拿下再多战功，也只能晋升一级。”

　　“象你这种破格晋升，也不是我一句话说了算的，而是已经制订好了规则，当你达到这规则要求的时候，就已经自动获得了晋升的资格，然后我同意你晋升，你就晋升上来了，但这规则不是我制订的，我也没有那么大的权限，所以你说的一块金牌升一级的事情，我也很想，但我做不到。”邵杰锋很无奈地把实情告诉了柳乾。

　　“也就是说，你权限范围内，顶多能在我拿到一块金牌的情况下，让我晋升到上士？”柳乾有些失望的表情。

　　“是的，但如果你拿了多枚金牌，说不定会引起前线大统领、八大军团第一人萧翔萧元帅的注意，到时候他一高兴，指不定直接提升你为尉官、校官都是有可能的。”邵杰锋想了想向柳乾说了几句。

　　“后面这几句是忽悠我为你多拿金牌的吧？”柳乾一听就听出来邵杰锋的用意了。

　　“怎么会呢？我说的都是实情，萧元帅以前在现实世界里就是国家主抓体育工作的，到颤栗世界里仍然对这方面兴趣不减，他认为体育好才是真的好，只要是体育人才，都会不拘一格给予最好的待遇。”邵杰锋继续忽悠着柳乾，只要柳乾卖力，为第五军团多拿几枚金牌，到时候都是他邵司令的成绩。

　　“好吧，我会努力的。”柳乾一脸不情愿地答应了下来。

　　“嗯，现在我们就说说几块金牌的事情，你觉得你还有哪些项目有夺金实力？”邵杰锋连忙转移了话题。

　　“200米肯定没问题啊！100米我也可以试着争取一下，还可以试试跳远什么的……”柳乾想了想回答了邵杰锋，那神秘能量能全面提升他的身体素质，而且在被限制了实力的体育馆里都能发挥作用，这样的话，他其实任何项目都可以试试。

　　“好啊！有这能力，你就尽量多争取几块金牌吧！”邵杰锋拍了拍柳乾的肩膀，表示鼓励。

　　“如果邵司令能给些什么奖励的话，肯定能更有效地刺激我的夺牌积极性。”柳乾向邵杰锋很明显地暗示了几句。

　　“你想要什么方面的奖励？”邵杰锋皱了皱眉头。

　　“当然是邵司令力所能及的……帮我提升军衔和实力之类的。”柳乾向邵杰锋提了出来，这种时候，当然要帮自己多争取些好处才是。

　　“这样吧，如果你能在运动会上帮第五军团多拿一块金牌，我就奖给你一枚战场传送令，你觉得如何？”邵杰锋犹豫了好半晌之后向柳乾提了出来。

　　“战场传送令？什么东西？很有用吗？”柳乾不太明白的表情。

　　“哼！多少官兵抢着要的东西，你居然不识货！”邵杰锋把一枚战场传送令取了出来，给柳乾共享查看了一番。

　　是一枚在外星域战场上才能使用的强力道具，就是如果感觉着自己有生命危险，随时可以利用这战场传送令从外星域返回。


第1285章 吃饺子

　　有了战场传送令，在执行外星域前线战斗任务的时候，就相当于多了一道护身符。

　　战场传送令很稀少，只有在外星域战场上才能得到，邵杰锋执行了几百次外星域任务，一共才得到七枚战场传送令，他自己用了四枚，身边还剩下三枚，拿出一枚来给柳乾作为金牌奖励算是大出血了，没曾想柳乾根本不识货！

　　“你一共有几枚？”柳乾向邵杰锋问了一声。

　　“一共就只有一枚！”邵杰锋很坚决地回答了柳乾。

　　“好吧，这个可以换一枚金牌，如果你还有一枚呢，还可以换一枚金牌，不过你没有了也没办法，你还有别的什么奖励可以给我的吗？”柳乾犹豫了片刻才答应了下来。

　　“这个，战场探测器。”邵杰锋想了一会儿之后，又拿出了一样东西给柳乾。

　　根据说明，战场探测器在进入外星域的战场之后，可以释放到空中探测附近一大片战场里的能量波动情况，转换为图像信号发送回来，可以让任务人员提前发现敌人的埋伏或行军路线，先手制敌可以获得极大的先机。

　　“不感兴趣。”柳乾摇了摇头，他大脑里有感应芯片，这个探测器显然功能重复，对他没有任何用处。

　　“不感兴趣？你知道这东西造价多高吗？多少战队队员梦寐以求想得到它吗？”邵杰锋瞪大了眼睛。

　　“不感兴趣，换别的吧。”柳乾很坚决的表情，他当然也不会对此解释什么。

　　“这个呢？我从外星域战场九死一生打到的一套蜘蛛战甲！要两枚金牌才能换！”邵杰锋只好又拿了一件宝物出来。

　　柳乾查看了一番蜘蛛战甲的说明，这是一套轻甲，可以给进入外星域战场的士兵提供额外的护甲保护，而且这套战甲最大的好处，是它的左右臂甲上各藏有一根极为坚韧的某种外星科技制造出的类似于蛛丝的东西，弹射出去之后，蛛丝丝头处的特殊胶质可以粘附在任何物质上，摁下机关之后会立即收回臂甲之中。

　　“就是穿上它，可以象蜘蛛侠一样从手中射出一根蛛丝到处飞？”柳乾差不多看明白了。

　　“你很聪明。”邵杰锋点了点头，如果他不是有了更好的替代战甲，他才不舍得把这套战甲拿出来向柳乾多换取两枚金牌呢！

　　而且，柳乾能不能拿到三枚金牌还不一定。

　　“就这套战甲……也就值一枚金牌。”柳乾和邵杰锋讨价还价起来。

　　“两枚，没得谈！”邵杰锋很生气地收起了蜘蛛战甲，这件战甲可是陪了他参加了数十场外星域的战役，如果不是这件强悍的战甲，让他很多次化险为夷，他也不会有今天的地位，柳乾居然说只值一枚金牌，简直太伤自尊了！

　　“好吧，两枚，你还有什么宝物吗？说不定我可以得很多很多金牌呢！”柳乾知道自己拿了金牌晋升上士之后，再想晋升尉官，就要去外星域战场才行了，现在多找邵杰锋换取一些外星域战场上的宝物，到时候对他在外星域的生存能力会大有帮助。

　　“你当拿金牌跟吃饺子一样，嘴一张就是一个啊？去！”邵杰锋感觉有些和柳乾谈不下去了，这什么人啊？简直贪得无厌！

　　“说不定我拿金牌就象吃饺子呢？你也只是把你的宝物拿出来亮亮而已，我又不抢你的，这么小气干嘛？”柳乾一脸鄙夷的表情。

　　“好吧，我再拿两样出来吓不死你！”邵杰锋被柳乾这么一激，还真的又拿出了两样外星域战场的宝物来。

　　“这个是全息诱饵弹，在外星域战场中，如果战斗十分激烈，你这边的兵力不足，可以发射一个全息诱饵弹出去，这全息诱饵发出的射线会激怒外星势力军队，会把它误以为是强力援兵优先攻击，至少能拖延他们五分钟的时间，这时候你们战队是战是逃就比较从容了。”

　　“这个是高能冷冻弹，你们在外星域战斗的时候，如果外星势力兵力强大，发射一枚高能冷冻弹出去，就可以大范围冻结外星军队，然后你们就可以很从容地各个击破了。”邵杰锋见柳乾对外星域战场里的宝物感兴趣，当然是拿出了两样外星域战场很有用的宝物出来诱惑柳乾。

　　柳乾如果能多拿金牌，这些东西奖励给他当然没什么问题，如果他拿不到，邵杰锋也不会有什么损失，只是拿出来给他看看而已。

　　“好吧，我争取多拿几枚金牌，把这些东西全都赢走。”柳乾对神秘能量还不是很了解，对自己究竟能拿几枚金牌心里也没底，现在也不能把话说得太大了，到时候一枚也拿不到可就麻烦了。

　　“我等你的好消息，反正你有能力多拿金牌的话，我肯定不会亏待你。”邵杰锋向柳乾又鼓励了几句，在那位喜欢体育事业的萧大元帅的领导下，他不得不想一切办法不拘一格降人才，争取在运动会上的好成绩。

　　……

　　从邵杰锋的书房出来之后，天色已经很晚了，柳乾回到了战队休息舱，这里就是一个很大的集体宿舍，柳乾身为中士，享有一个独立的休息舱，里面的清洁工作，自然已经被战队成员们做好了。

　　“柳爷回来了！”

　　“柳爷好！”

　　“柳爷辛苦！”

　　战队队员们见到柳乾被面色阴沉的邵杰锋带走，心里都有些忐忑，现在看到他安全归来，不由得松了口气，纷纷迎上来向他打着招呼。

　　原本这些队员们对柳乾的晋升，多少还是有些不太服气……靠着跑步跑得快晋升，感觉不象是真本事，但是在柳乾生死场里打败了李中士之后，再没有队员质疑柳乾的实力了。

　　颤栗世界就是一个实力为尊的世界，拥有强大的实力，才能获得其他人的尊敬。柳乾凭借他的实力，只用了半天的时间，就得到了整个战队的尊敬和认同。

　　“大家今天辛苦了，早些休息吧！”柳乾向众人招呼了一声，准备回自己的单独宿舍去了。


第1286章 项目表

　　回到宿舍看了看，柳乾把柳如烟叫了进来，把床铺让给了她，他自己打了个地铺。

　　睡下之后，柳乾试着想要感应体内的神秘能量，反复试来试去，就是找不到神秘能量的踪影，最后决定放弃的时候，他长呼了一口气，结果身体突然隐隐有些发烫。

　　于是柳乾又连着大幅呼吸了几口，还真的调动了那股神秘能量，在柳乾身体中运转了起来，虽然不知道这神秘能量究竟是怎么回事，但柳乾琢磨着这能量应该也是可以修炼的，如果找到合适的办法，说不定可以提升控制它的能力以及提升它的效果。

　　在想到修炼办法的时候，柳乾突然想起了真田凉子教他的能量修炼方法，虽然那办法是用来修炼脑域能量的，但既然是能量，应该都有一定的共性，说不定也可以用来修炼这神秘能量呢？

　　柳乾开始引导着那股神秘能量，在自己体内按照真田凉子的修炼方法运转了起来，一遍一遍，这种修炼很容易让人感到疲惫，柳乾坚持了很久，直到无法再坚持，这才昏昏沉沉地睡了过去。

　　和往常一样，柳乾在深睡之中神魂回到了本体，银河号和银河-XHZB-2365号一切正常，宁静市和冻土市一切平静，没有遭遇外敌入侵，而且一切井井有条，不需要柳乾操什么心。

　　……

　　“后天运动会就要开始了，你想多参加几个项目，比如100米和跳远的话，今天要先在第五军团内部进行选拔。”曾大力向柳乾说了一下。

　　“好啊，还有些什么项目？我都可以试试。”柳乾想从邵杰锋那里多拿好处，当然是想多参加几个项目，多争取几块金牌才是。

　　“项目？多了去了，游泳、自行车、跳水、三大球、乒乓球、羽毛球、网球、射击、射箭，现实世界奥运会里有的项目，这里几乎都有，因为场馆是无限的，所有项目都同时进行，运动会一共才三天，比赛时间上很多都是冲突的，你想多选几个项目的话，得找那些时间能错开的才行。”

　　“不过我劝你不要贪多，比赛是很消耗体力的，普通人状态下，一个人参加多个项目就算体力上没问题，精力上也会吃不消，我建议顶多参加100米和跳远，其他的就别考虑了。”曾大力劝说了柳乾几句，显然是对柳乾如此贪多有些无法理解。

　　柳乾看了看运动会的比赛安排，不由得有些咋舌，因为这里的恢复设施很好，参加完比赛后，体力可以立刻恢复，所以很多比赛都是连续进行的，就比如足球赛，开始之后就一场接一场的踢，中场休息只有3分钟，两场之间只间隔一刻钟，除非淘汰赛别的队打到加时点球之类的，才会有更多的休息时间。

　　不过球员们的体力并不会受到太大影响，每场比赛结束之后，体力都会用高科技自动恢复，就算踢断腿，也可以立刻治好，所以踢完一场之后，下一场又可以生龙活虎地出现在赛场里了。

　　柳乾瞅了瞅赛程，还真有些头疼，很多项目都是齐头并进的，就象他参加了田径短跑项目，游泳肯定就不可能参加了，因为这些项目预赛开始时间都差不多，柳乾不可能不参加那些项目的预赛就直接进决赛。

　　研究了一番之后，柳乾决定第一天上午比100米和200米，下午参加跳远，和4乘100米接力，因为时间上的冲突，他也就没办法参加更多的项目了。

　　第二天上午柳乾可以参加第二天上午才开始预赛的110米跨栏，如果他能让神秘能量更早启动的话，110米跨栏应该也有夺金牌的希望吧？

　　至于远距离的长跑之类的，柳乾估摸着自己在现实世界里毕竟不是职业运动员，神秘能量持续的时间有限，还是不要考虑了。

　　至于铅球、铁饼什么的，柳乾估摸着到时候不一定能激发出神秘能量来，激发不出来，也就无法拿到成绩，还是不要考虑了。

　　一块金牌可以让自己晋入上士，再多拿一块可以得到邵杰锋的战场传送令，再多拿两块，可以得到邵杰锋的蜘蛛战甲，这就需要四枚，如果再拿两枚，还可以得到诱饵弹和冷冻弹，那就需要六枚。

　　100米、200米、110米跨栏可以争取三枚，4乘100米接力可不一定能拿到金牌，毕竟还要看其他三名队员的成绩。

　　那么柳乾至少还要参加三项才有可能拿到六块金牌，看过所有项目之后，他暂时想不出自己在哪些项目上还有机会。

　　要不试试拳击、摔跤什么的？

　　很快柳乾的注意力又被另外一个项目吸引住了。

　　射击！

　　对了，他在参加短跑选拔的时候，柳如烟在干嘛？没去参加射击项目的选拔吗？

　　她好象确实没去，一直在场边围观他短跑来的。

　　柳乾拿着运动会项目表，回到战队训练营地找到了柳如烟，一问，果然她当时没有参加选拔，至于原因……是因为柳乾没说让她努力争取成绩，所以按柳乾一贯对她的要求，保持了低调。

　　“射击比赛的话，在体育馆里没有属性强化的情况下，你有把握拿到冠军吗？”柳乾向柳如烟问了一声。

　　“我可以试试。”柳如烟并没有很肯定地回答柳乾。

　　现在第五军团的新兵选拔已经全部结束了，柳乾是因为和邵司令的关系，才可以特殊化，多参加几个项目，只要他参加，第五军团相应项目的参与人员就要做出调整，但柳如烟不行，她没有参加选拔，也就无法替换掉其他人出赛。

　　不过这并不是什么大问题，柳乾决定去邵杰锋那里一趟，要到个参加比赛的特权想来是没什么问题的。

　　至于柳如烟和他的关系……只能暂时说是他妹妹了，谁让她也姓柳来的？

　　“她是你妹妹？你确信她射击项目可以拿到牌？金牌？甚至……好几块金牌？”邵杰锋不太相信地看着柳乾。


第1287章 大言不惭

　　这厮大言不惭地要拿很多金牌，现在凑不足数了，把自己的妹妹也拉出来了，难道柳家是运动世家，行行精通、样样都行？

　　“是的，她在射击项目上，比如女子25米运动手枪、10米气手枪、50米步枪、10米气步枪、移动靶、飞碟上，都有拿金牌的可能，她从小就喜欢射击，受过专业训练。”柳乾拿着项目表，现场和邵杰锋说了起来，把运动会女子射击的项目全都念了一遍。

　　“那为什么她没参加昨天的新兵选拔赛？”邵杰锋皱起了眉头。

　　“我们柳家的长辈从小就教育我们，做人要低调，所以我和我妹妹行事风格一向都很低调。”柳乾很认真地向邵杰锋扯淡了几句。

　　“低调？嗯，你确实挺低调的，来了还没半天，第五军团几乎没有人不认识你了，你是我见过的最低调的新兵。”邵杰锋向柳乾竖了个姆指。

　　“多谢邵司令夸奖。”柳乾谦虚了一句。

　　“我这是夸奖吗？”邵杰锋翻了翻白眼。

　　“好吧，那我们来讲讲道理，如果不是你闲得蛋疼把金牌和军衔挂钩，我才不会抛头露面去跑什么200米，如果不是你这些操蛋的军规激化底层矛盾，我也不会被人邀请去参加什么生死斗，你觉得是我不够低调？”柳乾和邵杰锋讲起了道理来。

　　“你不低调还是我的责任了……”邵杰锋很无语的表情。

　　“别废话了，想不想要金牌？想要就让我妹测试一把，不想要你忙你的，我忙我的，谁也别来烦谁。”柳乾向邵杰锋摆了摆手。

　　“你……金牌……当然想要。”邵杰锋现在有求于柳乾，没办法一切只能顺着柳乾来。

　　……

　　女子25米运动手枪60发，资格赛射手在距离靶子25米处分两阶段分别射击30发子弹。慢射阶段分为6组，每组5发子弹且在5分钟内完成一组射击，速射阶段分6组，每组5发且在3秒内完成一组射击。

　　按照运动会的选拔规则，女子60发子弹，慢射30发加速射30发，能打到570环，可以直接晋升下士，能打到585环，可以直接晋升中士，能打到590环以上，则可以直接晋升上士。

　　“你能打到多少环？”柳乾向柳如烟问了一声。

　　“你想我打多少环？”柳如烟反问了柳乾一句。

　　“586环吧，记得失误的十几枪要均匀一些，控制慢射时的精确度比快射时要高一些。”柳乾想了想回答了柳如烟，现在只是选拔，还是要低调一些才是。

　　“好的，我试试。”柳如烟走过去拿起了手枪，对向了25米外的电子靶。

　　“10环……”

　　“10环……”

　　“9环……”

　　“……”

　　“……”

　　“568环……”

　　“577环……”

　　“586环……”

　　柳如烟如计算机般精确，一分不差地打出了柳乾要求的环数。

　　成绩达到晋升标准之后，柳如烟也成功晋升到了中士。

　　“太棒了！柳氏双雄！我第五军团之福啊！”邵杰锋先前过来的时候，仍然对柳乾推荐柳如烟参加射击心有怀疑，现在是丝毫不怀疑了。

　　运动会女子射击比赛一共有六个项目，分为女子10米气步枪、女子10米气手枪、女子25米运动手枪、女子50米步枪3×20、女子飞碟多向和女子飞碟双向，射击比赛是安排在三天的时间一个一个地比完，根据赛程的安排，柳如烟可以参加全部六项比赛都没什么问题。

　　不过柳乾并不会让她拿走所有的金牌，如果柳乾能拿到三块的话，她只需要拿四块就够了，柳乾如果发挥失常，则柳如烟就要多拿几块才行了。

　　柳如烟接下来又参与了另外几项射击的选拔赛，在柳乾的安排下都没有打到最好成绩，只要达到选拔标准就行了，第五军团原本的参赛选手成绩都很差，她达到运动员的选拔标准，就可以确保参赛了。

　　柳如烟这几块金牌有了着落，现在压力都在柳乾自己这边了，他对神秘能量的控制远远不能达到随心所欲的效果，必须要在运动会开始前几天抓紧训练才行。

　　……

　　“砰！”

　　曾大力发令枪响，柳乾立刻从起跑器上弹射了出去，奋力向100米外的终点线疾冲而去。

　　“起跑时间0.22秒，反应不算太快，但也凑和。”曾大力点了点头，毕竟柳乾不是职业运动员，想在起跑时反应时间进入0.2秒以内很难很难。

　　这次还是跑到30米左右，柳乾才成功激发了体内的神秘能量，让他的速度一下子提升了上来，最终冲过终点线的时候，成绩是10秒33。

　　“上次运动会100米金牌成绩是10秒09，银牌成绩是10秒17，铜牌成绩是10秒23，你这成绩进决赛是没问题了，想夺金牌还远远不够啊！”曾大力有些遗憾地摇了摇头。

　　曾大力反复测试了，柳乾现在的200米成绩差不多稳定在了20秒15左右，运气好可能达到20秒10，运气不好可能会20秒20，这个成绩是有希望争夺金牌的，但并不能确保。

　　但100米的成绩就有些差强人意了，短时间内提升上去的希望很渺茫。

　　在这种情况下，柳乾跳远的成绩就更无法保证了，25米的助跑距离，他的速度没有提升上来，就无法在跳板上把自己的身体扔甩到足够远的地方，试了几次，他连选拔线都没达到。

　　柳乾110米栏的成绩还算凑合，在跨过两个栏之后成功启动神秘能量，最终跑出了13秒15的成绩。

　　“你这成绩本来拿金牌还是有希望的，但是……两个月前，现实世界里的奥运冠军刘祥也来到了前线，在第六军团，我们这里的高科技治好了他的膝伤脚伤，上次运动会他跑出了12秒93的成绩轻松摘取金牌，所以，你要拿110米栏金牌的话，必须要打败他才行。”曾大力告诉了柳乾一个不太好的消息。


第1288章 运动会

　　“我靠！还有这种事情？”

　　原本柳乾跑出了13秒15之后，觉得自己离这个项目的世界纪录都不是很远了，在这种运动会上拿个金牌什么的应该足够了，没曾想，现实世界里的那位110栏之王居然也进了颤栗世界，参加了八大军团的运动会。

　　看起来只能勉强确保200米的金牌了，然后，让柳如烟包揽全部女子射击项目的金牌？

　　这个……感觉有些不甘心啊！特别是在邵杰锋面前夸下了那么大的海口，现在却是要靠女人成事，这实在不是柳乾的风格。

　　所以，一定要想办法让神秘能量启动的时间更早一些才行。

　　在曾大力的指导下，柳乾反复练熟了100米、200米、110米栏、跳远的技术动作之后，便离开了体育馆，回到自己的房间里闭门不出，修炼起了那神秘能量来。

　　不知道真田凉子的修炼方法，对这神秘能量能不能起到强化的作用，但从目前的修炼情况来看，这能量确实能受到那修炼办法的指引，在身体中反复运行，而且在运行的过程中，柳乾似乎感觉到了这能量有微弱的加强趋势。

　　当然了，只是一种感觉，至于实际效果如何，他还不是很肯定。

　　……

　　“柳爷，我们什么时候去外星域做任务啊？”晚餐的时候，王兵威代表其他新兵向柳乾问了一声。

　　王兵威问到这个问题的时候，战队里的其他新兵一起很期待地看向了柳乾，他们在能量化世界新开的区里都是各个城池的佼佼者，这次志愿报名到前线，目的都是为了升到10级。

　　但是来了之后，战队里只有柳乾和柳如烟利用运动会选拔晋入了中士，同时升到了11级，他们都还处在原本的9级没什么动静。

　　一打听，象他们这种新兵，只有到外星域任务，拿到足够的战功，才有机会在一次任务中获得晋升一级的机会，但想要去外星域战斗的话，还必须战队的队长柳乾领了任务带他们过去才行。

　　“我打听过了，去外星域任务，你们必须接受至少一周的正规训练才行，不然过去就是送死。”柳乾当然是回绝了这些队员们的请求。

　　去外星域任务确实需要一周的正规训练，否则这些新兵根本弄不清楚外星域的情况，对柳乾来说，他需要在运动会里拿到足够的金牌，换取邵杰锋手中那些强力道具，才能加大外星域任务的完成的把握。

　　这些事不能急，也急不得。

　　“一周后我们就去外星域任务吗？”刁子龙也向柳乾问了一声。

　　“是的，一周后我带你们去外星域任务，不过你们也要考虑清楚了，外星域是九死一生的地方，到了那里之后，能不能拿到足够的战功完成任务，还是牺牲在那里，全看你们各自的造化。”柳乾点了点头。

　　“既然选择了这条路，跪着也要走下去啊！”王兵威感叹了一声。

　　“是啊！”其他队员对此表示了赞同。

　　能到前线来的，都不是一般的玩家，背后有各种势力支持，他们的目的和柳乾一样，就是成为那唯一的胜出者，成为几乎永生不死、实力无比强大的能族的一员，然后反哺他们的势力。

　　如果贪生怕死，不能尽快升级上去，就失去了他们到这里来的意义。

　　……

　　运动会。

　　柳乾终于看到了前线统军大元帅萧翔，据说他已经24级了，是前线所有玩家中级别最高的。

　　这人两米一左右的个头，长得霸气十足，身上穿着一套暗金色的重型元帅护甲，看起来就象一辆移动的坦克。

　　八大军团代表团进场列阵之后，萧翔进行了一番很简短的讲话，让选手们赛出风格、重要的是赛出成绩之后，运动会便开始了，看起来这位大元帅的作风很雷厉风行，不搞那些形式上的东西。

　　田径项目首先进行的是100米的预赛，八大军团各派出6名队员参加预赛，一共有6乘8共计48名队员参加预赛。

　　所以预赛一共分成了6组，每组8名选手上场，每个军团各派一名队员上场，每组的第一名自动晋级决赛，6组里预赛成绩最好的两个第二名也可以进入决赛，最后的决赛将在八名选手之间进行。

　　这考验的不仅是每个军团的实力，还有军团司令调兵遣将的能力，如果运气好，安排的人员刚好在一个实力不怎么强的组里，可能就直接第一名晋级了，决赛的时候，一个军团里选手人员越多，拿牌的希望就越大。

　　“我决定让你第六组出场，从前几次运动会的情况来看，其他军团都喜欢让他们的强力选手先出场，最后一组的竞争是最不激烈的，可以确保你进入决赛。”邵杰锋向身边的柳乾说了一下他的战术。

　　现在柳乾和柳如烟是他的宝贝疙瘩，邵杰锋让他们随时跟在自己身边，受自己的护卫队亲自保护，以免有不怀好意的人给他们下药之类的，影响他们在赛场里的发挥。

　　“万一其他军团改变策略了呢？说不定最后一组实力最强呢？”柳乾回了邵杰锋几句。

　　“这些事我不比你清楚？你好好调整状态准备比赛！其他的由我来安排！”邵杰锋不高兴了瞪了柳乾一眼，柳乾可是答应了他要拿100米金牌的，他必须确保柳乾能进决赛。

　　柳乾没再说什么了，这两天的训练之后，他对自己的100米也不怎么抱希望了，因为……不管他怎么调整，他总是要跑到三十米左右，才能激活体内的神秘能量，这让他的100米成绩，也始终在10秒30附近晃悠，这个成绩想拿金牌几乎不可能。

　　如果不能拿金牌，柳乾也就失去了参加这个项目的意义。

　　“邵司令，100米这么重视啊？亲自过来了？”第七军团的司令孙雨生走过来向邵杰锋招呼了一声。

　　“那是当然，我们是冲着金牌来的！”邵杰锋很骄傲地回了孙雨生一句。


第1289章 打赌

　　“这么有信心？”

　　孙雨生半笑不笑地看着邵杰锋，要知道先前连续两次运动会，100米金牌都是他们第七军团的，看这架式，第五军团准备要挑战他们的地位？

　　“当然。”邵杰锋瞅了瞅身边的柳乾。

　　“哦？那要不，我们赌一把，如果这次100米的金牌被你们第五军团拿去了，我输你五块超铀核心，如果100米金牌还是我们第七军团的，你输我五块超铀核心，怎么样？”孙雨生向邵杰锋提了出来，他知道邵杰锋嗜赌，这是个好机会从他手中敲诈些好处过去。

　　超铀核心是制造高等级战甲的必需品，五块超铀核心就意味着军团可以再生产出五具高等级战甲，在前线这东西价值不菲。

　　孙雨生在第五军团里有几个内线，打听到了邵杰锋这边的情况，特别是了解到了新兵柳乾100米的成绩，甚至知道现在的柳乾100米只能跑10秒30左右，所以他很有信心赢下这次的赌约。

　　“赌就赌！谁怕谁啊？”邵杰锋每次运动会都被孙雨生嘲笑，这次手里有了王牌，一冲动就答应了孙雨生。

　　柳乾瞅了瞅邵杰锋，想说什么把话又咽了回去。

　　“各位各位！邵司令说这次100米的金牌是他们的，我和他赌了五块超铀核心，看起来这次的100米会很有看头哦！”孙雨生大声向其他几个军团的司令喊了几句。

　　“哈哈……邵司令这是准备翻身农奴把歌唱了？”其他几个司令一起很好奇地看向了邵杰锋，运动会和现实世界里的奥运会不一样，100米是最先决出金牌来的，也是萧元帅最看中的项目。

　　“邵司令，100米您怎么这么有把握啊？”曾大力凑到邵杰锋身边低低地问了一声。

　　“你不是和我说他现在状态很不错，100米有很大把握拿金牌的吗？”邵杰锋有些奇怪地询问了曾大力几句。

　　“我没这么说过啊？我说的是他现在200米有很大机会拿金牌，100米发挥好的话，有机会拿奖牌，没说拿金牌啊？”曾大力感觉着事情有些不太对。

　　“不会吧？我明明听你说他100米很有把握拿金牌来的！”邵杰锋瞪大了眼睛。

　　“我真没那么说……”曾大力哭丧着脸，这下麻烦了，邵司令的五块超铀核心白白输掉了，大概要把责任推到他身上了。

　　“你不是说你能拿100米金牌的吗？”邵杰锋估摸着曾大力向他汇报工作的时候，他刚好有些忙，很可能是他听错了，但还是不死心地把柳乾叫过来问了一声。

　　“我是说200米有一定把握，100米训练之后努力一把还是有希望的，我也没说一定能拿啊？”柳乾摊了摊手。

　　“那你和我谈那么多金牌换宝贝干嘛？”邵杰锋这下郁闷了。

　　“人总要有些理想的吧？”柳乾也不知道该怎么回答邵杰锋了。

　　“哈哈哈哈……邵司令好象是听错汇报了，现在脸色真好看！”孙雨生和其他几个司令看着这边谈笑风生着，这白赚五块超铀核心的感觉就是爽啊！

　　……

　　100米的预赛很快就开始了，随着发令枪响起，前面五组很快就赛完了，轮到第六组上场，也就是柳乾所在的这组上场了。

　　前面五组的比赛，第五军团全军覆没，不过这也不奇怪，第五军团运气一直比较衰，没有分配到强力的短跑新兵，前几次运动会100米短跑都没有人进入决赛过。

　　让邵杰锋有些不爽的是，连续拿了几次运动会100米短跑冠军的，第七军团的短跑名将余腾，居然也被孙雨生安排在了最后一组，将和柳乾同场竞技！

　　这个余腾在上次运动会里跑出了10秒09的成绩，平时的训练成绩也都稳定在10秒20以内，柳乾目前只能跑出10秒30左右的成绩，而预赛中，只有小组第一名才能确保出线，第二名还要和其他组的第二名比成绩。

　　邵杰锋不由得面色铁青，他故意把柳乾安排在最后一组，就是根据以前习惯，避开那些强手确保柳乾能成决赛，没想到最终却是和运动会的金牌选手撞在了一起！

　　“哈哈哈哈……看来你我之间的赌，要提前揭晓了！”孙雨生走过来站在了邵杰锋的身边，饶有兴趣地看向了赛场跑道。

　　“这只是预赛而已。”邵杰锋翻了翻白眼，他知道他摆了个乌龙，要输掉这个赌，但事已至此，也只能死撑一会儿算一会儿了。

　　“你们那位柳同学，可要争取能进决赛，不然就成了不战而败了，哈哈……”孙雨生继续得意。本来两个人打的赌是决赛的胜负，如果在预赛的时候就打败对方，让对方连决赛都进不去，实在是太有成就感了。

　　邵杰锋没吱声了，没办法，手底下的兵没别人跑得快，这时候就只能被嘲笑。

　　柳乾现在就在跑道起跑线上，被安排在第八道，金牌选手余腾则在第五道。

　　“各就各位！预备……”裁判举起了发令枪，余腾、柳乾和其他六名选手蹬着起跑器，各自都做出了俯身起跑的动作。

　　“砰！”

　　一声发令枪响，余腾果然很专业，反应也最快，第一个冲了出去，同时屏幕上显示出了他的起跑速度，居然只有0.13秒！

　　柳乾虽然经过了三天的训练，但时间毕竟太短了，起跑花了0.22秒，足足比余腾落后了0.09秒，再加上他现在还无法激活神秘能量，一起步就落在了八名选手比较靠后的地方，和一马当先的余腾拉开了好几个身位。

　　“哟！你们的柳同学反应还真快！也就落后了余腾不到0.1秒，可喜可贺啊！”孙雨生向邵杰锋竖起了姆指，但言语里的奚落挖苦之意傻子也能听得出来。

　　“才刚起跑，谁赢谁输说不定呢！”邵杰锋哼哼了一声，虽然知道柳乾肯定会输，甚至被淘汰连进入决赛的机会都没有，但此时他脸上还是有些挂不住。


第1290章 加码

　　柳乾前三十米被甩在后面，差不多吊在了最后一名，心中也是无比地郁闷，他毕竟不是职业运动员，前三十米就和普通人没什么区别。

　　先前他在邵杰锋那里夸下海口，要拿几块金牌什么的，换取邵杰锋手中一些宝物，虽然靠着柳如烟的枪法，大致上还是可以拿到五、六块金牌，但柳乾还是感觉很没面子。

　　“神秘能量早些出现吧！”柳乾大吼了一声，使出了体内的洪荒之力，还真的有了些效果……神秘能量在二十八、九米的时候就出现了！

　　“追上去吧！”柳乾继续在心里呐喊着，有了神秘能量的加持，柳乾的速度在一瞬间就提了上去，他迅速追上了前面三名队员，并轻轻松松超越了他们，在五十米附近的时候，追到了中间集团的位置，但仍然和领先的余腾拉开了有三、四米的距离。

　　“给点力吧！”

　　柳乾再度大吼了一声，脚下每一步蹬出都用出了他的极限，他似乎能听到体内细胞能量燃烧的微细爆炸声，在神秘能量和他自身意志极限双重努力的情况下，他的速度进一步提升，一点一点拉近着和前面第一集团的距离。

　　七十米的时候，柳乾超过了第三名，八十五米的时候，柳乾超过了第二名，前面，只剩下一马当先的余腾了！

　　“柳乾！加油！”邵杰锋、曾大力等人忍不住大喊了起来。

　　“柳爷加油！”刁子龙、王兵威等过来围观的战队队员们也一起疯狂地呐喊着，这种从最后一名一口气往前冲，超过一个又一个的感觉实在太棒了！甚至比一马当先一路领先的感觉还要好。

　　原本一直谈笑风生的第七军团的司令孙雨生，此时脸上的神情也略略有些紧张起来……先前打听到的情报，柳乾的成绩不是10秒30左右吗？比余腾足足慢了0.2秒，而且今天柳乾起跑的成绩也不怎么样，不可能预赛的时候超过余腾的吧？

　　九十米的时候，柳乾和第一名余腾之间的距离仍然有两米左右，就在这时候，不知道是不是柳乾持续的极限拼搏起了作用，还是这几天按照真田凉子的修炼方法，对神秘能量起了作用，柳乾的体内突然出现了一阵剧烈的滚烫，神秘能量在一瞬间象是向上提升了一个能级！

　　这突然的状况让柳乾措手不及，和第一次使用神秘能量时一样，他的身体顿时出现了失控，脚下绊蒜直摔了出去……

　　“啊！”

　　围观的众人发出了一阵惊呼声。

　　余腾，一直一马当先直到终点，第一个冲过了终点，成绩定格在了10分13秒。

　　柳乾摔了个跟头滚过了终点线，成绩是10分25秒。

　　“邵司令手下果然高手如云啊！别人是冲过终点线，你们是滚过终点线，哈哈哈哈……”孙雨生看到最后的成绩之后，不由得如释重负，他看得出来柳乾很拼，但是，这么拼有用吗？最后还不是输掉了比赛？而且拼得直接摔了个大跟头，看起来他与余腾之间的差距确实很大，根本没有什么好担心的。

　　一马当先的余腾，因为没有人威胁到他的地位，所以发挥得有所保留，但10秒13的成绩，也足以在预赛中傲视群雄，已经是预赛最好成绩了。

　　曾大力很担心地看着邵杰锋……虽然他没什么错，但邵杰锋是因为听错了他的汇报，才和孙雨生开错了一个赌局，这样子肯定要输掉五块超轴核心了，想来邵司令的心情肯定不怎么好吧？

　　不过邵杰锋在比赛之后，脸上的神情却是由先前的阴沉变成了微笑，甚至主动跑过去迎向了从终点线滚起来的柳乾。

　　“你没事儿吧？”邵杰锋很关心地向柳乾问了一声。

　　“我没事儿，可惜……”柳乾很是懊恼，现在那神秘能量仍然在他体内翻滚，他可以确认神秘能量在刚才九十米处的地方提升了一个能级，但这一切似乎来得太晚了。

　　“不可惜，你已经尽力了，我看到你在拼，尽全力在拼，这已经足够了！输了这一次，大不了我们下次重新再来！”邵杰锋却是鼓励了柳乾几句。

　　“恭喜！你跑出了所有第二名中的最好成绩！我们进决赛了！”曾大力突然跑了过来，告诉了邵杰锋和柳乾一个好消息。

　　“我进决赛了？”柳乾原本只跑出了个第二名，心中懊恼失去了决赛资格，就算神秘能量能级提升，也没机会争夺这一次的100米决赛了，但没曾想这个成绩仍然把他带进了决赛。

　　只要能进决赛，说不定还会有机会拿到这枚100米短跑的金牌。

　　“进了！预赛第四好的成绩，和第三名只差了0.01秒，如果决赛起跑能发挥得更好一些的话，说不定可以拿到一块奖牌！”曾大力很兴奋的表情。

　　“嗯，我一定要争取。”柳乾捏了捏拳头。

　　“尽力争取铜牌吧。”邵杰锋也不想给柳乾太大压力，毕竟是他听错了曾大力的汇报，才和孙雨生错开了那个赌局。

　　“不，争取金牌。”柳乾纠正了邵杰锋的说法。

　　“哈哈哈哈……不想当将军的士兵不是好士兵，不想拿金牌的运动员不是好运动员，你们这位柳同学果然很有志气！决赛的时候，一定会再次滚过终点线，创造新的奇迹！”孙雨生走了过来，一脸调笑的神情向众人说了几句。

　　“孙司令，你这么肯定你们第七军团能拿到金牌啊？敢不敢和我们邵司令把赌注加码到十块超铀核心？”柳乾却是突然开口向孙雨生问了几句。

　　“加到十块？哈哈哈哈……那就有什么不敢的？只怕你们邵司令不敢！”孙雨生一脸戏谑的神情看向了邵杰锋。

　　“邵司令，你的队员心很大啊！你也别太怂了啊！”其他几个军团的司令也走了过来，100米比赛本来就是运动会的焦点之战，出运动会的第一块金牌，今天邵杰锋和孙雨生的赌斗，让这场比赛变得更有趣了。


第1291章 家底

　　邵杰锋黑着脸一句话也没说，第五军团一共也才二十多块超铀核心，这输了五块就已经很肉疼了，柳乾这一开口，他不应战就真怂了，但应战，岂不是要输十块超铀核心？

　　“各位司令，这么热闹有趣的比赛，别只看热闹啊！也可以一起押啊！邵司令是最豪爽的，只要你们一起押，他肯定跟进加码！”孙雨生开了口，想把其他几个司令也拉起来一起坑邵杰锋一把。

　　“我加十块超铀核心，赌余腾赢。”第三军团的司令和孙雨生关系比较铁，看热闹不嫌事大，立刻宣布了一声。

　　“邵司令你不吱声就是默认了？要不就是……准备认怂？”孙雨生又激了邵杰锋几句，他知道邵杰锋这人最要面子，特别是赌局的时候，有一股子不管输赢往里面砸的狠劲，这一次孙雨生有足够的把握让邵杰锋输得内裤也不剩。

　　“赌就赌！还有谁跟的？我邵某人都接着！”邵杰锋果然被激怒了，不计后果地向众位司令员提了出来。

　　“当真？那我也押五块，赌余腾赢。”

　　“我押八块吧，这数字吉利……当然是赌余腾赢……”

　　其他几位司令员看到邵杰锋明显赌劲又上来了，回想起以前趁着这种机会大占特占邵杰锋的历史，赶紧都凑上来想要分上一杯羹。

　　短跑这种项目，没有能量化世界强化属性的情况下，想短时间内提升0.1秒甚至0.2秒，根本不可能，他们刚才亲眼看到柳乾使出了洪荒之力，一路滚过终点都没有能打败余腾，而孙雨生也这么有信心，他们自然是不会担心余腾在决赛中落败。

　　“这都赌上五十多块了，第五军团有这么多超铀核心吗？”第六军团的司令员发现了一个问题，向众人提了出来。

　　“大不了用超铀合金代替嘛！一百块超铀合金算一块超铀核心，第五军团这点儿东西还是拿得出来的。”孙雨生心中早就有了计议。

　　“也是，就这么说定了！”其他几个司令员连忙点了点头，平日里一块超铀核心大概可以兑换八十块超铀合金，现在让邵杰锋按一百块抵，他们肯定大赚。

　　邵杰锋瞅了瞅柳乾，脑门上全都是汗，他知道他刚才又冲动了，这一冲动不打紧，几乎把第五军团的家底都输出去了……超铀核心和超铀合金几乎代表着各个军团的战力，这个孙雨生歹毒啊！一定是安排了内线在第五军团，把第五军团的家底摸得一清二楚，是准备一次性全部抄光了！

　　“我一定会努力的，争取跑赢那个余腾。”柳乾向邵杰锋保证了一声，当然只能是争取，神秘能量刚才提升能级之后，究竟能爆发出多大的威力，他心里还不是很清楚。

　　不过有一点柳乾是知道的，就是他没有神秘能量的时候，100米跑只能跑出12秒多的成绩，当拥有神秘能量的时候，可以跑出10秒30的成绩，这神秘能量提升了能级，怎么的也能帮他提升0.2到0.3秒的成绩吧？

　　拿金牌的话，提升0.2差不多就足够了，提升0.3秒就很有把握了。

　　“尽力吧。”邵杰锋也不想多说什么了，这时候给柳乾太大压力说不定会起到反作用，至于输掉的那些超铀核心和超铀合金，大不了他亲自出去做几十次任务，差不多就能赚回来了。

　　几位司令员刚刚加完码定好新的赌约后不久，100米的决赛也正式开始了。

　　“一定要做好起跑，你跑的速度已经和余腾差不了多远了，只要能在起跑上追回一些时间，说不定就有胜出的机会！”曾大力拉住柳乾最后向他交待了几句，这场决赛的压力太大了，特别是在众位司令员豪赌超铀核心之后。

　　曾大力心里很清楚，只要柳乾输掉，第五军团基本上家底就输光了。

　　“我会的。”柳乾点了点头，向决赛赛场走了过去。

　　柳乾预赛成绩不错，被排在了第六道，旁边就是预赛成绩第一名的余腾，当然了，这种排列方式也是几位司令员一起要求的，这两人今天的决赛，可是关系到他们一场赌约来的。

　　大元帅萧翔刚才从身边工作人员那里听说了几个司令员赌约的事情，现在也亲自来到了现场，饶有兴趣地看向了赛道里的余腾和柳乾。

　　“什么人啊？预赛才跑第四名，现在却声称要拿冠军，就是炒作嘛！”预赛第二名的选手有些不爽地向预赛第三名的选手嘀咕了几句。

　　“是啊！虽然他肯定拿不到金牌，但他却是成功地让所有司令员都认识他了。”预赛第三名点了点头。

　　“脑残才会出这种臭名！”预赛第二名骂了一声。

　　“想出名？先跑赢我们两个再说！”预赛第三名也是一脸鄙夷的神情。

　　本来这场100米决赛，他们才应该是大家关注的焦点，特别是被大元帅和几名司令员关注的焦点，但现在风头都被预赛第四名的柳乾抢去了，让他们心里都很有些不爽。

　　“柳爷！加油！”赛场边柳乾战队的队员们仍然在不遗余力地呐喊着。

　　柳乾神情轻松，内心却不很轻松地站在第六道上，他原本拿金牌的目的，就是想晋升上士而已，没想到中间出现了这么多事情，现在这件事已经变得有些不太简单了，不管怎么说，这位邵司令对他还不错，他在决赛肯定要努力争取金牌，尽力不让邵杰锋输掉那些赌注。

　　“各就各位！预备……砰！”

　　裁判手中的发令枪再度响起，余腾再度第一个冲了出去，他的起跑时间很稳定，还是0.13秒！

　　柳乾不知道是不是心里有了压力，又或者他本来就没受过太多专业训练，这一次起跑时间用了0.27秒，排在八名决赛选手的最后一名，比起余腾足足多用了0.13秒！

　　“完蛋了！”曾大力使劲捶了捶自己的脑袋，这起跑速度比预赛都不如啊！起跑就和余腾拉开了0.14秒，后面就更没什么希望了！


第1292章 新纪录

　　参加决赛的选手，在现实世界要么是国家队的短跑队员，要么是地方队的短跑队员，柳乾是唯一的非专业人员。

　　这样的起跑速度，在决赛的八名选手之中是最慢的，毫无疑问，一开始跑，柳乾就落到了最后一名，而且……在前三十米的时候被越拉越远，单独吊在了后面。

　　预赛的时候，因为参赛人员水平参差不齐，柳乾虽然起跑时落在后面，但还不是很明显，这决赛的时候，前三十米他直接被第七名拉开了两、三米之多！

　　而跑在最前面的余腾，已然拉开了柳乾有四、五米的距离。

　　“我靠！”邵杰锋捂住了自己的脸，奇迹终究没有发生，他的豪赌，现在看起来就象是一个笑话。

　　“柳同学加油！争取别垫底！”孙雨生故意大声在邵杰锋身边叫喊着，虽然他口中是在喊着让柳乾加油，但言语里的奚落嘲讽之意已然溢于言表。

　　其他几名司令员也都谈笑风生，心里觉得邵杰锋就是个傻子，明知不可能的事情还敢如此豪赌，大家不占他的便宜占谁的啊？

　　失去那些超铀核心和超铀合金之后，第五军团的实力严重受损，各项发展都会受制，邵杰锋将不仅仅在运动会上垫底，在军团的发展上也会垫底。

　　八大军团之间各种竟争，垫底之后，很可能被免职淘汰，现在有了邵杰锋在下面打底，其他司令员的位置自然就稳固了下来，他们这时候当然会发自内心地感到高兴。

　　柳乾在这前三十米的时候，也是无比地郁闷，如果有一百分的力气，现在他已经使出了两百分，原本想着神秘能量在提升能级之后，能不能更早地激活，没料到他拼尽全力的结果，仍然是仅仅争取到了神秘能量在第二十七、八米的地方被激活了。

　　但是，被激活的，仍然是先前的神秘能量，而不是提升了能级之后的神秘能量。

　　神秘能量被激活之后，柳乾的速度顿时提升了上来，五十米的时候，柳乾从被甩开三、四米终于追上了最后几名并且完成了超越，暂时位居决赛八名选手中的第五名。

　　“柳爷加油！加油！”

　　柳乾战队里的队员们声嘶力竭地大喊着，希望柳乾这次能创造奇迹，一口气从最后一名追到最前面去。

　　“加油！冲上去！”邵杰锋也再次看向了赛场，虽然不抱什么希望，但仍然帮柳乾加着油。

　　“他的速度和预赛时差不多，最后还是会输给我们军团的余腾。”孙雨生身边的短跑助理根据得到的数据，向孙雨生汇报了一声。

　　“邵杰锋这傻子，比赛完该哭了吧？”孙雨生小声嘀咕了一句，然后大笑了起来。他加码后的十块超铀核心，至少要出十几次任务才有可能拿到，没想到这么轻松就从邵杰锋手中骗了过来。

　　过了五十米之后，柳乾继续拼命冲刺着，预赛时九十米的时候，神秘能量提升了一个能级，为什么这时候显示不出威力呢？感觉还是象没有提升能级以前那样子？

　　如果这样的话，决赛肯定输定了，拿金牌根本没可能，只能争取铜牌。

　　但是，铜牌对柳乾来说根本就毫无意义，如果不能拿到金牌，他可是把邵杰锋给坑惨了！

　　这绝对不是柳乾的作风。

　　“不能输！冲啊！”

　　柳乾大吼了一声，再次把全身的力量都超额使了出来，他身体的细胞发出一阵阵微细能量的爆响，终于，在跑到七十五米左右的时候，身体出现了极度滚烫的现象，神秘能量的能级在一瞬间提升了上去。

　　柳乾心中早有准备，立刻调整了步伐没让自己摔倒在跑道上，提升了能级之后的他速度也再度提升了上来。

　　余腾一直跑在第一名，他当然也知道孙雨生和邵杰锋打赌的事情，但他并没有因此感觉到压力或者慌乱，身为一名现实世界里的职业运动员，国家短跑队的选手，经历了无数次的比赛，只要一站在跑道上，就会忘掉身边所有的事情，眼中只有终点线，思想里也只有奔跑。

　　不过当跑过八十米的时候，他心里还是泛起了一丝异样……这次决赛，他可是帮孙雨生赢取了十枚超铀核心，孙司令怎么的也应该额外给些奖励的吧？

　　至于输掉决赛的事情，余腾想都没有想过。

　　“那个自称要在决赛中夺金牌的姓柳的小子，都八十米了，怎么现在连第三名都没追上来？”跑在第三名的选手眼角向两边迅速扫过之后，露出了一丝鄙夷的神情。

　　但就在他收回目光的时候，却是看到一个身影从他身边快速掠过。

　　“草！居然超过我了！难道要夺走我的铜牌？”第三名的选手大骂了一声，连忙集中精神想要努力追上柳乾并反超，但他立刻发现，就算他用尽全身的力气，也只能眼睁睁地看着柳乾把他越甩越远。

　　在超过第三名之后不到0.1秒的时间，柳乾把第二名选手也甩在了身后，九十米的时候，他前面只剩下余腾了！

　　“柳爷威武！银牌了！”

　　“柳爷加油！拿第一！拿金牌！”

　　柳乾战队里的队员们嗓子都快喊哑了。

　　“再加把劲！还是有希望的！”邵杰锋看到柳乾的表现，原本绝望的心情再度燃起了一丝希望。

　　“他的速度比预赛时有所提升，不过想追上余腾肯定不可能，时间不够了！”孙雨生身边的短跑助理向孙雨生汇报了一声。

　　但这位短跑助理显然没发现，柳乾的速度仍然在持续提升着……

　　他和余腾之间的距离，仍然在快速拉近着……

　　“嗖！嗖！”

　　一百米终点线，两道身影几乎是一瞬间同时冲了过去。

　　“谁赢了？”

　　“结果还没出来……”

　　“怎么回事？以前不都是一比完就出结果的吗？”

　　“结果出来了！10秒08！”

　　“上次运动会100米金牌成绩是10秒09，当时是破了运动会纪录的！这次破运动会新纪录了！”

　　“这成绩是谁的？余腾的吗？”


第1293章 撞线

　　“那还用说？当然是余腾的！我看到余腾先撞线的！”

　　“好象有些不太对……”

　　“嗯，柳乾的成绩也显示是10秒08！”

　　“两人并列了！”

　　“难道金牌要发两枚？”

　　围观众议论纷纷起来。

　　“这是怎么回事？技术错误吧？我明明看到余腾先撞线的！”孙雨生对这结果很不满，如果两人并列，都拿金牌，他和邵杰锋的赌岂不是白赌了？

　　“对啊！我们都看到了余腾一直领先，是先撞线的！”其他司令纷纷发了言，因为余腾一直领先，直到最后撞线之前九十多米的地方，余腾还领先了柳乾半个身位，怎么的最后成绩就并列了？

　　普通人的视觉，这种同时撞线在感觉上，总会觉得一直领先的那位首先撞线，所以孙雨生和几名司令员都觉得是余腾先撞了线。

　　“系统正在计算确认最后的结果，依照规则，将精确到0.001秒来确定金牌的归属。”萧翔大元帅走过来开口向众司令员说了一声，这次的运动会，第一个项目就如此精彩，破了先前运动会的纪录不说，还出现了两人同时破纪录、成绩相同的盛况，萧翔感觉很是满意。

　　“对！精确到0.001秒的话，余腾肯定赢了！邵司令可别耍赖啊！”孙雨生听萧翔这么一说，故意大声提醒了邵杰锋几句。

　　“我邵某人什么时候耍过赖？而且萧元帅亲自评判，谁敢耍赖？”邵杰锋冷哼了一声，现在谁胜谁负还不一定呢！

　　“结果出来了！一个撞线是10.081秒，一个撞线是10.083秒，是可以分出胜负和金银牌的！”一名工作人员大喊了一声。

　　“我们赢了！”孙雨生和几名司令员顿时欢呼了起来，他们最担心的就是两人并列，就没办法评判和邵杰锋这个赌的输赢了，现在既然能分出胜负，那还有什么好说的呢？

　　“最终的成绩，余腾……10.081秒……”萧翔接过工作人员递上来的报告，向众司令员和围观官兵们宣布了一声。

　　“哈哈哈哈……果然是我们赢了！”孙雨生大笑了起来，其他几名司令员也是喜笑颜开，虽然一波三折，但最终他们还是赢下了这个赌，这下第五军团要彻底破产了！

　　邵杰锋的脸色顿时变成了死灰色，虽然先前已经有了心理准备，知道柳乾赢下的机率很小，但柳乾最后的表现却是给了他希望，成绩并列更是让他喜出望外，没曾想，最终输在了0.002秒上。

　　“哦……不对，刚才念错了，余腾是10.083秒，柳乾10.081秒。”萧翔大元帅念了一句之后又改了口，刚才明显是口误。

　　赛场内外顿时鸦雀无声，孙雨生等人的笑声戛然而止，邵杰锋等第五军团的官兵们也没有反应过来。

　　“不会吧？萧元帅你确信工作人员没弄错？”孙雨生完全不能接受这个结果，立刻大声质疑了几句。

　　“对啊！我们明明看到是余腾先撞线的！”其他参赌的几位司令员也纷纷发表了自己的看法。

　　“这样吧，一份报告说明不了什么，我们用三维回放来看看，究竟是谁先撞的线。”萧翔自己不小心弄了个乌龙，也感觉有些不好意思，索性把报告扔去了一边，让工作人员把刚才的赛跑三维视频调取了出来，放大后投射在了众人身前的空地上。

　　巨大的三维视频显示的是撞线前0.1秒左右的画面，柳乾和余腾全身肌肉紧绷，面目狰狞地正一起向终点线撞了过去，即将撞线之前，余腾甚至很有经验地弯腰把脑袋前伸了过去，而柳乾仍然保持着奔力奔跑的姿势，一只手摆在身前，一只手摆在身后，脚下也是一个大跨步的动作。

　　画面匀速向前递进着，几乎比一桢一桢更为精细，为了确保公平地表现当时谁先撞线，工作人员特意在视频的终点线那里竖起了一道虚拟光幕，这样以来，谁的身体部位先前冲过终点线，就一目了然了。

　　“明明是余腾先撞线嘛！看他的脑袋，比柳乾的脑袋超出了半个身位！我们当时看的时候就是这样的！”孙雨生和几名司令员指着三维视频中的余腾大声说着。

　　“看柳中士的脚！”曾大力却是大声向众人提醒了一句。

　　三维视频在这一刻也自动停滞了下来，显然是余腾和柳乾二人中已经有一人的身体部位先行抵达了终点线所在的平面！

　　余腾处于身体最前方的脑袋，距离终点线光幕仍然有两公分的距离，但是，柳乾伸在身体前方的一只跨出的脚，已然触在了终点线光幕上！

　　超级科技让赛道上哪怕0.001秒的胜负，变得如此清晰可见，根本无可置疑！

　　“我宣布，100米决赛，柳乾胜出！获得金牌！余腾获得银牌！恭喜两位选手！”完全处于中立状态的萧翔大声宣布了最后的结果。

　　“我们赢了！”

　　“柳中士你太厉害了！”

　　听到萧翔最后公布的结果之后，第五军团官兵们，特别是柳乾的战队队员们顿时欢呼了起来。

　　邵杰锋则直接跑过去给了柳乾一个熊抱。

　　“不可能！”

　　“我们明明看到余腾先撞的线……”

　　孙雨生和几名押注的司令此时面色极为难看，他们明明赢了，怎么的现在就输了呢？而且，输掉5-10块超铀核心，实在太让人心疼肉疼了吧？

　　“你们是在质疑我们的科技呢？还是在质疑我？”萧翔听到孙雨生等人的话之后，也有些不高兴起来。

　　“哪有啊？不过柳同学赢得也太偶然了，第五军团敢不敢再比一场？”孙雨生不服气地向邵杰锋提了出来。

　　“再比一场？先把这场的赌注付了再说。”邵杰锋当着萧翔的面向孙雨生和其他军团司令提了出来。

　　孙雨生等人这种事情自然没办法抵赖，更何况是当着萧翔大元帅的面，如果耍赖，这军团司令也是没办法再当下去了。


第1294章 双倍

　　孙雨生等人一个个虽然满脸的不服气，满心的肉疼，但还是只能老老实实地签了物料单，让人把赌资数量不等的超铀核心送往第五军团的仓库。

　　“如果你们不服气，接下来还有200米的比赛，不如我们再赌一次？”邵杰锋一边安排人员去接收赌资，一边不怀好意地向孙雨生等人提了出来。

　　“哼！”

　　孙雨生没接邵杰锋的话，他在第五军团的暗线早就打听过了，柳乾的200米跑了20秒13，是有希望拿金牌的成绩，余腾爆发力很强，100米成绩不错，但200米差不多要20秒30左右，并没有绝对把握战胜柳乾。

　　而且，柳乾在余腾更擅长的100米上意外击败了余腾，让孙雨生此时更加没有信心和邵杰锋赌了。

　　“怂了吧？刚才孙司令多拽啊？怎么一分钟不到，就怂了呢？孙司令你也太快了吧？以后改称孙司令为快枪手好了。”邵杰锋毫不吝惜地向孙雨生挖苦了起来。

　　孙雨生没还嘴，而是凑到第六军团司令贾庆捷的耳边低语了几句，告诉了一些他从第五军团内线那里得到的消息。

　　“邵司令，200米没意思，你敢和我们赌110米栏吗？”第六军团的司令贾庆捷在听了孙雨生的低语之后，突然开口向邵杰锋提了出来。

　　“110米栏？”邵杰锋愣了愣。

　　“他们有刘祥！”曾大力连记凑到邵杰锋耳边低语了一句。

　　“我草！又挖坑给我跳！不赌不赌！”邵杰锋一听连忙摇了摇头，他也想了起来，110米栏的世界冠军前些日子也来到了这里，被第六军团收了，伤病经过治疗之后，现在状态越来越好，甚至有重回巅峰的可能。

　　“邵司令怎么能这样呢？刚才还那么拽，半分钟不到就怂了呢？还是不是男人啊？以后我们还是喊邵司令快枪手好了！”孙雨生见邵杰锋认怂，一脸嘲讽地把刚才邵杰锋说他的话又全都还了回来。

　　这不激得邵杰锋和他们再赌一次的话，他们刚才输掉的那些赌资就没办法要回来了，损失太大了，实在是太肉疼了！而这个邵杰锋经常一被激，就会做出些头脑发昏的事情来，所以这时候一定要多刺激刺激他才是。

　　“邵司令你怕什么啊？不就是赌一次吗？是个男人怎么能临阵退缩？难道想一辈子做个怂货？”其他几个军团的司令贾庆捷等人也附和着孙雨生，故意刺激着邵杰锋，希望邵杰锋再次发昏。

　　“谁怂了？你们想怎么赌？”邵杰锋被激之后果然有些怒了，向其他几名司令问了一声。

　　“不能啊！”曾大力连忙小声劝了邵杰锋一句。

　　“很简单，还是邵司令你坐庄，和刚才同样的赌注，如果金牌是第五军团的，算我们输，如果金牌不是第五军团的，算你输。”贾庆捷向邵杰锋提了出来。

　　“同样的赌注有什么意思？邵司令要玩从来都是玩大的，双倍赌注！刚才我押十块超铀核心，这次就二十块，你们押五块的，这次十块！怎么样？邵司令敢不敢接招？”孙雨生输了100米短跑之后，显然也不淡定了，赌性发作想要一次性扳回本，还要再赚一笔。

　　“赌那么大干嘛？刚才的赌注就行了。”邵杰锋有些犹豫起来，对方可是世界冠军刘祥啊！柳乾能跑100米，不意味着就能跑110米栏，那可是个很要技术的项目。

　　“邵司令你还是不是男人啊？赌那么一点有意思吗？要赌就双倍！你们说是不是？”孙雨生向其他军团司令们鼓噪了几句。

　　“是啊！双倍才有意思！邵司令别认怂！认怂最没意思了！”其他军团司令刚才输了赌注，此时有世界冠军压阵，当然在扳本的同时，还想再捞一笔回来，不赔不赚的话，今天还是感觉有些郁闷啊！

　　“双倍就双倍！谁怕谁啊？”邵杰锋被激得一咬牙，不顾身边人劝阻答应了其他几个军团司令的赌约。

　　就在几个军团司令为赌约的吵闹声中，200米的比赛也正式拉开了帷幕。

　　参加200米比赛的选手，绝大部分都是100米的选手，当然也有一小部分没参加100米的比赛，只参加了200米比赛的。

　　这一次邵杰锋没有特意安排柳乾预赛所在的组，而是让曾大力扔色子决定了这件事，以免发生100米预赛时柳乾和余腾分在了一起这种乌龙事。

　　柳乾被曾大力扔色子随机到了第三组，前面两组比赛之后，柳乾出了场，预赛只要拿到每组的第一名就行了……没曾想，柳乾又和余腾分到了一组。

　　余腾是上次运动会200米跑的铜牌得主，成绩保持在20秒30左右。

　　本来这场预赛也没什么好关注的，但因为100米决赛时的两位风云人物又撞到了一起，还是引起了现场官兵们很大的兴趣，包括原本准备去看游泳项目的大元帅萧翔，又停下脚步准备看完这场预赛再到游泳场馆那边去。

　　余腾现在其实挺受伤的，也很气闷，100米他原本没想那么多，只想跑出自己应有的成绩，金牌就十拿九稳了，最终他也创造了自己的新纪录，但没曾想最后却是输给了柳乾，而且还连累得他们的军团司令孙雨生输掉了十块超铀核心。

　　无论如何，他还是想在200米上找回面子，既然和柳乾分在了一组，当然要尽全力奔跑争取能挽回一些面子。

　　200米比赛，在100米的地方都会有一次计时，余腾考虑着即使是200米跑不过柳乾，也争取在100米线的时候领先柳乾！让人知道谁才是100米短跑真正的王者！

　　“各就各位，预备……砰！”

　　比赛裁判鸣响了发令枪，余腾、柳乾等八名运动员如离弦之箭一般先后飞了出去。

　　余腾发挥一如既往地稳定，仍然只有0.13秒，一马当先冲在了所有八名队员的最前面。


第1295章 木已成舟

　　柳乾的发挥也一如既往地稳定，起点时间0.25秒，吊在了所有八名参赛选手的最后面。

　　二十六、七米的地方，柳乾开始加速，一名又一名参赛选手被他甩在了身后，六十米的时候，柳乾冲到了第二名的位置，前面只剩下了余腾。

　　这一次在七十米的地方，柳乾的神秘能量能级就突然提升了上去，这让他的速度也立刻再次提升了一个档次。

　　九十米的时候，柳乾追到了和余腾只剩一个身位的差距。

　　“他怎么又变快了？”余腾看到柳乾追到身边，不由得心里有些紧张，原本他指望着这次一百米能战胜柳乾捞回些面子来的，没曾想柳乾比100米决赛的时候速度还要快！

　　九十二米的时候，余腾看着柳乾从身边超了过去，他用尽了全身的力气，都没办法再超过去，眼睁睁地看着柳乾拉开他一米多的距离冲过了100米线，向200米的终点继续疾冲而去。

　　“柳乾百米成绩10秒05！比100米决赛的时候还要快！余腾是10秒10……”工作人员大声宣布了刚才柳乾和余腾刚才过100米时的成绩。

　　“这小子不正常吧？查了兴奋剂吗？”孙雨生的脸色有些不太好看了，怎么的运动会开始之后，柳乾的成绩还不断地在提升？照这样的趋势，110米栏不会也悬了吧？

　　“每场比赛的前后都进行了抽血查验，有问题连比赛都参加不了。”工作人员回答了孙雨生。

　　孙雨生没吱声了，看着柳乾一马当先地往200米终点线冲了过去，柳乾和第二名余腾之间的距离越拉越远，到170左右的时候，已经拉开到有五、六米的距离了，他一边跑甚至还不停地回头瞅着身后的余腾等人，神情显得很是悠闲。

　　这才是预赛，拿到第一名就行了，柳乾不想太尽全力，如果不小心跑进了20秒，就有些太过于耸人听闻了。

　　最后三十米的时候，柳乾速度逐渐放慢了下来，但仍然以第一名冲过了200米预赛的终点。

　　最终柳乾以20秒17的成绩夺得了这个组的第一名，直接进入了决赛，余腾跑出了20秒37的成绩，要综合比较了其他组里第二名的成绩之后，才能决定他是否能进入决赛。

　　……

　　200米的预赛结束之后是决赛，余腾也进入了决赛，但看起来似乎没什么心情比赛，在自己最强的100米项目上被柳乾打败，让他感觉很有些挫败，200米显然只想应付了事。

　　柳乾虽然在起跑阶段落后，但30米后的速度无人能及，在90米的时候就冲到了第一名并迅速拉开了和第二集团之间的距离，快到终点的时候，一边回头瞅着其他选手，一边减速通过了终点，最终的成绩定格在了20秒08，不算太惊世骇俗，但已经足够拿到第二块金牌了。

　　射击项目那边也传来了消息，柳如烟很顺利地进入了决赛，并且在决赛中以一环的优势战胜对手拿到了射击项目的第一块金牌。

　　邵杰锋今天心情特别的好，这运动会一开局，他居然破天荒地以三枚金牌暂时处在了八大军团的首位！在柳氏双雄过来之前，这成绩他想都不敢想，现在却是全都实现了。

　　大元帅萧翔甚至走过来向他表示了祝贺，从萧翔充满笑意的眼神里，邵杰锋感觉着自己未来的前途一片光明，第五军团将一扫过去的晦气，成为前线萧翔麾下的最强军团！

　　200米决赛之后，是110米栏的预赛。

　　让第七军团司令孙雨生和第六军团司令贾庆捷最担心的事情发生了。

　　柳乾在预赛里，居然跑出了12秒91的成绩！刷新了刘祥在上月运动会时跑出的12秒93的纪录！从预赛的情况来看，柳乾似乎并没有尽全力，刷新运动会的纪录显得极为轻松。

　　虽然刘祥在现实世界里曾经跑出过12秒89的世界纪录，但他现在毕竟年纪有些大了，怎么也不可能恢复到最巅峰的状态，12秒93已经是他的极限了。

　　“怎么可能？”孙雨生、贾庆捷不由得傻了眼，他们可是在110米栏上下了很大的赌注，如果刘祥输了，他们将再次输掉大量的超铀核心给邵杰锋，这结果实在太让他们难以接受了。

　　原本怂恿邵杰锋赌110米栏，是他们深信柳乾不可能超越刘祥在110米栏上的成绩，但110米栏的决赛还没有开始，柳乾就用一个12秒91的成绩打得他们的脸啪啪响。

　　很快110米栏的决赛开始了，孙雨生、贾庆捷所盼望的奇迹并没有发生，虽然前半段刘祥一直领先，但30米以后的柳乾……特别是70米以后的柳乾根本无人能敌，在90米的时候他轻松地超越了刘祥，然后逐渐拉开了和刘祥之间的距离，即将到终点线的时候才放慢了速度，最终以12秒90的成绩轻松摘取了金牌。

　　刘祥的成绩是12秒95。

　　“祝贺你！”刘祥输掉比赛之后，并不显得生气，而是微笑着向第一名的柳乾表示了祝贺。

　　“你才是真正的英雄。”柳乾和这位昔日饱受争议的奥运英雄拥抱了一下，算是表达了对他的敬意。

　　“哈哈哈哈……邵某又赢了！”邵杰锋无比地得意，在那里大声狂笑着，和身边的众官兵击掌相庆。

　　孙雨生等人的脸此时黑得能滴下水来，这次他们实在输得太惨了，不仅仅是丢了金牌，还把辛辛苦苦在外星域战场收集到的大量超铀核心输给了第五军团。

　　他们失去了这些超铀核心，实力大大受损，而第五军团有了这些超铀核心之后实力大幅增强，甚至可能爬升到八大军团之首。

　　不过现在木已成舟，后悔也来不及了，孙雨生今天回去之后第一件事，就是把他安排在第五军团里的暗线叫回来暴揍一顿，这怎么收集的情报呢？


第1296章 外星域

　　110米栏之后是跳远的比赛，柳乾选拔成绩不行，没报上名，但是在邵杰锋向萧翔嘀咕了几句之后，萧翔特许了柳乾的参赛资格。

　　第一跳的时候，柳乾的成绩很不理解，没能激活神秘能量的情况下，他速度不够快，无法在踏上跳板的时候给自己的身体足够的前冲力。

　　经过柳乾一番思考……前面三十米无法激活神秘能量，那就试着在原地使劲踏步把神秘能量激动了，再往前助跑起跳，可能就会有效果了吧？

　　结果一试还真行，原地疯狂踏步激活了神秘能量之后，柳乾如离弦之箭一般向跳板冲了过去，高高跃起靠身体的惯性就把自己扔出了预赛前几名的成绩。

　　决赛的时候柳乾再次凶猛地原地踏步，踏了十余秒的时间激活了神秘能量，然后又让神秘能量提升了能级，这才助跑向跳板冲了过去。

　　结果……柳乾一不小心把跳远的两块金牌也给收入了囊中。

　　柳乾的奇怪助跑动作引起了很大的议论，但是裁判组在紧急商议并请示了萧翔之后，认为柳乾没有违规，两枚金牌有效。

　　4乘100米预赛，因为队友水平太差，柳乾最后一棒拼尽全力才争取到了决赛的机会，但预赛成绩只排在所有队伍的第四名。

　　决赛的时候，柳乾仍然跑最后一棒，他利用跳远时积累的经验，在队友交棒之前就提前热身，疯狂原地踏步跑激活了提升能级的神秘能量，接到棒之后以最快的速度奋起直追，最终以0.01秒的优势力压余腾领衔的第六军团，再次拿下一块金牌！

　　在萧翔的特许下，柳乾在后面的两天比赛里又参加了一些乱七八糟的比赛，自行车、皮划艇、甚至拳击、散打之类的，运动会结束的时候，不小心一个人一共拿了十三枚金牌，加上柳如烟的五枚金牌，以及第五军团其他选手的八枚金牌，以二十六枚金牌的成绩，把第五军团送到了八大军团第三名的位置上。

　　邵杰锋无比地扬眉吐气，运动会金牌榜从最后一名上升到第三名，彻底打了个翻身仗不说，还额外得了大量的超铀核心，让第五军团从地位上和实力上都得到了大幅的提升。

　　运动会之后，柳乾理所当然地晋升到了上士，这也是新兵靠运动会拿金牌能晋升到的最上限了，再想晋升就必须要到外星域做任务才行了。

　　为了感谢和表彰柳氏兄妹在此次运动会上对第五军团做出的巨大贡献，邵杰锋又加大了对他们的奖励，除了那套蜘蛛战甲之外，还额外奖了柳如烟一套银蛇战甲。

　　战场传送令则是柳乾、柳如烟一人一枚，以避免他们在外星域战场中意外陨落。其他的战场探测器、全息诱饵弹、高能冷冻弹、高爆地雷、心灵护盾之类的压箱底宝贝全都拿了出来。

　　……

　　“你一定要去外星域战场？”邵杰锋一脸幽怨地看着柳乾。

　　“是的，不然我怎么提升尉官、校官？”柳乾很坚决的语气。

　　“外星域战场很危险，一不小心就可能丧命，给你的战场传送令虽然可以让你在危险的时候传送回来，但外星域战场之中，很多时候就算你有战场传送令，都不一定有机会拿出来使用，生死就是那么一瞬间的事情。”邵杰锋语重心长地向柳乾交待着。

　　“谢邵司令关心，我会小心的。”柳乾点了点头，邵杰锋对他不错，他也投桃报李给他争来了很多金牌、赌赢了大量的超铀核心，两人算是有一定的友情了。

　　“我去传送舱送送你吧。”邵杰锋知道自己劝说不住柳乾，叹了口气站起了身来。

　　柳乾去了外星域战场，一旦折损在那里，邵杰锋肯定是肝疼肉也疼。但现在这情况，柳乾不去外星域战场肯定无法晋升尉官，这是邵杰锋也改变不了的规则。

　　去往传送舱的路上，邵杰锋又告诉了柳乾一些外星域的特点，以及在外星域作战的技巧，告诉了他各种战场道具的使用方法和最合适的使用时机。

　　“你身为战队队长，拥有对战队的指挥权，晋升的规则和普通士兵不太一样，普通士兵只需要完成杀死几名敌人的任务，就可以晋升了，但你必须要保证战队完成战场主任务、并且有超出一半数量的战队成员存活才行，这个你一定要注意。”邵杰锋最后向柳乾交待着。

　　“嗯，一定努力争取完成主任务，并且让最多的战队队员活着回来。”柳乾点了点头。

　　“你和你妹妹能活着回来是最重要的，什么时候都别忘了这一点，至于晋升，以后还有的是机会。”邵杰锋又低声多交待了几句。

　　“知道了，婆婆妈妈的……”

　　“你刚才说什么？”

　　“没听清就算了。”

　　“……”

　　一阵光影变幻之后，柳乾和他的战队共计三十名成员被传送到了外星域战场。

　　外星域战场的空气不适合呼吸，所有队员都必须穿上特制的配备了呼吸器的战甲，才能在外星域生存作战。

　　到了外星域战场实地之后，柳乾才明白了为什么邵杰锋一再要求他带上战场探测器了。

　　外星域战场里充斥着某种不规则的能量波，就象能量噪声一样，遮掩住了附近所有的能量波动，让柳乾脑子里的探测芯片距离稍远就无法起到作用了。

　　外星域战场除了充斥着这种不规则的能量波之外，还充斥着某种黑暗物质，就象一层抹不开的黑纱一样，让人的视野不可能看到太远的地方。

　　只有战场探测器才能不受能量噪声和黑暗物质的干扰，把附近外星敌军的分布情况收集回来，但这占场探测器也是一次性的，扔出去之后十几分钟内就会受到能量噪声和黑暗物质的破坏，同时也能量耗尽从而失去作用。

　　不过也有好消息，就是那些外星士兵同样也受到能量噪声和黑暗物质的干扰，远距离之后就无法发现柳乾战队的入侵，让柳乾可以实施一些突袭战术。


第1297章 先发制人

　　这次柳乾领的外星域战场主任务，是要在一栋建筑里安放炸弹，炸毁那栋建筑，至于那栋建筑是做什么的，任务里没有明说，柳乾也不关心，反正只要努力完成任务就是了。

　　只有完成了主任务，并保证一半以上的战队成员活着乘坐运输机返回营地，柳乾才有机会获得晋升。

　　如果在推进的过程中，发现主任务完全无法完成，柳乾身为战队队长也可以提前发起撤退指令，只要不处于战斗状态，周围没有敌军，就可以呼唤可穿越时空的运输机，把他们接回到营地里。

　　当然了，不是迫不得已，柳乾肯定不会在主任务未完成之前呼叫运输机返航。

　　外星域战场最危险的地方，实际上是这些外星士兵的战力，几乎都是相当于20多级玩家的存在，前线营地为了让新兵们的战力能达到和这些外星士兵抗衡的程度，为他们特制了制式战甲和制式武器。

　　这种战甲的能量是他们自身护甲能量的几十甚至上百倍，而且还提供呼吸用的氧气，但是，就算如此强大的战甲，有时候可能也只能经受住外星士兵的一枪而已。

　　所以，一旦失去这种制式战甲的保护，就算现在已经是上士、12级的柳乾，靠着体外的全套紫装护甲，也抵挡不住外星士兵的一枪攻击，主要得依赖这些制式战甲的防护才行。

　　前线官兵们习惯用‘格’来计量制式战甲的防护能量，象这些普通新兵们的制式战甲防护能量都只有四格，柳乾的蜘蛛战甲防护能量是八格，柳如烟的银蛇战甲防护能量也是八格，相当于普通士兵的两倍。

　　外星普通士兵的防护能量也是四格，他们里面的士官防护能量可能达到六格，当然也有能达到八格的。

　　普通新兵和外星普通新兵们手中的制式武器杀伤力是三格，如果运气好打出了暴击，则有可能达到五格，对对方的新兵造成一击毙命的效果！

　　到了外星域战场之后，士兵本身的能力已经被弱化到了最小的程度，主要靠制式战甲来保护他们的生命，同时他们手中的制式武器也和外星士兵的武器一样非常强悍，可以对外星士兵的战甲造成毁灭性的破坏。

　　打个比方，如果把柳如烟手中的橙装手枪的杀伤力定为1的话，这些最初级的制式武器的杀伤力至少都在100以上，所以，进了外星域战场之后，先前那些武器装备都不用再考虑如何使用的问题了，好好使用手中的武器杀敌吧！

　　张虎一到外星域战场，就被刁子龙、王兵威等人控制了起来，他的结局已经被定好了，等找到合适的机会后，把他当诱饵扔出去，吸引外星士兵的火力，让其他队员有机会从侧翼或后翼对外星士兵进行冲杀。

　　柳乾把三十名战队成员分成了五组，每组六人，彼此之间用通讯保持联络，分成五个方向向目标地点靠近了过去。

　　这里显然是外星人的一座军事设施，一些零散的外星工人正在一些设施附近进行着日常检修，然后一些外星的巡逻队不停地四处巡逻着，以防止受到外来势力的偷袭。

　　柳乾带着他的六人小队向前走了一段时间，他用脑子里的探测芯片反复感应着周围的情况，那些能量噪音让他的探测芯片几乎无法工作，但仔细分辨的话，还是能寻找到一些蛛丝马迹。

　　终于，柳乾象是感应到了什么，他不是很确信，思索了一会儿之后，他用蜘蛛战甲手臂上的发射器向前方投射了一枚战场探测器出去侦察了一番。

　　在战场探测器持续收集信息的十几分钟时间里，一支大约十人左右的外星人小队出现在了探测器的探测视野之中，在行走了一会儿之后，他们在一处工人正在进行维修的地方停了下来，不知道是在那里休息还是进行警戒。

　　根据柳乾先前得到的资料，这个外星军事设施附近的兵力大约有五十人，如果能成功歼灭这个十人小队，就可以极大的拉近敌我之间的人数差距。

　　现在在探测器的帮助下，敌人相当于呆在了明处，而柳乾的战队仍然处于暗处，如果偷袭很成功的话，先发制人放弹开枪，有可能不失一兵一卒拿下这十人小队。

　　柳乾利用通讯向其他四个小队下达了指令，让他们分别前往四个指定地点进行埋伏，他的小队则向那只十人小队靠近了过去。

　　当距离足够近之后，柳乾用手臂上的发射器发射了一枚超能燃烧弹，外星士兵的十人小队所在区域顿时陷入了一片炽烈高温形成的火海之中。

　　外星士兵以及那些维修工尖叫着从火海之中逃了出来，说时迟那时快，早已埋伏好的其他四队士兵一起从各自埋伏的地点冲出，配合着柳乾的小队趁着外星小队混乱的当口，一阵疯狂的扫射，在不损失一人的情况下，歼灭了这只十人小队。

　　“哈哈哈哈……我杀了两人！再杀三人我就可以获得晋升下士的资格了！”一名队员很兴奋地在队内通讯中叫喊着。

　　“先保证活着回去再说吧！”另外一名队员劝告了他一句。

　　“跟着柳爷，一定能活着回去的。”有队员不停地安慰着自己。

　　外星域战场的凶险可怕，这些新兵在过来之前，无数次听那些经历过的老兵谈起，这是跟着柳乾才获得了这场小规模战斗的胜利，但距离完成任务还很早。

　　另外，刚才的战斗，虽然那些外星士兵很快就被杀死了，但他们也已经有足够的时间把柳乾战队入侵的消息利用他们的通讯系统传送回去，现在外星军事设施的内外，肯定已经全面警戒起来了，再想象先前这样一举歼灭一只外星十人小队就没能这么容易了。

　　在柳乾的带领下，队伍继续向前推进，战场探测器一共只有两枚，不能随便使用，先前已经消耗了一枚，另一枚柳乾准备在安放炸弹的建筑物附近再使用。


第1298章 战场经验

　　向前又推进了一会儿之后，柳乾大脑里的探测芯片似乎又感应到了什么，在能量噪点的干扰下，他根本无法准确判断感应到的东西。

　　可能是敌军，也可能是燃烧的火，又或者散发能量的机械。

　　这里距离安放炸弹的地点很有些远，使用战场探测器肯定很不合算，考虑了半晌之后，柳乾给王兵威所在的小队发了命令过去。

　　王兵威心领神会，故意又殴打辱骂了张虎一番，甚至威胁要在那里杀了他之类的，让张虎趁他们‘不注意’逃了出去，王兵威等人则在附近吆喝，把张虎逼向了柳乾想要侦察的区域。

　　士兵们的制式战甲在一定距离内可以互相通讯，同时也可以共享视野，柳乾身为战队队长拥有最高权限，可以随时调取每一位士兵头盔上的感应装置，了解每一位士兵现在的状况。

　　张虎向柳乾所希望的地点逃去之后，自然也把那里的情况向柳乾发送了回来，结果那边还真有一队外星人士兵，发现张虎之后，立刻抬枪向他发起了一通扫射，瞬间把他的战甲和身体撕成了碎片。

　　“二队九点钟方位，上建筑！三队五点钟方位，找地形埋伏；四队、五队从西侧绕过去伏击，我带队过去引他们过来，一旦他们进入B6区域，立刻全体开火！”柳乾利用张虎侦察清楚情况之后，立刻向几个小队进行了部署。

　　战术进行得很顺利，柳乾的小队和外星人小队交上火之后，把他们引到了B6区域，其他几个小队火力全开，很快就把这支外星人小队全歼！

　　可惜的是，柳乾小队里两名队员在诱敌深入的时候被外星人集火击中，强力子弹撕扯开了他们的战甲，贯穿了他们的身体，让他们永远留在了战场之中。

　　“有人死了！”

　　“死得好惨！”

　　“我好害怕……”

　　“不要乱说话！”

　　两名队员的阵亡引起了战队部分队员的恐慌，各个小队的队长重申了战斗纪律，才让恐慌的情绪没有继续蔓延开来。

　　正当柳乾整顿了战队，准备再度向爆破地点进发的时候，第二小队突然和一支外星人小队遭遇了！双方谁都没有预料到这结果，士兵们只是本能地抬起手中的枪向对方射击了过去。

　　“三队往六点方向！四队九点方向！五队三点方向！过去支援！”柳乾紧急之下连忙发布了命令。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“我们遭遇了敌军！他们人比我们多！请求支援！请求……”

　　虽然柳乾带着其他几个小队以最快的速度赶了过去，但当他们赶到的时候，一切还是晚了。

　　第二小队的队长话还没说完，他和他组里的五名队员头像一起变成了灰色。

　　愤怒的子弹向外星人小队倾泄了过去，在几个小队的围攻之下，刚刚袭击杀死了第二小队的外星人小队被彻底歼灭。

　　但是，柳乾战队的死亡人数已经上升到了8人。

　　“他们都死了！”

　　“太可怕了！这该死的地方到处都黑蒙蒙的，根本不知道敌人会从什么地方出来！”

　　“难怪那些老兵说外星域无比凶险，我开始还不信，现在才知道这里有多凶险！”

　　“我也会死在这里的！”

　　“队长！我们撤退吧！”

　　“撤退吧！”

　　恐慌情绪在队员们中蔓延了开来，一些队员甚至哭了起来，平时他们都住在一起，训练也在一起，死去的那8名队员早上还和他们说说笑笑，现在已经变成了外星域战场中冰冷的尸体。

　　“我们以8名队员的代价，灭杀了外星人30名士兵，现在他们剩下的兵力不足20，我们已然取得了人数优势，如果不趁着现在一鼓作气炸毁他们的军事设施完成主任务，这8名兄弟就白白牺牲了！”

　　“撤退？前线营地不可能永远不让我们上战场，不自愿上战场，迟早有一天会被强制上战场，到时候战场的难度就不是我们能控制的了，与其那时候白白送死，不如趁现在这机会多拿些战功、提升自己的实力和战场经验，让自己在以后能好地生存下去！”

　　柳乾在通讯频道中大声宣讲着，平复着战队队员的情绪。

　　“就是！我们是新成立的战队，这种新成立的战队第一战的战损率很高，经常会有团灭的事情发生！跟着柳爷我们已经做到最好了！我们要争取完成任务夺得战功再回去！不然8位兄弟就白白牺牲了！”

　　“战场上杀死我们的最有效的方式不是敌人，而是我们自己的恐惧！一旦恐惧就会彻底失去战力！失去战力就只有死路一条！兄弟们！振作起来吧！”

　　王兵威、刁子龙等人也连忙帮着柳乾安抚着战队队员们。

　　一番训话和安抚终于暂时平息了战队队员们的恐慌情绪，虽然只是表面上的，但好歹各个小队又重新运作了起来，在柳乾的调遣下，继续向爆破地点进发了过去。

　　不知道是不是外星人指挥管收缩了防守的缘故，还是别的什么原因，继续前往爆破地点的路上，柳乾的几个小队没有再遇到外星士兵的狙击。

　　终于，柳乾带着几个小队来到了爆破地点的外围，想要成功完成爆破，必须要先行歼灭了余下的外星人士兵才行。

　　柳乾发射了第二枚战场探测器，把爆破地点所在的区域完全探测了出来。让柳乾有些郁闷的是，出发时的情报明显有误，战场里的外星人人数比预想中的多，虽然柳乾已经成功杀死了三十名外星人士兵，但在爆破地点四周进行防御的外星人士兵，仍然有三十人左右！

　　战场探测器探测到的结果除非柳乾共享给所有的队员，否则只有他一个人能看到，根据柳乾的估计，如果他把实情告诉了这些队员，恐怕一大半队员都要叫嚷着撤退了，到时候无法控制局面不战先败。

　　索性就不告诉他们了，有战场探测器的提示，柳乾可以集中优势兵力，把外星人小队逐个歼灭，有很大希望成功完成这次的任务。


第1299章 抢救

　　“第三小队，前往C8区域；第四小队，前往B9区域……”柳乾根据战场的形势快速安排着。

　　战场探测器只有十几分钟的时间，柳乾必须争取要在这十向分钟内，利用睁眼开地图的优势击杀所有外星人士兵，才有希望以最低的损失完成任务。

　　只有把这一仗打好了，这些队员才会竖立起对他的信心，完全服从他的指挥。

　　利用人数优势和开视野的优势柳乾闪电般地歼灭了一支外星人小队，然后是第二支，因为战术得当、加上对外星人小队形成了包围之势，这两战柳乾战队没有任何损失，只是一些队员的战甲能量被抽空了一部分。

　　“战斗应该结束了吧？”队员们也都在计算着战场里的外星人士兵人数，根据先前的情报，这片区域里应该只有五十名外星人士兵。

　　“情报有误，在两点方向仍然盘踞着一支外星人小队，大概在十人左右，我们现在占据着人数绝对优势，兄弟们一鼓作气跟我冲过去！完成这次的任务！”柳乾这时候才把情报有误的事情公布了出来。

　　前面两战没有任何损失，让这些队员们信心大增，特别是现在己方人数上占据了很大的优势，也就没有谁质疑柳乾是否欺瞒了他们之类的，所有人在柳乾的安排下，兵分三路围困住了最后那队外星人，柳乾一声令下，三路兵力一起冲出对最后那队外星人进行了围剿。

　　本来一切都很顺利，但让柳乾没想到的是，这队外星人之中居然有一名外星人指挥官，他身上的能量战甲显然比起普通外星人士兵要高出了不少，手中的武器杀伤力也远超普通外星人士兵。

　　柳乾战队成员们的集火没有能快速杀死这名外星人指挥官，而这名外星人指挥官每一轮射击都会爆掉一名战队成员的战甲、射穿他们的身体。最终，三名战队成员不幸牺牲在了这名外星人指挥官的手中，但战场里的外星人士兵也全部被清理一空。

　　在战场中搜寻了一番，柳乾意外搜寻到了一块超铀核心和几块超铀合金，安置好炸弹之后，柳乾带着队员们远离了爆破地点，呼唤了运输机全体登机离开了战场。

　　“轰！”地一声巨响，爆破地点燃起冲天的火焰，在天空中形成了一个小型蘑菇云人，柳乾任务板显示此次战场任务已完成！

　　十一名战队成员永远留在了战场里，他们用生命的代价换来了这场胜利，运输机里的战队成员们在听说任务完成的消息之后，并没有人欢呼庆祝，神情都显得有些黯然。

　　外星域战场果然很残酷，死亡率非常高，幸好柳乾从邵杰锋那里弄到了各种战场道具，特别是战场探测器让柳乾可以睁眼打瞎眼，不然的话损失将会更大，甚至根本没有机会完成任务。

　　……

　　“身为一名新兵战场指挥官，能完成任务并带着一半以上的士兵回来，已经很了不起了。”邵杰锋拍了拍柳乾的肩膀，对他大加赞许。

　　“这还不是邵司令领导有方？没有邵司令给的那些战场道具，想活着从外星域战场回来很难很难。”柳乾也谦虚了几句。

　　“那些战场道具是你靠自己的能力从我这里挣到的，都是你应得的，这荣誉也是你应得的，说起来是我还欠你很多东西没有还上。”邵杰锋很严肃地纠正了柳乾，柳乾帮他拿了那么多金牌，还帮他赢了那么多超铀核心，按公平交易的原则，他给予柳乾的，远远不能抵偿柳乾带给他的。

　　“邵司令客气了！”柳乾笑了笑，这位邵司令有时候让人觉得傻气直冒，不管是管理战队、还是和人豪赌的时候，完全不计后果，但柳乾也看了出来，这人很讲义气，有恩必报，现在是真拿他当兄弟。

　　“现在我宣布，因为柳乾领导有方，战队胜利归来，柳乾和柳如烟正式成为我第五军团的少尉！”邵杰锋当面签发了柳乾和柳如烟的晋升令。

　　“谢邵……”柳乾正准备表示感谢的时候，却是身子一歪倒了下去，然后就人事不省了。

　　“柳哥哥！”柳如烟连忙扶住了柳乾的身体。

　　“柳少尉？柳兄弟？”邵杰锋拍着柳乾的脸，试图唤醒他，但柳乾却是一点儿反应也没有。

　　邵杰锋叫来了军医，迅速把柳乾送到医疗中心进行救治，一番高科技的抢救之后，几名医生向邵杰锋报告了一个很不好的消息。

　　“根据我们的检查，他的身体没有任何问题，所有器官都非常健康，但呼吸和心跳却是在持续减弱，据我们的初步推断，应该是灵魂方面出了问题，建议送到灵魂实验室，由相关科技人员进行研究。”

　　邵杰锋在得到医生的诊断之后，亲自安排把柳乾送去了灵魂实验室，放入了灵魂舱中进行检测。

　　半小时后，灵魂实验室工作人员给出了个更不好的消息。

　　“我们在他的躯体内没有发现任何神魂存在，就象神魂突然消失了一样，剩下的只是一具空空的躯壳，现在存放在灵魂舱里只能暂时维持他的生命体征，如果不能在五天内找回他的神魂，或者找到合适的魂胚，这具躯体将永久性损毁，再也无法使用。”

　　“神魂突然消失了？据你们的判断，是什么原因造成的？”邵杰锋皱起了眉头。

　　“这个不好说，外星域有一些奇特的噬魂类生物，吞噬人的神魂，他们甚至有一些摧毁转移神魂的武器，被攻击后神魂会严重受损、或者被转移消失得无影无踪。象他这样突然犯病，然后出现了这种状况，要么是神魂被附体的外星噬魂类生物吞噬，要么是中了神魂定时摧毁或转移的微型炸弹，除非尽快……在几天内找回他被转移的神魂，或者找到合适的魂胚维持，否则就再也救不回来了。当然了，如果他的神魂已被摧毁，做什么恐怕都没用了。”研究人员摇了摇头。


第1300章 时空跳跃

　　“怎么寻找他的神魂或者合适的魂胚？”邵杰锋继续向研究人员追问着。

　　“这个……要向萧元帅申请，输入柳少尉留存在档案资料里的神魂特征，然后对附近的时空进行全方位的密集扫瞄。如果发现符合特征的目标，再安排合适的人员在合适的节点传送过去进行取魂操作。”

　　“但是这种全方位的密集扫瞄消耗极大，需要十块超铀核心启动扫瞄工作，扫瞄每持续一小时就会消耗掉一块超铀核心；安排人员传送取魂也有很大的风险，人员传送过程中有百分之三十的可能死亡。”

　　“以前我们进行灵魂实验的时候，曾经提交过相关的报告给萧元帅，萧元帅从来没有批准过。如果邵司令的报告能通过的话，我们正好可以实验我们的扫瞄技术，让我们在灵魂科技上有些新的突破，有可能研究出某种对付噬魂类外星人的武器出来。”工作人员向邵杰锋详细解释了一番。

　　没办法，邵杰锋只好一个报告提交到了萧翔那里，在和萧翔进行了两个多小时的辩论，对于营救柳乾方面，萧翔并不赞同，觉得为了一名少尉花这么大的代价不值得。

　　在谈到灵魂科技研究有可能获得新的突破、研究出对付噬魂类外星人的武器之后，萧翔终于同意了这次的搜寻，但前提条件是所以消耗都由第五军团承担，密集扫瞄需要的超铀核心最高不能超过50块，如果超过50块还没有进展的话，就必须要停下来。

　　拿到萧元帅的批示之后，邵杰锋立刻去了前线灵魂研究室，提供了50块超铀核心，让灵魂实验室展开了对附近时空的特征密集扫瞄。

　　幸好柳乾先前帮邵杰锋赢取了七十多块超铀核心，否则现在邵杰锋根本没有足够的资源来进行这次的扫瞄。

　　……

　　“你把你哥哥的详细情况向我说说吧，我只有了解得越详细，才越能帮上他。”邵杰锋找到了一直在哭泣的柳如烟，向她询问了起来。

　　柳如烟只是哭着并不回答邵杰锋的问话。

　　“他的时间不多了，顶多还能支撑五、六天的样子，你不配合我，我也没办法帮上你，最后只能眼睁睁地看着他死去。”邵杰锋加重了语气继续向柳如烟询问着。

　　“我对他了解得很少……在到能量化世界之前，我只和他只见过一次面，我们家所在的小区闹鬼，他从另一个位面穿越过来救了我；然后就是我们那个世界快要毁灭的时候，一个神秘女人出现，训练我并告诉了我他的下落，帮我传送到了能量化世界里来。和他在一起的时候，他很少说话，甚至不怎么理睬我，所以，我对他的了解非常有限。”柳如烟神情有些黯然地回答了邵杰锋。

　　“你是他妹妹，你对他却是完全不了解？”邵杰锋有些糊涂了。

　　“其实……我也不知道他和我是什么关系，这件事他从来没和我说清楚过。而且……而且……”柳如烟很为难的神情。

　　“而且什么？”邵杰锋皱起了眉头。

　　“我觉得我有一些记忆断层，很多事情都想不起来了。”柳如烟摇了摇头，脸色有些痛苦。

　　“灵魂研究室里有一些技术，可以激活大脑灵魂最深处的记忆，如果你相信我的话，可以去那里进行一次记忆唤醒，说不定可以找到更多关于柳兄弟的信息，这样我也可以更好地分析出他突然失去神魂的原因。”邵杰锋想了想之后向柳如烟建议了一声。

　　“好吧。”柳如烟犹豫了好半晌之后同意了下来，为了救回柳乾，现在也只能这样了。

　　在柳如烟进行记忆激活的时候，邵杰锋配合着工作人员向柳如烟进行了大量的询问，确实激活了一部分柳如烟遗忘的记忆，但那些记忆中都没有柳乾。

　　看起来柳如烟并没有撒谎，她和柳乾之间的接触非常少，除了青苑小区驱鬼的那次之外，就是能量化世界里的了，而两人在能量化世界里重逢之后，几乎没什么交流。

　　“找到什么有用的信息了吗？”柳如烟从灵魂舱里出来之后向邵杰锋问了一声。

　　“没有。”邵杰锋摇了摇头。

　　“有办法救回他吗？”

　　“扫瞄正在进行，有消息的话，我会第一时间通知你。”邵杰锋把能做的事情全都做了，能不能救回柳乾，现在也只能听天由命。

　　……

　　银河-XHZB-2365号。

　　柳乾突然失去神魂，并不是被什么外星噬魂族攻击了，而是因为银河-XHZB-2365号被攻击了！

　　一艘小型太空战舰突然出现在了宁静市所在的深空之中，从能量波动情况来看，是进行了一次时空跳跃过来的。这艘小型太空战舰在遭遇了银河-XHZB-2365号之后，立刻向它发起了攻击，江金原试图联络那艘太空战舰，却是没有得到任何回应。

　　现在的银河-XHZB-2365号的修复工作还没有完成，只能临时启动尚不完善的能量护罩，勉强抵御太空战舰的攻击，很快更让人绝望的一幕发生了，更多的太空战舰跳跃进入了宁静市深空之中，正向银河-XHZB-2365号所在的方位疾速冲了过来。

　　双方武力很不对等、情势很危急，蔡昊辰、江金原是战是逃不敢擅自决定，只能强行唤醒了柳乾。

　　在这种情况下，柳乾自然无法再顾及能量化世界里的克隆体，强撑着离开了灵魂舱，研究判断着现在的形势并且要迅速做出决断来。

　　“能量护罩还能支撑多久？”柳乾向众人问了一声。

　　“一刻钟左右，可能更短。”

　　“你们有什么建议？”柳乾向众人环视了一圈，他从灵魂舱里出来，身体很虚弱，脑子都还有些发懵，却是遇到了这样的紧急情况。

　　“时空跳跃引擎只完成了百分之七十左右，可以尝试让银河-XHZB-2365号跳跃到冻土市来，但是成功率只有百分之二十左右。”会议室里莫凡的虚拟成像回答了柳乾。


第1301章 时空乱流

　　“不成功呢？”

　　“不成功……银河-XHZB-2365号会被时空乱流摧毁，被彻底分解成粒子形态……”

　　“百分之二十，你逗我玩呢？还有别的办法吗？”柳乾一脸的没好气。

　　“我之前已经成功地把金属城堡改造安装在了银河-XHZB-2365号上，它的随机跳跃引擎已经可以正常工作了，启动时间大约五分钟，我们现在的逃生时间只有十四分钟左右了。”江金原回答了柳乾。

　　“随机跳跃引擎？”柳乾皱起了眉头。

　　“嗯，发动之后会被随机跳跃到另外的未知时空之中，可能会和银河号失去联系，情况比现在更糟，也可能成功脱离危险，就象是赌运气一样。”江金原回答了柳乾。

　　“好运气的机率会高过百分之二十吗？”

　　“不知道……而且……银河-XHZB-2365号现在准确地说，还是一艘残骸，无论是向快土市跳跃，还是进行随机跳跃，舰体都会有意外解体的可能性。”

　　“现在我就是要在百分之二十机率成功传送到冻土市，和不知道多大机率传送到什么鬼地方这两者之间进行选择，而且不管去哪儿都有可能导致舰体解体，对吧？”柳乾向莫凡和江金原确认了一声。

　　“是的。”两人一起回答了柳乾。

　　“地面人员情况怎么样？”柳乾转过身来向蔡昊辰、金小飞等人问了一声。

　　“重要人员都已登上了银河-XHZB-2365号，但普通人员还都在地面上，已经来不及登舰了。事情发生得太突然了，我们根本没有时间进行疏散……”蔡昊辰很惭愧地低下了头去。

　　“发动随机跳跃引擎吧。”柳乾知道他没有太多的时间犹豫，一旦另外的战舰也来到银河-XHZB-2365号附近围攻的话，他们连一刻钟的撤退时间都不会有。

　　“一旦发动就不可逆转，否则就会摧毁整艘银河-XHZB-2365号，另外，地面上的两千多民众会被放弃，很可能死在这里。”江金原向柳乾确认了一声。

　　“发动！”柳乾一拳砸在了桌子上，身为最高决策人，在这种情况下，不管结局是好是坏，不论这决定有多痛苦，他都必须很果断地决定下来。

　　“随机跳跃引擎能量检查……”

　　“能量百分之六十，可以跳跃。”

　　“发动随机跳跃引擎！”

　　“随机跳跃引擎已发动……”

　　“五分钟后将进行时空跳跃！”

　　“警告！警告！时空跳跃之前将关闭仿重力引擎！舰体将处于不稳定状态，任何异常状况都可能发生！所有舰船人员就近寻找安全扣锁装置固定住自己的身体！”

　　“警告！警告……”

　　……

　　前线营地。

　　“没有搜索到他的神魂，只在某个可以传送的不稳定时空里搜索到了一具特征相符的魂胚，如果能取回魂胚的话，可以暂时延缓躯体彻底死亡的速度。”

　　两天后，灵魂实验室工作人员向邵杰锋汇报了搜救进展情况。

　　“没搜索到他的神魂？”邵杰锋皱起了眉头。

　　“嗯，50块超铀核心已经全部耗尽，目前搜索的范围很窄，如果能有500块超铀核心、扩大十倍搜索范围的话，可能会有些进展。”工作人员回答了邵杰锋，他们当然希望搜索的范围越大越好，正好可以利用这个机会进一步试验他们这方面的灵魂科技。

　　“不可能了。”邵杰锋叹了口气，50块超铀核心已经是萧元帅能容忍的极限了，而且，第五军团也没有那么多的超铀核心储备。

　　“放弃吗？”工作人员不太甘心的表情，他们当然不是在遗憾没找到柳乾的神魂，而是遗憾他们的实验无法再继续下去了。

　　“那个魂胚是怎么回事？”邵杰锋转换了话题。

　　“平行世界在时空中的碎片，可能是另一个平行世界里的柳少尉，虽然他们从某种意义上来说不是同一个人，但因为相同的神魂特征，抽取他的魂魄之后制成空白魂胚，可以用于暂时滋养柳少尉的身体，延缓身体的崩溃速度，正常情况下，一个合适的魂胚会让身体延缓一个月的时间不崩溃，也就有了更从容的寻找到柳少尉本体神魂的机会。”工作人员回答了邵杰锋。

　　“如果我去取魂胚，需要怎么做？”邵杰锋继续问了下去。

　　“我们目前处于这两个时空节点的中间，这其中相差了四天左右，这也是柳少尉躯体在没有魂胚滋养下，能在灵魂舱中撑到的极限时间了。如果我们安排人员从这个时间节点传送过去，从四天后的这个时间节点传送回来，带回抽取的魂胚，就可以成功挽救柳少尉一个月的生命。”工作人员化繁为简向邵杰锋解释了一番。

　　又详细询问了一番之后，邵杰锋找到了柳如烟，把他了解到的一切一五一十地转述给了柳如烟。

　　“老实说，救回他的希望不是很大，我也只能做到这一步了。”邵杰锋很遗憾的表情。

　　“我想传送过去抽取魂胚，带回来至少可以延缓一个月的时间。”柳如烟沉默了一会儿之后向邵杰锋提了出来。

　　“我听他们说这种传送很危险，你有一定的机率死在时空乱流之中。”邵杰锋提醒了柳如烟一声。

　　“如果死在时空乱流之中，也是我的命。”柳如烟很坚决的表情。

　　“好吧，我带你去和他们谈谈。”邵杰锋拗不过柳如烟，只得答应了下来。

　　……

　　“根据计算，你在那个时空中有四年左右的时间用于完成任务。”

　　“这个指环里带有一立方米左右的次元空间，里面有搜魂装置、抽魂装置以及传送装置。你利用搜魂装置可以搜索到目标魂胚所在的地点，抽魂装置可以抽取目标的魂魄，一旦你成功抽取到目标的魂魄，就可以使用传送装置返回。”

　　工作人员在邵杰锋的陪同下，向柳如烟详细介绍着她即将进行的任务，拯救延缓柳乾生命的任务。


第1302章 搜魂

　　“有几个需要你注意的方面……”

　　“每个时空都有它独特的规则，在那些独特的规则之下，你可能会变得很弱，我们给这个指环加持了特别能量以抵抗那些规则，到时候你能依靠的，可能只有这个指环了。”

　　“指环空间里的抽魂装置可以检测神魂的强度，如果强度不达标，你必须要想办法让目标神魂强化之后才能进行抽取，比如强化他的意志力、寻找药物进行强化等等，否则抽魂很容易失败，你有一次机会也仅有一次机会进行抽取。”

　　“你在那个时空中最多只能呆四年的时间，如果四年之内任务仍然没有完成，传送装置将自行启动把你强制传送回来。你一定要注意保护好传送装置，搜魂器和抽魂器损坏只是无法完成任务，一旦传送装置毁损，你会立刻被时空乱流撕成碎片。”

　　“另外还有些注意事项，我和前面的注意事项一起留在了你的次元空间里……”

　　“……”

　　“传送需要十块超铀核心，四块用于把她传送出去，四块用于把她传送回来，还有两块用于维持两个相距四天的时间节点之间的能量，时间已经不多了，半小时后就是第一个时间节点，我们还有很多准备工作要做。”交待完柳如烟那些注意事项之后，工作人员向邵杰锋提了出来。

　　“又需要超铀核心啊？”邵杰锋不由得很是头疼。

　　虽然第五军团仍然有超铀核心的库存，象正常的制作武器装备邵杰锋有一定的权限直接审批，而且后期也可以进行跟踪，但这种异常使用是需要萧元帅签字确认才行的。

　　“很为难吗？”柳如烟乞求地看向了邵杰锋。

　　“不为难，我来搞定吧！”邵杰锋咬了咬牙，他知道萧翔肯定不可能再批准更多的超铀核心用于对柳乾的拯救了，而且半小时后就是第一个时间节点，他根本没能足够的时间去说服萧翔。

　　现在这情况，只能邵杰锋私自挪用了再说，到时候会受到什么样的惩罚也只能认了。邵杰锋一向认为，男人最重要的是义气，如果把兄弟义气丢了，那就不是男人了。

　　一切准备就绪之后，灵魂实验室开启了传送装置，柳如烟最后一次核对了指环空间里的设备物资之后，在第一个时间节点到来的时候，工作人员正式启动了传送。

　　……

　　当柳如烟身边旋转的光影平静下来的时候，柳如烟发现自己站在一个很高的地方，向下看了一眼好一阵头晕目眩……幸好她身体平衡能力不错，不然一头摔下去后果会很严重。

　　“小姑娘？有什么事想不开啊？快下来！”一名穿着清洁服的大妈正在清扫楼顶，突然看到站在水泥护栏上的柳如烟，不由得吓了一跳。

　　“没，没什么。”柳如烟连忙跳下了护栏，四处瞅了瞅之后跑去了楼梯那里，顺着楼梯快速下了楼，确认四下里无人之后，才停下来核对了自己所处的状态。

　　这个世界里的规则……似乎和她先前生活过的世界有些类似，她现在又恢复了原本的普通人状态，如果说和普通人有什么不同的话，就是她经受过了神秘女人的专业训练，身体素质和身手比起普通人要强了不少。

　　指环仍然能正常使用，指环空间也可以正常打开，里面所有高科技设备也都正常，看起来工作人员给指环空间加持的能量有了效果，抵抗住了这个时空里的规则。

　　现在要做的，就是去寻找目标魂胚了。

　　柳如烟取出了搜魂装置向四周检测了一番，某个方向出现了极微弱的信号，从距离上来看似乎达到了几百公里，看起来要先往那个方向过去几百公里才行了。

　　走过去肯定不行，要找到交通工具才行。

　　……

　　“小姑娘，去哪儿？我载你过去吧。”街边停放着的摩托车边的中年男子向柳如烟主动招呼了一声。

　　“去那个方向。”柳如烟指了指搜魂装置指示的方向。

　　“没问题，上车来吧。”中年男子不怀好意地打量了一番柳如烟，然后发动了摩托车。

　　“可我没钱。”柳如烟回了中年男子一句。

　　“没钱？没……钱，没钱算了，算我做好人好事吧！”中年男子在柳如烟漂亮的脸蛋上很贪婪地看了几眼之后，大手一挥示意柳如烟上车。

　　柳如烟坐在了摩托车后座上，中年男子发动了摩托车，向柳如烟所指的方向疾驶而去，不一会儿的功夫就离开了市区，来到了很荒僻的野外。

　　前行了几公里，从田地间七弯八绕穿行了一会儿之后，中年男子确认了四下里无人，停下了摩托车然后走去了路边。

　　“我撒个尿。”中年男子向柳如烟嘿嘿一笑，突然拉下了自己的裤子。

　　柳如烟连忙把头转向了一边。

　　“小姑娘，不是大叔说你，一个人怎么能这么随随便便地坐别人的摩托车，来到这么荒凉的地方呢？为了避免你以后吃亏上当，大叔决定身体力行给你上一课，让你知道长这么漂亮，还敢和别的男人到这种荒凉的地方来，会是什么样的后果……”中年男子没提裤子，突然向站在摩托车旁边的柳如烟扑了过来。

　　“你真龌龊！”

　　柳如烟飞起一脚踢在了中年男子的脸上，踢得中年男子后退了几步一阵发愣，随即柳如烟冲上几步很轻灵地跃起又是一脚飞踹过去，直踹在中年男子的咽喉处。

　　中年男子喉咙里发出‘咕咕！’的声音，瞅着柳如烟半天说不出话来，身体仰躺着倒在了地上。

　　这小姑娘是少林武校出来的吗？怎么身手这么厉害？这次选错目标了啊！

　　柳如烟再次高高跃起，双脚落下时猛然踩踏在了中年男子腰间露出的那东西上，把它踩了个稀烂，手术都恢复不了的那种，这才搜刮了中年男子钱包里的钱，回到了摩托车边。

　　柳如烟发动了摩托车，在中年男子的阵阵惨叫声中，自行向搜魂装置所显示的目标方向绝尘而去。


第1303章 抽魂

　　摩托车在乡间小路、国道上飞速行驶着，几百公里蜿蜒的路程，除了加油耽误了些时间之外，柳如烟一刻也没停下过，只用了五个小时就来到了搜魂装置中目标所在方位附近。

　　这里是一个小乡镇，目标正在街边向前行走着，在反复核对过之后，柳如烟确认了目标是一位抱着小孩儿的中年妇女。

　　“别哭！再哭打死你！”中年妇女一边走，一边恐吓着抱着的小男孩。

　　小男孩看起来2、3岁的样子，眼睛鼻子都哭红了，脸上露出很恐惧的神情，当他发现柳如烟一直在向他这边看着之后，突然大声向柳如烟喊了起来……

　　“妈妈！妈妈！”

　　中年妇女大骇，连忙回头看向了柳如烟。

　　柳如烟很狐疑地看向了中年妇女，以及她怀中的小男孩，她此时不太确定他们二人之中究竟哪一个才是搜魂仪中的目标。

　　“妈妈！妈妈！”小男孩哭喊得更大声了，并且拼命挣扎了起来，一些经过的路人停下了脚步向这边看了过来。

　　中年妇女被柳如烟看得很心虚，连忙把拼命挣扎的小男孩放在了地上，转身向远处狂奔而去。

　　柳如烟搜魂仪上显示，目标是小男孩，不是中年妇女。

　　小男孩向柳如烟跑了过来，抱住了柳如烟的腿，仰着泪脸看向了她，脸上的神情有些恐惧，还有些期待，但是他没再喊她妈妈了。

　　“你……”柳如烟在地上蹲了下来，第一次被人喊妈妈，她心里的感觉很有些怪异。

　　“你……你是妈妈吗？”小男孩战兢兢地向柳如烟问了一声。

　　“我……是。”柳如烟向四周瞅了瞅，街边这么多行人，她此时也有些心虚。

　　“妈妈！”小男孩扑进了柳如烟的怀里，低低地哭了起来。

　　……

　　两、三次的小男孩，懂了些事情，但又不是很懂，在柳如烟的询问下，断断续续地说了他先前的遭遇，说得不是很清楚，根据柳如烟的猜测，小男孩应该是不小心和家人分开了，被这个中年妇女强行带到了这里来，不知道要去哪里。

　　小男孩很害怕，见柳如烟一直看他，脱口而出向她喊起了妈妈，中年妇女心虚放下小男孩逃走了。

　　“饿了吗？”柳如烟擦了擦小男孩脸上的泪水，向他问了一声。

　　“饿了。”

　　“妈妈带你去吃东西。”柳如烟抱起了小男孩，向街边的一家小餐馆走了过去。

　　坐下之后，柳如烟点了些东西，然后喂给了小男孩，小男孩很乖很听话，吃着东西的时候眼睛一直看着柳如烟没有移开。

　　“我问爸爸，为什么我没有妈妈……”

　　“爸爸说，妈妈去了很远的地方，只要乾儿乖，妈妈就会回来……”

　　“你是妈妈吗？”

　　小男孩说着话，又向柳如烟问了一声。

　　“乾儿？”柳如烟有些发愣。

　　“你是妈妈吗？”小男孩向柳如烟又问了一声。

　　“是……”柳如烟向左右四周瞅了瞅，还是感觉很心虚。

　　那中年妇女顶多是个人贩子，而她……是来要他命的！

　　旁边餐桌边的几名食客向这边瞅了一眼，大概是觉得这边这位妈妈太年轻了，但他们的注意力很快就又转移到别处去了。

　　“妈妈，你不要再离开我了，我一定会很乖很乖的！”小男孩扑进了柳如烟的怀里，紧紧地抱住了她的腰。

　　吃过饭之后，柳如烟把小男孩带去了附近的旅馆里，开了个房间安歇了下来，小男孩看起来很疲惫，很想睡觉，但又很惊恐，不停地睁开眼睛看着柳如烟，小手也紧紧地拉着她，仿佛怕他睡着了之后，她突然消失了一样。

　　“睡吧，我在呢。”柳如烟抱着小男孩轻轻摇晃了几下，心里却是莫名地泛起了某种异样的感觉。

　　小男孩小手抓着柳如烟，终于在她怀中慢慢地睡去了。

　　见小男孩睡着之后，柳如烟立刻从指环空间里取出了抽魂装置，对小男孩的神魂强度进行了测量。

　　很可惜，虽然神魂特征完全吻合魂胚的需要，但神魂强度太差，达不到抽取的标准，按照说明书里的提示，需要一些办法先行提升小男孩的神魂强度，才能进行抽魂操作。

　　提升他的神魂强度，有两种办法，一是培养他坚强的意志力，二是寻找各种很奇特的药物给他服下。

　　这件事有些麻烦了，柳如烟估计短时间内她是没办法完成任务回去了。

　　……

　　两个小时后，小旅馆的外面突然传来了很嘈杂的声音，然后小旅馆的老板带着一大群人吵吵嚷嚷地冲上了楼来，猛然踹开了柳如烟所在房间的房门，一起向房间里冲了进来，团团围住了抱着小男孩的柳如烟。

　　“警察办案！”

　　“就是她……”

　　先前逃走的中年妇女被人押了进来，伸手指向了柳如烟。

　　小男孩被惊醒了过来，无比惊恐地向四周张望着，看起来很想哭，却没有哭出声来，双手把柳如烟也抱得更紧了。

　　“乾儿！”一名年轻男子从人群里挤出来向小男孩喊了一声。

　　“爸爸！”小男孩认出了年轻男子，喊了他一声，但并没有向他扑过去，双手仍然紧紧地抱着柳如烟。

　　“乾儿你没事儿吧？”年轻男子靠近过来，蹲在了柳如烟的面前。

　　“我找到妈妈了。”小男孩脑袋倚在柳如烟的怀中回了年轻男子一句。

　　年轻男子回身向那些押解着中年妇女的几名便衣警察说了几句话，好象是怕吓着孩子，不让他们带走柳如烟问话什么的，几名便衣警察交待了年轻男子几句什么之后，押解着中年妇女先行离开了房间。

　　“我是乾儿的父亲，谢谢你救了他。”年轻男子关上房门走回来之后，首先向柳如烟表示了感谢。

　　柳如烟并不开口，只是很警惕地看着这年轻男子，心里不知道在想些什么。

　　“我姓柳，名叫柳磐，请问你贵姓？”年轻男子柳磐只好自己又主动找了些话说。然后拉过一把椅子坐在了柳如烟的面前。

　　“她是妈妈。”小男孩很不高兴地纠正了柳磐。


第1304章 规划

　　柳磐有些哭笑不得地看着柳如烟，他看出来了，柳如烟才十七、八岁的样子，被小孩子这么认为是妈妈肯定会很尴尬。

　　“妈妈！”小男孩向柳如烟又喊了一声，仿佛是在害怕柳如烟否认了一样。

　　“妈妈在呢！乖……”柳如烟抱住了小男孩，摸了摸他的脸。

　　柳磐没再说话，只是静静地看着柳如烟，小男孩显然还是很有些困，在柳如烟的安抚下，抓着柳如烟的身体，慢慢地又睡去了。

　　“不好意思，实在太麻烦你了。”柳磐终于找到机会再次向柳如烟开了口。

　　“没事。”柳如烟低着头一直看着怀里的小男孩，现在这情况她很有些头疼，不强化了这小男孩的神魂，她没办法进行抽魂，她必须得想办法留在小男孩身边才行。

　　一方面训练他的意志力，另一方面，外出寻找到方子上所写的秘药，强化他的神魂，让他能符合被抽魂的标准。

　　“今天上午保姆带着他去公园，没想到把他给弄丢了，幸好有目击者，一路找到了这里来，如果不是你及时拦下了那人贩子，她去了前面的汽车站，再想找到她就难了，真的非常感谢你……”柳磐再次向柳如烟表示了感谢。

　　“是他主动喊的我。”柳如烟想了想回答了柳磐。

　　“看起来，他和你很有缘啊……”柳磐笑了笑。

　　柳如烟没吱声，她不是个喜欢多说话的人。

　　“贵姓？”柳磐只好又开了口。

　　“姓柳。”

　　“啊？真巧……嗯，你家在这个小镇吗？听你口音……好象不是这镇上的……”柳磐继续打探着柳如烟的情况。

　　“不是。”

　　“哦？那你……一个人到这里来的？在这里工作吗？还是和家里人一起过来的？”柳磐继续打探着。

　　“我一个人，没有家人。”柳如烟摇了摇头，她所在的世界位面已经毁灭了，爷爷奶奶也已不在人世。

　　“对不起……”柳磐看出了柳如烟眼神中一闪而逝的黯然。

　　柳如烟没吱声，只是看着怀里的小男孩发着呆。

　　“你……现在有落脚的地方吗？”柳磐又开了口。

　　“没。”

　　“乾儿的母亲，在生下他的时候，就难产死了。”柳磐又转换了话题。

　　“他的名字叫……柳……乾？”柳如烟向柳磐确认了一声。

　　“嗯。”柳磐点了点头。

　　柳如烟又不吱声了，这件事她也不是很奇怪，既然神魂特征符合柳乾的身体，很大可能会是平行世界里的柳乾，只是没想到这个柳乾这么小。

　　如果大一些的话，或许可以直接抽魂，2、3岁的小孩子，自我意识都还不完全，神魂太弱。

　　“嗯……我有个不情之请，不知道柳姑娘方不方便……就是，我看乾儿和你挺有缘的……这还是我第一次见他认别人做妈妈……我在成庆市开了家公司，生意还行，手头上也比较宽裕，如果你愿意留下来照顾乾儿，薪水什么的随便你开……”柳磐犹豫着向柳如烟提了出来。

　　“让我照顾他可以，但我不可能嫁给你。”柳如烟抬起头直接向柳磐提了出来，她要完成任务，必须得想办法留在柳乾身边，这倒是个机会。

　　“柳姑娘别误会……我不是那意思……其实……我马上就要再娶了……唉……那个……那个……”柳磐不知道该怎么说下去了。

　　“你有什么就直说吧。”柳如烟打断了柳磐。

　　“乾儿把你误当成了妈妈，如果你以他妈妈的身份留在他身边，可能对他的成长会更有利一些，我知道这样对你很不公平，但我会补偿你的，有什么条件你尽管向我提出来，如果能做到的，我一定会为你做到……”柳磐没再犹豫，把他的打算向柳如烟和盘托出了。

　　“可以啊。”柳如烟沉默了一会儿之后答应了下来，她本来就想要想办法留在这个小柳乾身边，柳磐主动提出来再好不过了，没立刻答应主要是担心柳磐看出她心怀不轨。

　　“我有个小小的要求……就是……我现在……也算是成功人士吧，会有一些人觊觎我的财富，主意可能打到你们的身上，所以……我希望你能留在柳府照顾他……不过你放心，我会给你们安排独门独院，足够的安保人员，不会让任何人打扰到你们。”柳磐见柳如烟答应了下来，于是又试着得寸进尺了一步。

　　“可以，但我偶尔会离开一段时间，做一些自己的事情。”柳如烟又沉默了一会儿之后向柳磐提了出来，她需要寻找一些独特的药材，这些药材是针对神魂使用的，普通药店里根本买不到，可能需要她亲自到野外去采集才行。

　　“能问一下……是些什么事情吗？”柳磐向柳如烟问了一声。

　　“我……我爷爷是考古方面的专家，我从小跟着他去了不少地方，自己有这方面的兴趣，可能每隔一段时间会出去散散心。”柳如烟想了想扯了个理由出来。

　　“这个没问题，我正好有一些考古方面的朋友，他们是正规考古队里的，如果你对这方面有兴趣，我可以让你在他们那里挂职。”柳磐答应了下来。

　　“好啊。”柳如烟没再说什么了。

　　“还有一件事……就是乾儿他会慢慢长大，他认了你做妈妈，长大懂事之后肯定也会这么认为，所以……我需要给你重新安排一个新的身份，你的姓名、你的身世、你的职业、同事、朋友，一切必须是完整的，这样才更有利于他的成长，希望你能理解。”

　　柳磐是个很有规划的人，在做一件事的时候，往往会考虑到很久以后的事情，既然前面那些要求柳如烟都答应了，不如现在一起向她提出来，免得以后麻烦。

　　当然了，这期间他也会暗中派人考察柳如烟的人品、身世，如果发现有任何不妥，他可以随时中止和柳如烟的约定，一切主动权也都在他手上。

　　“这些……你安排吧。”柳如烟并不想考虑那么远，只要这个小柳乾达到了抽魂的需要，她完成任务随时都可以离开。


第1305章 漩涡

　　银河-XHZB-2365号。

　　“随机跳跃完成……”

　　“检查舰体状态……”

　　“主引擎动力百分之十七……”

　　“随机跳跃引擎动力百分之三十五……”

　　“护甲能量百分之十三……”

　　“仿重力引擎损坏，暂时无法启用……”

　　“……”

　　“呼叫银河号！呼叫银河号！”

　　“无法通讯……”

　　“……”

　　“柳哥，我们现在跳跃到了一处时空乱流之中。”江金原一番忙碌之后，向柳乾报告了一个很不幸的消息。

　　“时空乱流？”柳乾皱起了眉头。

　　“这里是一片漆黑的宇宙空间，看不到任何星系、星辰，但是，这里并不是真空，而是充斥满了各种时空漩涡，一不小心我们就可能被带往未知的时空，或者……被撕成碎片。”江金原指着探测回的数据，用最直观的说法汇报给了柳乾。

　　“能避开吗？”柳乾皱起了眉头。

　　“我们正在尽量避开这些时空漩涡，但它们的出现和消失都是随机的，下一刻就有可能出现在我们前进的路线上，甚至直接出现在我们所在的空域。”江金原一脸的愁容。

　　宇宙之大，无奇不有，以银河-XHZB-2365号现在的科技实力，根本不足以应对目前的局面，银河号旗舰那边会好一些，但是，现在他们和银河号旗舰失去了联系。

　　“也就是说，这里根本不能停留，也无法停留？”柳乾差不多明白了。

　　“是的。”

　　“还能再随机跳跃一次吗？”柳乾接着问了江金原一声。

　　“必须要随机引擎冷却了才行，还有一些设备需要维修，最乐观的估计，至少要三个小时以后才能再次启动随机跳跃引擎，不过我不知道我们能否在这时空乱流中撑够三个小时……”江金原看着无时无刻不在变化着的时空乱流三维图向柳乾解释着。

　　“立刻开始吧，准备下一次跳跃！”柳乾下达了指令。江金原可以犹豫，银河-XHZB-2365号里的任何人都可以犹豫，唯独他不能犹豫。

　　“好的！”江金原立刻带着人亲自去了跳跃引擎舱室。

　　“不好了！不得了了！”郭天的声音从通讯里传了出来。

　　“出什么事了？”柳乾向郭天问了一声。

　　“那艘攻击我们的战舰，居然追过来了！”郭天向柳乾汇报了一声，并且把图像共享了过来。

　　果然，刚才银河-XHZB-2365号跳跃出来的地方，出现了那艘先前攻击银河-XHZB-2365号的小型战舰，虽然它个头比不上这艘银河号，但科技远在这艘银河号之上。

　　“江工，怎么回事？我们不是随机跳跃吗？”柳乾向江金原问了一声。

　　“这艘战舰可能是在我们跳跃引擎打开的传送通道尚未完全关闭的时候，强行追过来的！我们完蛋了！”江金原的语气显得有些绝望，一旦这艘战舰追了过来，有了坐标之后，它们另外那些战舰也都可能追过来。

　　而银河-XHZB-2365号现在还需要三个小时，才能再次启动随机跳跃引擎，但银河-XHZB-2365号现在的护甲能量，根本不足以抵御那艘小型战舰十分钟的攻击。

　　“我们的武器系统呢？”柳乾接着问了一声。

　　“没有……原本的银河-XHZB-2365号损坏十分严重，前期都在恢复基本功能，宁静市工业基础太差，根本没办法生产出所需要的武器模块……”蔡昊辰开口回答了柳乾。

　　“机器人部队呢？”柳乾接着问了一声，他记得银河-XHZB-2365号里有几艘小型的圆盘战舰，似乎有一定的战力。

　　“这里的机器人部队全都是陆军编制，所有飞行器基本都是运输舰……另外对方对我们造成的科技压制太严重，在宁静市的时候我们派出去几艘迎战过，如同飞蛾扑火一般，一瞬间就被击爆……”银河回答了柳乾，现在的整个机器人大军都在她的掌控之下，但面对现在的局面根本束手无策，出击只是白白送死耗费资源。

　　“看来，只能我亲自出马了！”柳乾的本体已经百分之七十能量化，指环空间里储存足够的水，穿上件护甲就可以在宇宙空间中生存、战斗。

　　“不行……你神魂刚刚回到本体，至少要休息三天时间才能离开灵魂舱，否则将会对你的身体和神魂造成不可预估的伤害！”江金原立刻出言阻止了柳乾。

　　“如果银河-XHZB-2365号没了，那就成不可逆转的伤害了，现在还只是不可预估的伤害而已。”柳乾强行拔掉了身上的所有管子，从灵魂舱里飘了出来。

　　如果仿重力引擎还在正常工作的话，柳乾现在头晕目眩弄不好会摔倒在地，现在整艘战舰里没有重力，他倒是不担心被摔倒的事情。

　　只是他刚一试着调动体内的能量，整个人的神智就会变得有些恍惚，强行在身体内调运几次之后，终于改善了一些。

　　“你不能……”银河飞了过来，有些担心地看着柳乾。

　　“相信我，我们一定能挺过去的，不然很多曾经发生的事情都没办法解释。”柳乾捏了捏银河的手，向她笑了笑之后，利用战舰巨大身躯形成的磁场，飘去了战舰的出口隔离舱那里。

　　柳乾刚刚从隔离舱出口飘出战舰，那艘小战舰便已发动了主武器，向银河号猛攻了过来，光子武器在银河号的护甲上炸出一朵朵绚烂的烟火，同时也是代表着死亡的烟火。

　　“我X你老母！”

　　柳乾爆了句粗口，利用两艘战舰之间的磁场，向那艘小战舰疾冲而去，贴近它身边之后，全身的能量在一瞬间全都被调动了起来，数万火球、数千幽蓝火球、数百道雷电一起近距离向小型战舰猛攻了过去。

　　小型战舰附近几十门副炮一起瞄向了柳乾……

　　在这一瞬间，柳乾发现他居然感应到了小型战舰副炮发动时造成的能量波动，甚至感应到了那些攻击能量正在向他集中！


第1306章 记忆

　　感应芯片不是在克隆体里吗？现在怎么象是在神魂里了一样？而且这种感应能力，似乎比起克隆体的感应芯片要强大了不少。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，柳乾既然提前感应到了，当然是提前做出了防备……数道能量墙、铜墙铁壁，甚至脱光了衣服穿上了‘色皇的新衣’，金色手套也戴在了手上，他把能祭出的防御全部加持在了身前。

　　以柳乾现在的实力，还不足以在宇宙虚空之中自由来去，所以想躲开小型战舰副炮的攻击是根本不可能的，只能以最大防御硬扛。

　　现在柳乾能做的也只有这些，如果还是被轰死了，那也是命，只能认命。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　小型战舰的几十门副炮一起轰向了柳乾……

　　能量墙、铜墙铁壁被瞬间摧毁，防御力极为强悍的‘色皇的新衣’也没有能保护住柳乾的安全，而柳乾身体的最后防御，雾甲也在一瞬间被抽空。

　　但是，柳乾没有被小型战舰的超强科技轰成碎片，他变成了纯能量体。

　　为时只有一分钟的纯能量体。

　　柳乾变身的纯能量体并非真正的能族，被限定只能攻击人类，不能攻击非人类的任何怪物，比如丧尸或其他怪兽。强行攻击非人类的怪物的话，攻击会被虚化，就象打在幻影中一样。

　　所以，变身纯能量体之后，柳乾能做的事情只有一件……逃！

　　但是，逃得了和尚，却是逃不了庙啊！身后的银河-XHZB-2365号怎么办？

　　就在这时候，柳乾突然感应到小型战舰发生了剧烈的能量波动，那种似乎只有在即将进行空间跳跃时才会发生的能量波动。

　　一艘梭形的飞行器从小型战舰里飞了出来，悬停在了柳乾的附近并发出了几束肉眼看不见的射线，似乎在对柳乾进行某种扫瞄。

　　柳乾化身的纯能量体暂时没有逃走，只是静静地飘浮在虚空之中，看着面前的梭形飞行器。他现在既不能逃，又不能战，根本不知道自己还能怎么做，一切只能听天由命。

　　几秒钟后，小型战舰突然化成一团巨大的黑雾从柳乾面前消失了！甚至连那艘梭形的飞行器都没来得及收回去！

　　什么意思？柳乾没逃，这小型战舰反而逃走了？

　　它为什么逃走？

　　柳乾向左右四周看了看，并没有发现或者感应到有什么强力支援出现。

　　那么……唯一一种可能性就是……它们被柳乾给吓跑了？

　　不可能是被柳乾的本体吓跑的，只可能是被柳乾化身的纯能量体给吓跑的，它们不会是把柳乾化身的纯能量体给误认成了能族吧？

　　能族究竟有多强大？一个个体足以吓走一艘未来科技的战舰？

　　我靠！从来没想过金色手掌的附加技能还会有这种效果！

　　可想而知，这艘小型战舰应该是和能族有过接触的，而且吃过大亏，很可能是挥手之间被能族灰飞烟灭那种大亏，所以才对柳乾化成的类似于能族的纯能量体如此恐惧。

　　早知道如此，当时在宁静市就不逃了，直接冲出来吓走它就是了。

　　不过宁静市的情况有些不太一样，这艘小型战舰有很多同伴，这艘小型战舰的指挥官或许被成功吓住了，但其他战舰的指挥官就不一定了，只要有一个不信邪的，柳乾和银河-XHZB-2365号就死定了。

　　无论如何，总算解决了眼前的危机。

　　梭形飞行器仍然悬停在柳乾的面前，因为小型战舰的离开，它似乎已经失去了指挥，只是静静地悬停在那里。

　　这是某种高科技造物吧？应该是很先进的探测器之类的，柳乾的纯能量体飘过去之后，轻而易举地进入了它的内部空间，里面的结构果然很……高科技，柳乾什么都看不懂。

　　还是交给江金原他们研究吧，说不定能给银河-XHZB-2365号带来一些很实用的新技术。

　　就在柳乾准备推送着这梭形飞行器返回银河-XHZB-2365号的时候，不知道是不是因为小型战舰发动跳跃引擎，导致了这一块空间变得不太稳定的缘故，一个时空漩涡很突兀地出现在了柳乾所在的区域，直接把他卷入了漩涡中心。

　　“我……靠！”

　　柳乾努力想要挣脱出去，虽然他现在化身的能量体极为强大，却还是无法挣脱时空漩涡的束缚。

　　当然了，如果他现在不是处于纯能量体的状态，他肯定会被时空漩涡撕得粉碎……因为，那艘高科技造物的梭形飞行器，在时空漩涡的席卷之下，特种合金结构顿时扭曲了起来。

　　这梭形飞行器是未来材料科技的产物，但在时空漩涡面前，连自己的初始形状都无法维持。

　　纯能量体状态的柳乾虽然没死，但他很惊恐地发现，这时空漩涡的力量，正在把他和这艘梭形飞行器强行捏挤到了一起，某一瞬间他甚至感觉到梭形飞行器仿佛变成了他的身体器官一样，有了某种知觉！

　　这是什么科学原理？

　　柳乾没有机会多想什么了，他只感觉着神智变得有些恍惚起来，然后就陷入了某种极度的黑暗之中。

　　混乱。

　　大脑深处的残碎记忆，一幕一幕出现在眼前，然后又迅速消失。

　　……

　　“妈妈，我们为什么不能和爸爸在一起啊？”小柳乾看着柳如烟，向她问了一声。

　　“爸爸有了新欢，我和他离婚了。”柳如烟按照柳磐事前交待好的剧情回答了小柳乾，所有这些剧情不能让未来的柳乾、以及所有不知情的人产生任何怀疑。

　　柳如烟现在有了新的名字，柳磐给她的名字，名叫伊岚，目前是一名考古专业的学生，在这个不太规范的年代，柳磐利用他的金钱和人脉，从户口到身份证给伊岚创造了一套很完整的人生出来。

　　恰好柳如烟在这个世界里根本不存在，所以，没有任何人知道她的过去，也没有任何人可以拆穿这一切。

　　有了柳如烟对柳乾的照顾，柳磐便可以安心地去组建他的新家庭了。


第1307章 融合

　　“什么是离婚啊？”小柳乾无比惊恐地看着柳如烟，他虽然听不懂，但似乎知道这不是什么好事。

　　“就是……爸爸不要妈妈了，和其他人组成了一家人，不过呢，以后他还是会经常来看你的。”柳如烟心不在焉地向小柳乾解释着。

　　当然了，这一切也都是柳磐安排好的剧情，他没有太多时间照顾小柳乾，为了让母亲难产的小柳乾在‘妈妈’的关爱下长大，同时让他可以放下这个包袱去组建新家庭，只能使用父母离婚这个借口了。

　　“爸爸不要我们了？”小柳乾有些害怕的表情。

　　“嗯，也不能这么说，他反正还是会来看我们的。”

　　“妈妈，你会不要我了吗？”小柳乾紧紧地拉住了柳如烟的手臂。

　　“那要看乾儿乖不乖了。”柳如烟摸了摸小柳乾的脸蛋儿。

　　“乾儿很乖，很乖很乖的！”小柳乾把柳如烟的手臂拉得更紧了。

　　“那妈妈让你做的事情，你一定会做的对吧？”

　　“嗯！”小柳乾使劲点了点头。

　　“那跟妈妈来吧。”柳如烟带着小柳乾来到了外面的游泳池边。

　　现在已经是秋天了，柳磐给小柳乾专门修建的那个游泳池里的水没有放干，也没有加温，很冰很凉，深度大概在三、四十公分左右。

　　“妈妈有四块水晶石掉在水里了，这块差不多的水晶石，如果找不到这些水晶石，妈妈就会受到严厉的惩罚，被人打屁屁，打得很疼很疼，你不想妈妈被打屁屁打得很疼的话，就帮妈妈找到那几块水晶石好吗？”柳如烟拿出一块水晶石向小柳乾比划着。

　　“哦。”小柳乾听得不是太明白。

　　“你要下去帮妈妈找啊！”柳如烟把小柳乾拎起放进了游泳池里。

　　“妈妈，我好冷！”小柳乾冻得全身发抖，想爬回到岸上来。

　　“你不想帮妈妈吗？”柳如烟板起了脸，推了小柳乾一把。

　　“好冷……”小柳乾继续发抖，抬头乞求地看向了柳如烟。

　　“好吧，你不管妈妈是吧？那妈妈自己找。”柳如烟也跳入了冰凉的游泳池中，假装在水里四处摸寻着。

　　小柳乾全身发抖地爬上了岸，然后一脸惊恐地看向了水里的柳如烟。

　　“你不帮妈妈是吧？你只想自己暖和，让妈妈一个人在水里挨冻是吧？妈妈不喜欢你了！”柳如烟一边在水里摸寻着，一边假装大哭了起来。

　　“妈妈别哭……”小柳乾真哭了起来。

　　“妈妈冻死好了，以后你就一个人过吧！”柳如烟继续哭。

　　过了一会儿之后，柳如烟眼角看到小柳乾一边哭着，一边颤抖着下到了泳池里，伸出两只小手，在齐他腰深的水中四处摸寻着，想要帮柳如烟找寻丢失的水晶石。

　　……

　　“唔！”

　　柳乾从昏迷中猛然醒了过来，他感觉着自己做了很久很久的梦，梦到幼年时和母亲在一起时的情景。

　　那些记忆很模糊，模糊到大部分都已经记不起来了。

　　现在这一切是怎么回事？

　　我的身体呢？

　　柳乾很疲惫地四处张望着、感应着，最后，他很惊讶地发现，不知道是不是时空漩涡和时空乱流的缘故，他的身体似乎和这艘从小型战舰里出来的梭形探测器融合在了一起！

　　这一切应该是发生在他化身纯能量体的那一刻，时空乱流把能量形式的他强行向梭形探测器中压挤融合了进去，现在的他已经没有办法恢复原本的身体了，能感应到的肢体，只有这艘冷冰冰的梭形探测器！

　　从某种意义上来说，柳乾现在就是这艘梭形探测器，他的意识甚至能进入到探测器的主系统中，对探测器进行自检等操作。

　　探测器毁损得十分严重，探测系统损坏，让柳乾现在几乎处于失明状态，动力系统损坏，让柳乾无法控制自己的行动方向，只能在时空乱流中随波逐流，武器系统……这东西根本没有武器系统，唯独没有完全损毁的，是梭形探测器的护罩，但能量也已经降到了百分之十三。

　　“我草！这都什么跟什么啊？我变成了一艘小型探测飞船？而且是一艘毁损十分严重的小型探测飞船？”柳乾想要大喊大叫几声，但他什么声音也没有发出来。

　　“我现在该怎么办？我要怎么做？”

　　“我还能思考，说明我还没有死亡，既然没有死亡，就不能轻言放弃，一定要冷静！冷静面对现在的困境，只要还活着就有希望找回原来的一切，如果死了就什么都没有了。”

　　在一番思索之后，柳乾迅速冷静了下来，现在他没有手脚，梭形探测器也毁损严重，能‘运动’的只有他的思维，但片刻之后，柳乾发现除了思维之外，他仍然可以调动某种可以称为能量的东西，曾经蕴含在他体内的脑域第四阶段能量，现在仍然完好地被储存在梭形飞行器的机体之中。

　　至于是以何种形式储存的，柳乾并不是很清楚，但至少这是他目前情况下，唯一可以调动的东西了。

　　试着调运了一会儿这能量之后，柳乾发现这能量可以对梭形探测器的部件进行缓慢的修复！

　　那么，首先要睁开眼睛才行，只有睁开了眼睛，才能知道自己现在在什么地方，面临着什么状况，下一步该往哪里去。

　　所以，首先要修复的，是梭形探测器的探测设备。

　　柳乾集中了所有的能量到探测设备附近，果然，探测设备的修复速度比起先前要快了一些，不知道又过去了多久，当探测设备恢复到百分之十左右的时候，柳乾终于可以勉强感应探测到周围的情况了……

　　此时的他正在宇宙太空里象太空垃圾一样飘荡，周围似乎有星光，而不是先前那样到处都是时空漩涡。

　　“唉……看起来暂时是安全的。”柳乾稍稍放心了一些，然后又集中了所有的能量继续修复起探测设备来。

　　随着探测设备缓慢被修复，柳乾能探测到的范围也越来越大了，四周也越来越清晰了，就象一个人恢复了视觉一样。


第1308章 深空

　　这艘梭形小飞船主要功能就是用来探测的，柳乾发现它的探测能力十分强大，一方面可以收集光、射线信号，另一方面还可以通过主动发射某种射线到深空之中，如果时间足够长的话，可以绘制出附近很完整的星图。

　　梭形小飞船内部储存有数亿个银河系大小的星图，只要绘制了附近的星图之后，系统就会自行比对内部储存的星图，确认小飞船现在在宇宙深空中具体的方位，有了方位之后，就好决定下一步往什么地方去了。

　　不过柳乾心里还是很没底，因为……就算他弄明白了自己现在所处的方位，也不知道该往哪里去。

　　颤栗世界似乎不只一个宇宙，有平行位面，还有时间轴上的串行，柳乾是被卷入了时空漩涡之中，谁知道这时空漩涡把他带到了哪一个时空之中？

　　现在他要回去的地方，应该是时空乱流中的银河-XHZB-2365号，不知道他们现在的情况怎么样了，在那样的时空乱流之中要呆三个小时，什么状况都可能发生。

　　比如那艘小型战舰去而复返、被时空漩涡撕碎等等。

　　柳乾琢磨着，如果不是他当时正好处于纯能量体的状态，被时空漩涡卷进去的话，现在十有八九已经被五马分尸了。

　　能活下来，还能感应到周围的一切，已经很幸运了。

　　为今之计，当然是继续修复这艘梭形小飞船，修复了它的探测设备之后，下一步是修复它的动力设备，让它能重新动起来，当然了，还有它的护甲系统，这样的话，万一遇到什么危险，也可以有一定的防御能力。

　　探测设备修复到百分之四十左右，柳乾感觉着已经差不多足够看清周围的一切之后，把能量全部转移到了动力设备上，开始修复起动力设备来。

　　探测设备相当于他的眼睛，动力设备相当于他的双腿，现在有了眼睛，当然是要让腿的功能也能恢复，才能控制自己的行动以及未来行进的方向。

　　不知道过了多久……

　　这种修复很耗费精力，柳乾极度疲惫之下，不知不觉地就睡去了。

　　……

　　“乾儿，醒醒！醒醒！”柳如烟的声音。

　　“妈妈……”小柳乾张开了眼睛，一脸疲惫的神情。

　　“跟妈妈接着往上爬啊，很快就到山顶了。”柳如烟鼓励了小柳乾几句。一年的时间一晃就过去了，她对他的训练很有成效，让他的神魂强度比起先前提升了不少，但还是没有能达到抽魂的要求。

　　“我好累……”小柳乾赖在地上不肯起来。

　　“乾儿，要坚持，别放弃。”柳如烟摸了摸小柳乾的脸蛋儿。

　　“我坚持不下去了……妈妈，我好累……”小柳乾又闭上了眼睛。

　　“你这样子，妈妈很失望啊……”柳如烟装出很伤心的神情。

　　“妈妈别哭，我继续爬……”小柳乾伸手擦了擦忍在眼眶里的泪水，咬着牙继续向山顶上爬了过去。

　　“唉……”看着小柳乾的背影，柳如烟长长地叹了口气，他才只是一个三岁多的小孩子，她让他做的，已经远远超出了这个年龄小孩子能做到的极限。

　　但他一直坚持了下来，原因只有一个，不想让妈妈失望，希望妈妈能一直留在他身边。

　　一阵冷风吹过，卷起了一地的落叶，又到了深秋的季节，看着前方那个倔犟而顽强的小身影，柳如烟眼睛有些微湿，甚至莫名地心痛了起来。

　　人非草木，一年时间的相处，改变了很多事情。

　　她欺骗了他，未来的她注定会让他失望，甚至……会趁着他不注意，亲手杀死他夺取他的神魂回去祭炼成魂胚。

　　这么做，真的合适吗？

　　柳如烟咬了咬牙，努力让自己冷下心来，向上攀爬着追赶上了那个小身影。

　　……

　　“妈妈！”

　　柳乾突然醒了过来。

　　他想使劲摇摇自己的头，却是没找到自己的头在哪里。

　　“唉……怎么会又想起了她来？”柳乾记忆中的她，慢慢和柳如烟重合在了一起。

　　她们……似乎真的很象啊……

　　柳如烟是苏妮娜创造出来的？苏妮娜为什么要这么做？做一个和他妈妈一模一样的人出来，目的是什么？

　　不想这些事情了。

　　小飞船的动力已经恢复了百分之十左右了，再恢复一些，应该就能发动起来了吧？

　　柳乾再次向这片深空中张望（探测）了一番……

　　这里就是一片宇宙虚空，距离最近的星系，都有十几光年的距离吧？

　　“叮！”

　　一声提示音之后，柳乾意念中亮起了一块屏幕，屏幕上出现了一个头像，银色的机器人的头像。

　　这个机器人头像是在探测设备修复到一定阶段出现的，经过柳乾的调整，以屏幕的形式出现，然后在意念中和他交流，比较符合他的习惯。

　　这机器人，应该是相当于系统助手之类的，柳乾给它取了个名字叫混蛋。

　　为什么取这么个名字，是因为对那艘小型战舰很不爽……柳乾落到现在这步田地，就是拜那艘小型战舰所赐。

　　“数据库已比对完毕，我们现在位于银河系中。”机器人向柳乾报告了一声数据比对的结果。

　　“哦？银河系？我们距离太阳系有多远？”柳乾一下子来了精神，如果是流落在了别的星系里，他还真不知道自己该往何处去，但如果在银河系的话……那当然是先往太阳系去看看了。

　　至于原因那就不用多说了。

　　“我们距离太阳系大概有5光年的距离。”机器人回答了柳乾，所有时间、距离计量单位什么的，当然全都自行转换成了柳乾能听得懂的。

　　“我草！这么近？”柳乾这下更激动了。

　　被时空漩涡卷入差点儿被撕碎，然后被扔到未知的宇宙深空之中，出现在太阳系附近的机率有多大？

　　简直无限趋近于零啊！

　　但这样的事情居然就发生了。

　　为什么？

　　算了，先不管为什么了，尽快把动力系统修复了吧，修复了动力系统之后，就可以开足马力往太阳系去了。


第1309章 光速

　　柳乾相信自己以几乎无限趋近于零的概率流落到这里来，一定是有原因的，至于这原因，可能要进入太阳系，回到地球上才能知道了。

　　随着动力设备的恢复，柳乾终于可以自行控制身体……小飞船的移动了，方向当然是定在了太阳系。

　　宇宙深度之中几近真空，摩擦阻力极小，只要有能量驱动，速度会越来越高。

　　小飞船里有极少量的储备燃料……某种柳乾根本不认识的晶体，这种储备燃料里面似乎蕴含了大量的能量，但柳乾并不准备动用它们。

　　因为，他有几乎取之不尽、用之不竭的备用能源……他自身的脑域能量。

　　这些脑域能量可以加持在小飞船的动力设备中，给小飞船提供动力，一开始小飞船动力设备修复率极低，能加持的能量也很少，随着小飞船动力设备逐渐被修复，可以加持的能量也越来越多，小飞船的速度也越来越高。

　　“爱因斯坦似乎说过，速度越快，时间越慢，当速度接近光速的时候，时间甚至会静止，当速度超过光速的时候，时间有可能倒退。”

　　“那么，我的速度越来越快、越来越接近光速的时候，时间应该变得很慢很慢，也就意味着我在一瞬间就可以到达地球……但是，为什么结果不是这样的呢？”

　　天文学和物理学并不怎么精通的柳乾，在简单思考了一会儿这个问题之后，迅速放弃了，脑子里装的东西已经够多了，这些就别往里面塞了吧。

　　就在小飞船的动力修复到百分之五十左右、柳乾的速度也提升到了百分之一光速之后，柳乾突然感觉着体内有另一股更强大的能量被激活了。

　　“我靠！是神秘能量！”

　　柳乾脱口而出，他实在没想到，在能量化世界里无意中得到的神秘能量，居然被他的神魂带回了本体中来！

　　不对，现在他根本没有本体了，本体似乎是在时空漩涡之中莫名地消失了，所以，神秘能量和那些脑域能量一样，一起寄附在了他的神魂之中。

　　现在这状况……柳乾也不知道自己是什么东西了，肯定不是正常人，但也不是纯能量体的能族，而是变成了一艘小飞船！

　　这是介于正常人和纯能量体之间的一种状态吧？

　　算了，别想这些事情了，又要晕了！

　　先想想神秘能量的事情吧，这神秘能量比起脑域能量要强大了很多，柳乾很怀疑是来自于能族的能量，既然脑域能量能用于驱动小飞船，那么神秘能量应该也能用于驱动小飞船，甚至给小飞船提供更强大的动力。

　　就象他的克隆体，在激活神秘能量之后身体属性全面增强，奔跑速度突然加快一样。

　　柳乾有种感觉，就是这神秘能量在他的克隆体里并没有发挥出全部的威力，现在这艘未来科技的探测小飞船的身躯比起克隆体对能量的兼容性要强了很多，可以更好地发挥神秘能量的威力。

　　不知道……神秘能量激活之后，用于动力系统上，能不能让小飞船的速度大幅提升？如果能行的话，就可以更早地到达太阳系了。

　　试试吧。

　　神秘能量……

　　动力系统加持……

　　“哦哦哦！”

　　果然，神秘能量在小飞船上发挥出了比克隆体强大很多的能力，瞬间把小飞船的速度提升到了……系统里显示，此时小飞船的速度已然达到十分之一光速了！而且还在继续攀升！

　　“我……靠！”

　　最终，小飞船的速度达到了光速，然后就没有再提升了。

　　“这样的话，五年的时间我就可以到达太阳系、回到地球了。”

　　“不对啊！按照爱因斯坦的说法，达到光速之后，时间是静止的，我应该在一瞬间到达太阳系，为什么我现在还在飞呢？”柳乾又开始头疼了起来。

　　柳乾头疼的原因……其实不是爱因斯坦的相对论，而是因为五年的时间实在太漫长了啊！就这么孤独地在宇宙深空中飘流，对人的神经实在是一种极大的折磨。

　　如果能再快一些就好了。

　　就在这时候，柳乾感觉着神秘能量又开始了躁动……这似乎是神秘能量要提升能级的感觉，在能量化世界前线的时候，柳乾就是靠着提升了能级的神秘能量，才最终夺取了100米比赛的金牌，不知道这次提升了能级的神秘能量能给他带来什么？

　　速度已经达到光速了，还怎么提升？

　　“我……草！”

　　下一刻柳乾就知道答案了。

　　当提升了能级的神秘能量被加持到动力设备上之后，小飞船居然发生了时空跳跃现象，让柳乾瞬间有种进入了时空隧道的感觉。

　　也就是和先前银河-XHZB-2365号进行随机跳跃时差不多的状况。

　　“停！停！停！”

　　柳乾担心自己这一跳直接跳出了银河系，到时候想再跳回来就难了，他连忙把神秘能量从动力设备中抽离了出来。

　　小飞船失去神秘能量的加持之后，从时空隧道里跳了出来，刚刚修复了一部分的动力设备又毁损了百分之十五左右。

　　“混蛋，我们现在在哪儿？距离太阳系有多远？”柳乾向机器人问了一声。

　　“三光年左右。”机器人回答了柳乾。

　　“嗯……这似乎意味着，刚才那段时间里，我前进了两光年，那么……掐着时间点再跳一次，说不定就直接到太阳系旁边了？”柳乾连忙查询了一番刚才跳跃时的一些数据，让系统帮着计算了一番之后，决定进行第二次跳跃。

　　“其实……有一具小飞船的身体也不错啊！而且因为脑域能量和神秘能量，可以在宇宙虚空之中跳来跳去，只要能找到宁静市的具体方位，跳回宁静市也并非不可能……”

　　“还想宁静市干嘛？宁静市已经没了，要回也只能回冻土市，然后让薄荷和莫凡帮着寻找银河-XHZB-2365号的下落。”

　　“嗯，就这么定了。”

　　柳乾对未来的安排，终于又有了一个新的计划。


第1310章 猎物

　　“再次跳跃之前，需要对动力设备进行维修，否则动力设备将完全毁损。”机器人提醒了柳乾几句。

　　“好吧。”柳乾只好停了下来，意念操控着能量集中到了动力设备上，对动力设备展开了再次的修复工作。

　　“警告！警告！扫瞄到有未知威胁正在靠近。”系统闪烁着红光，机器人也开口向柳乾发起了警告。

　　“什么威胁？”

　　“未知威胁，预计一小时后到达我们附近。”

　　“这不没说吗？现在这情况，要怎么应对？”柳乾什么也没感应到，但既然系统说有未知威胁，那肯定还是要小心应付的好。

　　“可以先行修复飞船的伪装设备，伪装设备修复所需要的时间很短，一旦伪装设备可以正常动行，就可以把飞船伪装成任何东西，比如一块宇宙中的陨石……”机器人给了柳乾一个建议。

　　“好吧。”柳乾暂时也没有别的更好的办法，当然只能按机器人说的去做了。

　　飞船的伪装设备确实很容易修复，应该是飞船内比较简单的设备了，不知道是什么原理，柳乾花了半小时的时间就把它完全修复了，然后把小飞船伪装成了一块宇宙中自由飘荡的陨石，并且关闭了飞船上所有的系统，让自己不发出任何能量波动。

　　半小时后，那威胁终于来到了附近……说是附近，至少还是有几万公里的距离，但是在广袤的宇宙之中，几万公里简直不算事，相当于已经很近很近了。

　　柳乾也终于感应到了那威胁的具体形态……怎么说呢？就象一团没有实质的雾状物，但里面蕴藏着很强大的能量。

　　柳乾能感觉出那团能量似乎是某种生命体，一种他以前从来没有见过的生命体，不知道是什么生命形式，但看起来确实很危险的样子。

　　不过柳乾心里不自觉地又萌生了某种想法……想要攻击吞噬这团能量的想法，但考虑着对方实力未明，而现在他的小飞船护甲什么的大部分设备都处于严重损坏的状态，最后还是决定不冒险了。

　　等把小飞船完全修复之后，再考虑打架的事情吧，那时候打不赢，至少能量护甲能撑上一段时间，让自己有机会空间跳跃逃走。

　　能量团现在所呆的地方，就是柳乾最后消失的地方，它四处寻找了一番，没有发现柳乾的踪影，这让它显得有些烦躁的样子……柳乾感受到了强烈的能量波动，看起来它就是被柳乾吸引过来的，大概是把柳乾当成了猎物和食物之类的。

　　在周围搜索了一圈，没有发现柳乾的踪影，这能量团才又向远处飘移走了。

　　几个小时之后，柳乾才以最小功率开启探测设备向四周探测了一番，没有感应到那能量团的存在之后，这才放下心来，又开始运作体内的能量修复起飞船的动力设备来。

　　“想吃了我？迟早我会回来反吃了你！”柳乾看向能量团最后消失的地方，心里恨恨地说着。

　　经过漫长的修复，终于，小飞船可以再次承受神秘能量的空间跳跃了，柳乾让小飞船向着太阳系的方向再次加速，加到一定速度之后，激活了神秘能量，让小飞船加到了光速，然后又提升了神秘能量的能级，让小飞船进入了空间隧道之中。

　　“5、4、3、2、1……停！”

　　柳乾掐着时间停止了神秘能量对动力设备的加持，让小飞船从空间隧道中脱离了出来。

　　但是，一脱离出来，柳乾就感觉着有些不太对……

　　面前那巨大的是什么东西？

　　我靠！是太阳啊！

　　要不要跳得这么精确？正好跳到了太阳附近，而且小飞船仍然在高速向太阳中一头扎了进去！

　　小飞船的护甲能量、所有设备的修复度都在急剧下降中，柳乾发现情况不对之后，连忙调转方向疾逃而去，神秘能量刚刚激活，现在无法再次激活，而柳乾加持在动力设备上的能量，似乎并不足以让小飞船逃出太阳的强大引力。

　　不得已柳乾把小飞船储备的能量也加持到了动力设备之中，终于让小飞船拥有了足够脱离太阳引力的速度，向太阳系外层轨道飞了过去。

　　但此时的小飞船也再度严重毁损，动力设备进行着最后的挣扎，柳乾连忙把小飞船调整到了地球轨道上，刚刚调整好，小飞船的动力设备彻底毁损，小飞船也失去了动力，靠着惯性向地球轨道上冲了过去。

　　“预计五天后进入地球轨道，然后在地球引力的作用下进入地球大气层，坠落在地球表面。”机器人一番计算之后给了柳乾一个结果。

　　“为什么要说坠落？不能降落？”柳乾对机器人的用词表达了不满。

　　“因为动力设备完全毁损……”

　　“修复不就行了？”柳乾试着把能量集中到了动力设备上，但是……这一次却没有了反应。

　　“有关键部件损坏了，必须要先修复了这个关键部件才能开始对动力设备的修复。”机器人提示了柳乾几句，并在柳乾面前弹出了动力设备的内部结构，把那个关键部件展示给了柳乾。

　　柳乾试着把能量集中在了关键部件上，结果发现……这关键部件的修复速度非常缓慢，缓慢的程度，让他感觉着甚至可能长达几个月！

　　这岂不是意味着，在这长达几个月的时间里，他都将处于没有动力的状态之中？

　　“有没有别的办法加速修复这个关键部件？”柳乾向机器人问了一声。

　　“寻找到合适的材料，可以加速修复的过程。”机器人给柳乾列了个看不懂的清单，上面都是高等级材料科技的产品，柳乾根本不可能弄到这些东西，所以，只能作罢。

　　这余下的时间里，柳乾只能先修复飞船别的设备了，比如那个伪装设备，还有探测设备，以及能量护甲之类的。

　　小飞船逃逸出太阳引力的时候，轨道计算得极为精确，五天之后，小飞船和地球迎面相遇，一头扎入了地球的大气层中。

　　终于……回家了？


第1311章 陨石

　　柳乾进入大气层的时候，确实如机器人所说，是坠落，不是降落。

　　值得庆幸的是……不是坠毁。

　　身体和大气层摩擦的感觉真不好，现在的柳乾虽然钢筋铁骨……准确来说已经是某种未知合金和未知材料构成的身体了，但仍然没有脱离躯体成为纯能量的存在。

　　所以他仍然会害怕高温，不得不把大量的能量输入到护甲中抵御空气摩擦形成的高温，然后就象一棵流星一样从天空中砸落了下来。

　　动力系统完全失灵，导致现在的柳乾根本无法控制自己的身体，当然了，从逃出太阳引力的那一刻起，他就处于漂流状态了，如果不是梭形飞船里的外星科技极其精确，他也不可能飞到地球上来，有可能要在太阳系内外流浪一阵子，才能恢复对身体方向和速度的控制。

　　所以，现在坠落到什么地方，只能听到由命。

　　地球的大部分表面都被海洋所覆盖，而人类聚居的区域也只占了陆地面积很小的比例，所以，从太空中坠落到地球上，砸中城市的机率非常小，小到几乎可以忽略不计，就象柳乾被时空漩涡扔到太阳系附近的机率一样，几乎可以忽略不计。

　　这样的小概率事件，又被柳乾撞上了。

　　当柳乾越来越靠近地面，探察到地面上一座座城市的时候，内心里就知道要糟，如果能选择的话，柳乾肯定想落在一个荒无人烟的地方，让自己恢复一部分动力之后，再考虑下一步做什么的事情。但是，他现在根本没办法选择自己的落点。

　　在落下来的时候，柳乾已然根据地面的形状探测了出来，他的落点是在岛国，具体地点可能在中部附近，靠海的一座城市里。

　　“轰！”

　　柳乾猛然砸落在了地面上，他感觉着他把某个机械物给硬生生砸成了一张金属饼并且砸入了地面之中，而地面，则被他砸出了一个大坑来。

　　虽然白天的时候天空中不容易看出流星，但柳乾知道肯定会有一些天文机构、或者军事机构观察到了他的坠落，另外，也可能会有一些目击者，他坠落的时候带出的火光，就算在大白天，仔细看也是能看得到的。

　　这样子，如果被军事机构、或者科研机构给弄了过去，似乎不会有什么好结果。

　　为今之计，赶紧想办法把自己伪装起来会比较好。

　　伪装成一块石头？

　　不行，会被当成陨石。

　　伪装成一个人？不能躺在这里一动不动吧？而且占地面积也不对啊！

　　伪装成一个房子？附近住着的人应该能认出来的吧？

　　紧急向四周观察了一圈之后，柳乾很快找到了一个他此时最好的伪装目标。

　　伪装成一艘太空梭。

　　不是真正的太空梭，而是游乐场里的那种太空梭，就是平时大型游乐场里、公园里会动的游戏设备，外形象一艘太空梭，其实就是个游戏舱，进去之后有安全座椅，前面是一块大屏幕，播放过山车、怪兽或者某些很恐怖的视频，在下方机械的操控下做出各种摇晃、前后摆动的效果，让人在看着前方视频的时候勉强有一些身临其境的感觉。

　　为什么要伪装成这么个东西呢？因为……柳乾恰好掉进了一个名叫柯力通（KONISU）的岛国的游乐设施生产厂的成品仓库里，旁边就有好几艘刚刚生产出来的这种太空梭游戏舱。

　　这玩意的大小和柳乾的梭形探测飞船差不多，伪装成这东西，占地面积刚好，可以不被人认出来。

　　把周围几艘太空梭的形状扫瞄过来之后，柳乾立刻在第一时间启动了已经修复的伪装系统，把自己伪装成了一艘太空梭。

　　其实刚才柳乾落下来的时候，就砸毁了这么一艘太空梭，把它砸入地面砸成了一堆废旧金属物，他现在伪装成这样一艘太空梭，正好填补了被他砸毁的那艘，就不容易被人看出来了。

　　为了成功转移可能到来的研究者们的注意力，柳乾把自身的能量注入到了身下的残骸中，把残骸进一步烧融成了金属球，并留下了些能量在里面。

　　刚刚忙完这一切，一些KONISU的工人便叽叽哇哇地围拢了过来，很快又过来了几名叽叽哇哇的警察，最后过来的是全副武装的傻逼队……不，自卫队队员，当然了，还有一群穿着白大褂的科学家，他们迅速封闭了现场开始了研究工作。

　　歪倒在地坑里的柳乾首先被一辆吊车给吊去了一边，他被当成了一件产品直接被忽视了，然后那帮叽叽哇哇的岛国科学家把原本的那艘太空梭游戏舱被柳乾烧融、被灌注了能量的残骸从地坑里挖了出来。

　　“里面检测到了强烈的能量波动，似乎是某种未知能量！这残骸应该就是外太空里过来的！这个地坑就是它造成的！”科学家们得出了初步的结论，他们象找到宝贝了一样，小心翼翼地搬走了那些烧融的金属球，把看起来没有任何异样的柳乾留在了现场。

　　后来又过来了一些KONISU的员工，对柳乾以及其他几艘太坑附近的太空艘进行了检查，柳乾的伪装很成功，没有让这些员工发现他的异常，只把他当成了一艘新生产出来，很幸运地没有在陨石事件中被毁损的太空梭游戏舱。

　　终于安全降落在了地球上，而且也没有人过来打扰了，柳乾又开始了对动力设备的修复工作。

　　虽然现在安全了，但居安思危的柳乾并不是很放心，他凝聚出了很多小型能量球，一个一个释放出去，暂时藏身在了附近各个隐蔽处。

　　一旦有什么意外或者不测事件发生的时候，他可以用意念在一瞬间引爆这些从他体内分离出来的能量球，引发一场大范围的爆炸，让附近很大范围里的一切都从人间蒸发掉。

　　半个月后，过来了一辆大型卡车，把柳乾和另外一些配件给吊装进了卡车后面的集装箱里，不知道要被运到什么地方去。


第1312章 引爆

　　柳乾对此也无能为力，所以，他干脆不去管它，继续自己的修复工作就是了。

　　大型卡车最后到达了某个大型海运码头，柳乾虽然被装在集装箱里，但他那强大无匹的探测能力，可以很清楚地让他看到集装箱外的一切。

　　又过了几天之后，柳乾所在的集装箱被吊运到了一艘巨大的海洋货轮上，不知道下一步要被运往何处，考虑着现在已经离开了KONISU公司，留在那里的能量球也没什么用了，柳乾决定……引爆它们。

　　炸毁自己先前所坠落的地点，炸死那些目击证人，这样就彻底没有人知道他是从太空里坠落的这件事了。

　　当然了，柳乾只是随便找了个理由而已，杀死这些岛国人，其实是不需要理由的，柳乾现在就是想要引爆那些已经没用的能量球而已。

　　“轰！轰！轰轰轰轰轰！”

　　一场以KONISU公司为中心的剧烈爆炸，瞬间把方圆十几公里的地面给整体炸翻了过来，在岛国中部形成了一场六级左右的地震，几百公里外都有强烈的震感。

　　此时的柳乾，已经静静地躺在远洋货轮上了，从货轮的航行方向来看，目的地应该是棒子国或者……Z国。

　　柳乾对此仍然不是很关心，当然了，他也无法关心，没有动力的情况下，他就是一堆废金属，只能任由这些人把他搬来运去，他现在唯一能做的，就是继续修复梭形飞船动力设备里的关键部件，然后再恢复梭形飞船的动力设备。

　　货轮中间在棒子国靠过一次港，在离开岛国大概半个月左右，终于来到了它的目的地之一、Z国的DL港。

　　柳乾所在的集装箱和其他一些集装箱被从货轮上吊运了下来，在货运码头接受了一系列检查、被放置了几天之后，来到一辆大卡车，把它再次装运了上去，运送到了火车站，几个小时之后吊运到了一辆货车上，货车发动之后，向Z国的中部地区驶了过去。

　　“终于知道岛国的东西是怎么卖到Z国来的了。”柳乾无聊地想着，现在的他仍然无法控制自己的行动，无法移动自己的身躯，所以还是只能任由各种交通工具把他运来送去。

　　当然了，这过程中，他始终维持着他的伪装，让自己保持着太空梭的外形，不要被人认出来。

　　柳乾差不多估算到自己要被送到什么地方去了，应该是会被送去某家游乐场，成为其中的一项游乐项目吧？一些游客进到他的舱体里来，然后在里面体验不怎么身临其境的游乐项目。

　　也行，对现在的他来说，倒是个不错的掩饰。

　　果然，一切如柳乾所料，他经过各种交通工具的转运、停放、再转运，在进入Z国半个月后，来到了Z国的中部城市云丰市，被安置在了一处不算太繁华的公园的游乐区里。

　　这里是云丰市的北郊公园，当柳乾到这里来之前，游乐区里已经有了旋转木马、碰碰车、海盗船等项目，柳乾被安置在了一个比较偏僻的角落。

　　“伙计！我到处借钱，在你身上投入了十几万，以后能不能翻身，能不能挣大钱，就要靠你了！”一名年轻男子抚摸着柳乾的身体，一脸兴奋的神情看着他……看起来这人就是柳乾的‘主人’了。

　　“你有毛病啊？十几万买这么一艘已经被淘汰的游乐设备，还想挣大钱？不赔本就算你有本事了！”柳乾没好气地瞪着这年轻男子，当然了，他只是心里这么想着，并没有说出来。

　　“我为什么觉得你象活的一样？难道是错觉？”年轻男子看着柳乾嘀咕了一句。

　　“废话！我当然是活的！吐一口唾沫（能量）能烧死你！”柳乾在内心里翻了翻白眼，如果不是看在同胞的面上，他已经有烧死面前这个笨蛋的冲动了。

　　柳乾用分魂术，试着把一丝分魂探入了这年轻男子的神魂之中，在他体内暂时隐藏了起来，如果有什么意外发生的话，他可以直接控制这年轻男子来替他做一些掩饰。

　　当然了，如果没什么意外的话，他也不想费心神做那些事情。

　　柳乾很轻松地知道了年轻男子的姓名和先前的经历，这人姓王，名叫王天成，大学毕业后一直在捣腾各种生意，他虚荣心很强，平时在昔日同学们面前很要面子，装大老板，说自己做大生意，要成就一番大事业。

　　可惜王天成到现在仍然一事无成，属于眼高手底的那种，前阵子突发奇想决定进入游乐行业，所以找一位做外贸的同学搞了这艘太空梭，没曾想把柳乾给弄来了。

　　又过了两天，王天成好象把营业所需要的各种手续都办妥了，还从公园领了一部打印票券的机器，放在了太空梭旁边的工作台上，要开始营业的样子。

　　“兄弟，我找你借的三万块钱，就花在这东西上了，你放心，一个月就把你的钱还上！”王天成向正好奇地看着太空梭的另一名年轻男子说了一下。

　　从言谈中柳乾知道来的这名年轻男子名叫齐格，和王天成是高中同学，而且是关系很铁的那种。

　　“二十元一张票啊？这东西会有人坐吗？”齐格撇了撇嘴不太相信的表情。

　　“还不错，你可以进去体验一下。”王天成把齐格推进了太空梭……也就是柳乾的肚子里，两人一起坐在了安全座椅上。

　　柳乾翻了翻白眼……他的梭形小飞船还是第一次有人进入，他的内部空间当然不是象他们看到的那样，这所谓的安全座椅、面前的大屏幕什么的，全都是他虚拟出来的。

　　为了避免麻烦，柳乾当然是给他们制造了一些摇晃、摆动的虚拟效果，同时在他们面前虚拟出的大屏幕里弄了些过山车、怪兽的视频糊弄了过去。

　　“感觉不怎么样，现在都VR时代了，你怎么还弄这么老土的东西？这生意能赚钱吗？”齐格离开太空梭之后有些奇怪地问了王天成几句。


第1313章 蛛丝马迹

　　“土吗？岛国货！”王天成指了指KONISU的商标。

　　“KONISU？那个前阵子发生了爆炸，把厂区和附近十几公里地面都炸得翻过来的那个厂？你居然还能买到他们厂里的东西，你真牛X！”齐格向王天成竖了根姆指，深度怀疑王天成是被人给糊弄了。

　　“呃……真是岛国过来的原装正品，我那做外贸生意的大学同学说，这东西早在他们厂被炸翻之前就运出来了。”王天成连忙向齐格解释了几句。

　　“KONISU爆炸事件是怎么回事，你那大学同学和你说了吗？”齐格向王天成问了一声。

　　“这件事啊！里面还真有些蹊跷，据我那同学打听到的小道消息，说KONISU的厂房里坠落了一艘外星飞碟，岛国政府知道之后，立刻派自卫队封锁了现场，并且搬运走了飞碟残骸和几具外星人的尸体。”

　　“后来的爆炸，据说是外星人的报复，但岛国政府极力封锁了消息……”王天成一脸神秘地向齐格说着。

　　柳乾身为当事者，听到王天成的小道消息之后，感觉压力很大。

　　“你就编吧！”齐格显然不相信王天成的说法。

　　“我说了是小道消息，反正真相是什么，到现在都没有人知道。”王天成嘿嘿笑了几声。

　　“不和你扯淡了，我公司里还有一份表格没赶出来，你自己慢慢浪吧。”齐格看了看时间，和王天成又说了几句话之后便离开了。

　　齐格离开后不久，王天成也正式开始了他的营业，柳乾让机器人模拟出了游戏舱的程序应付着王天成的生意，然后自顾自地对动力设备关键部件进行着修复。

　　有了现在的身份掩饰，柳乾倒也不再担心自己被暴露了之类的。

　　这个世界里的地球人类的科技，和柳乾进入颤栗世界之前看起来差不多，柳乾虽然现在仍然有很强大的能量攻击能力，但他并不想在这些人类面前暴露自己。

　　万一让人类发现他是‘外星来客’，想对他进行研究，或者觉得他对他们有威胁，拿核弹来炸他的可能性还是存在的。柳乾虽然很强大，但他以前并没有吃过核弹，所以也不想冒那种险。

　　最好的办法，就是继续假装成这艘游戏太空梭，不惊动任何人，不要引起任何人的注意。

　　这漫长的修复，真不知道什么时候是个头，一想到自己几个月的时间只能趴在这里一动不动，柳乾就有要吐血的冲动。

　　还是有双腿双手当一个人形生物会比较好啊！

　　可惜地球科技太落后，不然的话，柳乾倒是可以让寄魂的王天成到处逛逛，帮他寻找一些可供修复小飞船的材料，加速小飞船的修复过程。

　　“看一看！瞧一瞧！外星飞船啊！4D震撼效果，二十元一张票！绝对超值！”王天成在北郊公园的游乐区里四处转悠吆喝着，努力说服那些游客过来体验他的新游乐设施。

　　“一张票20元，一天如果能卖100张票，就是2000块钱，一个月就是60000块钱，抛去公园管理费、税费什么的，至少能赚五万多，三个月回本，后面就是净赚的了，哈哈哈……我要发大财了！”王天成一边四处宣传着，一边在心里美滋滋地做着发财梦。

　　当然了，这算法就是他那位做外贸的大学同学算给他的，那位大学同学从岛国把这东西运回来，全部到手是七万多块钱的成本，卖给他十三万，自己先赚了五万多块钱倒是真的，至于王天成能不能赚钱，那位大学同学钱赚到手之后，显然就不怎么关心了。

　　在王天成的大力张罗游说之下，还真来了几名游客。

　　“5块钱，5块钱我就进去试试。20块钱的话，免谈。”一名五十多岁的男子向王天成伸出了五根手指。

　　“对啊！5块钱我们就进去坐。”其他几名被游说过来的游客听到那五十多岁男子的话之后，也一起向王天成提了出来。

　　“5块钱！我连本都保不住啊！现在哪有5块钱的游乐项目可以玩的？”王天成一脸为难的神情。

　　“那我们就不坐了，你自己爱怎么玩就怎么玩。”五十多岁的游客经验十分丰富，向其他几名游客使了个眼色之后，转身向远处走开了。

　　“5块就5块！不过这价格只给你们几个人，你们别声张，其他人这价格肯定做不起。”王天成眼看这生意要黄，连忙答应了五十多岁男子的要求。

　　几名游客留了下来，各自掏出五块钱递给了王天成，那名五十多岁的男子却是只摸了三张一块钱出来，表示身上只有这么多，不够的下次来玩的时候补上。

　　王天成只好答应了下来，终于让自己的太空梭开了张。

　　“你这太空梭……看起来很有外星飞船的感觉啊！”一名年轻男子对柳乾评价了一番。

　　“那是当然！知道我这太空梭是哪个厂家生产的吗？KONISU！那个发生了飞碟坠落事件的岛国厂！”王天成神秘兮兮地给游客们讲起了某些传说来。

　　“太扯了吧？”有游客对王天成说的话很不以为然。

　　“不见得！宇宙里真的外星人的，前阵子，桂州省萍塘县刻度镇达窝凼的FAST你们知道吗？就是那个500米的天眼。”另一名游客不太认同先前那名游客的观点。

　　“知道啊！怎么了？”

　　“我有同学在里面工作，我前阵子听他说了些国家机密，天眼发现太阳系附近有几个小宇宙……”

　　“小宇宙？什么小宇宙？”

　　“就是在我们生活的大宇宙里面，漂浮着的一个个独立出去的空间，准确来说不完全是空间，称为独立的时空会比较合适，肉眼看不到，但天眼可以感应到它们的蛛丝马迹。”

　　“越来越扯淡了！还国家机密呢！国家机密能随便说给你听啊？”其他游客对这名游客的说法很不以为然。

　　正处于昏昏沉沉状态中的柳乾，无意中听到这几名游客的对话，却是突然警醒了过来。


第1314章 天眼

　　“你说那些被发现的小宇宙在太阳系附近？”柳乾第一时间用分魂压制弄昏了王天成的主魂，向那名提到小宇宙的游客问了一声。

　　“是的，也有可能就在我们太阳系里面，或者地球的旁边，那些小宇宙是一个个独立的时空，就象一个个悬浮在水中的汽泡一样，里面可能有另一个太阳系，或者只有一颗星球，又或者只有一座城市，这些小宇宙与世隔绝，没有特殊的途径无法回到我们生活的大宇宙中来。”提到小宇宙的游客名叫龙晴雪，听到‘王天成’询问之后，立刻兴致勃勃地向他讲述了起来。

　　“你那位朋友叫什么名字？他现在在什么地方？”柳乾向龙晴雪又问了一声。他对龙晴雪所说的一切更有兴趣了，那些话似乎解释了他很久以来的很多困惑。

　　比如宁静市所在的独立时空气泡，还有他被时空漩涡卷走，却是随机出现在了太阳系附近，如果深入地想下去的话，柳乾感觉着很多问题似乎都有了答案。

　　“你……你问这个干嘛？”龙晴雪没想着她的这些话居然引起了这位太空梭老板如此大的兴趣，脸上的神情有些不安起来。

　　“哦，我其实是个天文爱好者，我也一直怀疑我们生活的太阳系里有很多看不见、普通手段探测不到的小宇宙，没想到居然有和我持同样观点的人，我很想和你那位朋友好好聊聊这方面的事情。”柳乾随口扯了些理由出来。

　　“可以啊！我那朋友私下里建了个科幻论坛，你有微信吗？我可以把网址发给你，你也可以加我们的微信群，一起讨论关于小宇宙的事情。”龙晴雪放松了警惕，和柳乾……实际上是王天成互加了微信，把论坛网址也发给了柳乾。

　　这论坛里已经有不少关于小宇宙的推测和论述贴子了，讨论得还比较热烈，柳乾并不需要用王天成的手机上网，梭形探测器里的机器人可以轻松入侵了现实世界的网络，调取柳乾想要知道的那些信息。

　　小宇宙的理论，似乎完美地从空间上解释了颤栗世界的存在，包括宁静市、冻土市这些独立空间气泡的存在。

　　比如宁静市，柳乾根据论坛上的一些观点，深度怀疑宁静市所在的时空气泡，就存在于地球轨道附近，而这个时空气泡也会象地球一样自转，从而使得宁静市有了白天和黑夜。

　　冻土市所在的时空气泡，有可能处于地球轨道和火星轨道之间，这导致冻土市所在气泡里的温度极低，终日被积雪所覆盖。

　　这些独立时空气泡之中有着自己独特的规则，只要进入到这些气泡之中，就必须遵循其中的规则。在地球上看不到这些气泡，直到500米天眼的建成，才让这些气泡的一些蛛丝马迹暴露了出来。

　　在气泡之中能看到太阳、月亮，并得到太阳能量的辐射，但看不到地球、火星等行星，看不到地球上所见到的星空，以柳乾的估计，多半是因为气泡里的太阳、月亮是虚拟出来的影像而已，只接受大宇宙里太阳的能量，但在气泡里看不到外面的大宇宙。

　　如果江金原、莫凡等人在的话，他们可能会把这一切从理论上阐述得更清晰，现在的柳乾只是模糊地推测出了一些事情，但具体到理论方面，他就比较匮乏了。

　　和龙晴雪交换了微信之后，柳乾让分魂停下了对王天成的控制，并且把王天成的神魂唤醒了过来。

　　“哦！”王天成轻呼了一声，差点儿原地摔倒了下去。

　　刚才居然睡着了？怎么的就站着睡着了？或者……是这些天太累了，精神有些恍惚？

　　一对看起来象是恋爱中的男女在游乐区里闲逛着，看到这边有新的游乐项目，于是向这边转悠了过来，男子名叫程广，在北郊公园附近的写字楼上班，女子是他在写字楼里才认识不久的女友。

　　“岛国新产品！4D太空梭！只20元一位！两位正好一起体验一下！”王天成见有生意上门，忘记了刚才的恍惚，连忙迎过去拉起了生意来。

　　“哦？看起来很好玩的样子，我们坐坐试试吧？”程广向身边的女子问了一声。

　　“好啊。”女子反正不掏钱，不坐白不坐。

　　“两张票。”程广摸出一张百元大钞块钱递给了张天成。

　　“好的！稍等片刻就轮到你们了！”王天成连忙拿了六十块钱零钱找给了程广，还是恋爱男女的钱最好赚啊！

　　“还要等多久啊？”程广排了一会儿队之后显得有些不耐烦起来。

　　“一会儿就好！”张天成连忙安慰了程广一句。

　　就在这时候，程广的手机响了，一位同事约他晚上一起出去嗨，车子就在附近，让他赶紧过去，程广挂了电话之后看了看前面还排着好几个人，进去的人要五分钟才能出来，估摸着一时半会儿是轮不到他了，决定不等了，带着他女友离开了。

　　“喂……”王天成喊了一声，但没得到程广的回应。

　　“这两人有意思，买了票不坐，也没说要退票……嘿嘿，这钱不赚白不赚。”王天成见程广和他女友已经从游乐区消失了踪影，也就心安理得了下来。

　　北郊公园的游乐区，基本没什么人流，一晚上下来，王天成一共也只卖了十几张票出去，而且大部分都是5块钱一张卖出去的，营业额一共也不到两百块钱。

　　“这和想象中的差距也太大了吧？”王天成清点着手中的钞票，不由得大失所望，说好的一天赚两千、一个月赚六万的呢？

　　这第一天才卖了一百多块钱，抛去给公园交的管理费、税费什么的，基本没剩几十块钱了，照这样子的话，向身边朋友、同学借的十几万块钱，什么时候才能还上啊？

　　王天成不知道，他更倒霉的事情还在后面，他没有机会进行第二天的经营了，因为，柳乾决定要去500米天眼那里看看，需要借用他的身体。


第1315章 小宇宙

　　“感谢你，在你的教育之下，乾儿健康成长，越来越懂事了。”柳磐把柳如烟单独约出来吃了个饭，对柳如烟表示了感谢。

　　“客气。”柳如烟对此并不想多说什么，她接近小柳乾有她的目的，而且是不可告人的目的。

　　“辛苦你了。”柳磐也不知道该说什么好了，柳如烟的话太少了，在柳府侧院这两年多的时间，柳磐记得自己和她说的话，一共也不超过二十句。

　　一开始把小柳乾交给柳如烟的时候，柳磐心里还是有些担心的，所以派了好几名安保人员和保姆在柳如烟这边，说是保护她和小柳乾的安全、照顾他们的起居之类的，其实是在监督柳如烟的一举一动。

　　柳磐当然是有些担心柳如烟会不会有其他目的接近柳家，甚至是受人指派过来想做什么之类的。

　　但柳如烟住进柳府侧院之后，从来没和外界有过任何的联系，最初几个月的时间里都没有离开过柳府侧院，每天几乎24小时陪着小柳乾，据保姆的偷听，她不停地和小柳乾讲着各种人生道理，让他要坚强，虽然她说的话大部分小柳乾都听不懂，但她仍然坚持不懈地和他说着。

　　另外，她还用了很多办法来‘虐待’小柳乾，一开始听到保姆说的时候，柳磐还吃了一惊来的，后来他自己偷偷过来观察过几次，发现柳如烟并不真的是虐待，而是在训练小柳乾，训练他的意志。大多数情况下，她让小柳乾做的事情，都会自己身体力行。

　　柳磐小时候就接受过上一代类似的训练教育，虽然强度不如柳如烟的这些训练大，但目的是差不多的，培养小孩子自立的能力，磨练小孩子的意志力，让小柳乾能比普通的同龄小男孩更坚强，长大之后才不至于很轻易被小挫折所打倒。

　　柳磐明确地感觉到柳如烟对小柳乾没有恶意之后，很快就接受了她的做法，甚至觉得她这样做，才是对小孩子最正确的教育方式。而他后来的妻子，对他的第二个儿子柳坤的溺爱，在柳磐看来显然不会有什么好结果。

　　不过他都不想进行干涉，毕竟他的事业正处地上升期，他的主要精力都要放在他的事业上。

　　另外，他也不可能想到，柳如烟接近小柳乾，是有着如此长远的计划，训练小柳乾的目的，只是为了最终抽走他的魂魄杀死他而已。

　　……

　　云丰市，北郊公园，游乐区。

　　柳乾自己现在暂时不能动，什么地方也去不了，他想去西南部桂州省天眼所在的地方，只能借王天成的两条腿去了。

　　王天成都不知道自己是怎么离开云丰市的，也不知道自己怎么的就到了桂州，更不知道自己是为什么被关进了监狱里接受秘密审讯……罪名是攻击天眼安保人员、企图破坏国家安全。

　　当他清醒过来的时候，柳乾的分魂已经不在他身上了，转附在了天眼安保人员的身上，然后又从安保人员的身上转移到了内部工作人员的身上，直到他转附到了天眼一名高级负责人身上。

　　这名高级负责人名叫陈经航，是一位四十多岁的中年科学家，Z国天文学、航空航天学的泰斗级人物，天眼的项目，是从他爷爷那年代开始构想，在他父亲那个年代开始设计，终于在他手中被真正建造了出来。

　　天眼的建造，真的如同它的名字一样，给地球开了一只天眼，给人类开了一只天眼，大量的天文数据被传送回来之后，Z国的天文学、航空航天学无比地激动和兴奋，这只直径500米的天眼，一天收集的数据量，就抵得上以前那些直径十几米、几十米的小天眼十几年的数据收集量！

　　陈经航就负责这些数据的初步整理研究工作，在天眼连续工作了半年时间之后，陈经航的一名助手，无意中在海量的看起来似乎毫无意义的数据中，发现了一些奇怪的东西。

　　最开始的时候，陈经航觉得这些数据可能是系统错误造成的，毕竟它们的数量极小，相比起天眼日复一日按收到了海量数据而言，连沧海一粟都称不上。

　　但是，后来，这些数据再度出现了，这些细小的数据异常，引发了一些现代天文学无法解释的现象，这让陈经航很敏感地意识到了一个问题。

　　那就是……我们所生活的太阳系，并非象我们所想象的那样，只是宇宙中普普通通的一片空间，一片各方面符合物理特性的连续空间。

　　如果把这片空间降维成一个平面的话，应该是极其平滑的，平滑到不应该有任何物理意义上的瑕疵，但是，那些不该出现的细小数据，似乎在提醒着陈经航，这片原本应该绝对平滑的空间，出现了极为细小的瑕疵，通俗一些讲，有些地方的空间出现了极为细小的错位。

　　这些错位空间错位的程度，细小到几乎只有几十个原子大小，分布在太阳系内外，如果不是500米天眼的建成，根本不可能发现这些空间错位，而且这些空间错位的分布是呈一定形状分布的，把它们连在一起的话，会组成一个很均匀的巨大球体。

　　在反复仔细研究了这些数据几个月之后，陈经航提出了一个很大胆的理论，就是小宇宙的理论。

　　在他看来，只有一个原因能造成空间细小的空间错位，那就是在那片空间里出现了一个我们肉眼看不到的小独立空间，独立于我们所生存的宇宙之外的小宇宙空间，那里面受到规则的限制，有着另外的物理法则。

　　但这些小宇宙必须要和大宇宙相连才能保持稳定，甚至进行自身的新陈代谢，所以，它必然会有一处和大宇宙相连的出口，也会有一处和大宇宙相连的入口。

　　至于那些形成空间错位的数据，应该就是从我们生存的大宇宙，与那些拥有独特规则、独立空间的小宇宙重叠边缘处形成的，规则相互抵抗造成了空间细小的错位。


第1316章 探索

　　原本的天眼是用来观测无限远处的宇宙深空、寻找脉冲星、黑洞来的，没曾想，无意中在太阳系内有了新发现，陈经航知道这个新发现，一旦公布出去，必将惊动整个天文界，对天文学和航空航天学来说，有着跨时代的意义。

　　柳乾在寄魂到陈经航身体中之后，从陈经航的大脑里提取到了所有的信息，并且把观测到的数据，全部输入进了梭形飞船的系统之中。

　　“这应该是空间瘤的早期形态，也可能是时空瘤。”机器人在对数据进行了一番分析之后，向柳乾解释了起来。

　　虽然柳乾的分魂现在远在千里之外，但分魂和主魂之间的信息沟通还是实时的，在分魂拿回信息之后，主魂也立刻和梭形探测器的系统沟通了起来。

　　“空间瘤？能不能别叫这么难听的名字？叫小宇宙不是更贴切一些？”柳乾吐槽了几句。

　　“它……确实就叫空间瘤。”机器人自适应了柳乾的语言系统，此时似乎找不到更合适的代替词汇。

　　“好吧，空间瘤就空间瘤吧，你和我具体说说这空间瘤是怎么回事。”柳乾转入了正题。

　　“差不多和你先前了解的那样，一个寄生在现在宇宙中的小型空间。”机器人很简单地回答了柳乾。

　　“你身为未来科技的探测器，为什么没发现这东西？地球上很简陋的天眼设备却是发现了这东西？”柳乾向机器人质疑了几句。

　　“是因为你没有启动空间瘤扫瞄程序。”机器人很直白地回答了柳乾。

　　“这个……”柳乾竟无言以对，看起来越先进的科技，分工就越精细，就连扫瞄程序，都细化到了每样东西有专门的程序。

　　“现在启动空间瘤扫瞄程序吗？”机器人向柳乾问了一声。

　　“嗯，启动空间瘤扫瞄程序……”

　　“相关设备毁损……”

　　“……”

　　“毁损你启动个毛线啊？”柳乾吐槽不能。

　　“修复扫瞄空间瘤的相关设备吗？”机器人很淡定地向柳乾问了一声。

　　“这东西修复要多久时间？我指的是修复到能用的程度。”

　　“大概一个月左右吧？”

　　“我现在要修复的东西多了去了！还是先修复动力设备吧。”柳乾摇了摇头，毕竟身体能动才是最重要的，连移动都不能，其他的做得再多又有什么用？

　　“好的。”系统的机器人当然不会对柳乾的安排有什么异议。

　　“你所掌握的科技里，有什么办法可以进入空间瘤吗？”柳乾现在最关心的是这件事，如果有办法进入那些空间瘤，他可以一个一个地进去查看一番，指不定宁静市和冻土市就在哪个空间瘤里面藏着。

　　这艘梭形探测船所在的宇宙文明，并没有留下任何信息在这艘梭形探测船里面，所以……探测船的主系统所掌握的科技，实际上是有些偏，而且有着很大的缺失，主要以探测科技为主，其他方面的科技只有少量涉及，或者干脆就是断层。

　　“进入空间瘤的办法有两种，一种是传送，一种是强行入侵，空间瘤里的规则各异，传送进入相对会比较安全，强行入侵有可能导致机体毁损，甚至引发空间瘤爆炸等严重后果。”机器人回答了柳乾。

　　“那你能帮我进入那些空间瘤吗？”柳乾听机器人居然懂这个不由得很是高兴。

　　“不能。”机器人很干脆地回绝了柳乾。

　　“为什么？”

　　“因为系统没有相关的科技和设备。”机器人向柳乾解释了原因。

　　“你有传送或者强行入侵空间瘤的方法吗？”柳乾改换了问法。

　　“没有，但如果你把探测设备修复到百分之百，就有可能探测到空间瘤里面的情况。”

　　“可以向里面发起通讯吗？”柳乾听到这个来了精神。

　　“可以尝试，但不一定能成功。”机器人回答了柳乾。

　　虽然机器人并没有告诉柳乾进入空间瘤的方法，但如果能探测到空间瘤里面的情况，甚至向空间瘤里发起通讯，柳乾还是很高兴的，至少他可以弄清楚位于太阳系内的这几个空间瘤，是否与宁静市和冻土市有关，如果其中有冻土市，那么他就有机会和薄荷、莫凡他们联络上了。

　　把所有探测到的数据输入系统之后，柳乾的分魂没有继续留在陈经航的体内了，相比起梭形探测飞船的探测能力，天眼仍然很初级，他在修复了飞船的探测设备之后，可以让系统开启探测扫瞄空间瘤的功能，自行对空间瘤进行探索。

　　柳乾分魂经过几次转附，又回到了王天成体内，这时候才发现王天成被关押了起来，即将送往秘密机关接受审讯。

　　“外星大爷，我知道你回来了。”王天成居然感受到了柳乾分魂的归来，主动用意念向柳乾说起了话来。

　　“不错哦？居然能感应到我。”柳乾稍稍有些意外。

　　“我猜你是我那艘太空梭带过来的，看起来我大学同学说的，发生在KONISU的事情是真的……外星大爷，你能不能给我个什么金手指之类的？让我从此走上人生巅峰？”王天成幻想了起来。

　　“金手指？你网络小说看多了吧？”柳乾很是无语。

　　“网络小说都知道？那你一定知道金手指是什么了吧？能不能赐予我一项异能，比如透视术、隐身术、点石成金术之类的……”王天成很期待地向柳乾询问着。

　　“这些都很小儿科，不过你不觉得你知道的太多了吗？知道了太多秘密的人，会是什么下场你明白吗？”柳乾回了王天成几句。

　　“求爷别杀我，我保证什么都不会说的！打死也不说！我就是个穷吊丝，一事无成、一无所有，现在还因为破坏国家安全被捉了起来，我真是太惨了！”王天成装起可怜来。

　　“算了，我们相识一场也算有缘，我也懒得杀你，现在国内你肯定是呆不下去了，你想去什么地方？我送你过去，帮你弄些钱，足够你下半辈子衣食无忧了。”柳乾想了想之后回答了王天成。


第1317章 大气泡

　　“啊……确实，国内是呆不了了，那……你送我去东南亚吧，比如……泰国。”王天成想了想之后选择了一个地方。

　　“为什么去泰？别的地方不好吗？难道……”柳乾有些奇怪王天成的选择。

　　“我才没有打算要做人妖呢！我只是以前在那边呆过，有几个相处还不错的朋友，既然国内呆不下去了，就去那边好了。”王天成连忙向柳乾解释了几句。

　　“随便你了。”

　　柳乾对此很无所谓，经过几次附魂把王天成从牢里弄出来之后，带着他轻松越过边境，途径缅甸进入泰国，给他弄了个合法的身份，又附魂当地人杀了几个富户，劫掠了一大笔财富留给了王天成，足够他买下一栋豪宅、挥霍一辈子了。

　　“你的手机里，有一个特殊的号码，拨打之后就可以找到我。”

　　“留你一命，只是我现在不想杀人而已，但你的一举一动仍然在我的监视之下，三个月内，不要对任何人提起我，不然你会立刻爆魂身亡。”柳乾的分魂在离开的时候又警告了王天成几句。

　　“外星爷爷您放心！从现在开始，我已经不记得以前发生过什么了，什么都不记得了。”王天成平白拥有了一笔巨额财富，足够终生享受的，高兴还来不及，当然不会违逆柳乾的意思。

　　在意念里感受到王天成所说的一切全部发自肺腑之后，柳乾也没有再多说什么了，分魂又辗转回到了国内。

　　柳乾帮王天成做的这些事情，纯属闲得蛋疼，一是觉得和王天成确实有些缘分，二来，能寻找到空间瘤之类的，也算有王天成一份功劳，给他的这些，算是感谢费了。

　　虽然这一切对柳乾来说只是举手之劳，但对王天成来说，却是改变了他的一生，新的身份、几乎和泰国首富相当的身家，穷吊丝果然是一夜之间走上了人生巅峰。

　　在分魂做着这些无聊到蛋疼的事情的同时，柳乾的主魂仍然在继续进行着自身的修复，他模拟出王天成的声音，给公园管理人员打了个电话，说暂停太空梭的营业，让公园方面替他看管好太空梭，公园方面当然是答应了下来。

　　柳乾也落得个清静，静静地趴在那里进行着自身的修复，日复一日看着公园里日出日落、人来人走。

　　在两个多月后的某一天，柳乾修复了动力设备中的关键部件，然后开始了对动力设备的修复。又过了半个月之后，柳乾动力设备终于可以勉强恢复工作了。

　　离开的时候，柳乾用梭形探测器里的伪装设备，制造了一个虚拟的太空梭游戏舱在原地，虽然是虚拟的，但是在普通地球人眼中，和真实的没有什么区别。

　　本体神魂已然又可以分离出一个分魂来了，但柳乾本体只能容下一个分魂，现在的主魂也只能和一个分魂相感应，所以柳乾索性把先前的那个分魂留在了虚拟太空梭里，和虚拟太空梭的备份程序留在了一起，然后隔断了和这丝分魂的感应联系。

　　或许这丝分魂在这个世界里会有些新的际遇吧，以后如果还能回到这里，说不定会有一些惊喜。

　　就象埋下一颗种子，不知道在未来的某一天会长出什么来之类的。

　　趁着夜幕，柳乾悄悄地飞上了天空，脱离了地心引力，离开了那个蓝色星球，来到了外太空之中。

　　地球再美，已不再是他的家园，他的征途是无比广阔的宇宙星海。

　　“外星爷爷，是我啊！天成！三个月过去了，您老还安好吗？”王天成用他的手机给柳乾打了个电话过来，当然是系统‘接听’的。

　　“好，你还好吧？”柳乾漂浮在太空之中，心情很平静地回了王天成一句，这感觉很奇妙，就象一个创世主，和自己的子民在说话一样。

　　虽然柳乾并不是下面那个世界的创世主，但他现在拥有的毁天灭地的能量，却是可以在举手之间让下面那个世界不复存在，不过他并没有无聊到要那么做。

　　“好啊！是这样的，我三个月前向我一位朋友借了三万块钱，他现在急着等钱用，在电话和微信上催我还钱，但我现在不敢接他电话，怕和他联系之后暴露我的身份，你说我该怎么做？”王天成向柳乾请示了一番。

　　“你可以把那艘北郊公园里的太空梭留给他，说不定他也会有和你一样的奇遇。”柳乾想了想之后回答了王天成。

　　“哦……”王天成不太明白柳乾为什么这么做，但他肯定会遵照柳乾的意思去办。

　　“还有什么事吗？”

　　“有……这里的人妖真的很漂亮啊……哈哈，摸起来手感也很好。”

　　“算了，和你没什么共同语言。”柳乾终于明白王天成为什么要去泰国了。

　　……

　　一年半以后。

　　悬浮在月外轨道太空里的柳乾，终于把梭形探测船全部修复了，从动力到护甲、各种探测设备、各种系统都完全恢复到了百分之百。

　　做好充足的准备工作之后，柳乾向扫瞄到的其中一个空间瘤飞了过去，加持了能量之后，几十万公里的距离几乎是一瞬间就到了。

　　在强大的外星探测科技之下，这些空间瘤无比清晰地呈现在了柳乾的面前，就象一个大气泡，但是气泡里面漆黑一片，什么也看不到。

　　柳乾加大了探测的功率，并且在适当的时候，激活了神秘能量加持到了探测设备之中，终于……空间瘤里的一些支离破碎的影像，象一个个断面切片一样出现在了柳乾的面前。

　　红色的雨……

　　满街的丧尸……

　　困入游戏世界里的玩家……

　　矗立在广场中心的巨大广告牌……

　　丧尸龙卷风……

　　诡异莫测的实验室……

　　强悍无匹的盔甲战士……

　　在其中一些影像片断之中，柳乾甚至发现了自己的影子。

　　毫无疑问，从面前这个空间瘤……准确地来说应该称之为时空瘤里收集到的所有信息都证明了一件事，这里面，就是柳乾初入颤栗世界时所呆过的宁静市！


第1318章 返回

　　四年以后。

　　“妈妈又要外出了，可能……几个月吧？明天的春天才能回来，乾儿已经长大了、懂事了，是个小小男子汉了，要学会照顾好自己。以后就算妈妈不在身边了，也要勇敢、坚强，不能哭，任何时候都不能放弃。”柳如烟眼眶有些红红地向小柳乾交待了几句。

　　早在半年前，小柳乾的神魂强度，就已经达到了抽魂的要求。

　　但是，柳如烟却是始终没有下手。

　　四年的相处，他已经成了她生活中的一部分，根本无法割舍的一部分，每次一想到抽取他的神魂，让他死在她的面前，她的内心就无比痛苦，痛苦到仿佛如刀割一般。

　　四年的时间，就算养一只猫、一只狗，你都会对它产生出感情来，更何况小柳乾是人。而此时的柳如烟，已经到了一个女人可以做母亲的年龄了。

　　四年的时光，她所有的心思都在他的身上，这种关心、这种牵挂，已经足够她把他视如己出了。

　　虽然一开始的时候，柳如烟一直以为自己对他的关心、对他的牵挂，只是想要让他意志更坚定、神魂更强大，从而方便她抽取他的神魂。

　　但终于当他的神魂强度达到她的要求的时候，她却是发现，他对她来说，早已不是先前她所认为的那样了。

　　不知道从什么时候开始，她已经真的把他当成了自己的孩子，而她，是他的母亲，一位母亲，怎么都不可能对自己的孩子下手。

　　更荒唐的是，她甚至决定放弃自己过来时的任务，想要一直陪在他身边，看着他幸福地长大。

　　这似乎才是她生命的意义。

　　许诺给他几个月后会回来，是她已下定了决心，准备在返回之后，找到一个传送过来并能永久留在这里的办法，尽快回到他身边来，再不和他分开。

　　“妈妈，不要离开我！”小柳乾扑进了柳如烟的怀里，死死地抱住了她。

　　“乾儿听话，妈妈这是最后一次离开你，妈妈向你保证，回来之后就再也不会离开了。”柳如烟在小柳乾的脸蛋儿上使劲亲了亲，然后推开了他。

　　“不！我不要！”小柳乾大喊大叫了起来。

　　柳如烟没敢再回头，泪水早已模糊了她的双眼。

　　“乾儿，无论付出多大的代价，妈妈一定会想办法回到你身边来的！”

　　……

　　“你没有能完成任务？”邵杰锋有些失望地看着柳如烟。

　　“嗯。”柳如烟低着头，不知道自己该说什么，对邵杰锋来说，上次和她见面仅仅只过了四天而已，但对她来说，却是整整四年的时光。

　　“他只剩最后不到两小时的时间了，没有合适的魂胚，再想救回来，已经不可能了。”邵杰锋说的当然是失去了神魂的柳乾，他尽到了朋友的职责，做到了他能做到的一切，仍然是这个结果，他也只能认命了。

　　“都是我的错。”柳如烟流下了泪来，曾经的柳乾在她脑海中的印象越来越淡，时不时浮现在她眼前的，是那个一直紧紧牵着她的手，喊她妈妈的小柳乾。

　　“你已经尽力了，不要过于自责。”邵杰锋安慰了柳如烟几句。

　　“邵司令，能不能请你再帮我一个忙？”柳如烟向邵杰锋提了出来。

　　“我现在已经不是司令了，你有什么事尽管说，能办到的，我一定帮你办到。”邵杰锋向柳如烟点了点头。

　　柳乾没了，身为柳乾的朋友，他当然义不容辞要照顾好柳如烟。

　　“我想再回去那个世界里，就是抽魂的那个任务世界里，能不能把我永久性地传送过去？”柳如烟向邵杰锋提了出来。

　　“这个……唉……我还真帮不上忙……我因为违反军令，未经批示擅自调用重要物资，被降职成了一名校官，并被禁止永久不得踏足灵魂实验室……”邵杰锋神情有些尴尬地向柳如烟说了一声。

　　“啊？怎么这样？”柳如烟不由得有些傻了。

　　“本来我这罪行是应该被发配流放的，萧元帅只降我的职，已经算是从轻发落了。”邵杰锋安慰了柳如烟几句。

　　“都是被我害的。”柳如烟痛苦地摇了摇头。

　　“别这么说，朋友有难，不出手还算男人？只是……我现在无法再帮到你更多了。”邵杰锋很坦然地笑了笑，被降职他一点儿也不后悔，在决定帮柳如烟的时候，他已经知道了自己会受到怎样惩罚。

　　“我要如何才能再回到那个世界里去？”柳如烟眼前又浮现了小柳乾依依不舍的泪眼，她承诺了他很快就会回去的，没想到被困在这里了。

　　“当你变得更为强大，拥有了更大的权力之后，就没有人能阻止你做什么了，这个能量化世界不是在进行一场选拔吗？最终的优胜者能成为一名无所不能的能族，那时候就算你想扭转时空复活你哥哥，应该都是轻而易举的事情。”邵杰锋显然并不知道柳如烟想要返回任务世界的真正原因，以为她还想继续先前抽魂拯救柳乾的任务。

　　“最终的优胜者能成为一名无所不能的能族……”柳如烟低声念叨了起来。

　　“乾儿，无论付出多大的代价，妈妈一定会想办法回到你身边来的！”

　　……

　　柳乾向宁静市所在的空间瘤里发出了大量的通讯请求，虽然他因为平时不太关心技术方面的问题，导致他并不清楚宁静市的通讯频段，但宁静市的通讯组一直在全频道监听各种信号，所以，他只要发出通讯，宁静市一切还正常的话，就应该能收到他的信号。

　　可惜，没有任何回应。

　　“是不是他们无法回应？”柳乾想到了什么，向机器人问了一声。

　　“我们发过去的通讯信号，他们可能没有足够的技术分析出来；他们的回应如果没有足够的技术，也无法传出空间瘤，我们只能从一些检查出的时空记忆残片中分析他们是否做出了回应，从目前的情况来看，和时间瘤里的通讯并没有能成功建立。”机器人回答了柳乾。


第1319章 地外文明

　　在宁静市所在的空间瘤附近逗留了半个月，事情毫无进展，柳乾无法进入空间瘤，空间瘤里也没有任何东西出来，他唯一能做的，就是发送大量的通讯信号进去，然后扫瞄里面可能会有的回应。

　　最终柳乾放弃了对宁静市所在空间瘤的通讯，激活神秘能量后进行空间跳跃，来到了另一处空间瘤附近。

　　这个空间瘤位于地球和火星轨道之间，离地球要近一些，从温度上来看，很象是长年处于冰冻状态中的冻土市。

　　柳乾还真就猜对了，一番探测之后，从探测回来的那些时空残片中的内容来看，这个空间瘤还就是冻土市。

　　“我是柳乾！呼叫银河号！”柳乾开始了对冻土市的通讯。

　　三天后，柳乾的探测装置在冻土市寻找到了一个新的时空碎片，里面有银河号的回应信息……

　　“收到柳舰长呼叫！你还活着！太好了！这里是银河号！我们无法锁定你的坐标！”

　　在收到银河号的回复之后，柳乾不由得激动万分，随即又发送了一些新的通讯信息过去，大致地说明了银河-XHZB-2365号逃出宁静市之后的遭遇、他现在的状况，以及空间瘤的理论。

　　然后又是三天过去了，柳乾才收到银河号的回复，告诉了柳乾冻土市里一切安好，银河号旗舰也一切安好，他们已经和银河-XHZB-2365号联络上了。

　　银河-XHZB-2365号后来跳跃到了一个未知世界之中，一个很炎热的世界里，但依靠着银河-XHZB-2365号机器人部队的庇护，暂时不会有什么问题，银河旗舰会给银河-XHZB-2365号以必要的科技指导，让他们在那里站稳脚跟。

　　另外，空间瘤的理论让银河号里的众人大为吃惊，莫凡表示会对此进行更深一步的研究，争取能找到办法和柳乾进行直接通讯。

　　柳乾再次发了信息过去，向银河号旗舰询问下一步他该如何做的事情，虽然梭形探测船有系统可以交流，但这系统不能帮助柳乾进行决策，有什么事还是问军师莫凡会比较靠谱。

　　“从你先前讲的情况来看，你所在的那个所谓大宇宙，里面仍然有各种威胁，所以你必须要想办法增加你的实力，第一步是扩建你的飞船，让它能拥有更多的功能……”三天后，莫凡给柳乾提供了一整套计划，让柳乾有个努力的方向，不至于每天无所事事。

　　在莫凡的指导下，柳乾第一步要找一个合适的地方，比如月球，建立起一个基地来，然后建立材料实验室、新材料工厂、科学实验室、设备制造室等等，最后再造一个机器人生产厂。

　　莫凡试着想把一些银河号里的科技发给柳乾，但尝试很快就宣告失败了，双方之间的通讯，要三天才能一个来回，信息量太大的话，大部分信息都会丢失。

　　最终莫凡想了个办法，让柳乾还是先回到地球，找一个太平洋上的孤岛，或者用填埋礁石的办法造一个人工岛，然后到各个国家去捕捉尖端科技人才，把他们聚集到一起，先在地球上建立起一个秘密科研基地，利用人类现有的科技结合柳乾的能量，把各个实验室、制造厂建立起来。

　　柳乾自己则可以进行一些空间跳跃，寻找地球附近有可能存在的文明，根据莫凡的推测，地球附近的文明科技水平不会高出地球太多，柳乾以自身的实力，应该可以搞定他们，然后夺取他们的科技和科研人员，充实到地球秘密基地之中。

　　通过这种方式，柳乾就可以慢慢建立起一支太空舰队出来了，科技也得到更大的发展，这期间或许能找到空间瘤相关的科技，银河号也会展开这方面的研究，两边共同努力，寻找相关空间科技突破空间瘤障碍，最终会合到一起。

　　离开冻土市所在的空间瘤之后，柳乾又去了太阳系另外两处空间瘤进行了探测，什么也没能探测出来，里面似乎是一个无比死寂黑暗的世界，又或者……这两处空间瘤的级别较高，以柳乾现有的探测科技还无法探测这两处空间瘤。

　　综合考虑之后，柳乾现在自己也没什么更好的主意，所以就按照莫凡的计划行动了起来。

　　选址、填岛、捕捉科学家，然后把人工岛伪装了起来，柳乾选择的地方本来就比较偏僻，极少有飞机或者海轮经过，人工岛伪装成一片海水之后，就算有飞机或者海轮经过，也无法发现这里的秘密基地。

　　忙了大半年的时间，让秘密基地运转起来之后，柳乾按照莫凡的计划，回到太空之中，开始寻找地球外的文明，然后掠夺那些文明以积累自己的实力。

　　柳乾的第一站是距离太阳系最近、只有4.2光年的半人马座双星系。

　　半人马座双星系由α星和β星两个恒星群组成，α星群由A、B、C三颗恒星组成，也就是俗称的三体。

　　柳乾进入颤栗世界之前所在的现实世界，人类的科技都还没有发展到可以太空旅行的程度，对于半人马座α星群有着无数的幻想，最著名的就是小说《三体》了，里面幻想α星群派出大量太空舰队进攻地球，而地球人类毫无还手之力。

　　既然小说里提到半人马座α星群可能会有文明出现，柳乾当然要去那里看个究竟。以前4.2光年的距离对他来说是个非常遥远的距离，但对现在的他来说，只要激活了神秘能量，一次空间跳跃就可以到达那里了。

　　柳乾吸取了上次差点跳进太阳里的教训，这次把跳跃目标设定在了半人马座α星群三十万公里外的地方，才开始了空间跳跃。

　　如果……三体真有很厉害的文明的话，柳乾决定和他们玩玩，打得赢就打，打不赢就跑，既然三体这么长时间还没有入侵地球，至少说明了他们的空间跳跃科技还没有研究出来，所以柳乾就算打不赢也不会有什么危险。


第1320章 守株待兔

　　到达半人马座α星群三颗恒星体附近之后，柳乾很有些失望。

　　这里并没有想象中的强大文明，仅仅只有三颗狂暴的恒星，以一种看似极不规则的轨道互相环绕着，这三颗恒星的附近没有行星，也就失去了文明发展的基石。

　　当然了，不排除有恒星文明的存在，比如能族，应该就能在恒星上生存，但这里肯定没有。

　　如果有的话，柳乾的到来肯定会惊动它们，然后引来它们的攻击或者联络，但现在什么也没发生。

　　柳乾对半人马座α星群附近进行了一番空间瘤扫瞄，结果什么也没发现，看起来这里不仅没有行星，连空间瘤都没有，所以，小说里三体舰队大举进攻地球的事情，至少在这个位面是不可能发生的了。

　　很令人失望，柳乾的第一站，并没有能找到可供掠夺的文明，要推进莫凡中他制订的计划，得选定下个目标才行了。

　　嗯，下个目标，肯定不可能是半人马座β星，虽然同在半人马座，但这两个星群可不是什么好朋友、好邻居之类的，它们之间的距离远达400光年。

　　每次空间跳跃，都会对柳乾的动力设备造成一定程度的损坏，至少要维修三天才能完全恢复的损坏，而柳乾每次空间跳跃的极限在5光年左右，400光年的距离，他需要跳跃80次，加上维修所需要的时间，如果要去半人马座β星，至少要大半年的时间。

　　距离太阳系更近的恒星星系还有很多，没必要跑那么远不是？

　　接下来的三天时间里，柳乾悬浮在三体附近的太空里，一动也没动，静静地进行着动力设备的修复。

　　这种等待极其无聊，无聊到可以让人抓狂的程度，好在柳乾一直是一个耐得住寂寞的人，以前在现实世界里的时候，只身一人呆在野外，现在只不过是换了个地方，但还是孤身一人。

　　就在动力设备修复到百分之九十五左右的时候，柳乾那超灵敏的探测系统，突然发现了一些奇怪的信号。一些似乎是用来进行探测的主动射线信号，是从三体系统的另一侧发过来的。

　　“据分析，这射线信号百分之九十九以上的可能性非宇宙自然形成，而是人工操作造成的。”机器人对信号进行了一番分析之后向柳乾进行了说明。

　　“能定位吗？”柳乾向机器人又问了一声。

　　“不能，但可以确定的是，这射线的发射距离很有限，所以，射线源距离我们并不算太远，有百分之三十的可能在几十万公里到几百万公里之间。”机器人初步推断了一番。

　　柳乾沉思了一会儿之后，让机器人暂时关闭了大部分系统，把能量波动降低到了最小的程度，然后开启了空间探测模式，对射线发来的方向进行了精细化的扫瞄。

　　三天后，又有一些射线信号从某个方向发射了过来，仍然是主动发射的信号，看起来似乎是在对柳乾所在的这片星域进行探测，但它们所使用的探测技术，明显比柳乾的梭形探测船要低级了很多。

　　“对两次射线进行了比对，发现它们特征基本一致，说明它们是同一个射线源发射出来的，有了两次射线的数据，我可以大致地推算出射线源大概距离我们有三百万公里的距离，正以3万公里的时速向我们靠近，如果不改变现有轨道的话，四天后将会与我们相遇。”机器人向柳乾更新了报告。

　　“没想到三体附近还真有文明存在，这个射线源，应该是他们的探测器吧？”柳乾推测了一番。

　　“有可能。”机器人并没有很肯定地回答柳乾。

　　“三体文明发现我了，所以，派出了一艘探测器向我靠近了过来，但三体文明的主体在哪里，我们仍然不知道。”柳乾接着说了下去。

　　“我基本赞同你的观点。”机器人回答了柳乾。

　　“如果有军师莫凡在身边的话，他应该会告诉我这时候怎么做才是最正确的，不过……现在我只能靠自己。”柳乾继续沉思着。

　　未知的三体文明，不知道藏身在什么地方，至少现在探测飞船还没有能探测出它的踪迹，但对方已经先一步发现了柳乾，这种敌暗我明的感觉不怎么好。

　　不过……既然对方放出了一颗探测器出来，而且是在朝着柳乾所在的方位而来，柳乾最终决定继续守在原地，守株待兔，捕获对方的探测器，从他们的探测技术上，或许可以让机器人分析出他们的科技实力，然后再决定是否前去掠夺。

　　……

　　四天后，一颗金属造物从遥远的宇宙深空中高速飘行了过来，虽然和柳乾之间仍然相隔着几万公里的距离，但柳乾已经可以很清楚地‘看’到它了。

　　这是一个具有极其规则正方体形状的金属造物，柳乾看到之后并没有太过惊讶，相比起他自己这艘梭形探测船很高大上的纯白色，这颗三体科技的探测器，使用的材料也太老土了，比起地球科技似乎没有领先太多。

　　“可控核聚变技术打造的核动力引擎，没有能量护甲，没有发现武器模块，主动式射线探测技术……”机器人也给了柳乾一些探测回来的数据，当然了，几天前它就有这些推测，只是现在距离近了之后，可以很肯定地得出这些结论来了。

　　“可控核聚变，是不是意味着比地球科技还是要领先一些？”柳乾向机器人问了一声。

　　“领先很多，但还不足以支撑星际旅行。”机器人回答了柳乾。

　　三体文明的探测器显然是冲着柳乾来的，但是来到这里之后，却是什么也没找到……柳乾已经把自己伪装成了一片宇宙星空，能量波动降到了最低，以三体文明现有的科技，在柳乾没有产生大的能量波动之前，应该是没办法找到柳乾的。

　　感觉着对方的科技水平，应该比地球也高不了多少，至少是不可能进行星际旅行的那种之后，柳乾决定让自己的行动更大胆一些……比如，去主动捕捉那只探测器。


第1321章 替代能源

　　确认了三体文明探测器所在的方位之后，柳乾把能量加持在了动力设备上，瞬间提升到了十分之一光速，几万公里只是一瞬间的事情。

　　柳乾的身体，这艘梭形飞行器拥有一套很简单的捕捉设备……虽然简单，但科技含量并不低，发射出一团能量包裹、并困住目标，然后把目标拉回到自己身边来。

　　这里面所使用的科技，至少是目前人类科技无法解析的，不过对于已经脑域第四阶段的柳乾来说，并不是什么很离奇的技术，他可以很通俗地把这项技术称为能量牢笼。

　　三体文明的探测器很快就被拉回到了柳乾身边来，这期间它试图挣脱，但显然没什么效果，机器人调动主系统程序，很轻松地破解并接管了探测器的主系统，然后逆向搜索出了正和它进行通讯的三体文明。

　　如果不是捕捉了对方的探测器进行逆向搜索的话，柳乾的探测设备在一天之内应该也可以寻找到三体文明的所在……那是一颗在极远轨道上围绕着半人马座α星恒星群公转着的一颗行星。

　　这颗行星的直径是地球的三分之二左右，在远离恒星群的地方处于极为冷寂的状态，相对来说会比较难被探索出来。

　　人类社会曾经在14年和16年两次利用恒星为背景，试图探测出三体附近是否有行星存在，最终都一无所获，但现在柳乾却是可以肯定三体附近，确实有行星存在这件事了。

　　这颗行星距离三体极为遥远，遥远的程度，几乎相当于几十倍冥王星到太阳之间的距离了，根据柳乾的推测，这颗行星上的生物应该已经掌握了某种很先进的能源技术，又或者，它们极为耐寒，可以在绝对零度附近的环境里生存。

　　不过柳乾更倾向于前一种推断，能造成和人类差不多探测器的生物，个体特征上不应该和人类有太大差异才是。

　　或许……一切真如《三体》小说中所说，三体人不堪忍受天空中的三个太阳导致的各种混乱，所以想要离开三体，但它们并没有象小说中那样发现人类的存在，所以在造成了行星发动机、并寻找到替代能源之后，把它们所在的行星推离了三颗恒星？

　　这一切只是猜测。

　　如果它们真有行星发动机技术，而且有可以脱离恒星的替代能源技术，这对柳乾还是有一定吸引力的，如果柳乾想要建立起一个庞大的太空舰队的话，这些技术都是不可或缺的。

　　那就……去掠夺吧！

　　柳乾也不再隐藏自己，保持着十分之一光速，向三体行星所在的方位疾速冲了过去，三体行星现在距离柳乾大概有一千万公里的距离，柳乾只用了五分钟左右的时间，就来到了这颗行星的附近。

　　行星看起来确实非常冷寂，几乎没有太多的能量波动，柳乾扫瞄了行星的表面，发现行星表面完全被冰层覆盖……这些冰并不是水冻结之后形成的，而是很多种气体冻结成固体形成的。

　　“从表面冰层里的元素含量来看，这颗行星以前应该在恒星群附近，曾经拥有过大气层，但现在却是远离了恒星群，所以这些气体冻结在了地面上。”机器人探测过后向柳乾进行了说明。

　　“那么，它们拥有行星发动机的可能性就非常大了？进行深度扫瞄吧，如果这颗行星上有类人生物存在的话，它们一定是生活在地下，利用地热或者核燃料加温生存。”柳乾向机器人发布了新的探测指令。

　　“警告！警告！有导弹靠近！”机器人向柳乾进行了紧急提示，并把一幅导弹正在靠近的三维图像调到了柳乾的视野之中。

　　很显然这枚导弹是从行星上发射出来的，因为行星没有大气层，所以导弹只需要克服行星的引力就可以发射到太空中来，又或者……这导弹是从行星卫星轨道上的武器塔台上发射出来的。

　　不知道是不是感受到了柳乾的威胁，行星上的生物首先对柳乾发难了！

　　这么短的距离，柳乾没有足够的时间激发神秘能量，想要躲闪开的机率很低，但柳乾仍然进行了战术规避，然后在导弹即将击中他的一瞬间，意念发射了几枚能量弹出去，在几公里外的地方引爆了那枚导弹。

　　“轰！”

　　一阵极剧烈的白光闪过，天空中出现了一颗小太阳，大量的辐射向柳乾席卷而来，瞬间抽空了梭形飞船百分之十五左右的能量，梭形飞船在感应到强大的威胁之后，系统自行向远离行星的方向疾逃而去。

　　“是星际导弹，加装了氢弹弹头，想一击致我们于死地。”机器人在探测了对方爆炸形成的各种射线之后，很快得出了结论并汇报给了柳乾。

　　与此同时，更多的能量波动从行星卫星轨道上出现了，梭形探测船的主系统也在第一时间确认了这些能量波动，是和先前星际导弹有着同样的能量波动，但这一次是十几枚一起飞入太空之中，向柳乾所在的方位疾速飞掠而来。

　　柳乾毫不犹豫地就逃走了，加持了能量在动力设备上之后，梭形飞船的速度很快达到了十分之一光速，那些星际导弹被迅速甩开无法再威胁到他了。

　　“下一次我过来的时候，会给你们带些礼物过来，到时候有你们好受的！”柳乾很没面子地撂下了几句狠话，神秘能量提升了能级，跳入了空间隧道之中疾逃而去。

　　现在柳乾最大的问题是没有远距离攻击武器，在面对这种行星级防御的时候，根本无法靠近行星的防御阵，而距离行星太近的地方，没办法进行空间跳跃，所以只能狼狈而逃。

　　柳乾准备回地球去偷一些核弹、氢弹之类的，给它们加持能量驱动，想办法突破三体人行星的卫星防御体系，轰炸它们的行星表面，一次不行就两次、两次不行四次，把地球的核武库搬运过来，打到三体人承受不住主动投降交出它们的科技为止。


第1322章 演讲

　　“别想着报仇，这仇你报不了，那颗行星明显已经有了完善的轨道防御体系，你现在能装载一两个核弹头过去有什么用？弹头一发射出来，就被行星的轨道防御系统给拦截了。”

　　“我让你去掠夺，主要是掠夺一些其他文明有可能在宇宙中流浪的单体战舰之类的，你有那实力进行掠夺，这种防御严密、科技树完整的行星文明还是算了。”

　　“我现在的建议是，你可以先利用地球科技，把可控核聚变技术研究出来，有了可控核聚变技术，现在的地球科技就可以造成很原始的宇宙战舰了，我无法把详细的设计方案给你，但可以提供你几个要点……”

　　“核聚变时的温度极高，没有足够的材料科技无法进行可控核聚变，但你的小飞船上有能量护甲系统，主系统里应该有这方面的科技，可以提供给你手下的科学家一个思路，让他们利用能量护甲约束核聚变，使之成为可控核聚变，然后应用到星际飞船的动力系统中，你的宇宙战舰飞出地球就不再是梦想了。”

　　“可控核聚变的燃料，地球上可以找到很多，气态行星比如木星、土星等等也可以大量提供……”

　　在柳乾决定要对三体文明进行报复的时候，他还是参考了一番军师莫凡的意见，结果被莫凡直接否定了他的计划，然后给了他一个慢慢发展的长远计划。

　　莫凡说得很有道理，柳乾竟然无言以对，所以，最终只能暂时放弃了复仇计划，准备按莫凡的规划，一步一步先建立起一支太空舰队来再说。

　　回到地球基地里，柳乾把梭形小飞船的能量护甲技术提供给了基地抓来的那些科技人员，让他们尽快研究清楚里面的相关科技。

　　能量护甲属于高等级文明的科技，如果以阶段来划分的话，现在地球文明仍然只处于第一阶段文明的范畴，而且还处在第一阶段文明的初期。

　　而能量护甲技术，至少是属于第三阶段文明的范畴了，这里面涉及到的不只是能量护甲技术，还有大量的基础科技需要补足。

　　能量护甲科技，需要制造成强大磁场或者力场把高能粒子束缚在一起，形成一道隔绝层，这些高能粒子的无规则运动形成的温度高达到几千万度，而且拥有类似于非牛顿流体的特性，遇到的外界压力越大，就能形成更为强大的反弹。

　　而现在可控核聚变要使用的并不是能量护甲科技，而是能量护甲科技所需要的磁场、力场科技，磁场、力场科技属于第一阶段文明中期可以掌握的科技，相对来说更容易被地球人类科学家消化和掌握。

　　……

　　海洋基地。

　　“各位一定会对你们为什么会出现在这里、还有我是谁这个问题感到很好奇，对吧？”柳乾给自己制造了一个虚拟投影在地球科学家们的面前。

　　这些科学家肩负着给他发展科技的重任，有时候，得使用一些特别的办法，才能让他们更加努力了，比一味地强迫他们效果要好得多。

　　“是的，我们很想知道您是谁。”一名Z国科学家的代表，天文学、航空航天学界泰斗级的人物，以前曾经有过被柳乾寄魂经历的陈经航不卑不亢地回答了柳乾。

　　“我给你们看一些视频，五年后的视频……”柳乾把事前精心制作好的虚拟三维视频投射到了这些科学家们的面前。

　　在三维视频里，地球遭遇了外星不明势力的入侵，到处都是杀戮和鲜血，尸横遍野、血流成河。

　　“我是很幸运逃出地球人的后裔，我来自未来，但最终还是没有逃出被外星人毁灭的命运，在即将灭亡之前，我在一个很偶然的机会里，乘坐着这艘小飞船穿越时空回到了现在。”

　　“从地球编年史上我得知我回到了外星人入侵的五年前，所以，我不想这件事再度发生，我想赶在这之前，为地球建立起一支强大的、足以保护自己的太空舰队，阻止人类灭亡的命运！”

　　“你们需要什么，我就给你们提供什么，无论是钱、人员、物资，只要地球上有的，就没有得不到的供应！”

　　“即使是到时候仍然无法抵抗外星人的入侵，我也会优先把你们的家人、朋友接到舰队之中，保护他们的安全，你们现在不是在为我做事，而是在为你们自己，为你们的家人、你们的朋友，为你们生存的这个地球！”

　　“不想被奴役、不想被灭绝，那就站起来奋勇抵抗吧！虽然没有硝烟、没有炮火，但这里，就是这场保卫战的最前线！”柳乾慷慨激昂地进行了一番演讲。

　　在大量挑不出破绽的视频资料的佐证下，这些科学家不再怀疑柳乾话语里的真实性了，他们组成了一个一个科研攻关组，在陈经航的整体领导下，开始有条不紊地开始了对可控核聚变技术的研究。

　　在可控核聚变研究的同时，柳乾还建造了一个巨大的码头，开始生产他的第一艘宇宙飞船……现在还不能称之为太空战舰，柳乾计划的第一步，是把飞船弄进太空，成功之后，再往上面添加各种炮台武器，让它成为一艘真正的太空战舰。

　　半年后，在一位名叫邱承宇的科学家带领下，核聚变科技研究小组获得了重大突破，他们利用一种巨大的旋转磁环制造出强大的磁场，把氘和氚约束在正中心的位置，成功地聚变成了氦，一部分质量消失转化为了大量的能量，并且以可控的方式从巨大磁环中被释放了出来。

　　又是三个月的时间过去了，柳乾的基地终于研制出了第一台核聚变发动机，安装在了柳乾的第一艘宇宙飞船里。

　　第一艘宇宙飞船长约五十米，最宽、最高处约二十米，是个两头小中间大的梭形飞船。设计成梭形的原因……是从梭形探测器上得到的灵感，当初在时空乱流里追击银河-XHZB-2365号的太空战舰，也是这样的梭形。


第1323章 宁静号

　　既然那么先前的文明喜欢用梭形，说明这个形状比较适合在太空中航行，柳乾图省事照葫芦画瓢也就使用了梭形。

　　这艘飞船，柳乾给它取了个名字叫‘宁静号’，为什么叫这个名字……当然是纪念他初入颤栗世界时的经历。

　　宁静号没办法克服地球引力，自己飞到太空中去，正常情况下，需要用火箭发射的方式才能把它送入太空。

　　但火箭发射，动静有些过大，特别容易引起一些霸权主义国家的注意，而且最近柳乾到处偷人偷东西，几个大国都正在秘密调查这些事情，这时候弄个火箭出来，相当于不打自招，自己把自己的基地坐标给供了出来。

　　不使用火箭发射当然还有一个原因。

　　那就是柳乾自己有足够的力气，把这艘宇宙飞船送入到太空之中，把宇宙飞船固定好之后，柳乾的探测器里伸出一个挂钩，很轻松地就把它拉扯了起来。

　　这艘安装了核聚变发动机的宇宙飞船宁静号，重达五千多吨，如果不是柳乾，一般的火箭还真没办法把它发射到太空里去，正常的做法应该是把它拆解开来，一部分一部分地发射上去，然后再到太空中进行组装。

　　但既然柳乾能把它拉扯起来，就不用这么麻烦了。

　　在一个月黑风高的夜晚，柳乾发动了梭形探测船，锁住宁静号的船体之后，把它从海面上拉扯了起来。

　　这里面当然也使用到了一材料力学上的科技，不然的话，一艘五千多吨的巨船就这么被拉扯起来，首先就要被自身的重量给拉扯得断裂开了。

　　这点小问题在柳乾的科研团队面前，实在算不上问题。

　　加持了自身的能量在梭形探测船上之后，宁静号缓缓上升，一百米、一千米、一万米……

　　宁静号毕竟只是地球科技的结晶，材料科技水平很低，柳乾只能慢慢地拉扯，如果拉扯太快的话，宁静号很可能会在空中解体，所以，柳乾足足用了一天的时间，才把宁静号拉扯出了地球的卫星轨道外，让它可以自由地飘浮在地球外的太空里了。

　　“成功了！”

　　飞船里固定在座椅上的十几名科学家很激动地大喊大叫着。

　　地面基地里也是一片欢呼之声，虽然最开始的时候，他们都是被柳乾强行捉过来的，但这一刻，看到地球人类的第一艘宇宙飞船进入了太空，还是让他们不由得热泪盈眶。

　　“核聚变引擎，发动！”

　　飞船里负责动力方面的科学家邱承宇命令了一声，固定在工作台边的工作人员输入了核聚变引擎发动的指令。

　　宇宙飞船在自身动力的驱动下，缓缓地自转了起来，这种自行旋转制造出了不太拟真的重力，比起银河号的仿重力引擎要差得太多，但好歹可以让这些飞船里的科学家里离开安全座椅，在宁静号里自由行走了。

　　除了自身旋转之外，宁静号也缓缓地向月球的方向加起了速度，准备它人生第一次的太空航行。

　　目前的材料科技，只能支撑最多每秒五百米的加速度，如果超出这个限度，宁静号就会被自身的惯性给撕扯成碎片。宇宙航行是一门很综合性的学科，涉及到材料科学、动力科学、能源科学等几百门学科的内容，只要有一块短板，就没办法让宇宙飞船在宇宙中自由航行。

　　有了宁静号之后，柳乾开始了月球实验基地的建设，大量的物资、人员被柳乾从地面运送到太空之中进入宁静号，宁静号满负荷装载之后运往月球基地。

　　为什么搬迁到月球基地……理由很简单，避免地球人类政府的干涉，柳乾的基地越做越大，人员越来越多，各种动静也越来越大，就算呆在人迹罕至的太平洋中心，也保不定哪天就被人发现了。

　　在月球上建立基地，就没有这个担心的必要的，毕竟现在能登上月球的国家并不多，而且能登上，并不意味着随时就能过来，就比如Z国，至少还要几年的时间，才能把载人飞船飞到月球上来，到那个时候，柳乾的火星基地应该已经建设得差不多了。

　　到了月球上之后，柳乾不仅仅修建了大量的实验室，还开办了大量的矿厂，在月球上就地采矿、冶炼钢铁，制造更多的宇宙飞船，同时也开始了武器设备的制造，常规武器有实弹型武器，重机枪等，还有激光类武器……以地球科技的激光武器稍加改造而成。

　　另外还有各种导弹发射装置，只要制造出了各种发射装置，就可以从地球上偷取核弹、氢弹武装起这些宇宙飞船了，让它们成为具有武装力量的太空战舰。

　　在一次材料科技的实验中，柳乾无意中发现，他所掌控的能量，可以灌注到那些冶炼出的合金之中，然后对这些合金进行改造，让它们的强度大幅提升。

　　这些合金的强度大幅提升之后，制造出来的飞船外壳、各种设备的抗压能力也大幅提升，核聚变引擎就可以提供更强大的动力，让飞船在单位时间的加速能力也得到大幅的提升。

　　可惜的是柳乾的‘产量’很有限，把那艘最先生产出来的‘宁静号’级的飞船强化完毕，一共花了他半个月的时间。

　　不过这一切是很值得的，更强大的材料，让宁静市整体性能获得了大幅提升，已经可以部分发挥出核聚变发动机的威力了。

　　在完全强化了宁静号之后，柳乾很意外地发现，他可以用神秘能量对宁静号的材质做进一步的强化，第一次的强化把宁静号材质的强度提升了10倍左右，而第二次的强化，神秘能量的强化，把宁静市的材质再次提升了20倍左右，这艘宁静市在完成两次强化之后，材料强度提升到了初始值的两百多倍！

　　材料的短板完全被弥补，现在的宁静市可以发挥出核聚变发动机全部的威力了，最大可以承受每秒钟三千米的加速度，都不会有任何问题了。


第1324章 冻土号

　　有了这样的提升，进行太空航行问题就不是很大了，虽然现在柳乾还没办法给宁静号武装上能量护甲，但以它本身的材料强度，已经能硬扛住一枚核弹近距离爆炸的威力了。

　　柳乾让科学家们对宁静号又进行了一番改造，在它的里面做了一套固定支架，正好可以把梭形探测船安置在那里，强化了固定支架之后，下一步，柳乾准备试验宁静号的空间跳跃能力。

　　办法很简单，在宁静号还没有空间跳跃引擎的情况下，利用柳乾神秘能量加持在梭形探测船动力设备上的能力，进行空间跳跃。

　　先前柳乾不能进行这种试验的原因，自然是宁静号的材料强度不达标，强行进行空间跳跃，将瞬间撕毁宁静号，现在宁静号的材质强度大幅提升，进行空间跳跃就有一定可能性了。

　　实验开始之后，大概是整体质量提升了近万倍的缘故，柳乾神秘能量加持并没有能让宁静号在一瞬间提速到十分之一光速，而是花了半个小时、进行了十几次加速，才达到了第一阶段的速度。

　　柳乾提升了神秘能量的能级，五分钟后，把宁静号的速度提升到了光速，随即跳跃进入了空间隧道之中。

　　柳乾预计向三体文明的方向跳跃两光年左右，但当他从空间隧道里出来的时候，实际测量发现……他只跳出了不到四分之一光年左右，比预计的路程要短了十倍左右。

　　这样子……想带着宁静号跳到三体文明附近，至少要跳二十次左右才行了，算上修复动力设备的时间，差不多要消耗一个月的时间才行。

　　根据柳乾的估测，三体文明应该处于第一阶段文明的中期，比起处于第一阶段文明初期的地球文明来说，要高出了不少，相应的各方面科技也都高出了地球科技，如果能成功掠夺了三体文明，他现在的实力肯定能大幅增强。

　　被三体文明的氢弹炸过之后，柳乾当然要把这仇报回来，同时还有大量的科技可以掠夺，所以毫无疑问，柳乾现在的目标，所做的一切准备工作，就是为了征服和掠夺三体文明。

　　心急吃不了热豆腐，虽然现在柳乾有携带宁静号前往三体文明的能力，但他并不会就这么杀过去，宁静号上有重机枪武器、激光武器、还有四个导弹发射架，这点儿武力相比起三体文明的轨道防御系统根本就不够看的。

　　这是一场持久战，柳乾想要打赢这场战争，必须要拥有更多的军队和战舰才行。

　　有一点对柳乾是很有利的。

　　那就是三体文明现在处于冰冻阶段，大概是为了躲避反复无常的三颗恒星，他们使用行星发动机把所在的行星推到了距离恒星很远的地方，虽然行星暂时安全了，但科技的发展毫无疑问会受到阻滞。

　　一个躲在地底的文明，大概只能保持现在苟延残喘的状态，想要在科技上再有新的突破会很难很难。

　　而柳乾现在却是有地球七十亿人口为基础，资源、人力随便他取用驱使，只要科技达到了一定水平，建立一支庞大的太空舰队，只是时间问题。

　　……

　　柳乾的材料科技团队，在一位名叫陈策的科学家的带领下，仔细研究了被柳乾能量强化达的材料之后，反向研究出了利用高能粒子强化合金材料的科技。

　　高能粒子对材料的强化，可以达到柳乾普通能量强化材质强度的一半左右，这极大地加快了柳乾强化材料的速度，而且随着研究的深入，高能粒子对材料的强化技术越来越完善，几个月后，陈策团队已经可以把材料强化到柳乾普通能量的百分之八十了，这也再度为柳乾节省了大量的时间。

　　一年之后，陈策的团队完成了对神秘能量强化过的材料的研究，终于制作出了第一批超出柳乾普通能量强化程度的合金材料，材料科技的发展，让柳乾终于有机会制造出了一艘吨位比宁静号大十倍左右的新式飞船出来。

　　这艘新的飞船，被柳乾命名为冻土号。

　　在陈经航等人的建议下，柳乾把飞船也进行了级别划分，和宁静号飞船大小相仿、数千吨级的飞船，被他定义为普通级飞船，数万吨级、和地球海洋中航空母舰差不多大小的冻土号则被定义为师级飞船，飞船的吨位每增加十倍，便晋升到下一级。

　　师级飞船上面是数十万吨的大师级，然后是数百万吨的灵级、数千万吨的王级、几亿吨的皇级、几十亿吨的宗级、几百亿吨的尊级、几千亿吨的圣级和几万亿吨的帝级……

　　再大下去，柳乾估摸着几千年内他都未必能达得到，所以，不用考虑那么久远的事情了。

　　至于为什么这么划分……柳乾以前看过的网络小说里，那些逗破苍穹、舞动乾坤的武者们的级别，似乎都是这么划分的，既然如此，柳乾也不想费脑子，直接拿过来用就是了。

　　这一年多的时间里，柳乾经常会飞到冻土市所在的空间瘤附近，和莫凡进行沟通，听取他的一些建议，然后把他现在的进展情况告诉莫凡和银河号。

　　但是，突然在某一天，柳乾无法和银河号联络上了，起初柳乾以为是时间的问题，于是在空间瘤附近多等了几天，一周的时间很快过去了，半个月的时间过去了，柳乾向空间瘤里发送了大量的通讯信息过去，始终都没有得到回复。

　　柳乾的心情沉到了谷底。

　　莫非冻土市也遭遇了攻击？银河号出了问题？

　　银河-XHZB-2365号有随机传送引擎，才使得它受到攻击的时候，有机会跳入了时空乱流之中，然后又跳进一个炎热的世界里暂时安全了。

　　但银河号没有随机传送引擎，被攻击之后无处可逃，最终只能接受覆灭的命运。

　　三个月后，回到冻土市所在空间瘤附近的柳乾，终于探测到了银河号发出的信息，也是银河号能发出的最后一条信息。


第1325章 大师级

　　“我们在时间瘤科技研究上有了些进展，经过我们的研究发现，冻土市所在的空间瘤正在从大宇宙中脱离，我们之间的通讯会越来越难，很可能无法再继续通讯了……”

　　“空间瘤不可能长时间脱离大宇宙……”

　　“冻土市所在的空间瘤可能会在另一个地方出现……”

　　“努力发展科技……”

　　信息断断续续，不过大致意思已经很清楚了。

　　柳乾用空间瘤检测程序对冻土市和宁静市进行了检测，果然，先前空间数位的现象正在逐渐消失，柳乾最初测量它们的时候，错位有几十个原子的距离，现在只剩几个原子的距离了。

　　看样子以后不可能再从军师莫凡那里得到指导了，所有的一切只能靠自己了。

　　失去和银河号的联系之后，柳乾的心情变得有些低沉，他也把全部的精力都投入到扩大生产基地和飞船的制造上去了。

　　随着基地的扩大，被柳乾抓来的科学家和技术工人也越来越多，月球基地很快达到了几万人的规模，此时柳乾已然把师级飞船‘冻土号’全部强化完毕，几万吨级的冻土号已经可以建立小型生态舱，搭载几十名船员了。

　　到了几万吨级之后，冻土号也有了足够的空间安装大型激光炮台，以及大型火箭发射装置，不过柳乾并没有把冻土号武装起来，而是暂时把它做成了一艘运输船，从地球外层空间和月球之间不断地来回，把大量的物资和人员从地球运上月球，扩大月球基地的规模。

　　这时候地球上几个大国政府，已经隐约感觉到了柳乾这个‘外星势力’的存在，但他们并没有把消息向公众公布出来，以免引起不必要的恐慌，只是在进行着一些秘密的研究，另外想办法把自己最尖端的科学家保护起来，以免被‘外星势力’抓走。

　　但他们的保护措施在柳乾强大的寄魂能力面前根本毫无作用，柳乾想要的人才是宁抓错不放过，只要寄魂在这些人的朋友、家人、同事身上，很快就可以达到目的。

　　一些导弹、甚至是核弹头、氢弹，在各国政府的眼皮子底下被盗走，盗走时的所有程序齐全，甚至有这些政府要员们的亲笔签名以及他们亲自到现场的视频证据，但他们本人对此却是一无所知。

　　柳乾几乎搬空了地球上几个核大国所有的核武器，变相地拯救了地球在未来几十年内都不可能发生核战争了。这些核大国被盗空核武库之后并不敢声张，以免降低自己的核威慑能力。

　　除了核武、氢弹之外，柳乾还盗走了大量的发射装置，把它们强化改装后安装在了新修建出来的武装飞船上，一点一点地发展着月球基地的科技和武装实力。

　　当第二艘、第三艘、第四艘师级飞船建造出来之后，柳乾把目光转向了火星，那里有着更丰富的资源，也有更大的空间可供发展，同时也可以初步锻炼自己的太空舰队以及科研团队。

　　数万吨级强化过的几艘师级飞船，没有完全武装化，它们组建成了一支运输船队，开始了从月球到火星之间的运输，柳乾仍然给它们充当着空间跳跃引擎，加快运输和建设的效率。

　　这些往来于月球和火星之间的飞行器，偶尔也会被一些地球民间的天文爱好者观察到，这也导致了一些流言到处传播，但政府一直对这些事情不怎么表态，偶有表态全都是对观测结果予以否认。

　　因为几个大国政府也搞不清楚这究竟是怎么回事，他们只能继续观察、等待，然后祈祷，希望偷走他们科学家和核武库的外星势力不要攻击地球。

　　地球人类很幸运，柳乾并没有想要攻击地球、一统世界的企图，他的征程是宇宙星海，地球现在只是他的出发地而已。

　　两年以后，核聚变发动机技术获得了新的突破，推动力增强了几十倍，在新型发动机技术的基础上，柳乾着手开始制造第一艘大师级的飞船。

　　大师级的飞船达到了数十万吨级，相当于十艘航母拼接起来那么大，有了足够的空间之后，也就能装载更多的补给物资、安排更多的功能舱室，特别是可供人类长期生存的生态舱。

　　有了生态舱，特别是核能量模拟人工小太阳的生态舱可供使用之后，让离开太阳系的远航成为了可能。

　　不过要去攻打掠夺三体文明的话，柳乾感觉着自己至少要建造十艘大师级的飞船，百余艘师级飞船以及千余艘普级飞船组成的舰队才行，舰队规模达到这么大，他才有足够的空间安装各种大威力的武器，以及装载足够数量的补给物质。

　　当然了，柳乾本体仍然可以控制着一艘师级的飞船进行空间跳跃，在中途为舰队进行补给。

　　几十万吨级的大师级飞船不能在月球地面进行建造，如果在月球地面上建造的话，建造好了柳乾根本没有足够的动力把它弄到太空中去。柳乾把它的建造安排在了月球的卫星轨道上，建造好之后可以直接飞往太空之中，几十万吨的大师级飞船，在太空中只需要很小的驱动力就可以获得很高的速度。

　　“如果有反重力引擎就好了，星球表面的起降就根本不是问题了啊！”柳乾有些感慨地想着。

　　以前他在银河号的时候，出去做任务得到了大量的科技，但他对那些东西一窍不通，只能带回来让江金原和莫凡他们处理，现在的他因为变成纯能量体和梭形探测船融合，除了探测船里的科技之外他一无所有，一切只能从头开始。

　　十年的时间一晃而过，这十年里发生了很多事情。

　　柳乾的基地已经布满了整个火星，甚至出现在了木星和土星的卫星上。

　　十艘大师级飞船全部建造强化完毕，另外他还超额建造强化了两百余艘师级飞船以及四千多艘普级飞船，一只庞大的太空舰队已经初具雏形。


第1326章 银河舰队

　　师级飞船和普级飞船制造的数量超过了柳乾的预期，主要是大师级飞船造起来太慢，多出来的时间和材料，都用来生产师级和普级飞船了。

　　额外多制造出来的师级和普级飞船，也让柳乾信心大增，他从地球上偷来的各种武器以及各种发射装置现在无一遗漏地全都安装在了他的战舰上。

　　氢弹、核弹、激光炮、各型导弹、超重型机枪是柳乾的主打武器，可以这么说，柳乾现在的这支舰队，集合了地球百分之九十以上的武力，再加上他的太空舰队作为移动载体，这些武器将会发出毁天灭地的威力。

　　至于到底有多强，或者只是外强中干，去和三体文明干一仗就知道了。

　　原本这么庞大的舰队，至少需要数十万名船员进行指挥才行，数十万名从未有过太空战争经验的船员，要训练出来都不是一朝一夕的事情。

　　但柳乾不需要。

　　梭形探测船有一个很强大的处理器，至少达到了第五阶段文明初期的处理器，这个处理器在第五阶段文明的舰队中来说，只够指挥一只小小的探测船，但拿到第一阶段文明初、中期的地球舰队来说，足够指挥数十万艘大师级别的舰群了。

　　而现在柳乾的舰队，总共也不过数千艘而已。

　　所以，柳乾一个船员也不带，就这么向4光年外的三体文明杀了过去。

　　这支舰队被柳乾命名为银河舰队。

　　柳乾本体的梭形探测船并没有随银河舰队出征，他仍然镇守在火星基地里，继续发展科技，生产强化更多的飞船，以及研究比地球文明目前更为强大和先进的武器系统出来。

　　银河舰队在太阳系内会保持相对低速航行，以免速度过快被太阳引力撕裂，但离开太阳系之后就会全速前进，因为先进的材料科技，让他可以在几乎可以忽略摩擦力的宇宙真空之中不断加速，让舰队的速度无限接近光速，虽然不能进行空间跳跃，但也已经可以把太空航行的时间缩到最短了。

　　根据梭形探测船的计算，因为沿途上奥尔特云和气体团的阻碍，大约需要六年的时间，银行舰队才能到达四光年外的三体文明附近，到时候柳乾会进行空间跳跃和它们会合，前自到前线指挥这场地球文明与地外文明的第一次星际战争。

　　三体文明的发展程度明显高过地球，但高出得并不多，他们甚至可能拥有了行星发动机技术，制造出可以星际航行的太空战舰出来应该不是大问题。

　　三体文明一直没有进攻地球文明，柳乾估计一方面是他们的文明因为某些原因受到了限制，不得不把行星推离了三个混乱的恒星，居民都转入了地下生活。

　　另外，他们的材料科技不达标，不可能象柳乾这样利用自身的能量和神秘能量对飞船船体的材料进行强化，这也限制了他们的飞船能达到的最大加速度，就算空有强大的发动机，没有足够强度的飞船材料，他们就算知道地球文明的存在，也无法过来进行掠夺。

　　除了三体文明之外，柳乾知道宇宙深空之中还有一种能量生物，他从时空乱流里跳出来的时候，就遇到了一只能量生物，因为不清楚对方的实力，而且自身毁损严重，所以柳乾选择了逃跑。

　　但如果这次银河舰队在出征的途中再度遇到了这种能量生物的话，柳乾不介意和它一战，弄清楚它到底是个什么东西。

　　庞大的银河舰队离开了火星轨道，和土星轨道以及木星轨道外的小部分舰只会合，继续向太阳系外飞了过去。

　　半个月后，银河舰队到达了天王星轨道，几天后又穿越了海王星轨道，接着是冥王星轨道以及柯伊伯带，进入柯伊伯带之后银河舰队遇到了些小麻烦，时不时会有一些陨石高速冲过来，有可能撞击到舰体。

　　柳乾安装在战舰里的各种武器发挥了作用，如果是小型陨石，直接用机枪武器击碎，稍大一些的陨石则用导弹武器击碎，更大的陨石……因为目标比较大，舰队里的舰船在观测到之后可以提前进行躲避。

　　有惊无险地穿越了柯伊伯带之后，银河舰队算是完全离开了太阳系，开始了第二次加速。

　　这一次加速，会把舰队的速度一直加到无限接近光速的程度，宇宙虚空之中只剩下了氢、氦两种元素，稀薄到几个立方米只有一、两个原子的程度，对舰队根本形不成任何阻力了。

　　在这种真空环境下，只要材料的强度足够，就可以不断地加速、加速、再加速，直到无限接近光速。

　　“根据相对论，我的舰队接近光速之后时间会减慢，直至停滞，为什么它们不是在加速到无限接近光速之后，突然就出现在了几光年之外呢？”柳乾的物理是体育老师教的，对这个问题冥思苦想了一会儿之后，向机器人提了出来。

　　“无限接近光速，还不能算是光速，超过光速之后才能进入空间隧道。”机器人答非所问地回答了柳乾。

　　“好吧，这种问题还是留给科研人员去解决好了。”柳乾很快就失去了研究的兴趣。

　　一年后，银河舰队来到了奥尔特云附近，奥尔特云象一个巨大的蛋壳在一光年外包裹着整个太阳系，这些蛋壳是由无数的陨石组成，为了安全起见，柳乾提前进行空间跳跃追上了舰队，把整个舰队的速度降了下来，在梭形探测船主脑的统一指挥下，慢慢穿行过奥尔特云之后，这才又再次加起速度，继续向三体文明的方向远航了过去。

　　两年后，银河舰队不得不再度减速，在赶过来的柳乾亲自指挥下，撞入了一个在宇宙中飘荡的巨大气体团之中，虽然这气体团极为稀薄，但绵延半光年的直径，仍然给舰队带来了很大的麻烦，绕过它会花费更多的时间，穿行过去就要承受气体团形成的阻力，让整个舰队行进的速度减慢了很多。


第1327章 轰炸机

　　这几年的时间里，柳乾的基地一直没有闲着，又生产强化了三艘大师级战舰，以及几十艘师级战舰和千余艘普级战舰。

　　另外柳乾的科研基地，在他的全力扶持下也有了很大的进展，基础物理学在一位名叫刘龙的物理学家的带领下有了很大的突破，柳乾对这种突破不明觉厉，但看到所有科学家都很兴奋的样子，还是举行了一场庆功会，对刘龙的项目组进行了嘉奖。

　　在基础物理学突破的带动下，激光武器、可控核聚变技术也各自有了些新的突破，现在的柳乾已经可以制造更新式的核聚变发动机了，这种最新型的核聚变发动机可以驱动数百万吨的灵级飞船了。

　　但制造灵级飞船的其他技术仍然跟不上，柳乾在听取了各路专家的会谈之后，暂时没有启动灵级飞船的制造项目。

　　……

　　六年后。

　　一只庞大的舰队悄无声息地出现在了半人马座α星群附近。

　　说是附近，但至少有几千万公里的距离。

　　这只庞大的舰队，就是柳乾的银河舰队。

　　早在半年前，柳乾便关闭了银河舰队所有的发动机，甚至是所有的设备，让整支舰队处于绝对的无线电静默状态，就象一支幽灵舰队一样，只靠着惯性向半人马座α星群靠近着。

　　在这种情况下，除非三体文明对银河舰队所在的方位进行主动性射线探测，否则根本不可能发现银河舰队的踪迹。

　　柳乾的旗舰……就是柳乾的本体，那艘梭型探测船，此时就混迹在庞大的银河舰队之中，给银河舰队提供着即时的指挥系统。

　　因为提前锁定了三体文明所在小行星的方位，银河舰队在失去动力的时候，一直处于惯性向三体文明的小行星冲过去的路线上，在某个时刻，双方之间的距离会缩短到几十万公里，也就是可以开战的距离。

　　那时候就算柳乾不主动开炮，小行星上的探测装置应该也能发现这只庞大的舰队了。

　　地球文明和三体文明之间的交战，已经箭在弦上，随时可能爆发了。

　　在双方之间的距离即将接近到几十万公里的时候，一颗高速运行的三体文明的星空探测器无意中飘入了银河舰队的附近，它发出的主动射线发现了银河舰队，立刻向三体文明本部发出了警告信息。

　　柳乾当然也发现了这颗三体文明的星空探测器，激光炮瞬间摧毁它的同时，整支舰队进入了战斗状态，按照主脑的指令发动主引擎向宇宙星空中四散开来布下了一个巨阵。

　　梭形探测船探测到三体文明所在的行星出现了大量的能量波动，然后这能量波动分成了数千个能量点向银河舰队飞了过来。

　　“拦截导弹发射！”

　　“激光炮待命！”

　　“子母弹发射！”

　　一个个指令从梭形探测船中发出，十艘大师级战舰、数百艘师级战舰以及数千艘普级战舰有条不紊地执行着这些指令，把数万枚拦截导弹发射了出去，与此同时，还有数千枚攻击导弹跟着拦截导弹身后一起向三体文明所在行星攻击了过去。

　　太空中出现了一朵朵炫丽的烟花，三体文明发射的数千枚导弹，悉数被银河舰队的导弹拦截住了，而柳乾发射到三体文明所在行星的数千枚攻击导弹，也一个不漏地被三体文明的轨道防御系统拦截住了。

　　与此同时从三体文明的行星上飞出了数量达到万余艘的各型战舰，发射出大量的导弹向柳乾的银河舰队迎击了过来。

　　“靠！这么多战舰？”柳乾骂了一声，不过这并不怎么出乎柳乾的意料，三体文明发展到这种程度，肯定能制造出太空战舰来了。

　　只是他们的太空战舰受材料科技所限，无法进行太远距离的宇宙航行，可能在柳乾第一次过来的时候，他们的舰队只有几百艘，造太多意义不大，但感受到柳乾的威胁之后，这些年里开动整个行星的资源，制造出了这万余艘战舰出来。

　　银河舰队在遭遇了比己方数量高出两、三倍的三体文明舰队之后，并没有退缩或者逃走，而是继续向三体文明行星冲了过来，双方又是一轮导弹的互射，天空中出现了更多的烟花，而在这一轮的烟花之后，双方的舰队相距更近了。

　　直径达到数十万公里的太空战场里，谁都没有注意到，柳乾所在的梭形探测器，突然伪装成了一片宇宙虚空，关闭了所有设备，就这么向三体文明的舰队最密集处冲了过去。

　　高等级文明对低等级文明的科技辗压，在这一刻体现无疑。

　　三体文明万余艘战舰和轨道防御系统都没有发现这艘高等级文明的梭形探测船，柳乾悄无声息地来到三体文明舰队舰只最集中的地方，估算着惯性打开舱门扔了一枚遥控引爆的氢弹出来，然后又悄无声息地折向飞走了。

　　这一瞬间，三体文明的舰队发现了梭形探测船发出的能量波动，但还没有来得及锁定柳乾，便再度失去了柳乾的踪迹。

　　上次柳乾过来的时候，除了自身能量之外，没有任何武装，这一次不一样了，他的船舱里一次可以放下一枚氢弹弹头，这艘极小型的梭型探测船，相当于是被柳乾改造成了一艘强大的隐形战略轰炸机！

　　氢弹被扔出探测船的时候，因为没有导弹的推动，也就没有发出任何能量波动，以它的体积在广阔的宇宙空间之中，在没有任何能量波动产生的情况下，想被探测出来几乎不可能。

　　两艘体型相当于大师级的三体文明战舰，以及千余艘师级、普级战舰正好经过了柳乾扔出的这枚氢弹的附近，主脑很精确地掐着时间引爆了这枚氢弹。

　　一道白光闪过，宇宙深空中出现了一颗小太阳，然后就迅速黯淡了下去，在氢弹爆炸的巨大威力下，在各种高能射线的撕扯下，三体文明两艘大师级的钢铁战舰几乎在一瞬间象一团岩浆一样被爆炸的冲击力压扁，然后自身冒出巨大的火花，也先后爆炸了开来。


第1328章 遭遇战

　　而那些离得比较近的三体文明的师级、普级战舰则在氢弹爆炸的一瞬间就灰飞烟灭，大部分直接气化了。

　　几百艘三体文明的战舰被摧毁的时候，柳乾本体已然飞回了银河战舰的集群之中，从大师级战舰上又装载了一枚氢弹，只是这一次他的目标不再是三体文明的舰队，而是三体文明所在的行星。

　　加起速度之后，柳乾象幽灵一般穿过三体文明的舰队集群，接近到了三体文明行星的外围，在伪装的状态下，三体文明的轨道防御系统根本无法察觉柳乾的存在，被柳乾大摇大摆地突破了进去。

　　三体文明所在的行星并没有大气层，柳乾突破卫星轨道防御系统之后，直接冲到了行星表面，此时梭形探测船发挥出了科技上辗压的优势，近地一番扫瞄之后，立刻把三体文明在行星地面下方的分布情况了解得一清二楚。

　　特别是其中一个深达数千米的峡谷处，有大量的能量波动，柳乾疾速飞过去一看……好家伙！这里应该是三体文明在整个行星上最大的生产厂，里面正在热火朝天地进行着生产，各种零配件通过一种独特的天梯的系统源源不断地被送上卫星轨道。

　　在天梯的顶端，同时有着大量的能量波动，经过探测柳乾很快知道了卫星轨道上有一个巨大的船坞，有五艘大师级战舰以及百余艘师级战舰以及千余艘普级战舰正在生产中。

　　通过全面观测看到那天梯的构造，柳乾不得不佩服三体人的奇思妙想，天梯的主体是由数十根巨粗的合金锁链组成，合金锁链一直延伸到了外太空，金属船坞就在卫星轨道外的外太空里。

　　因为金属船坞的巨大质量，而且轨道偏外，导致它在被行星拉扯着旋转的时候，产生了很大的离心力，这些离心力把地面上延伸上去的数十根合金锁链拉到处于绷直的状态，所以根本不担心它们会从空中坠落的事情。

　　在这些合金锁链的中间，一些巨大的运输飞船象电梯轿厢一样，不停地上上下下，把大量的人员、物资、飞船配件送去外太空，然后在外太空进行战舰的组装。

　　这么重要的地方……柳乾当然是要第一时间把它炸掉，让三体文明没办法持续生产出太空战舰攻击银河舰队，同时也会对三体文明的士气造成极为沉重的打击。

　　悄无声息地现形，把一枚氢弹‘骨碌碌’地丢进了峡谷，又迅速伪装隐形撤离了战场，逃到安全范围之后这才引爆了那枚氢弹。

　　“轰！！”

　　行星表面没有现出蘑菇云，而是出现了一道巨粗的尘柱，三体文明的天梯下方基地被彻底炸毁，天梯的合金锁链也被炸断了大半，余下受损严重的锁链承受不住太空中船坞巨大的拉扯力，一根一根崩断，太空中的巨大船坞失去了拉扯力，裹挟着上面大量正生产中的战舰径直向宇宙深处飞去。

　　而脱离的过程中船坞构件与尚未组装完全的战舰舰体发生了剧烈碰撞，一些部件发生了小规模的爆炸，然后是大规模的爆炸，最终变成了一堆太空中的金属垃圾，飘向了宇宙深空之中。

　　在柳乾炸毁三体文明巨大船坞的同时，两只太空舰队也近距离接触到了一起，近距离接触之后，释放大威力的氢弹会造成敌我双方同归于尽，所以双方都停止了发射氢弹，而是展开了激烈的肉搏厮杀。

　　一艘银河舰队的普级战舰和一艘三体文明的普级战舰遭遇在了一起，三体文明的普级战舰的火力显然要比银河舰队普级战舰的火力要猛了很多，无论是重型机枪子弹的密集程度，还是激光炮的功率，都全面超过了银河舰队的普级战舰。

　　在这种强大的火力优势下，三体文明普级战舰里的指挥官信心百倍，力争在第一次遭遇战的时候完歼对方的战舰，为这场文明保卫战立下头功。

　　但双方的武器在射击到对方舰体上的时候，三体文明普级战舰里的指挥官很快发现了情况不太对，三体文明的武器击中银河舰队的舰体之后，重机枪子弹基本全部被银河舰队无比坚硬的外壳给反弹了开来，只在上面留下了淡淡的弹痕。

　　而激光炮射在银河舰队的舰体上之后，也只是在上面烧灼出浅浅的印痕，并没有能对银河舰队的舰体造成太大的伤害。

　　相反银河舰队的重机枪子弹在射中三体文明战舰的外壳上之后，就象穿甲弹一般，连续一轮扫射，就可以把三体文明的战舰外壳打出几个破洞来！

　　三体文明的武器科技明显领先于银河舰队，至少领先了百分之十左右，但是银河舰队的材料科技却是大幅领先于三体文明，领先了几十、上百倍之多！

　　更让三体文明普级战舰指挥官绝望的是，银河舰队的舰体里面根本没有士兵，完全是人工智能在进行指挥，而三体文明的战舰，全部都是三体文明的士兵在进行指挥，每损失一艘战舰，就会有数百、上千训练有素的船员葬身太空之中。

　　战舰可以再造，训练有素的船员死了就再也找不回来了。

　　遭遇战开始之后，虽然三体文明拥有武器上的优势，却无法破开银河舰队无比坚硬的舰体，很快被银河舰队的武器打成筛子，然后爆炸成一团烟火，这样的事情在战场的各个角落里不停地发生着，第一场遭遇战，双方的战损率达到了几十比一！三体文明要靠几十艘战舰的代价，才可能消灭一艘银河舰队的战舰！

　　为了保卫自己的家园，三体文明的舰队在打不赢银河舰队的情况下，甚至强行引爆了储存在战舰里的氢弹，想要和银河舰队的战舰同归于尽。

　　但是银河舰队的战舰只要不处于氢弹爆炸的中心，无比坚固的外壳就很难被爆炸的威力撕碎，往往只是被炸飞出去，受到不算太严重的损伤而已，这结果让三体文明的战舰指挥官们不由得很是绝望。


第1329章 斩首行动

　　在太空中两支舰队近身肉搏战的同时，柳乾也再一次携带着一枚氢弹，潜行到了行星的表面，寻找到了另一处能量波动极为剧烈的地方，炸毁了三体文明又一处船坞。

　　太空中的遭遇战很快就结束了，银河舰队摧枯拉朽一般击溃了三体文明的防御舰队，向三体文明所在的行星杀奔而来。

　　“收到了一大段信息，从行星上发射出来的。”机器人向柳乾提示了一声。

　　“什么信息？”

　　“由它们的语言写出的信息，附带了大量的解析说明，我已经可以把它翻译过为了。”机器人回答了柳乾。

　　“哦？说来听听。”柳乾估摸着应该是三体文明被打怕了，想要和柳乾进行谈判。

　　“未知的外星文明你好，我们是一个爱好和平的文明，不知什么缘故你们突然集结大量的舰队攻击我们的行星……”

　　“虽然我们现在处于劣势，但是战争继续下去，当我们感觉到可能要灭种的时候，我们会采取更强硬的反击措施，到时候会导致两败俱伤，你们也得不到任何好处。”

　　“你们过来的原因，无外乎是资源和科技，根据我们的推测，这颗贫瘠的星球上的资源，根本不可能入了你们的眼，那么就只有一种可能了，想要获得我们的科技。”

　　“我们通过与你们的战争发现，你们的核聚变技术仍然处初级阶段，但我们的核聚变技术已经研究到了中级阶段，如果你们能获得我们的核聚变技术，配合你们的材料科技，会让你们的太空战舰拥有更大的机动性，甚至拥有在宇宙中曲率航行的可能。”

　　“我们不必用战争的方式来解决我们之间的分岐和需求，我们可以用和平交换的方式来达到我们的目的。”

　　“如果你们愿意把你们的材料科技给我们，我们会将我们可控核聚变中期的科技交换给你们，这对你们的文明来说将会是一次科技上的大飞跃。”

　　“当然，谈判的细节可以再进行推敲，只是我们来自外星的朋友，是否可以暂时停止这种损人不利己的战争行为，然后和我们开始一场和平的、对双方都有利的谈判？”

　　“要和我谈判啊？”柳乾听了半天之后终于明白是怎么回事了。

　　“是否和他们谈判？我可以把你的语言翻译成他们的语言发回给他们。”机器人向柳乾询问了一声。

　　“谈判？谈个毛线！被我打怕了，快要灭种了，想到要和我谈判了？你回他们一句话：要么投降，要么灭亡！十分钟内不投降，下一颗氢弹就会在他们另一个密集聚居区引爆！然后每隔十分钟引爆一枚氢弹！直到把这个星球炸成筛子为止！”柳乾严辞回绝了对方谈判的请求。

　　“星球是无法被炸成筛子的，顶多会被炸成很多的陨石……”机器人纠正了一番柳乾科学认知方面的错误，以免这话说出去被对方文明耻笑。

　　“这是夸张的修辞手法，为了让他们恐惧，懂？”柳乾对此很是无语。

　　“好吧……但是……你刚才说的好象不只一句话？”机器人琢磨了一会儿又向柳乾提了出来。

　　“就我刚才的话，你管几句啊？照着翻译过去就是了！”柳乾在内心里翻了好几次白眼。

　　“好的，我这就把你的话翻译了转告他们。”机器人确认没问题之后，利用一艘大师级战舰的通讯系统，把柳乾的话转告给了三体文明。

　　在柳乾看来，三体文明现在只能投降，不投降他们只有死路一条，现在他完全控制了战争的主动权。

　　但是让柳乾无比惊讶的一幕发生了……

　　行星的轨道防御武器，面向银河舰队的数百座炮塔，某一瞬间居然联合在了一起，共同凝聚出了一个巨大的……光球？以迅雷不及掩耳之势射向了柳乾刚才发出通讯的那艘大师级战舰！

　　虽然这艘大师级战舰拥有极厚的、强化过的、足以抵御氢弹近距离爆炸威力的外壳，却是瞬间被这个巨大的光球贯穿了船体，然后从内部发生了猛烈的爆炸！

　　“我靠！”

　　柳乾大骂了一声，这还是他在这场战争中第一次损失大师级的战舰，要知道每一艘大师级的战舰从制造到强化，都至少需要近一年的时间，十年的时间，柳乾才造成十艘大师级战舰来，每损失一艘，银河舰队就相当于折损了百分之十左右的战力！

　　“知道我们的厉害了吧？还是坐下来好好谈判吧！”三体文明立刻向柳乾发出了威胁的通讯。

　　“都去死！”

　　柳乾大骂了一声，立刻指挥着银河舰队疯狂地攻击起三体文明行星的轨道防御系统来，在银河舰队强大的火力下，一个个卫星轨道炮台被拆碎炸毁，不多时的功夫，就把行星的轨道防御系统拆开了一个大口子，四艘大师级战舰带着数百艘师级、数千艘普级战舰向行星地面杀了过去。

　　一旦进入到行星内部引力范围，行星的轨道防御系统就失去了作用，但行星的地表上还有大量的炮台，这时候也是万炮齐呜，向四艘大师级战舰疯狂地发射着各种武器。

　　柳乾在对方巨大光球武器的攻击之后，立刻明白了对方刚才设下的陷阱，他们假意要和柳乾谈判，却是为了寻找柳乾的旗舰……他们想象中的银河舰队的指挥官所在战舰。

　　所以他们在收到柳乾发回的通讯信号的一瞬间，就发动了轨道防御系统的最强攻击，光球，瞬间摧毁了柳乾发出通讯信号的那艘大师级战舰。

　　这种级别的大功率攻击，大概只能由行星的轨道防御系统大半的炮塔联合起来才能发动，而且准备时间很长，不可能频繁发动，所以三体文明才设下了这个陷阱，大概是寄希望于这次的斩首行动能瘫痪银河舰队的指挥系统。

　　但是很显然，他们错了，银河舰队的指挥官……柳乾，所在的梭形探测船的科技高过他们太多，他们根本就看不到也摸不着，所以，他们的斩首行动根本就没有效果。


第1330章 突飞猛进

　　三体文明向柳乾的第一次搭讪，目的看起来似乎是为了谈判，其实是为了确认银河舰队指挥官的所在地。

　　在实施了斩首行动之后，三体文明立刻又给柳乾发来了通讯，想确认他们的斩首行动是否成功，但是，柳乾却是用一轮凶猛的攻击，摧毁了他们大半的轨道炮台作为回应。

　　并且，舰队杀向了行星地表。

　　“你们如果继续打下去，毁灭了我们，你们什么也得不到。”三体文明再度向柳乾发来了通讯。

　　“立刻投降，不然灭亡！”

　　柳乾回了三体文明一句话之后，舰队向地面投放了十几枚氢弹，虽然没把行星炸成筛子，但行星的地表却是有被炸成筛子的趋势。

　　“我们投降！”

　　三体文明此时就象被丢了原子弹的岛国一样，没有再废话什么了，直接向柳乾提出了投降的请求。

　　“立刻无条件开放你们的系统接口。”柳乾暂时停下了轰炸，向三体文明命令了一声，他知道以三体文明的科技发展程度，整个社会肯定已经电子化、网络化，只要他们开放系统接口，梭形飞船的主系统会在很短时间内占领他们的整个网络，拿到想要的一切科技。

　　“我们会按照您的命令开放系统接口，还请您在拿到所需要的一切之后，不要再屠杀我们的人民。”三体文明向柳乾哀求了几句。

　　“我对屠杀你们没有兴趣，不过你们再敢和我玩什么手段的话，我会放弃这里的一切，彻底炸毁这颗行星。”柳乾冷冷地回了三体文明几句。

　　“系统接口已全部打开。”三体文明很顺从的语气。

　　梭形飞船强大的主系统在接入三体文胆的系统之后，很快接管了所有的权限，这期间主系统程序遇到了几次黑客程序的狙击，甚至想逆流而上反过来控制柳乾的梭形飞船，但双方显然不是一个量级上的，这些黑客程序被主系统程序瞬间摧毁，之后就再也没有遇到什么障碍了。

　　三体文明几乎已经发展到了第一阶段文明初期的顶峰，距离第一阶段文明中期已经触手可及。可惜的是他们的行星太过于远离恒星，严重制约了他们科技的发展。

　　另外，他们最大的短板就是材料科技，材料科技跟不上，让他们无法进行星际航行，太空战舰的战斗力也因此大打折扣。

　　柳乾拿到他们全部的科技，带回火星基地交给那些地球科学家们的精英之后，再结合已经掌握的材料科技，会让地球文明得到突飞猛进的发展，很可能成功进阶到第一阶段文明中期，太空战舰的战斗力也将发生质的飞跃。

　　除了核聚变等常规科技之外，柳乾的主系统还搜刮到了三体文明轨道防御系统发射光球的科技，三体文明把它称为初级能量炮。

　　那个光球，实际上是一团高能粒子组成的能量团，因为蕴藏着极大的能量，所以才发出耀眼的白光，要想凝聚出这样的光球，必须得有数千个炮台围绕着一个超巨型炮台排成一定的阵列才行，而且每次消耗极大，光球也极不稳定，所以只能作为行星防御的大杀器，并不能应用在他们的太空战舰之中。

　　柳乾拿到初级能量炮的相关科技之后，可以让火星基地的科研团队继续进行研究，说不定能找到把它小型化、安装到太空战舰上的办法。

　　有了三体文明接近第一阶段文明中期的全部科技，可以很大地补足火星基地科技的不足，制造灵级太空战舰的计划就可以提到日程上来了。

　　灵级太空战舰达到了数百万吨，以这样的体型，说不定可以直接装备初级能量炮，或者把这艘灵级太空战舰作为初级能量炮阵列的核心，几千艘其他战舰围绕着它排成阵列，就可以在太空中发射出威力巨大的初级能量炮了。

　　具体的研究工作，就不由柳乾操心了，交给科研团队去完成就行了。

　　“尊敬的外星客人，您已经得到了我们全部的科技，我们会先前双方之间的误会深表歉意，还请您高抬贵手，放过我们这个处于苟延残状态的低级文明。”三体文明现在对银河舰队毫无还手之力，不停地用语言向柳乾哀求着。

　　“我已经警告过你们，不要再和我玩什么手段，但你们仍然试图用黑客程序对我进行反制，这是不可饶恕的！既然你们不遵守诺言，那也别怪我下手不客气了！”柳乾一声令下，银河舰队又开始了对三体文明行星的轰炸。

　　柳乾早就看出来了，三体文明是个很狡滑的文明，从提出要和柳乾进行谈判的时候，就不停地设局、设陷阱想坑杀柳乾，如果不是柳乾很强大、很聪明，说不定就着了他们的道。

　　对于这样的敌人，放他们一条生路，他们很快就能恢复过来，指不定什么时候就对柳乾反咬一口。

　　对敌人怜悯就是对自己的残忍，柳乾绝对不会做这种傻事，所以在得到他想要的科技、觉得三体文明再没有什么可利用的地方之后，立刻开始了对整个行星的屠杀。

　　“黑客行为不是我们官方的作为，是一些反政府的黑客组织所为，请不要迁怒于我们，我们是一个爱好和平的文明，从来没有侵略过任何文明，只是在这个冰冷的星球上挣扎求存，尊敬的外星文明，虽然我们不知道你们来自哪里，但请看在生命都不容易的面子上，放我们一条生路吧！”

　　三体文明一边用陆基炮台进行着徒劳的反抗，一边继续向柳乾不停地哀求着。

　　柳乾不再回复三体文明的任何通讯，只是不停地轰炸着，直到把整个行星炸得千疮百孔，再也探测不到任何能量波动以及生命信息了为止。

　　“爱好和平？从来没有侵略过任何文明？那是你们没有那能力，如果有能力的话，你们会比我更残忍！我才不相信这些鬼话！茫茫宇宙，文明之间的倾轧，只会比起末世更黑暗、更残忍！”


第1331章 巨星

　　灭亡了三体文明，柳乾的收获很大，得到了大量的科技，而这些科技带回火星基地之后，必须大幅推进地球文明科技的发展，甚至有可能让地球文明一举晋入第一阶段文明中期。

　　至于三体文明的这颗行星，以及行星上余留的各种炮塔资源，对柳乾来说就没有什么大用了。

　　在离开之前，柳乾还是操纵着梭形探测船飞进了行星基地之中，在里面寻找到了一些三体文明的尸体。

　　让柳乾有些惊讶的是，三体文明生物和人类有着很大的相似度，很象是得了白化病的人类，皮肤几乎呈现某种透明色，有手臂有腿脚有脑袋，而且两只眼睛一个鼻子一张嘴，手指和脚趾都是十个，和人类也一模一样。

　　系统里搜索到了三体文明的历史，他们似乎对他们从哪里来也有些困惑，而且他们很早……大概在三千年前，就有了和现在差不多的科技，但因为气候条件越来越恶劣，不得不利用行星发动机，把行星推离了原本的轨道，远离了三颗反复无常的恒星。

　　在这个过程中，只有少部分精英进入了地下人工恒温掩体里，而地面上百分之九十九的人口，都在行星逐渐变冷的过程中死去了。

　　地下人工恒温掩体是用核燃料维持，人口大量死亡之后，这些精英们并没有能维持住整个文明的科技发展，再加上远离恒星的缘故，这之后的三千年时间里，他们的科技停滞不前，想要发展出的星际航行，也因为材料科技水平太低一直无法实现。

　　在这三千年的时间里，三体文明内部反复研究过行星利用行星发动机，整体逃亡到另外的星系的可行性，并为此做了大量的研究工作，最后确定的目标星系，正好是地球文明所在的太阳系。

　　但是因为很多技术原因，这个计划还一直没有来得及实施，就遇到了柳乾以及银河舰队的攻击。

　　一个为了保存百分之一的精英，牺牲了百分之九十九人口的文明，这些精英们最终并没有能保存住文明的火种，最终灭亡在了银河舰队的炮火之下。

　　“观测到150光年外，有一只庞大的太空舰队正向我们所在的方位航行了过来。”机器人突然提醒了柳乾一声，梭形探测船在待机状态下，会随机进行各种模式的星空扫瞄，结果还真的发现了些什么。

　　“太空舰队？150光年以外？这是不是意味着……它们在150年之前就向我们航行过来了？”柳乾很有些意外机器人刚才的报告。

　　“不，我的深空扫瞄技术达到了第四阶段文明的巅峰，并非常规的光学观测，2000光年以内发生的能量波动都可以实时探测到，这只太空舰队就是刚刚集结完毕出发的，它们出发地点是五车五，也就是金牛座β星，那是一颗即将变成一颗巨星的恒星。”机器人纠正了柳乾的说法。

　　“他们的太空舰队刚刚集结，然后杀了过来，你的意思是……他们就是冲着我们来的？”

　　“是的，我想可能是我们与三体文明的战争造成的剧烈能量波动引起了他们的注意，所以才派出了他们的太空舰队。根据系统的计算分析，他们所在的恒星即将成为巨星，他们文明所在的行星很可能因此灭亡，所以……”

　　“所以他们在发现我们和三体文明的战争之后，觉得这里会有适合他们生存的环境，所以向我们这里跑过来了？”柳乾推断了一番。

　　“可能吧。”机器人显然并不肯定这个结论，根据系统的推测，五车五文明跑到这里来的原因会高达几千种，柳乾所说的只是其中的一种而已。

　　“他们的舰队规模有多大？速度是多少？大概多久到达我们这里？”柳乾向机器人又问了一声，详细的情况他会交给火星基地的科学家们去分析，柳乾自己只是做一些初步的判断。

　　“他们的舰队规模至少达到了几十万艘，最大的战舰有可能相当于我们划分标准中的数千万吨级的王级，一直没有进入空间隧道，速度低于光速，初步估算他们可能会在三百到五百年以后到达我们所在的星系。”机器人回答了柳乾。

　　“三百到五百年？我能活那么久吗？”柳乾嘀咕了一句。

　　“机械生命、能量化的神魂永生不死……”机器人明显不敢苟同柳乾的说法。

　　“这意思是我可能会活到他们打过来的时候？”柳乾突然反应了过来，他已经不是原来的他了。

　　“那是肯定的。”

　　“我活那么久，我在银河号和银河-XHZB-2365号里的伙伴，应该都死光了吧？”柳乾突然有些伤心起来。

　　“不同的时空规则下，时间的流速都是不一样的。”机器人似乎听懂了柳乾的嘀咕什么。

　　“可我和冻土市所在的空间瘤通讯的时候，他们的时间流速明明和我是相同的，这么多年过去了，我的科技进展并不是很大，仍然无法把他们从空间瘤里救出来。”柳乾仍然有些灰心。

　　“空间瘤脱离大宇宙之后，可能出现在任何时间维度，所以时间流速问题也不一定就是你想象的那样。”机器人纠正了柳乾说法中的一些谬误之处。

　　“好吧，无论如何，我得先把地球文明武装起来，不能在三、五百年之后，被五车五文明给灭了！”柳乾想了想之后重新振作了起来，至少现在的他有了个比较具体的目标，不然的话，他在灭了三体文明之后，都不知道自己要做什么了。

　　三体文明的行星上没有什么有价值的破铜烂铁可以收捡，毁灭了三体文明之后，柳乾的银河舰队就向太阳系方向返航了，柳乾的梭形探测船当然是没有跟着银河舰队，而是跳跃进了空间隧道先行返回了太阳系火星基地。

　　把从三体文明掠夺回的全科技体系资料交给火星基地的科学家们之后，这些科学家的情绪顿时沸腾了起来。


第1332章 保卫战

　　身为一名科研工作者，往往用毕生的精力也无法解决一些科技上的难题，但是现在拿到三体文明完整的科技树之后，以前困扰他们的很多问题都得到了解决。

　　不过最让这些科学家们感到高兴的是，三体文明在躲避到地下的三千年时间里，他们的其他方面科技都没有什么进展，但是在生物细胞科技方面却是得到了突飞猛进的发展。

　　原因很简单，这些三体文明活下来的百分之一精英，最看中的不是文明的传承，而是他们自己的生命，所以他们把主要的精力都放在了对生命科学的研究上，并且发现了导致生物衰老的很多关键因素，通过某种基因疗法，可以极大地延缓生物的衰老速度，从而让生物体的生命延长到原本的数十倍。

　　而三体文明的生物体基因和人类有着极大的相似度，从某个方面来说甚至是远亲关系，这背后的原因，从三体文明的历史资料里并没能找到答案，不过现在这答案暂时不重要，最重要的是，人类可以通过这些生命科技，极大地延缓自身的衰老程度。

　　就象柳乾现在各项科学的代表人物，陈经航、陈策、刘龙等人，他们在进入到柳乾科研团队里来的时候，大多年富力强，现在已然到了古稀之年，很多工作都心有余而力不足。

　　当使用了三体文明生命科技的基因疗法对他们进行治疗之后，他们发生了返老还童般的变化，身体恢复到了青壮年时期，精神状态也大大改善。

　　每一位科学家，都是柳乾宝贵的财富，没有他们，柳乾便没办法推动地球文明的科技发展，不能让科技持续发展的话，他无法寻找到那些消失的空间瘤，无法完全探查清楚颤栗世界背后的真相。

　　但是现在，对柳乾、对整个地球文明来说，摆在他们面前最重要的议题，则是来自一百五十光年外，五车五恒星系的太空舰队的压力。

　　这支太空舰队的数量达到了数十万艘，而最大吨位的战舰已经达到了王级，到现在为止，柳乾连一艘灵级的战舰都没有能造出来，可想而知双方的科技差距有多远。

　　根据系统观察分析的结果，五车五文明的发展程度很可能到达了第一阶段文明的后期，随时有可能晋入第二阶段文明，而第一阶段后期的文明，根据系统的记载，已经拥有了能量护甲科技。

　　从梭形探测船远程探测的结果来看，五车五文明的太空舰队的舰只确实表现出了拥有能量护甲的特征，根据机器人的推测，五车五文明能够达到无限接近光速的宇宙航行速度，不是他们的材料科技达到了很高的水平，而是因为他们的能量护甲科技。

　　柳乾使用自身能量和神秘能量对材料的加工，基本相当于第二阶段文明中期的材料科技水平了，这让柳乾在第一阶段初期文明的阶段，就拥有了星际远航的能力。

　　而事实上第一阶段文明的后期，材料科技都不一定能达到能够星际远航的程度，但第一阶段文明中期巅峰或者第一阶段文明的后期，是可以通过能量护甲科技，补足材料科技的不足，从而拥有星际远航的能力，就象现在的五车五文明。

　　虽然五车五文明到达太阳系的时间可能在三、五百年之后，但三、五百年的时间，对于浩瀚的宇宙时空来说，根本就是一眨眼的时间。

　　地球文明的科学家们都趋同于同一个观点，那就是五车五文明所在的恒星系里的恒星即将成为巨星，这一幕在未来几百年到几万年之间随时可能发生，他们的文明一定是在未雨绸缪，提前为自己的文明寻找生路。

　　别的方向是否可以生存他们并不清楚，但银河舰队和三体文明的战斗引发的能量波动，不知道他们以什么方式探测到了……根据地球文明科学团的研究，五车五文明应该是在宇宙星空中发射了大量的探测器，而这些探测器安装了量子通讯设备和他们可以实时进行通讯。

　　其中一颗一百多年前或者几百年前发射出的探测器，无意中来到了三体文明行星的附近，正好观测到了银河舰队和三体文明之间的战争，探测到了双方的战斗实力，都只处于第一阶段文明初期的水平。

　　既然三体文明这里有两只第一阶段初期的文明交战，说明这附近一定有适合文明发展的合适环境，探测器第一时间利用量子通讯把信息发了回去，五车五文明的太空舰队便整装待发了，只要确认了这边的太阳系适合他们的生存，他们十有八九会选择入侵并占领整个太阳系。

　　为什么他们没有选择别的恒星系，科学家们的推测是他们对星空的探索可能就是这几百年内开始的，目前寻找到的近距离的其他恒星系都不太适合他们的生存。

　　反正，无论如何，三、五百年之后，又一场文明之间的大战即将拉开帷幕，而即将到来的对手，会比三体文明更加强悍。不过这一次对柳乾和地球文明比较有利的是，银河舰队将主场作战，而且还有三、五百年的准备时间。

　　而五车五文明的舰队，一旦出发，就不可能再得到五车五文明本部的支援，他们路上会有大量的消耗，当他们远途奔袭，到达太阳系的时候，实力不可能达到舰队的巅峰时期。

　　古人云，强弩之末势不能穿鲁缟，说的大概就是这个意思。

　　不过柳乾也绝对不能因此掉以轻心，对方的第一阶段后期的科技水平，要远超现在的地球文明，柳乾的银河舰队要想获得这场保卫战的胜利，就必须要尽快让地球文明的科技突破到第一阶段中期的水平才行。

　　科技的提升，不是一朝一夕之功，如果按照地球文明原本的进度，至少还要千年的时间，科技才有可能突破到第一阶段中期文明的水平，好在现在有了三体文明的完整科技树。


第1333章 科技

　　柳乾准备利用这三、五百年的时间，把整个太阳系打造成一个战争堡垒。

　　九大行星和它们的卫星，只要条件合适，就全部修建起轨道防御系统，安装数千数万个炮塔，安置大规模的远程能量炮，有效射程至少要覆盖住整个太阳系。

　　柳乾在和三体文明战斗的时候，意外发现了机枪子弹的威力，三体文明的战舰有一大半都是被银河舰队的机枪给打爆的，原本他考虑着亲自强化数以亿亿计的子弹，让弹头的强度更高、穿透力更强，以提升银河舰队的攻击力。

　　但是在科学家们的建议下，柳乾放弃了这个想法。

　　在拥有能量护甲的五车五文明太空舰队面前，传统的子弹已经失去了存在的意义，能量护甲拥有非牛顿流体的特性，对于高速袭来的子弹力道越大，反弹的力量就越大，基本对它们造不成有效的伤害。

　　只有激光武器、能量武器才能有效地破除五车五文明的能量护甲。

　　所以，武器科技的研究重心，必须要转移到激光武器和能量武器上面了，三体文明在这方面给了地球文明百分之十左右的提升，还想要继续提升的话，地球文明就必须依靠自己的智慧才行了。

　　“我想要建立一个环火星基地的大型粒子对撞机。”物理学家刘龙的项目组向柳乾提出了申请。

　　“建立这东西有什么用？”柳乾皱起了眉头。

　　“提升我们的基础物理学理论，只有基础物理学提升上去，其他科技才有进一步突飞猛进发展的机会，详细说的话就是……”刘龙面对柳乾这么一位物理学一塌糊涂的领导人，实在很难把那些高深的理论知识通俗化地讲出来。

　　“就是对发展科技很重要，对吧？”柳乾的虚拟投影向刘龙摆了摆手，制止了他继续说那些他听不懂的理论。

　　“是的，这东西是必须要建立的，几十年前，我们国家就想建立一个大型粒子对撞机，但受到某些居心叵测的人的阻拦，一直没有建成。”刘龙很期待的表情。

　　“好吧，需要多少资源？人手？大概多长时间能建立起来？”柳乾现在只关心这件事。

　　“需要火星基地里的全部资源、所有人手，短的话，大概需要二、三十年的时间，长的话可能四、五十年。”刘龙初步估算了一下。

　　“什么？你的意思是，这二、三十年的时间，整个火星基地什么也不做，就只修建你说的那个什么对撞机？”柳乾摇了摇头，现在时间对他来说太宝贵了，别说四、五十年了，二、三十年都不能接受。

　　“但是……没有这东西，我们的基础物理学就无法再往前推进，没有基础物理学的推进，其他所有的一切都是空谈。”刘龙很坚持的语气。

　　在拜访了陈经航、陈策等柳乾认为很厉害的各行业泰斗级人物之后，柳乾确认了刘龙所言非虚，现在整个地球文明的科技已经到达了瓶颈，必须要行星级的粒子对撞机才有可能获得突破。

　　最终柳乾不得不答应了刘龙的请求，开始全力建造环绕整个火星的卫星轨道级的粒子对撞机。这东西所需要的材料、人力、物力几乎已经超出了现在地球文明能支撑的极限，让柳乾其他的事情不得不全部停摆了下来。

　　好在柳乾自己倒是不用一直闲着，利用修建行星级粒子对撞机的这几十年时间，他用自身能量和神秘能量强化了一千多万吨合金材料，足够生产出两、三艘灵级太空战舰了。

　　三十六年后的某天，环绕火星卫星轨道的粒子对撞机修建完成，刘龙的项目组夜以继日地开始了各种实验，三年后成功地把基础物理学向前推进了一大步，随着基础物理学的提升，材料学、动力学等各门学科在后来的十多年里都得到了突飞猛进的发展，也终于推动了整个地球文明从第一阶段初期成功晋阶到了第一阶段中期的水平。

　　三艘数百万吨的灵级太空战舰被生产了出来，从三体文明得到的能量炮技术也被成功小型化，安装在了三艘灵级太空战舰的上面。

　　现在的银河舰队的舰只和五车五文明的舰队的舰只相比起来，仍然差了一个量级，还不能生产出王级的太空战舰，对比灵级太空战舰的话，应该已经有了一战之力。

　　虽然五车五文明的战舰拥有能量护甲，但银河舰队的灵级太空战舰以及行星轨道防御系统以及安设在太阳系内部的大量能量炮塔，发射出的能量炮可以有效摧毁五车五文明战舰的能量护甲。

　　而银河舰队相当于第二阶段文明中期的材料科技造出的舰只，在防御能力上，丝毫不亚于能量护甲保护的五车五文明的舰只，五车五文明肯定想不到这一点，到时候可以对他们奇兵制胜。

　　根据梭形探测船的探测，五车五文明的舰队出发之后，一直在往太阳系的方向挺进，这五十年的时间，舰队已经跨越了近八分之一的旅程，不出意外的话，大概再有三百五十年左右，他们就会进入到太阳系。

　　地球文明的材料科技虽然强悍，但都要依赖于柳乾的能量强化技术，根据现在的进度，三百五十年后，柳乾也只够强化出二十多艘灵级的太空战舰出来，而五车五文明的舰队里舰只的数量，已然达到了几十万艘。

　　经过这么多年的探测，柳乾差不多知道了五车五文明舰队的构成：一艘王级战舰是他们的旗舰、另外还有五十余艘灵级战舰、数千艘大师级战舰、数万艘师级战舰以及数十万艘普级战舰。

　　如果使用未经柳乾神秘能量强化过的材料建造舰只，这些普通舰只在拥有能量护甲的五车五文明的舰只面前，就象纸糊的一样脆弱。

　　所以，如何在三百五十年内，让银河舰队从数量和质量上都提升到和五车五文明舰队的同一个量级上，是摆在柳乾和所有地球科学家们面前一个很重要而且不容回避的难题。


第1334章 十亿

　　“如果能建立一个环太阳的大型粒子对撞机，我们的基础物理学又可以跃上一个台阶。”刘龙再度找到了柳乾，向他提了出来。

　　“环太阳……会烤化的吧？”柳乾想了想回答了刘龙。

　　“不，如果修建得足够远，比如沿着地球轨道和火星轨道之间修，就不会被烤化。”刘龙早就想好了。

　　“那……有多长啊？”柳乾的脑子已经有些不太够用了。

　　“不长，大概13亿公里。”刘龙当然也早就计算好了。

　　“13亿公里，好吧，肯定又需要我们集中所有人力物力了吧？修建周期会是多长？”柳乾已经不敢想象这个工程有多么浩大了。

　　“根据我们现在的科技水平，大概需要一千年左右。”刘龙回答了柳乾。

　　“那……只能抱歉了，我们只有三百五十年的时间，一千年，我们已经被五车五文明毁灭了。”柳乾听到这个回答之后倒是松了口气，如果需要三百年的话，他还有些犹豫，是否停下其他所有科技的研究，所有人力物力转移到这上面来，让基础物理学得到再一次的提升。

　　上次基础物理学的提升，把地球人类文明的科技水平从第一阶段初期提升到了第一阶段中期，让柳乾尝到了甜头，所以……他知道如果想在短时间内追上五车五文明的科技水平，可能环恒星的粒子对撞机是必不可少的。

　　但既然要一千年，从战略上就可以直接否掉了，因为地球文明目前正面临五车五文明入侵的压力，根本没有一千年的时间供柳乾挥霍。

　　“我们可以从现在开始，只抽调三分之一的人力物力投入到环恒星粒子对撞机的制造上去，在这期间，我们其他的科技如果有所突破，说不定可以大大缩短环恒星粒子对撞机制造的周期……”

　　“比如，如果我们在人工智能方面有了突破，生产出大量的制造类机器人代替人类的工作，就能把我们投入到环恒星粒子对撞机的人力收回来，这些机器人在太空中的工作不需要生态环境的配合，效率也会大大提升……”刘龙不死心地继续向柳乾提了出来。

　　身为基础物理学的总负责人，刘龙的职责就是不断地推进基础物理学的研究，环火星基地的粒子对撞机现在显然已经无法让基础物理学再进一步了，还想再进一步的话，只能借助于环恒星级的粒子对撞机了。

　　“如果人工智能机器人的研究有所突破的话，我就把你的提案纳入考虑之中吧，现在……你的项目组暂时把研究转向别的方面。”柳乾最终还是否决了刘龙的提案。

　　虽然柳乾对这些具体科技方面的事情不是很了解，但他身为地球文明目前的总领导者，所有事情都必须要进行通盘的考虑，而现在，三百五十年后的五车五文明入侵，才是他的重中之重。

　　“我斗胆向您问个问题。”刘龙听到柳乾的话之后，并没有想就此罢休的意思。

　　“什么问题？”

　　“就是您上次攻打三体文明的时候，是用什么控制了那数千艘战舰？”

　　“这个……好吧，你既然问到了，我也不妨告诉你，这是我从未来带回来的唯一一部超级处理器，以它的计算力，可以同时操纵数十万艘大师级别的战舰投入战斗。”柳乾想了想还是编了个相对比较合适的说法回答了刘龙。

　　“如果我们有一台很初级的机器人，但人工智能方面还跟上不，用您的这部超级处理器，可以控制它的行为吗？”刘龙说着，让他项目组里的人把一台很初级的机器人送了过来。

　　“可以啊……”柳乾让主系统接管了机器人的小系统，操纵着那机器人做出各种精巧的、只有人类才能做出的操作来。

　　“您的主系统同时可以操纵多少这种初级机器人？”刘龙接着问了柳乾一声。

　　“大概……”柳乾用意念把这问题转述给了视野屏幕里的机器人。

　　“这种很初级的机器人，同时操控几十亿只都没什么问题。”视野屏幕里的机器人根据主系统的运算能力，很快回答了柳乾。

　　“大概十亿只左右。”柳乾缩小了一个量级回答了刘龙，他当然要对主系统的能力有所保留。

　　“十亿只？已经远超我的预期了！如果我们能生产出十亿只这种初级机器人，配合上您的精妙操纵，我们就多出了十亿名熟练工人，制造环恒星级粒子对撞机就不需要消耗我们目前的人手了！而且很可能在三百年内完成！”

　　“我这里有一份详细的计划书，首先是建立机器人工厂，用机器人来生产机器人，大概只需要十年左右的时间，就可以把机器人的数量扩大到十亿的数量级……”

　　“第二步是各种由完全由机器人负责的制造工厂，这些工厂就建造在太空中，生产出环恒星级粒子对撞机所需要的各种部件，有了10亿量级的机器人，工厂的数量可以达到一千多万个，全部环绕在地球轨道和火星转道之间……”

　　“这一千多万个工厂把生产出的对撞机部件互相推进连接，最终形成了个巨大的闭环……如果一切顺利的话，很可能在三百年内完成……”

　　“三百年内完成环恒星级的粒子对撞机，再用二十年的时间来推进基础物理学的研究，我们有希望在三百五十年内，把地球文明的科技推进到第一阶段中期巅峰的水平，甚至突破到第一阶段后期，到时候我们就有了和五车五文明正面对抗的实力了。”

　　“我所要求的这一切，并不会额外消耗我们的人力物力资源，只是充分利用您主系统的闲置计算力而已。”刘龙把他快速重新规划好的提案再次呈报给了柳乾。

　　“好吧，我被你说服了。”柳乾只得应承了下来，梭形探测器的主处理器计算力，平时确实全都处在闲置状态，既然不额外耗费人力物力，就暂时由刘龙调配着去进行恒星级的粒子对撞机建设吧。


第1335章 能量团

　　十年的时间过去了，十亿个机器人制造完毕，柳乾给了刘龙一个惊喜，那就是他又释放了同样多的计算能力出来，让机器人工厂多生产了两年的时间，一共生产出了二十亿个机器人出来。

　　刘龙制造计划的极限，大概十二亿机器人已经足够了，可以确保工期在三百年内完成，但更多的机器人无法再缩短工期了，毕竟有些项目不是靠机器人的数量就能加速完成的。

　　还有八亿机器人则被投入了其他的研究制造项目之中，科技树的爬升不是一朝一夕能完成的，也不可能一蹴而就，必须要各个学科的全部提升和积累，才能形成质的飞跃。

　　……

　　“探测到了能量团活动的痕迹。”

　　某一天，系统机器人向柳乾汇报了一声。

　　“能量团？那个我们从时空漩涡里跳出来的时候遇到的怪东西？”柳乾回忆了起来，根据系统的分析，那能量团是宇宙中天然形成的能族的早期变异形态，永远无法进化成能族，但也是宇宙中很强大的存在。

　　“嗯，就在那个方向。”机器人把能量团所在方位的具体坐标以及前进方向在星图上标示出来之后，放送到了柳乾的面前。

　　“它似乎在向太阳系这边靠近？距离我们大概一光年左右？”柳乾看着星图不由得皱起了眉头。

　　“嗯，如果它一直不改变方向的话，以它的速度，预计三、五年内就能到达太阳系内。”机器人确认了柳乾的推测。

　　“它过来想做什么？毁灭地球文明？”柳乾嘀咕了一句。

　　“不，它现在是在三体文明和地球文明的轨道上，它应该是嗅闻到了你的味道，所以过来找你来了，这种能量团只对它们的同类比较感兴趣，见面之后吞噬掉对方，可以让它们变得比原来更强大。”机器人给出了柳乾不一样的推论。

　　“同类？”

　　“也不完全是同类，那个能量团显然只开启了初级的灵智，只靠着本能在行动，而你……智力水平似乎已经很接近无比强大的能族了。”机器人想了想以更合适的方式解释了一番。

　　“无论如何，看来，是时候和它来个了断了。”柳乾看着星图中的能量团做出了决定。

　　当初遇到那能量团的时候，柳乾就有种感觉，如果他能战胜那能量团，并且吞噬了那能量团，说不定可以让他体内的神秘能量晋阶。

　　现在神秘能量最高只能强提升一个能级，晋阶之后说不定可以强化提升两个能级，他本体的战斗力、移动力以及强化材料的能力，都会得到大大的提升。

　　只是……根据系统的分析，这个能量团十分强大，如果正面硬撼的话，柳乾可不一定能战而胜之，说不定吞噬不成反被这个能量团吞噬了。

　　但现在，这个能量团居然向太阳系移动了过来，这里可是柳乾的主场！

　　如果是在茫茫太空之中，柳乾不敢硬撼这种能量团，万一实力不济被对方给反吞噬了，神魂俱灭就麻烦了。但是在太阳系里的话，柳乾可以设计出一个陷阱来诱捕那能量团，如果他实力不济无法吞噬那能量团的话，那就先困住它，慢慢削弱它的实力再行吞噬。

　　柳乾拥有这么高的智商，如果还搞不定一个初开灵智，大多数情况下只能靠本能行动的能量团，那就太失败了。

　　“对了，还有个问题，这种能量团，包括我自己……为什么不能吞噬恒星的能量来强大自身？”柳乾一边在心里计议着诱捕能量团的计划，一边向系统机器人问了一声。

　　系统机器人掌握的各种知识五花八门，无比繁杂，不主动询问的情况下，它究竟有没有答案柳乾也不知道。

　　“这是两种不同性质的能量，恒星的能量可以维持能量团的生命，就象一日三餐一样，但并不能让能量团变得更强大，这一切追溯上去的话，可能要追溯到宇宙形成的那一刻才行了，能族就是在那时候诞生的，但我在内存里无法找到更详细的资料了。”机器人有些遗憾的表情。

　　“好吧，看起来我只有吞噬了它才能变得更强大了，这个机会，我绝对不能错过。”柳乾没再多问什么了，向火星基地发布了很多指令下去，利用太阳系的陨石带、行星布置下了一个天罗地网，只等着那能量团落入他的陷阱之中。

　　……

　　能量团比预计的时间要晚了七年才到达太阳系，它在靠近的过程中，总是时不时偏离原有的轨道，好象是在搜集宇宙星空中上古时期残存的某种能量。

　　柳乾在太空里的时候，也会感应到那些极如发丝的能量，似乎对他有所滋补，但因为这些能量太过微弱，柳乾并没有花心思在它们上面。

　　就象一个饥饿的正常人，不会去捡拾掉落在地上的一颗颗饭粒一样，而这个能量团，只是个没有太多灵智的宇宙流浪汉，它饥不择食，连这些微细的远古能量都不肯放过，才导致它在路上耽误了太久的时间。

　　当能量团来到太阳系的柯伊伯带的时候，它的目的性已经很明确了，它对太阳、对地球文明以及火星基地毫无兴趣，就是冲着柳乾来的。

　　柳乾所在的梭形探测船在柯伊伯带中快速移动着，能量团前进的方向则始终锁定着梭形探测船，象一只饿虎扑食一般，极其疯狂地向柳乾扑击了过来。

　　它那初开的灵智显然意识不到这是个陷阱，当柳乾停留在某处一动不动的时候，它的速度丝毫不减，在宇宙虚空中散发出强烈的能量波动铺天盖地席卷而来。

　　这声势让柳乾在灵魂深处感受到了莫名的颤栗，让柳乾在一瞬间明白了敌我双方根本不在同一个量级上……很显然对方比他要强大了很多！

　　“轰！轰！轰！”

　　修筑在柯伊伯带里的数十门能量巨炮一起发动，向能量团轰击了过去。

　　宇宙中听不到声音，但柳乾可以把各种能量波动转化为自身方便理解的声音信号，就象听到了声音一样。


第1336章 牛肉

　　“嘶！”

　　能量团被能量炮击中之后，似乎发出了某种惨叫，梭形探测船探测到的它的整体能量活跃度水平也有轻微的下降。

　　柳乾现在显然并不会和这能量团硬撼，当位于柯伊伯这一处的能量大炮处于冷却充能状态的时候，他加持了神秘能量迅速移动到了另一处能量大炮陷阱附近。

　　能量团受到能量炮的攻击似乎并没有让它感到害怕，它仍然本能地追击着柳乾，想要把他吞入腹中，所以，很轻松地就被柳乾引入了另一外能量大炮陷阱的火力范围。

　　“轰！轰！轰！”

　　能量大炮又是一阵密集的轰击，能量团的整体能量活跃度水平也再次轻微下降，配合上柳乾才能‘听’到的它的惨叫，可以知道柳乾的计划是有效的，他所设计的这一切正在消磨能量团的战斗力。

　　在能量团到达太阳系之前的十余年间，柳乾在柯伊伯带、各大行星附近、小行星带都布置了大量的能量大炮陷阱，这些能量大炮会对能量团的整体能量活跃度造成伤害，但并不会消减能量团所蕴藏的远古能量。

　　柳乾需要的就是这些远古能量，但他必须要在能量团的整体能量活跃度下降到一定水平之后，才能开始吃这顿大餐，如果实力不如对方的情况下强吃，结果很可能是被反吃。

　　这一仗，柳乾准备十分充分，智商上的辗压让他可以从容地消磨这个能量团的实力，现在对柳乾来说，唯一需要的就是耐心，因为……想把这个远古时期时空乱流中形成的能量团实力削弱到他可以吞吃的地步，不是件容易的事情。

　　一年的时间过去了。

　　两年的时间过去了。

　　三年的时间过去了。

　　能量团的整体能量活跃度水平下降了大概五个百分点，柳乾被接近之后，仍然能感受到它对他的神魂造成的强大压迫，所以还是不敢冒险进行强攻。

　　但是，能量团在被安设在各处的能量大炮轰击了三年之后，它那很初级的灵智似乎终于明白了什么，在又一次被能量大炮轰击之后，能量团一反常态地没有再继续追击柳乾，而是发出了一阵狂暴的能量波动，瞬间摧毁了附近攻击它的好几门能量大炮，这才又向柳乾追击了过来。

　　幸好柳乾对此早有防备，这三年的时间里火星基地、土星卫星基地、木星卫星基地一直没有停止能量大炮的生产，甚至还在那艘新造出的灵级战舰里安放了十几门能量大炮。

　　不过柳乾并不准备用那艘灵级战舰冒险，能量大炮造出来之后，都被安置在了柯伊伯带或者行星附近埋设下新的陷阱，以补充被能量团破坏的那些能量大炮陷阱。

　　……

　　“轰！”

　　二十年后的某一天，一门能量大炮不知道攻击在了何处，居然把能量团中的一小团能量给轰击得撕裂了出来！

　　能量团显得极为暴怒，立刻冲向了那门能量大炮，狂暴的能量波动瞬间把那门能量大炮扭成了一团麻花。

　　就在不远处充当诱饵的柳乾，看到这边被撕裂出来的一团能量，立刻疾冲了过来用自身能量包裹住了这团能量，然后趁着狂暴的能量团还没来得及回追的时候，加起速度狂逃而去。

　　如果把来到太阳系的这个能量团称之为一头牛的话，现在的柳乾，是第一次在这头牛的身上挖下了一块肉来，这肉质是否鲜美可口、能否滋补自己，只有亲口尝过才知道了。

　　在自身能量包裹住这团能量的时候，柳乾就有种胃口大开的感觉，变成一艘船之后，他已经很久没有这种感觉了，但很显然，被捕获的这团能量，并没有束手就擒的觉悟，它和它的主体一样暴怒，不停地翻腾着，散发出大量的能量波动，想要逃出柳乾的束缚。

　　在某种程度上，这团能量甚至阻滞了柳乾奔逃的速度，如果不是柳乾及时逃到了另一处能量大炮陷阱的所在，几十门能量大炮齐发阻滞了身后的能量团，这一次柳乾很可能就被反吞噬了。

　　在暴怒的能量团对那几十门能量大炮进行拆解的时候，柳乾终于控制住了他所包裹的这团能量，并成功地逃去了另一处能量大炮陷阱之中。

　　柳乾不断地以自身能量压制被包裹住的这团能量，让这团能量的整体能量活跃度水平越来越低、越来越低。

　　这过程就象是用锅烹煮牛肉一样，一块生牛肉在柳乾的烹煮之下，变得越来越鲜美可口，从一分熟变成三分熟，又变成七分熟。

　　为了不拉肚子，柳乾一直把这块牛肉烹煮到了十分熟，再也感应不到里面的能量活跃度之后，这才一点一点地把它吞噬了下去。

　　虽然以前从来没有吞噬过这种远古能量，但现在的柳乾就象刚出生的婴儿，本能地就会吸食母亲的乳汁一样，他也本能地就拥有吞噬这种远古能量的能力，这过程说起来和人类的进食确实很相似，唯一不同的是，随着柳乾的吞食，他能感觉到自己体内的能量越来越充实，特别是那些普通能量，似乎都在向神秘能量的方向进化。

　　毫无疑问，柳乾终于成功寻找到了他处于船体状态的时候，如何强化自身的办法了，建造飞船什么的可以增强他的外在实力，但自身的实力增长，却是需要吞噬这种远古能量团才行。

　　仅仅只吞噬了这个远古能量团被能量大炮撕裂下来的一小团能量，都让柳乾感觉自身有了很明显的提升，如果把这个远古能量团整个吞噬了，又会是怎样的效果？

　　不过从这一点上，柳乾也深刻地认识到了他和这个远古能量团之间的实力差距，幸好第一次遭遇的时候，他伪装成了一块冰冷的陨石，躲过了这能量团的搜寻，否则的话，现在的他已经神魂俱灭成为它身体的一部分了。

　　吃下第一块鲜美的‘牛肉’之后，柳乾目光很贪婪地再次看向了那头‘牛’，那头处于狂暴状态中的‘疯牛’。


第1337章 大快朵颐

　　虽然牛肉很鲜美，但是和疯牛的搏杀却是很危险的，而且需要足够的耐心。

　　几个月后，在柳乾耐心的周旋下，他的能量大炮群又从远古能量团的身体上撕扯下了一小团能量。

　　但这一次柳乾试图前往吞卷那团能量的时候，原本去攻击能量大炮的远古能量团却是突然转身向柳乾扑了过来，只差那么一点点就把柳乾给整个扑卷进了它那巨大的能量团之中。

　　还好柳乾并不是个很贪婪的人，发现情况不对之后，立刻放弃了吞卷那团能量的打算，向远处疾逃而去，远古能量团自行吞噬了那团被撕扯下来的能量，这才又向柳乾疾追了过去。

　　尽管远古能量团很凶悍，但是随着时间的流逝，在柳乾遍布整个太阳系无数能量大炮蚂蚁噬象般地攻击下，它的能量活跃度水平一点一点地下降着，当它的能量活跃度水平下降到原本的百分之五十以下之后，能量大炮把从它身上撕下一小块能量团的机率越来越大。

　　柳乾也得到了更多的捕猎吞噬这些零散能量团的机会，随着一次一次对这些零散能量团的吞噬，柳乾体内的普通能量在某一天突然象是沸腾了一样，然后整体进化成为了强大的神秘能量。

　　这种普通的神秘能量，被柳乾称为一阶神秘能量，而提升了一个能级的神秘能量，被柳乾称之为二阶神秘能量，当柳乾体内的普通能量全部提升成为一阶神秘能量之后，他的机动性大大增加，梭形探测船现在只需要几秒钟的时间，就可以提升到十分之一光速，半分钟就可以达到光速，这时候激活他体内少量的二阶神秘能量，就可以随时跳入空间隧道中了。

　　机动性大大增加之后，柳乾玩弄起那个远古能量团更加随心所欲了，他整体能量仍然和远古能量团不在一个数量级上，所以仍然不能上去硬撼它，但远古能量团只要有被能量大炮撕下来的小能量团，现在柳乾可以很轻松地抢走，然后在远古能量团扑过来之前轻松逃走。

　　虽然同为异变的能量体，但现在拥有梭形探测船为身体、而且拥有高级智慧的柳乾，显然比混沌的远古能量团在很多方面都要强上了不少。

　　就在柳乾又吞噬了很多被能量大炮撕扯下来的能量团，感觉着自己的一阶神秘能量中有一部分即将转化为二阶神秘能量的时候，稍稍有了些灵智的远古能量团不知道是不是感受到了危机，它居然不再追猎柳乾了，而是向太阳系外逃窜了过去。

　　“这东西居然会逃！”柳乾当然不想这么大块肥肉从自己面前消失，但现在他还没有足够的实力硬撼远古能量团。

　　不得已，柳乾把他和远古能量团搏杀的这一百多年里生产出的七艘灵级战舰全都调了出来，这七艘灵级战舰上各自安装了几十门重新设计过的能量炮，一艘战舰的攻击力足以相当于一处能量炮阵陷阱了。

　　但因为安装在灵级战舰上，所以还拥有不错的机动性，这时候正好派上用场用于追击试图逃出太阳系的远古能量团。

　　“轰！轰！轰！”

　　七艘灵级战舰上两百多门能量炮一通齐射，再度从远古能量团身上撕下了一小块远古能量，柳乾瞅着机会窜过去吞卷了就跑，然后大快朵颐起来。

　　远古能量团在原地愣了一会儿之后，突然变得暴怒向其中一艘灵级战舰猛扑了过去，庞大的能量如黑幕一般包裹住了整艘灵级战舰，并隔绝了柳乾对这艘灵级战舰的所有联系。

　　“轰！！”

　　一阵被翻译过来的能量波动形成的巨大‘爆炸声’出现在了柳乾的‘耳’边，那艘可怜的灵级战舰，在一瞬间被远古能量团给生生捏爆了！

　　爆炸的威力让远古能量团也很受伤，身体又被撕扯下了三块小能量团，守候在旁边的柳乾一块也没漏下，以一个很精妙的角度把它们全部卷吞到口之后，堪堪赶在远古能量团赶过来之前逃之夭夭了。

　　毁失了一艘全副武装的灵级战舰，让柳乾很是肉疼，但得到了三块远古能量也算是一种补偿了。

　　成功吞噬了这几块新到手的能量之后，柳乾再度感受到了体内能量的‘沸腾’，他原本体内含有百分之九十五的一阶神秘能量，还有百分之五的二阶神秘能量，现在变成了百分之九十的一阶神秘能量，和百分之十的二阶神秘能量。

　　二阶神秘能量无论是空间跳跃还是强化材料方面，都比一阶神秘能量要强悍很多，二阶神秘能量占比越大，柳乾的实力就越强，依照柳乾的估计，当他体内的二阶神秘能量占比达到百分之六十以上之后，他很可能就能凝聚出三阶神秘能量了。

　　想要达到这个目的，一定得吃下这个远古能量团才行，不管付出多大代价都在乎不惜。

　　又是一艘灵级战舰被摧毁，但这次柳乾运气不怎么好，只得到了两块被撕扯下来的小能量团，他的神秘能量并没有因此提升。

　　第三艘灵级战舰被摧毁，这次柳乾得到了三块被撕扯下来的小能量团，终于让他体内二阶神秘能量占比达到了百分之十五。

　　当七艘全副武装的灵级战舰全部被摧毁之后，柳乾成功地让自己体内二阶神秘能量占比达到了百分之三十。此时的柳乾如果跳入空间隧道之中，可以一口气冲出差不多三十光年的距离。

　　只是这个时候，远古能量团也已经冲出了太阳系柯伊伯带，向茫茫太空中逃窜了出去。

　　“虽然你很想完全吞噬了它，但现在它所拥有的能量，在量级上仍然是你远远无法相比的，根据系统的计算，在没有外力的帮助下，它成功吞噬你的概率达到百分之九十九点九九九九九九……无限趋近于百分之百，而你成功吞噬它的概率只有百分之零点零零零零零零……一，无限趋近于百分之零。”机器人看出的柳乾的跃跃欲试，于是向他警告了一声。


第1338章 底牌

　　综合权衡了一番之后，柳乾还是放弃了，不用机器人提醒，他只要一靠近，就可以感应到那远古能量团里澎湃的能量波动，就象一头凶猛的远古凶兽一样。

　　即使现在柳乾已经比和这能量团战斗之前要强大了很多，但仍然不可能是这远古能量团的对手。

　　和远古能量团的战斗前后持续了一百多年，五车五文明的舰队现在已经跨越了大约六十光年的距离，还有两百多年就要杀到太阳系来了。

　　虽然折损了七艘全副武装的灵级战舰，但柳乾单体的实力却是得到了大幅提升，特别是在强化材料的速度上，比之先前要快了十倍左右，这让一艘灵级战舰的制造时间大大缩短，在五车五文明赶过来之前的这两百多年时间里，根据初步估算，地球文明应该足够生产出一百余艘灵级战舰。

　　和各个项目的负责人沟通过之后，柳乾把生产计划调整成了生产七十艘灵级战舰，余下的生产力和强化材料，用于生产出一艘王级的太空战舰来，到时候可作为银河舰队的旗舰。

　　现在的地球文明虽然能利用柳乾神秘能量强化过的材质修建出一艘王级战舰，但是核聚变发动机技术还达不到驱动王级战舰的水平，生产出的王级战舰的机动性将完全无法满足太空战争的需求。

　　但是考虑着环恒星级的粒子对撞机将在五车五文明的舰队来到太阳系之前五十年建成，到时候地球文明的科技会有一次质的提升，可控核聚变技术有可能一举从中级提升到高级，到时候就有足够的科技研制出新型核聚变发动机提供给王级战舰使用了。

　　这期间柳乾利用他强大的空间跳跃能力，分别跳跃到了天狼星、鲁妲星、天苑四、天仓五、和巴纳德星等距离地球较近的恒星附近探索了一番，但并没有在这些星系里发现其他文明存在的痕迹，也有找到什么有价值的东西。

　　那个远古能量团逃出太阳系之后不久，便从梭形探测船的监控中失去了踪影，据系统机器人的分析，这远古能量团在离开星系之后的空旷宇宙虚空之中，很可能拥有某种特殊的传送或者跳跃能力，又或者某种隐身能力，让梭形探测船无法再追踪到它的身影。

　　对这个远古能量团，柳乾心中还是很有些遗憾，不知道什么时候才能再遇上一个，或者遇到它的同类，让柳乾能借助吞噬它们让自身的神秘能量得到提升。

　　依柳乾的估计，这个能量团在吃了大亏之后，可能不会再深入到星系陷阱中来了，而在宇宙虚空之中再度遭遇的话，除非柳乾有一支很强大的舰队，否则柳乾仍然占不到什么便宜。

　　另外，柳乾现在的舰队，因为还没有发展出能量护甲，导致舰只在受到能量团攻击的时候毫无防御之力，只能眼睁睁地看着被摧毁。依照系统机器人的分析，如果柳乾的舰只拥有了能量护甲，就有了防御远古能量团攻击的能力，也就不会象先前那样遇到能量团的攻击，象蛋壳一样脆弱不堪。

　　时间在各种研究、各种生产中快速流逝着，恒星级的粒子对撞机，比预想的时间提前了二十年建成，此时距离五车五文明的舰队到达太阳系，还有大约七十年的时间。

　　在核聚变项目小组首席科学家邱承宇的带领下，地球文明的核聚变科技，终于在恒星级粒子对撞机建成之后三十年被成功地推进到了高级阶段，更强大、已经发展到巅峰阶段的核聚变发动机被生产了出来。

　　这种新型的核聚变发动机，完全可以胜任王级太空战舰的机动性需求，到了这一步，地球文明也已经把核聚变发动机的性能压榨到了极致，想获得更快的速度和更高的机动性，就必须使用更高级的科技来研制发动机才行了。

　　此时五车五文明的舰队，已经行进到了距离太阳系只有二十光年的距离了，再有四十年的时间，它们的数十万艘装备了能量护甲的战舰，就会杀到太阳系里来。

　　虽然恒星级的粒子对撞机再一次推动了地球文明科技的大发展，让地球文明的科技几乎已经达到了第一阶段中期巅峰的水平，但地球文明仍然没有能成功研制出能量护甲。

　　没有能量护甲的情况下，单靠强大的材质，在与五车五文明的舰队战斗之时，仍然会受到极大的压制，就象当初柳乾的银河舰队，靠着比对方强悍几十倍的外壳材料，完爆三体文明的舰队一样，到时候五车五文明的舰队，靠着能量护甲的保护，很可能会取得当初银河舰队面对三体文明舰队时的优势。

　　面对拥有非牛顿流体特性的能量护甲，柳乾现有的实弹类武器将全部失效，必须全部换装成激光武器和能量炮武器，才能有效击伤摧毁五车五文明的战舰，地球文明的激光武器和能量炮，在恒星级粒子对撞机建成之后也有了长足的发展，但仍然受到整体科技水平的限制，威力上可能会弱于五车五文明舰队的激光武器和能量炮武器。

　　总而言之，就是这场战争会打得很艰难，输掉战争的可能性要大于赢下战争的可能性。

　　现在地球文明的优势，一是主场之利，柯伊伯带、每颗行星都被充分武装了起来，到处遍布地球文明的激光炮台和能量炮台，两军交战之时，这些固定炮台会对入侵的五车五文明舰队造成很大的困扰，让银河舰队有那么一线希望在这场战争中胜出。

　　主场之利还体现在太阳系内有地球文明大量的船坞，可以一边战斗一边生产，同时对受损的战舰进行修复。

　　不过柳乾觉得地球文明最大的王牌都不是这些，地球文明最大的王牌，也是地球文明的底牌，是柳乾自己。

　　和远古能量团激战了一百多年、提升了实力之后的柳乾，实力和当初刚刚跳出时空漩涡的他已经不可同日而语了。


第1339章 共同发展

　　在五车五文明距离地球文明还有三十多光年距离的时候，柳乾就已经利用自己的空间跳跃能力，在五车五文明太空舰队可能的前行路线上，放置了数量达十多万的遥控引爆氢弹。

　　如果太早放置这些氢弹，五车五文明的舰队只要稍稍调整航向，这些氢弹就失去了意义，太晚放置的话，时间又不够。

　　而且这些氢弹是不能加持动力在上面的，一旦它们在五车五文明的舰队经过之前发出了任何能量波动，都有可能引起五车五文明的注意，从而提前用激光炮毁灭它们。

　　和茫茫宇宙相比，这些氢弹在不发出能量波动的情况下，将很难被五车五文明提前探测出来，到时候在他们经过的时候，就可以出其不意地给予他们以致命一击了。

　　从现在的情况来看，柳乾的计划很成功，五车五文明的舰队一直未再改变航向，正向着十多万的遥控引爆氢弹布设的陷阱中以接近光速的速度靠近了过来。

　　再有三天，它们就会进入氢弹陷阱的有效攻击范围了，至于这十多万枚氢弹究竟能对五车五文明的舰队造成多大的伤害，现在柳乾心里、包括整个地球文明的科学家们心里都没有底。

　　因为所有人都没有真正见识过五车五文明的能量护甲防护能力究竟有多强，这些氢弹的威力，究竟能不能对他们的能量护甲造成有效的伤害。

　　五车五文明的舰队舰只数量，现在已经很清楚了，一艘王级战舰是他们的旗舰、另外还有五十余艘灵级战舰、八千多艘大师级战舰、七万多艘师级战舰以及四十多万艘普级战舰。

　　银河舰队现在也同样拥有一艘王级战舰作为旗舰，灵级战舰有六十多艘，预计四十年后会达到近八十艘，大师级战舰有近万艘，另外还有十几万艘师级战舰以及三百万艘普级战舰。

　　柳乾吞噬了远古能量团，提升了实力之后，大大加速了材料强化的速度，环恒星级粒子对撞机的建成，也再次促进了地球文明所有科技的大发展，遍布整个太阳系的大小船坞日夜不停地生产着，让银河舰队现在在数量上，已经远超五车五文明的舰队了。

　　只是在质量上还无法和对方相比，主要的差距就在能量护甲上了，至于武器方面的差距，只有等双方的战争开打，才能具体测算出来。

　　……

　　三天后。

　　“五、四、三、二、一……爆！”

　　柳乾根据梭形探测船探查出的准确实时信息，观察到五车五舰队包括他们那艘王级旗舰在内的大部分战舰全都进入了氢弹陷阱之中，这才远程启动了所有氢弹的引爆开关。

　　四十年后，地球上的人类会看到天空中闪现出一个巨大的光点，甚至在白天都肉眼可见……十几万枚氢弹一起在宇宙深空里爆炸形成的光度，足够照亮很大范围的黑暗虚空了。

　　“普级战舰的数量从四十多万艘下降到了二十多万艘，师级战舰从七万艘下降到了六万艘，大师级战舰……没有损失，灵级战舰……没有损失，王级旗舰……没有损失。”系统机器人在探查了一番之后报告给了柳乾。

　　“能量护甲果然强悍！”柳乾皱起了眉头，几十年的准备，十几万枚氢弹，居然只干掉了对方二十万艘普级战舰以及一万艘师级战舰，对对方的大师级以上战舰没有能造成任何影响。

　　这些氢弹，几乎占了地球文明几百年来氢弹库存的百分之七十左右，还有百分之三十留在太阳系内的固定炮台之中，但从现在的情况来看，氢弹对五车五文明的战舰，特别是大型战舰造成的伤害很有限。

　　不过这次的伏击，还是对五车五文明的舰队造成了影响，五车五文明的舰队在被炸过之后明显放慢了速度，似乎在加强舰队的侦察工作，无数小型探测器从舰体中被高速发射了出来，用于探查他们与太阳系之间有可能布下的陷阱。

　　“有量子通讯信号接入。”系统机器人向柳乾报告了一声。

　　“五车五文明发过来的？”

　　“是的，而且同时发送了语言编译代码，我已经可以进行实时翻译了。”

　　“说来听听。”柳乾皱起了眉头。

　　“可恶的地球文明！我们远道而来，是想和你们进行和平交易的，谋求共同发展，为什么在半途伏击我们？你们谋杀了我们五车五文明数百万爱好和平的同胞，这笔账，我们一定要让你们血债血偿！”

　　“生气了啊？和我们进行和平交易？谋求共同发展？如果我们对他们毫无还手之力的话，他们过来直接就是殖民和奴役，现在被打疼了，和我扯什么和平交易、共同发展？简直是扯淡！”柳乾冷哼了一声。

　　“如何回应他们？”系统机器人问了柳乾一声。

　　“滚回你们的星系去，如果敢进入太阳系一步，我保证你们死的就不是那几百万同胞了，你们这帮傻缺一个也别想活着回去！”柳乾很强硬地回复了五车五文明。

　　“你以为你们那些简陋的氢弹就能吓阻我们强大的战舰？笑话！地球文明，我们早就探查出了你们的科技仍然停留在第一阶段中期的水平，连能量护甲都无法制造出来，如何抵抗我们五车五文明战舰的强大炮火？我命令你们立刻投降！道歉！否则五车五文明的怒火，将会是你们无法承受的！”

　　五车五文明立刻又发了通讯过来，从措辞和语气来看，显然对方那位发言人已经气急败坏，十几万艘战舰被毁，数百万训练有素的舰队士兵被杀，虽然都是低等级的战舰，但身为舰队指挥官可想而知会有多心疼和肉疼。

　　五车五文明在发现这边的三体文明和地球文明科技水平都很低，而且太阳系很适合他们殖民和生存之后，这支舰队就象当初地球上出海的大英帝国舰队一样，满怀雄心壮志想要轻松辗压强占了太阳系，但没想到还没到太阳系，就因自己的疏忽被伏击了！


第1340章 差距

　　“怒火？好可怕啊！有本事你打我啊？”柳乾回了通讯过去，还让机器人附加了一幅竖起中指的图，为了避免对方看不懂，还对这幅图附加了详细的说明。

　　现在双方距离还太远，达到了二十光年，五车五文明的量子通讯和探测船上的相应科技可以做到让双方实时通话，但是想打到对方就不是那么容易的事情了，所以怒火只能暂时通过骂战来发泄了。

　　可能都意识到了骂战解决不了问题，双方在互骂了几句之后都停了下来，五车五文明继续疾速向太阳系杀奔而来，柳乾则继续埋头苦干制造大量的战舰和炮塔，把整个太阳系武装到了牙齿。

　　现在距离双方开战，只剩下四十年的时间了，环恒星级粒子加速器的建成，也已经把地球文明现有物理学推到了能发展到的极致，暂时不可能有大的突破了。

　　所以现在柳乾能做的，就是不断地加强战力、堆积战舰的数量，除了他用神秘能量强化材质的几十万艘大大小小的战舰之外，还制造了几十万艘普通材料的战舰，虽然这种战舰的防御力极差，但只要配备上各种武器，进了战场，哪怕能打一炮也是好的。

　　很快，柳乾发现了一个新问题。

　　那就是梭形探测船的中央处理器，已然到达了它性能的极限。

　　梭形探测船上配备的中央处理器，属于第四阶段文明后期巅峰的水平，其中使用的技术，是目前的地球文明根本无法破泽出来的，第四阶段文明后期巅峰的水平究竟有多高，从它们一艘小型探测船上所使用的处理器性能有多么强大就可以知道。

　　第四阶段文明后期巅峰的科技，仅仅一艘梭形探测船上配备的中央处理器，能同时操控几十万艘师级战舰，能同时操控几十亿个初级形态的机器人，如果换作是他们旗舰上的中央处理器阵列，估计同时操纵几百亿艘战舰都不是什么大问题。

　　可惜柳乾只附身在了一艘梭形探测船上，这艘船以探测和收集资料为主，并没有很强大的能量护甲以及第四阶段后期文明的强大武器，不然的话，只一般第四阶段后期文明的小型武装战舰，都不是五车五文明的舰队所能抗衡的。

　　……

　　四十年后。

　　三十多万艘造型各异的战舰，在一艘数千万吨级的王级战舰的带领下，浩浩荡荡地杀到了太阳系外，他们逐渐降低了速度，在宇宙虚空中结成了各种阵形，这才派出了一艘灵级战舰、一千艘大师级战舰、数千艘师级及师级以下小型战舰组成的战斗小队，先行向太阳系的柯伊伯带杀了过来。

　　这明显是一种试探行为，试探太阳系内的防御能力究竟有多强，如果能遇到太阳系的舰队，也可以大致地衡量出双方战力的差距。

　　五车五文明先前说他们是为和平而来，谋求共同发展，这鬼话当然不能相信，但他们派如此大规模的舰队入侵太阳系，也并非完全是为了占领和掠夺。

　　地球文明的科学家们的推断是正确的，五车五文明的恒星即将走入暮年，它在未来几百年到几十万年的时间里，随时有可能爆发变成红巨星，到时候五车五文明所在的行星将被变成红巨星的恒星直接吞噬掉，他们的文明也将走向终点。

　　这次星际远征，是五车五文明的无奈之举，而且在出发的时候，他们甚至都考虑过以后再也无法返回五车五星系了……在他们到达太阳系的时候，恒星有可能已经爆发了。

　　所以，这只远征舰队的目标并不仅仅只是远征和殖民，更象是逃难，舰队带走了五车五星系百分之九十的精英，只留下了百分之十的精英和普通百姓留守，他们没有退路，必须成功占领太阳系，然后再想办法把他们留在五车五星系的百姓接到这里来。

　　不过事情似乎比他们想象中要复杂了一些，虽然他们先前的量子探测器探测到地球文明和三体文明与他们的文明科技水平差了一、两个级别，但现在看来，地球文明似乎并不准备束手待毙，能在四十光年外的地方布置如此巨大的一个陷阱，并且成功伏击了他们，说明地球文明并非善茬，拥有一些他们还不是很清楚的特殊科技，而且对他们的远征早有防备。

　　所以，他们也改变了原有的策略……原本他们是准备长驱直入直捣地球文明的老巢，迫使地球人投降成为他们的附庸，被他们奴役成为他们的苦工。

　　但现在，要稍稍谨慎一些了，长驱直入肯定不会了，派出一支小型舰队先试探清楚对方的实力。

　　从科技上来讲，对方就算拥有第一阶段中期文明的水平，在他们这支小型舰队面前也都是渣渣，能量护甲的优势不言而喻。

　　以五车五文明的科技水平，在四十光年外被柳乾的氢弹暗算实属意外，当时他们正全速航行中，根本没料到地球文明有能力在那么远的地方布置下如此多的氢弹，现在到了太阳系外，速度降了下来，柳乾再想用氢弹攻击他们就没有任何可能性了。

　　他们在低速航行状态下，探测能力会比高速航行状态下提升很多倍，氢弹这样的目标就算静止在太空中，也已经在可探查之列，如果用导弹向他们发射，那就象把一个明晃晃的电灯泡往他们面前扔一样，他们的激光炮会是第一时间废掉那些导弹。

　　这只灵级战舰带领的舰队在杀入太阳柯伊伯带中之后，舰队指挥官不由得有些奇怪……地球文明似乎没有在柯伊伯带布置任何探测装置，实际上这个疑惑他们在接近到太阳系一光年以内的时候就有了。

　　一个文明，明知道正有另一个文明杀奔而来，情报是最重要的吧？为什么没有在太阳系外、五车五舰队过来的方向布置任何探测器？

　　当然了，五车五舰队的智囊团对此已经有了他们自己的看法。


第1341章 千疮百孔

　　五车五舰队的智囊团认为，这一切可以与他们先前在四十光年外被伏击联系在一起进行推导，而得出的推论却是有些惊人。

　　那就是地球文明拥有极为强悍的探测科技，一种他们根本无法察觉的探测手段，让他们不需要生产常规探测器布置在太空之中，就可以对太空里发生的一切了如指掌。

　　所以这也导致了五车五文明在进入太阳系中如此审慎的原因。

　　事实证明他们的智囊团的推断是正确的。

　　五车五文明的先锋部队……也可以称为敢死队的这几千艘战舰，在进入太阳系的柯伊伯带之后，他们的四周，突然出现了大量的地球文明的梭形战舰，数量达到了几万艘。

　　历经三百多年，五车五文明的舰队，终于和地球文明的舰队正面遭遇在了一起。

　　“和我们的推断没错，他们确实没有能量护甲，通过这次的测试，我们差不多就可以知道双方战力的差距了。”五车五文明的智囊团看着前线传回来的视频和探测数据，进行着快速的分析。

　　地球文明现在也在做着同样的事情，这第一场遭遇战，虽然双方都只投入了很小数量的兵力，却是关系着双方文明最终的成败。

　　两个小时之后，双方的舰队进入了彼此的有效射程之内，五车五文明在对付比自己更低等的文明时显然早有准备，他们第一轮攻击不是激光炮，也不是能量炮，而是很初级的重型机枪穿甲弹！

　　对付没有能量护甲的低等级文明的太空舰队，重型机枪穿甲弹会是很有效的武器，成本低，射程远，弹点密集，在高动能穿甲弹的攻击下，没有能量护甲的舰船会象纸糊的灯笼一样迅速被打成筛子，根本就无法靠近到拥有能量护甲的高等级战舰的身边。

　　在五车五文明发射出大量重机枪子弹的同时，地球文明的舰队也向对方发射出了大量的重机枪子弹，虽然知道这些子弹对对方的能量护甲可能不会有任何效果，但这种远距离上，也只有重机枪武器能有效攻击到对方了。

　　没有亲自试过重机枪子弹对能量护甲是否有杀伤效果的情况下，只是试试又不会怀孕。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“当当当当当！”

　　太空中没有声音，柳乾却是把能量波动自动转换成了声音，听到双方的子弹几乎是同时到达了对方的舰体，打在舰体上发出截然不同的两种声音。

　　地球文明的子弹在射向五车五文明舰只能量护甲上的时候，就象重击在非牛顿流体上一样，撞过去是多大的力道，就要承受多大力道的反弹，根本无法对能量护甲造成任何伤害。

　　如果把这些子弹被能量护甲溅射开的弹头拿回来进行研究的话，会发现这些弹头全都变成了扁平状，看起来就象一滴番茄酱落在了平滑的石板上一样，这些无比坚硬的弹头被它们自己的强大冲击力给拍击得象液体一样在能量护甲外铺散了开来，然后被弹射开了。

　　地球文明的科学家，在发现重机枪子弹无法对五车五文明的能量护甲造成任何伤害之后，除了一声叹息，也并没有感到特别的惊讶，这就是科技实力的辗压，毕竟和对方的科技落后了一个层级。

　　但是，五车五文明的智囊团，在观察了他们重机枪发射出的穿甲弹，击中地球文明的战舰之后，观察结果却是让他们万分震惊。

　　原本他们以为以这些穿甲弹巨大的动能，打在地球文明的战舰舰体上之后，会把这些舰体瞬间洞穿，然后这些战舰便会起火爆炸，象扑火的飞蛾一样，还没有靠近他们的战舰就灰飞烟灭了。

　　但事实的结果却是……这些穿甲弹在击中地球文明的舰队舰体之后，大部分被地球文明的舰队舰体弹开了！只有少部分在舰体外壳上留下了弹痕，几乎没有一颗穿甲弹能成功击穿地球文明舰队舰体！

　　这是什么情况？

　　既然地球文明没有能量护甲技术，能出现这样的情况，唯一的可能，就是地球文明拥有很强大的材料科技，他们凭借着这种强大的材料科技，硬扛住了五车五文明重机枪穿甲弹的攻击！

　　这得多强大的材料科技，才能做到这一点啊！至少五车五文明不相信自己的文明能做得到。如果没有能量护甲的保护，他们的战舰在这种重机枪穿甲弹的攻击之下，外壳早就千疮百孔了。

　　第一轮的互相攻击，双方半斤八两，并没有分出胜负来。

　　太空里的战斗几十万公里都不算距离，顷刻之后，双方便进入到了激光武器的有效射程之内，各种激光炮锁定了对方的战舰，在黑暗的太空中燃起一道道死亡光柱，把汹涌的激光能量倾泄到了对方的舰体上。

　　在地球文明激光武器的攻击下，五车五文明舰只的能量护甲闪出一阵阵炫目的蓝光，幽蓝色的能量护甲一点一点变得稍稍暗淡了下来。

　　而在五车五文明的激光武器的攻击下，地球文明舰只的外壳被烧灼得通红，甚至出现了软化的现象，这些战舰在梭形探测船主系统的操纵下翻滚着舰体，把受损的一面远离对方的激光武器，以延长舰体被摧毁的时间。

　　“轰！轰！轰！”

　　十几艘地球文明的普级战舰被五车五文明的激光武器击爆成了一朵朵的烟花，打破了双方战力一直相持形成的平衡局面，然后，更多的地球文明的普级战舰被五车五文明的普级战舰击爆。

　　能量护甲在防护激光武器攻击时，显然有着极大的优势，而且，五车五文明的激光武器在能级上明显比地球文明的激光武器高出了一个层级。

　　“轰！”

　　在几百艘普级战舰被摧毁之后，一艘地球文明的师级战舰在太空中爆出了更大的一朵烟花，而此时，五车五文明连一艘普级战舰都还没有损失。

　　战损比和实力的差距，让地球文明观战的科学家们神情变得无比紧张起来。


第1342章 战损率

　　地球文明的科学家们神情无比紧张，五车五文明的智囊团，此时却是击掌相庆，先前所有对地球文明实力的担心，此刻都烟消云散。

　　在强大的能量护甲的保护下，在比对方更为强大的激光武器的攻击下，地球文明的舰队简直不堪一击。

　　一通激光武器的互相攻击之后，双方舰队之间的距离被进一步拉近，先后进入了对方舰队能量武器的攻击范围，地球文明的能量武器从三体文明的能量武器发展而来，射出的大多是炽白的球形能量炮弹。

　　五车五文明的能量武器和地球文明的能量武器有些不太一样，他们的能量炮弹里面似乎有某种实质物，并非纯粹的能量。

　　至于能量炮弹究竟只是一团球形能量，还是有实质物这种区别，并没有什么意义，关键是这能量炮弹在到达对方战舰的舰体之后能造成多大的伤害，才是双方文明的智囊团和科学家们最关心的。

　　“噗！”

　　一团带着实质物的五车五文明发射出的能量炮弹，击中了一艘地球文明的大师级战舰。

　　这些实质物迅速在地球文明大师级战舰的外壳上铺展了开来，炽烈的能量对战舰外壳造成了巨大的烧灼伤害，然后那些实质物发生了二次爆炸。

　　“轰！”

　　一声巨响，地球文明的那艘大师级战舰十分之一的舰体被摧毁。

　　好在地球文明的科学家对这种情况早有预料，所以把地球文明大师级以上的战舰全都做成了分离式的，一旦一部分舰体损毁，程序会立刻启动脱离程序，让这部分损毁的舰体从主舰上脱离，不至于对其他部分的舰体造成伤害，从而让整艘战舰被摧毁。

　　“砰！”

　　一发地球文明的能量炮弹也击中了五车五文明的一艘普级战舰，这艘五车五文明的普级战舰在先前的激光炮对轰中能量护甲已经部分受损，颜色显得比先前淡弱了一些。

　　在又承受了这一记能量炮弹之后，这艘五车五文明的普级战舰在一瞬间爆发出极为耀眼的蓝光，然后‘轰！’地一声爆炸了开来。

　　这还是双方遭遇战之后，第一艘被地球文明打爆的五车五文明的战舰！

　　尽管只是一艘普级战舰，但地球文明的科学家们仍然爆发出了雷鸣般的掌声，这似乎意味着，在非偷袭战的情况下，地球文明也拥有摧毁五车五文明战舰的能力！

　　随着五车五文明第一艘普级战舰的爆炸，更多的五车五文明的普级战舰一艘一艘地被地球文明的能量炮击爆。

　　但是，地球文明每击爆一艘五车五文明的普级战舰的同时，五车五文明至少都击毁了地球文明至少十余艘战舰，双方的战损比达到了可怕的十比一！

　　要知道地球文明目前能投入战斗中的战舰数量，也只一百多万艘，其中有一半都属于非强化材料的战舰，几乎可以称之为一次性用品。

　　以这样的战损比打下去，地球文明的舰队迟早会全军覆没。

　　不过，有一件事不能不提。

　　这里，是地球文明的主场。

　　就在双方的舰队你来我往互相疯狂攻击的同时，战场附近几万颗比较大的陨石上，悄无声息地自动打开了某处不太显眼的舱盖，从里面探伸出了几万门激光炮管或者能量炮管来。

　　一瞬间的功夫，整个战场变成了光和能量的海洋，几千艘在战场中激斗的五车五文明的战舰，不只成为了几万艘地球文明战舰的目标，还成为了战场附近几万颗陨石上几万门激光炮或能量炮攻击的目标。

　　原本几千艘五车五文明的战舰和几万艘地球文明的战舰，在战场中形成了力量平衡，但这几万门陨石激光炮或能量炮的加入，立刻改变了这种平衡，让五车五文明与地球文明的战损率从一比十提高到了一比七、甚至一比六！

　　五车五文明的智囊团发现情况不对，立刻向战场中的灵级战舰发出了撤退的指令，与此同时五车五文明十余艘灵级战舰带着数万艘战舰向战场区域冲杀了过来，对战场中的灵级战舰及数千艘其他战舰展开了救援。

　　五车五文明的这次攻击，目的只是探查双方战舰的实力对比，现在作战目的已经达到，也就没必要让这些战舰损失在这里了。

　　下一步，他们会在精心策划过之后，组织一次更大规模的进攻，用强大的实力逼迫地球文明屈服在他们的钢铁洪流之下！

　　柳乾显然并不想放这几千艘战舰离开，在主系统的指挥下，地球文明的几万艘战舰用火力和身躯死死地封住了几千艘五车五文明战舰的退路，只要双方距离足够接近，主系统会立刻引爆战舰中搭载的氢弹弹头，和对方同归于尽。

　　虽然五车五大师级及以上级别的战舰，舰体外的能量护甲很厚实，很难被氢弹炸毁，但氢弹的爆炸威力仍然可以对他们的能量护甲造成一定的伤害，让他们的护甲变得淡弱下来。

　　这时候再利用战舰和陨石炮的集火攻击，发挥蚂蚁啃象的精神，还是有可能取得一定战果的。

　　果不其然，五车五文明在强行突破地球文明数万艘战舰组成的封锁线的时候，一艘大师级战舰经受了五次氢弹自爆，又被数十门激光炮和能量炮集火攻击之后，能量护甲被彻底抽干，在太空中爆出了一朵极为绚烂的蓝色烟火，被彻底摧毁掉了。

　　地球文明的科学家们再度发出了一阵欢呼声，这还是地球文明第一次击毁五车五文明大师级战舰，有了这样的战果，说明五车五文明舰队的大型舰只并不是无敌的，只要伤害输出足够，迟早能把他们一艘一艘歼灭！

　　虽然地球文明舰队奋不顾身密集拦截，甚至不惜一艘一艘自爆，但最终五车五文明的这只敢死队的旗舰，那艘灵级战舰，仍然带着近千艘大师级战舰和大部分师级战舰、普级战舰突出封锁线，被五车五文明的接应舰队给接应了回去。


第1343章 进退两难

　　这一战，地球文明成功摧毁了五车五文明四艘大师级战舰、五十三艘师级战舰以及六百多艘普级战舰，但也付出了二十七艘大师级战舰、三百多艘师级战舰以及万余艘普级战舰的代价。

　　另外，还有大量的陨石炮台被毁。

　　虽然战损比高达九比一、甚至十比一，但柳乾并不认为自己这一战吃了多大的亏。

　　他所有的战舰，全都是无人驾驶的，由梭形探测船拥有的第四阶段后期科技水平的处器器进行运算、通讯系统进行指挥，所以这一战下来，柳乾的士兵损耗数为零。

　　但是五车五文明受到他们中央处理器计算科技和通讯科技的限制，无法做到象柳乾这样无人驾驶战舰，每一艘战舰，无论是小型的普级战舰，还是大型的灵级、王级战舰，都必须有大量训练有素的人员在上面进行操作，才能应付如此复杂的战争场面。

　　战舰损耗掉了，还可以生产，这些训练有素的战舰士兵死了，再培养的物力、时间成本可就高了。

　　所以，从这个意义上来说，柳乾并不认为这一战自己吃了什么亏，或者被打败了之类的，他甚至有种预感，五车五文明在这一战之后，内部肯定发生了很大的分岐，而且，很快就会向他发出通讯联络。

　　果不其然，五车五文明的通讯，在第一场战斗结束后不到两个小时就发送了过来。

　　这次的通讯，采用了所有频段同时发送，对整个太阳系进行了全覆盖。

　　“投降吧！你们的科技水平远远落后于我们！没有能量护甲的保护，你们的战舰就象蛋壳一样脆弱，一击就碎！”

　　“这是最后的机会！”

　　“我们五车五文明是个很大度的文明，虽然在我们过来的过程中受到了你们的伏击，但我们相信，这是你们其中一部分奸诈之人的唆使，并不是你们整个地球文明善良人类的决定。”

　　“如果你们愿意投降，交出所有军事设施、交出所有系统的控制权，我们会给你们留下足够生存的空间，并且把我们更强大、更先进的科技带给你们，造福你们整个地球文明。”

　　“如果你们不投降，面临着的会是灭族之祸！我五车五文明数十万战舰形成的钢铁洪流，会把你们的星系杀得寸草不生！”

　　“我知道你们地球文明有一位很暴虐的统治者或领导者，他极其傲慢无礼并且自以为是！五车五文明和地球文明所有的仇恨都是因他一人而起！”

　　“你们投降之后，除了这个人之外，地球文明所有人类都不会受到任何伤害，都会成为五车五文明家族的一员！”

　　“如果不想和那位傲慢无礼、自以为是的领导者一起灭亡，现在就是个机会，我们会配合你们一起推翻他的独裁，把你们从他的暴虐统治下解放出来！”

　　“……”

　　“我靠！把政治思想宣传那一套都搬了出来！”柳乾忍不住吐槽了几句。

　　问题是，这样有用吗？说起来真正的地球文明，和这场战争没有任何关系，从某种意义上来讲，柳乾的势力应该被称这火星文明才对，因为他的主基地在火星，地球上近百亿人中绝大多数都不知道太空里发生了什么。

　　至于这种政治宣传，想让地球文明从内部进行暴乱，可能吗？

　　别说地球上的近百亿人了，就算柳乾领导下的火星基地里，根本就从来没有人见过柳乾的真面目，接触到的全都只是柳乾的虚拟投影而已。

　　柳乾的本体，一直在太空里游荡，大多数时候甚至都不在太阳系内，而是在太阳系外的虚空之中闲逛。

　　就象一个人，不能总呆在家里不是？

　　“要回复他们吗？”机器人向柳乾问了一声。

　　“当然要回复。”

　　柳乾利用的是银河舰队里唯一一艘王级战舰莫凡号的通讯设备回复了五车五文明。

　　“五车五文明的龟孙子们，废话这么多有用吗？有能力打进来你们早打进来了，智囊团估算出的损失大大超出你们的预期和承受极限了吧？”

　　“你们想策反地球文明来抓我？其实不用这么麻烦，我就在你们身边，顺便还稍带了个礼物过来，请笑纳。”柳乾突然从一片虚空中现身，出现在了几百艘普级战舰编队的中心，丢下一枚氢弹之后立刻激活神秘能量再度消失不见了。

　　因为事发突然，这些战舰根本没有足够的时间发现并摧毁被柳乾丢下来的这枚氢弹。

　　“轰！”

　　氢弹象小太阳一般照亮了很大一片星空，五车五文明这个几百艘普级战舰组成的编队在一瞬间化为了灰烬。

　　柳乾的这种攻击当然是很冒险的，他动作必须足够快才能让这种战术成功，为此他甚至也要承受一部分氢弹攻击的威力……因为稍微晚那么一秒引爆氢弹，对方可能就探测了出来提前破坏了氢弹的引爆装置，就无法达成偷袭的效果了。

　　“你这个混蛋！你这个和平的破坏者！我们一定会把你千刀万剐！”五车五文明突然收到柳乾送出的一份大礼，不由得怒火万丈。

　　“奉劝你们别装孙子了，赶紧把你们的科技向我双手奉上，我可以考虑让你们受我奴役的事情，不然的话，我迟早会把你们全部杀光。”柳乾一副戏谑的语气。

　　五车五文明沉默了下去。

　　柳乾的神出鬼没，给他们带来了巨大的压力，现在整个五车五文明确实处于了进退两难的境地。

　　地球文明的舰队实力远超他们的预估，原本他们认为以双方科技上的差距，有能量护甲打没有能量护甲的舰队，战损率应该能保持在低于一比一千的水平。

　　没想到地球文明的舰队，拥有极其强悍的材料科技，硬生生用舰体扛住五车五文明的攻击，把五车五文明战舰的战损率提高到了一比十甚至一比九！

　　五车五文明跨越一百多光年的距离远道而来，他们没办法短时间内在太阳系内建造出各种基础设施和船坞，每损失一艘战舰就少一艘，根本得不到补充。


第1344章 战而胜之

　　五车五文明每损失一艘战舰，就要损失相应数量训练有素的战舰士兵，这是比他们损失战舰更让他们无法承受的。

　　如果是千分之一的战损率，五车五文明就算付出一定的牺牲，也势必要拿下太阳系，但十分之一、九分之一的战损率，就让他们有些无法承受了。

　　特别是……如果地球文明的舰队数量超过他们十倍呢？他们岂不是毫无胜算？另外，这里是地球文明的主场，连外层陨石上都布置了大量的隐藏炮塔，可想而知里面的每颗行星都被武装到了牙齿。

　　虽然文明的科技水平高出了地球文明一个层级，但并没有出现预想中的科技辗压，比如……象他们的祖先那样，用火枪对付只会使用弓箭的原始人。

　　现在的情况是，对方也有枪，只是威力比他们小一些而已，而且对方皮糙肉厚，想消灭对方必须要付出一定的代价才行。

　　“我们长途奔袭而来，携带的各种物资几乎消耗殆尽，得不到补充，根本没有胜利的希望……”

　　“对啊！这种损失我们根本承受不起，不如和他们谈和，把我们的先进科技作为交换，让他们让出一个环境较差的行星给我们，然后再图谋发展。”

　　五车五文明中悲观主义者提出了建议。

　　“战争还没有真正开始，怎么能轻言失败？以对方的科技水平，未必造出了和我们同样数量同样级别的战舰来！我们的旗舰无畏号杀入太阳系之后，根本无可阻挡！”

　　“一个刚刚踏入第一阶段中期的文明而已，居然能让你们害怕成这个样子，五车五文明的精英难道都是懦夫吗？”

　　“坚决战斗到底！为了文明的生存，我愿意流尽身体里的最后一滴血！”

　　五车五文明的鹰派也发了言。

　　“我们没有退路，这场战争必须要进行到底！无论付出多大的牺牲，只要文明能延续下去，一切都是值得的！”

　　“现在舰队的储备物资确实已经快要消耗殆尽，我们必须要速战速决，我的决定是，率领我们的旗舰杀入太阳系中！如果能一举摧毁他们的防御更好，无法摧毁他们的防御，我们就一个一个战领他们的行星，取得资源支持之后和他们进行持久战！”

　　五车五文明远征舰队的最高统帅在几个小时的会议之后做出了最后的决定。

　　“无条件支持统帅的决定！”

　　“为了文明的传承流尽最后一滴血！”

　　“誓死战斗到底！”

　　一场会议之后，五车五文明的高层取得了思想上的统一，决定不再进行什么试探性的战斗，也不管付出多大的代价，由王级的旗舰‘无畏号’率领，全军出动，以强大火力摧毁太阳系的防御和地球文明的抵抗意志。

　　“他们发动总攻了！据系统对双方战力的推演，他们打败我们占领太阳系的机率在百分之九十九左右，他们被我们击败赶出太阳系、或者歼灭掉的可能性在百分之一左右。”机器人实时地向柳乾汇报了几句。

　　“该来的，总归是要来的。”柳乾五车五文明做出全面进攻的决定也不奇怪，毕竟五车五文明已经没有退路，只能背水一战。

　　“那我们是投降还是逃跑？”机器人向柳乾请示了一声。

　　“我靠！你就只这两个选项啊？难道就没有一个‘战而胜之’的选项？”柳乾对机器人刚才的话表示了极度不满。

　　从理论上来讲，双方的科技实力差距很大，单体战舰的战斗力差距也非常大，银河舰队被柳乾强化过的战舰数量也只有几十万艘而已，和五车五文明的战舰数量持平，而这部分战舰也只能勉强达到十比一、九比一的战损率。

　　其他那些没强化过的战舰，在对方的重火力面前就象纸糊的一样，所以，系统推断出几乎必败的结论一点儿也不为过。

　　但柳乾不这么认为。

　　两军交战，人的因素也很重要，虽然战舰实力不如对方，但柳乾觉得自己只要指挥得当，说不定还是会有翻盘的机会。

　　“战而胜之？那……五车五文明的舰队已经大举杀过来了，是迎战呢？还是不战？”机器人向柳乾问了一声。

　　“当然要迎战过去。”柳乾让系统调派了百分之九十强化过材质的几十万艘战舰迎击了过去，但把唯一的一艘王级战舰，银河舰队的旗舰莫凡号留在了木星的一颗卫星附近，另外有百余万艘没强化过材质的战舰陪护在莫凡号的身边。

　　另有百分之十数量强化过材质的几万艘战舰，被安置在了莫凡号几十万公里外的地方，关闭所有通讯处于完全的无线电静默状态，除非主动拉网式扫瞄，否则不可能发现他们的踪迹。

　　“这是什么战术？系统分析推演不出来……”机器人很纳闷的神情，要么合击、要么分而击之，柳乾这奇怪的调兵方式实在是超出了系统的分析能力。

　　难道是花样作死？反正知道自己要输了，所以……战术什么的都不重要了？

　　“分析推演不出来就对了！”柳乾恨恨地看向了五车五文明的方向。

　　这一战，除非他放弃太阳系逃走，否则就只能和五车五文明拼个鱼死网破了，现在柳乾手下能掌控的战舰实力只有对方的十分之一，所以，他只有一次机会逆转现在的局面。

　　当五车五文明的庞大舰队冲入太阳系柯伊伯带之后，一场极为惨烈的太空大战就此展开，在各式激光炮、能量炮的轰击之下，一艘艘战舰象烟花一样在黑暗虚空中爆开，迎来它们生命最后刹那间的辉煌。

　　银河舰队的舰只一旦接近对方的舰体有效范围，立刻引爆舰体内的氢弹与对方同归于尽。为避免受到更大的损失，五车五文明的舰队有时候不得不迂回逃窜以躲避这种同归于尽。

　　这让战斗中的画面就显得有些诡异了……一艘已经千疮百孔没有能量护甲保护的战舰，拼命追击一艘拥有能量护甲保护，舰体完好的战舰，追得它慌不择路、狼狈而逃。


第1345章 声明

　　在这个庞大的太空战场中，最耀眼的，当然是五车五文明的王级战舰无畏号。

　　无畏号几乎集中了五车五文明所有最先进科技，它拥有无比厚重的能量护甲，就算连续经受几百枚氢弹的轰击都不会对它的舰体造成任何伤害。

　　而无畏号上更是安装了五车五文明最为强大的攻击武器，一种可以发动强大磁场攻击的武器，这种磁场攻击对所有没安装能量护甲的战舰都很有效。

　　当无畏号冲锋过来的时候，银河舰队的舰只迎上去，要么被它强大的炮火瞬间轰爆，要么被它强大的磁场攻击给推弹到几十万公里之外，要么被它的磁场攻击给紧紧地吸附住，不由自主地靠近它数十万门激光炮、能量炮的集火点。

　　无畏号就象一条游入普通鱼群中的一条大鲨鱼，银河舰队根本没有任何武器可以对它造成有效伤害，而只要一接触到它，就算灵级的战舰，都会被它的强大磁场武器束缚住，然后眼睁睁地看着这艘灵级战舰被它集火轰爆！

　　科技水平的辗压，在无畏号身上表现得淋漓尽致！

　　看到如此惨烈的战况，看到如此巨大的实力差距，火星基地里科学家们的心都沉到了谷底，他们甚至开始主动劝说柳乾向对方投降了，现在这情况，就是明知不可为而为之，这场战争，继续下去根本就没有了任何意义。

　　不说五车五文明这艘巨无霸无可匹敌的王级战舰了，就算随便一艘五车五文明的灵级战舰，以地球文明现在的实力，都不可能成功将其歼灭，这场战争没有任何赢下来的希望，他们甚至认为，柳乾的固执，会最终毁灭了整个地球文明。

　　就在双方战斗极为激烈的时候，一条信息同时被柳乾和五车五文明捕获到了。

　　居然是地球联合政府发出的声明。

　　“那个冒犯了贵文明的所谓地球文明的统帅、领导者，实际上根本不是我们地球人，是从外星球过来的野蛮种族，他强抢我们地球文明的科学家、盗取我们的核武库和各种资源穷兵赎武……”

　　“他对贵文明造成的一切伤害，与我们地球文明没有任何关系，我们地球文明是爱好和平的，我们在这里强烈要求和他撇清关系，他对贵文明犯下的那些罪行是不可饶恕的，我们和贵文明一样憎恶他、甚至想要杀死他……”

　　“这不是我个人的意见，这是全球所有政府代表进行公投表决的结果，代表了整个地球文明的意志。”

　　“在这里，我谨代表地球联合政府、代表一百亿地球人类，向五车五文明正式投诚，我们希望能在贵文明的带领下，科技得到更长足的发展，人民的生活比现在更加幸福……”

　　“我们是朋友，不是敌人，我们强烈盼望着贵文明灭杀了那可恶的外星种族，拯救我们真正的地球文明。”

　　“为表示诚意，我们特意从外星种族内部势力里的投诚者中拿到了他基地里所有的情报，他的战舰数量如下……”

　　“科技水平如下……”

　　“资源基地分布如下……”

　　“生产基地分布图如下……”

　　“陨石炮、行星炮的分布图如下……”

　　“当贵文明到达的时候，我们会开放所有的系统接口给你们，以便你们对地球文明进行接收。”

　　“……”

　　“我靠！这帮龟孙子！我拼死拼活保护他们，事到临头居然从背后捅了我一刀！”柳乾收到这信息之后不由得目瞪口呆……当然了，他现在已经没有口和眼了，但也只有这个词能形容他现在的心情了。

　　他被出卖了！

　　他被他一直认为的亲人、他所保护的一切出卖了！

　　这种感觉实在不怎么好，但柳乾迅速镇定了自己，并没有受到这件事的影响。

　　事实上，柳乾根本不担心这种出卖，所有的舰队控制权在他手上，所以的基地控制权也在他手上，他平时授权出去的，只是低级控制权而已，一旦他需要，他会立刻关闭所有的权限，统一由梭形飞船的主系统进行控制。

　　但这件事，仍然让柳乾极为恼怒，他甚至因此微调了自己的作战计划。

　　其实……如果不是想要保护整个人类、保护地球文明，柳乾现在大不了率领他的银河舰队离开太阳系就是了，正因为想要保护太阳系，保护地球人类，他才留在了这里准备和五车五文明战斗到底。

　　人心真的是这世上最不可预测的东西，亲人朋友的背叛，远比敌人凶残的攻击更让人难以接受。

　　“地球文明，如果你们所说的一切属实，我将代表整个五车五文明接受你们的善意，但如果你们敢欺骗我们，我们的战舰会屠平你们的整个星球！”五车五文明在拿到地球联合政府给出的详细兵力、基地数据之后，不由得大喜，只是微微有些担心这是否是对方的圈套。

　　但这种担心，很快就被他们的定向探测给一扫而空了。

　　如果地球联合政府没有给出银河舰队的兵力分布图、资源、基地分布图，五车五文明对太阳系内全部的能量波动进行主动式定向探测的话，至少需要几年的时间才能完成，将对这场战争没有任何帮助。

　　但现在有了地球联合政府提供的分布图，他们只需要进行定向检测，就可以知道地球联合政储有没有欺骗他们了，从定向探测的结果来看，地球联合政府确实很有诚意，所有的数据全都准确无误！

　　一场战争中，掌握了对方的兵力、资源分布之后，将极大的掌控战争的主动权，有了地球联合政府提供的资料，并核对无误之后，五车五文明顿时肆无忌惮起来，火力全开向银河舰队冲杀了过来。

　　先前他们还担心地球文明隐藏了部分实力，担心踏入对方的陨石炮、行星炮陷阱，现在却是什么也不必担心了。

　　他们现在要做的，就是用他们几十万艘太空战舰组成的钢铁洪流，避开所有的陷阱，摧毁阻挡在他们面前的所有一切！


第1346章 军工厂

　　柳乾的银河舰队在正面战场上对五车五文明舰队进行着极为顽强的狙击，一艘接一艘的战舰在五车五文明强大的火力攻击下爆成了一朵朵烟花。

　　但更多的战舰冲了过去，只要能接近到对方战舰的身边，立刻引爆战舰里搭载的氢弹。

　　在这种两败俱伤的战术之下，五车五文明的舰队，硬生生被阻截了几个小时都未能成功突破柯伊伯带的防御。

　　双方的战舰数量都差不多，五车五文明的战舰数量有三十多万艘，柳乾投入主战场的战舰有四十万艘左右，比五车五文明的战舰数量还多了近十万艘。

　　在几个小时的疯狂战斗之后，柳乾的四十万艘战舰只剩下了三万多艘，灵级和大师级损失了一半左右，师级和普级战舰损失数量超过了百分之九十。

　　五车五文明只损失了三万艘战舰，双方的战损比已经超出了十比一，主要是柳乾的战舰在前期损失过大之后，后面就形成了被五车五文明以多打少的局面，战损率一下子就提升了上来。

　　当正面战场中战舰数量只剩三万多艘的时候，柳乾没再让这些战舰送死了，而是转身向木星的方向逃了过去。

　　银河舰队的旗舰，莫凡号率领着一百万余艘战舰驻扎在木星的卫星木卫三附近，在地球联合政府提供给五车五文明的资料里，把这里称为银河舰队的军工厂。

　　木星的几颗主要卫星上都修建了军工厂，这些军工厂全部采用机器人操作，这些卫星经过柳乾几百年的改造，表面几乎已经全部被金属物覆盖住了，看起来就象一个个钢铁巨星，卫星表面和轨道上修建了大量的船坞，银河舰队大大小小的战舰全都是从这里生产出来的。

　　正面战场上逃回的三万多艘战舰，看起来就是向木星的军工厂逃了回来，而这些军工厂又由百万余艘战舰重兵把守，所以无论是地球联合政府，还是五车五文明，在观测到了这里的情况之后，理所当然地会认为这里是柳乾的老巢。

　　五车五文明在对太阳系进行定向探测之后，也把木星当成了最后的决战战场，他们知道，只要捣毁了木星卫星上的军工厂，柳乾的银河舰队就成了无源之水、无本之木。

　　“我们已经调查了出来，出卖信息给地球联合政府的是这些人，有几个我们已经抓到了，该如何处置他们？”陈经航、陈策、刘龙等人向柳乾汇报了一声。

　　柳乾利用得到的三体文明的生命技术，让他们能拥有千余年的寿命，最早的这批科学家，对柳乾的忠诚度极高，在发现有人出卖了柳乾之后，立刻进行了搜索抓捕行动，找到了向地球联合政储出卖信息的那帮人，但他们的几个主谋现在已经逃回地球上去了。

　　“杀了就是。”柳乾对此似乎并不怎么关心。

　　“还要继续战斗下去吗？这场战争……是必输的结局啊！”陈经航向柳乾又问了一声。

　　“没结束之前，谈论输赢都为时过早。”柳乾一脸淡然的表情。

　　“无论你如何决定，是生是死，我们都和你一起。”陈经航等人向柳乾表了态。

　　“战斗很快就会波及到火星基地，记得我向你们提示过的安全屋吗？你们几个现在就进去吧，还有，带上你们的家人。”柳乾回了陈经航几句，他知道他们的忠诚，也已经给他们留下了后路。

　　陈经航等人叹了口气，没有再多说什么了。

　　“你的葫芦里究竟卖的是什么药？别人不知道，可是系统很清楚，你全部的家当基本都在木星了，五车五文明攻了过来，再不逃的话，银河舰队就彻底没了。”机器人在观察到战场里的形势的时候，忍不住向柳乾质问了起来。

　　根据系统的推演，双方到了这一步之后，五车五文明的胜率已经达到了百分之百，柳乾的胜率则已经降到了百分之零。

　　“既然所有人都认为我会输，那我肯定就赢了。”柳乾仍然一副成竹在胸的神情。

　　五车五文明继续向太阳系内推进着，一路过来遭遇到了一些陨石炮的小规模骚扰，同时还有一些触发式氢弹地雷，但因为他们推进得很谨慎，还有地球联合政府提供的兵力分布图，所以在遇到这些骚扰的时候，根本没有受到任何损失。

　　前面柳乾的三万多艘战舰一直逃，后面五车五文明的舰队一直追，莫凡号率领着的百万艘战舰已经在木星附近严阵以待，几颗大型的木卫星上的军工厂仍然热火朝天地生产着，而五车五文明也早就从地球联合政府那里得知了这百万余艘战舰，大部分都是低级材料制作，战力远不如银河舰队的主力舰只。

　　虽然如此，五车五文明仍然没有轻敌，无畏号亲自带领着三十余万艘战舰，浩浩荡荡地杀奔木星而来，要在这里和柳乾最后决一胜负。

　　三天后，柳乾的三万多艘从正面战场逃回来的战舰回到了木卫星基地，五车五文明舰队也在两个小时后出现在了木卫星基地附近的虚空。

　　那边是王级无畏号率领的三十余万艘拥有能量护甲的战舰，这边是王级莫凡号率领的百万余艘未强化材质，没有能量护甲的战舰。

　　双方的战斗一触即发，第一轮首当其冲的仍然是子弹洪流，当然，只是单方面的射击，五车五文明向银河舰队发起了射击，银河舰队并没有还击，只是把所有灵级、大师级、师级和普级的战舰全都躲到了莫凡号巨大身躯的后面。

　　莫凡号是柳乾迄今为止制造的最大的一艘战舰，六千万多吨，其中大部分的重量都在外壳上，那极为厚重的强化金属外壳，让它拥有了超乎寻常的防御力。

　　在五车五文明子弹洪流的攻击之下，莫凡号象海水中的礁石一般，抵挡住了所有攻击，只是在外壳上留下了一些轻微的弹痕而已。

　　百万余艘未强化材质的战舰，也靠着莫凡号的身躯躲过了这一轮子弹洪流的攻击。


第1347章 一起看烟火

　　“那艘就是所谓的‘银河舰队’的旗舰了。”五车五文明的智囊团和他们的大统领，在无畏号上指挥着战局。

　　“每次的通讯，都是从那艘战舰中传出来的，那个已经众叛亲离的所谓的地球文明的统领，应该就在那艘战舰上。”

　　“他还真可怜，孤军奋战了这么久，却是被自己的人民遗弃了。”

　　“不管怎么说，他的精神还是值得我们敬佩的。”

　　“喊话吗？让他投降？看起来那艘王级战舰不怎么好打，皮糙肉厚，炮台很多，我们可能会有不小的损失。”

　　“他肯定不会降的，这位地球文明的前领袖，似乎有些偏执症。”

　　“还是试试吧，尽量减小损失。”

　　在一番讨论之后，五车五文明向柳乾再度发出了通讯联结。

　　“最后的决战马上就要开始了，我们五车五文明虽然仇恨你，但仍然很敬佩你孤战到底的精神，只是，这种精神有意义吗？除了给你自己带来毁灭，和对我们造成很小的损失之外，你能得到什么？”

　　“投降吧！虽然我们的民众很想杀死你，但我以五车五文明无畏舰队统帅的身份，决定赦免你的死罪，并且会给你应有的尊敬和足够优厚的生活条件。”

　　“这是最后一次机会，给你五分钟的时间，五分钟内不回应，我们将摧毁你最后的存身之地。”

　　“……”

　　“怎么回复？”机器人向柳乾问了一声，主系统有一定的智能，相当于系统助手的机器人和柳乾相处久了，机器人的话也比以前要多了一些，甚至偶尔还会和柳乾探讨人生。

　　“告诉他们，有本事干掉我的旗舰啊！我那旗舰由极厚重的装甲打造，是移动的战斗堡垒，而且命名为莫凡号，知道莫凡是谁吗？秒哥！举手之间秒杀了他们！”柳乾想了想胡乱编了几句。

　　“你是否精神已经不太正常？”机器人有些担心地向柳乾问了一声。

　　柳乾没吱声了，机器人无奈，还是把原话传达给了五车五文明。

　　“莫凡是谁？秒哥又是什么东东？”五车五文明收到柳乾的回答之后，整个智囊团分析了好一会儿都没弄清楚个所以然来。

　　“这人已经疯了，说话颠三倒四、不知所谓，我们不用管他了，打吧！”

　　“嗯，看起来他是不会投降了，打吧！”

　　很快智囊团形成了统一意见，所有战舰加起速度，向莫凡号以及莫凡号身后所保护着的百万余艘战舰冲了过去。

　　莫凡号仍然停在原地未动，它身后是百万余艘纸糊一般的普通战舰，虽然这些战舰钢筋铁骨，但在这种太空战中，这些很原始的材料，强度太差，根本无法防御太空穿甲弹的攻击，更别说那些激光炮、能量炮的攻击了。

　　莫凡号的身后，除了这百万艘战舰之外，还有柳乾辛苦了数百年打造的几个木卫基地，尽管战争的阴影已经笼罩住了一切，但这些基地仍然在拼命运作着，不时还会有一些小型战舰从船坞中被生产出来。

　　“为什么我感觉这一幕挺悲壮的？”五车五文明最高统帅身边一名智囊团的高级将领开口说了一声。

　　“任何一个文明的覆灭，都是悲壮的，这一次，至少我们遇到了一个值得尊敬的对手，那么，我们就会一种尊敬的方式送他离开吧！”五车五文明的最高统帅目光如炬地看向了视野中越来越大的莫凡号，然后发出了总攻的命令。

　　无数的激光、能量炮一起向莫凡号轰击了过去，尽管莫凡号拥有着远远超出银河舰队任何一艘战舰的厚重外壳，但是在这么多激光炮和能量炮的轰击之下，外壳表面很快变得坑坑洼洼、伤痕累累起来。

　　百万艘灵级、大师级、师级、普级战舰从莫凡号的身后绕了过来，飞蛾扑火一般向五车五文明的舰队冲了过去，不过……这结果也和飞蛾扑火没什么区别，它们根本无法冲到五车五文明的近前，就一艘一艘被打爆，很多战舰在被击毁之前，甚至连一发激光炮都还没有打出来。

　　巨大的莫凡号也终于发动了，在几百台最顶尖技术的核聚变发动机的驱动下，向五车五舰队冲了过来，银河舰队那些纸糊一般的舰只，也跟在莫凡号的身后，向五车五文明的身队冲撞了过来。

　　“想和无畏号同归于尽吗？这根本没有可能啊！”五车五文明的最高统帅摇了摇头，象莫凡号这样的巨大目标，无论走到哪儿都是极为耀眼的存在，这么大的巨舰，一旦行动起来极难调整方向，五车五文明的舰只，可以轻而易举地躲开它的冲撞。

　　“根本不用躲开，我们的武器足够让它在自爆伤害的有效范围外把它击毁。”一名高级将官根据推演结果向最高统师汇报了一声。

　　“为安全起见，无畏号进行变向躲避，其他战舰继续集中火力，争取在它自爆伤害的有效范围外把它击毁！”最高统帅立刻下达了指令。

　　五车五文明激光炮、能量炮几乎所有的炮火全都集中在了莫凡号上，很快莫凡号的正面就被打得千疮百孔，梭形的莫凡号快速调整着身躯，把另一面转到了前面来，但仍然没有能撑太久，这一面也迅速被打得千疮百孔。

　　终于，双方距离还有十几万公里的时候，莫凡号大半发动机被打爆，舰身外所有炮台都被打爆，速度也迅速降低了下来，整艘战舰毁损度超过了百分之九十。

　　“感受到强大的能量波动，它要自爆了！”有将领向最高统师汇报了一声。

　　“这个距离上，自爆会对我们造成多大伤害？”统帅向那将领问了一声。

　　“不会有任何伤害。”将领回答了统帅。

　　“好吧，我们一起看烟火吧。”统帅没再多问什么了。

　　莫凡号所在的太空突然亮起一颗小太阳，那是至少几十枚氢弹一起爆炸才能形成的光度，一切如同那将领所说，因为双方距离过远，这种爆炸没有对五车五舰队里的舰只造成任何伤害。


第1348章 灭顶之灾

　　莫凡爆炸时形成的光亮，持续了十几秒钟才熄灭下来，与此同时，大量战舰残骸和射线向四周爆溅和辐射了开来，几乎笼罩了整个战场。

　　五车五文明所有的舰只在这些残骸的撞击和射线的辐射之下岿然不动，就算最小型的普级战舰，身上的能量护甲都足以抵挡住这种程度的攻击了。

　　反倒是躲在莫凡号战舰身后的柳乾自己的战舰，几乎没有能幸免的，全都在空中被撞击或者被强烈的射线辐射烧爆，变成一朵朵的烟花，连绵不绝地在空中爆开，这些战舰中一部分也携带有氢弹，时不时会有更大的亮光照亮极大范围内的太空战场。

　　“文明之间的战争没有妥协，必须要到一方彻底被毁灭为止，幸运的是，我们是胜利的一方。”

　　“这是历史性的一刻！能目睹一个文明最后的挣扎，把他们战舰的爆炸当成是我们文明浴火重生时鸣放的礼花，我们是五车五文明最幸运的一批人。”

　　“宇宙之大，强者林立，这仅仅只是我们五车五文明踏入星际时代的第一步！落后就要挨打！以后我们五车五文明还要继续发展我们的科技，绝不能故步自封，否则地球文明的现在，就是我们五车五文明的未来！”

　　“这场长达数百年的远征，终于取得了最后的胜利！那些在这场战争中牺牲的同胞，那些英勇的舰队士兵，将永远被我们五车五文明每一位成员所铭记！”

　　五车五文明无畏号的指挥舱里，最高统帅和所有将领、智囊团成员们站在舷窗边，看着外面量空之中时不时爆起照亮整个天际的烟火，不由得无比激动，同时也感慨万千。

　　“只有我一个人觉得事情有些不太对吗？”十多分钟后，五车五文明里，一名智囊团的成员打破了这种激动和感慨的氛围。

　　“怎么不对？”最高统帅向这名智囊团成员问了一声。

　　“我不知道……反正，这一仗我感觉着有些莫名其妙，对方为什么要这么做？”这名智囊团成员一脸苦思的神情。

　　“他还能怎么做？逃走？这茫茫的宇宙太空之中，他能逃去哪里？以对方那名首领的性格，困守战死是他唯一的选择。”一名将领很鄙夷地回了这名智囊团成员几句，这种文明之间战争胜利、整个文明欢庆的历史时刻，总有一些人跳出来哗众取宠。

　　“也许吧？但那些携带氢弹的战舰，为什么要一艘接一艘地爆炸，整整持续了十多分钟，现在还在持续，是为了让天空更好看吗？还是想用光污染和射线污染掩盖住它们背后某些我们并没有发现的事情？”这名智囊团成员不服气地回了那将领几句。

　　“还有什么事情是现在的我们不知道的？他难道还能凭空变出一支无敌舰队来突然包围我们？我看你是被自己吓破了胆吧？哈哈哈哈哈……”那名将领向这名智囊团成员无情地嘲笑了起来。

　　“糟了！木星！是木星！我们忽视了一个重要的问题！统帅！立刻让所有战舰后撤！不！一切都已经晚了！晚了！希望这一切不是真的！如果是真的，我们已经逃不掉了！”另一名智囊团里的高级成员听到这边的对话之后，突然想到了什么，面如死灰地向最高统帅喊叫了起来。

　　“怎么回事？”最高统帅一头的雾水。

　　“我们曾经探测过这颗被地球文明称为‘木星’的巨大行星周围的几颗卫星，它的几颗最大的卫星，全都被银河舰队改造成了军工厂，整个地表都被金属所覆盖，如果……如果这些卫星上，不只有军工厂，还有……还有……”那名智囊团的高级成员声音颤抖到有些说不下去了。

　　“还有什么啊？”最高统帅有些着急起来。

　　“如果上面还有行星发动机呢？对方刚才一连串的大规模氢弹爆炸，如果只是为了给我们面对木星的一面造成巨大的光污染和射线污染以及能量波动污染，趁着我们在这里看烟火的时候，所有行星发动机一起发动，改变几颗巨大卫星的轨道，让它们一起撞向木星……”

　　“会怎样！？”最高统帅的脸在一瞬间也变成了惨白色。

　　“如果我们没有耽误这十几分钟的时间，以我们舰队的能力，应该有机会赶在这些行星发动机成功改变卫星运行轨道之前轰炸摧毁这些发动机，但现在，如果对方真是这么做的，我们已经失去了改变这一切的机会。”智囊团的高级成员全身颤抖得更厉害了。

　　“通知下去，最高等级指令！所有舰只立刻向远离木星的方向撤离！全速撤离！”最高统帅已顾不上多问什么，立刻向整支舰队发布了紧急命令下去。

　　“晚了！除非我们阻止这些卫星坠落，否则一旦让它们撞击到木星上，以我们现在的速度，根本逃不出木星爆炸时产生的能量和射线爆发！几亿公里之内，我们战舰的护甲能量会在一瞬间被抽干吹散，整艘战舰都会融化……”智囊团的高级成员在掌上电脑中快速计算着，所有的结果都显示，五车五文明的战舰根本无法逃离这次的灭顶之灾！

　　“自爆停了，我们恢复了对木星方向的观测，根据观测结果，有六颗最大的卫星在行星发动机的推动下已经改变轨道，即将先后高速撞向木星本体！预计第一次撞击时间……五分四十三秒之后！”一名负责观察的智囊团成员把最新情况向最高统帅进行了汇报。

　　“真的……发生了吗？”最高统帅听到这汇报之后，捏紧颤抖的拳头，身体几乎有些站立不稳了。

　　“我们中计了！被对方一步一步地引入了这个绝境之中！”智囊团成员们无比地惊恐。

　　“爆炸的威力究竟有多大？无畏号的能量护甲能承受得住吗？”最高统帅把最后的希望放在了无畏号上。

　　就算整个舰队毁灭了，只要无畏号还在，这场两大文明之间战争最后的胜利，还是属于他们五车五文明！


第1349章 保护阵

　　“爆炸的威力……”智囊团成员们召集所有技术人员快速推算了起来。

　　“我们五车五文明所在的星球，在两千万年以前，曾经有智慧生命存在过，他们曾经创造出了第一阶段初期的文明，科技水平即将踏入第一阶段中期，但是，那个文明被一颗陨石灭绝了，当时导致文明灭绝的陨石，直径只有二十公里。”

　　“但是，现在撞向木星的几个木卫星，直径最大的三千公里，最小的也有几百公里，而木星的直径达到了十多万公里，别说这么多、这么大的卫星撞向木星了，就算只有其中一个最小的木卫星撞向木星，木星都可能被引爆……”

　　“这颗木星的体积如果再大一圈，就有可能成为太阳系里的另一颗恒星，这些木卫星撞击进去，引爆了木星之后，几乎就是一颗小恒星爆炸的威力！”

　　“到时候撞击抛射出来的大量物质、各种射线会毁灭太阳系里的一切，如果木星爆炸出的碎块，有质量足够大的撞向了我们的战舰，就算无畏号也会在一瞬间被摧毁，成为那碎块的一部分。”

　　“这种碎块撞到其他行星，如果是土星，则土星会被一起引爆，如果是固体行星，比如地球、金星和水星，这些固体行星的表层会象蛋壳一样碎裂，在太空中象打碎的鸡蛋一样，蛋黄全都飘散出来……”

　　“最可怕的，是木星抛射出来的碎块撞向了太阳，如果质量足够大，有可能会让太阳在一瞬间爆发成为一颗红巨星……”

　　“在这几种情况下，我们的无畏号都无法幸存。”智囊团的成员根据推算结果快速汇报给了最高统帅。

　　“就没有一丝幸存的可能吗？”最高统领牙齿快要咬破了嘴唇。

　　前一刻的时候，他们还在激动、欢呼和感慨，庆祝自己成为文明战争胜利的一方，为自己的对手扼腕兴叹，但下一刻的时候，他们就狼狈得象一群野狗，正疯狂逃窜躲避着即将全面到来的山火。

　　这个地球文明的前首领实在是太疯狂了！他居然用自己的旗舰爆炸做诱饵，把他们吸引到了这里来，给他们奉献了一场死亡的烟火，却是把最深的阴谋隐藏在了这场烟火的背后。

　　这心机、这算计，把整个五车五文明的精英们都给骗了！

　　“撞击最猛烈的阶段，因为我们距离木星太近，如果我们没有遭遇木星碎块的撞击，无畏号应该能幸存下来。不过，前提条件是……”智囊团成员说到这里犹豫不决起来。

　　“前提条件是什么？时间已经不够了！别再吞吞吐吐的！”最高统帅向那名智囊团成员大吼了一声。

　　“前提条件是，我们要把所有灵级、大师级、师级、普级战舰调集在无畏号和木星之间，让它们代替无畏号承受住撞击最猛烈阶段的物质、射线喷发，只有这样，无畏号才有一线生机，靠能量护甲抵挡住后续稍弱下来的物质射线流……”智囊团成员接着说了下去。

　　最高统帅听到这办法之后，出现了片刻的失神。

　　牺牲其他几十万艘战舰，来保护无畏号的安全？

　　虽然无畏号上有五车五文明一百多万子民，但是其他战舰上，有九百多万子民啊！就这么抛弃他们吗？

　　“统帅！没有时间了！再不决定下来，连为无畏号结下保护阵的时间都不够了！”智囊团成员大声向最高统帅喊了起来。

　　“就没有别的办法了吗？”最高统帅看向了其他智囊团成员。

　　“有，把无畏号拦在舰队和木星之间，牺牲无畏号，说不定可以保护无畏号身后的数十万战舰。”另一名智囊团成员提出了他的建议。

　　“你有病啊？”

　　“你脑子进水了？”

　　“无畏号储存了五车五文明全部的科技，失去了无畏号，五车五文明将会退回原始时代！”

　　“绝不能让无畏号冒险！”

　　另一名智囊团成员的建议立刻遭到了所有将领以及其他智囊团成员的斥责。

　　其实现在他们扯什么理由都是假的，保护无畏号，而不是其他数十万艘战舰，原因很简单，就是因为他们都在无畏号战舰上，一旦无畏号没了，他们也全都死定了，至于文明的传承，自己都死了还管个毛啊？

　　“无畏号上只有一百万人，其他战舰上有九百万人，文明可以重建，但人死不能复生。”那名提出建议的智囊团成员不顾众人的反对，继续阐述着他的观点。

　　“你是个傻缺啊？”

　　“信不信我现在一枪毙了你？”

　　几名将领冲动之余都已经从身上拔出了激光手枪来，想要杀了那个可能害死他们所有人的智囊团成员。

　　“通知所有战舰，在无畏号和木星之间结下保护阵！”最高统帅的脸上流下了两行清泪，但仍然很果决地做出了决定来。

　　身为最高统帅，他肩上承担的责任是保护所有舰只的安全，以最小的损失占领太阳系让五车五文明的火种能延续下去，到了现在这一步，他要么选择无畏号，要么选择其他数十万艘战舰，就象一个人必须要砍掉一只手臂，无论是砍掉左臂还是右臂，都一样的疼，但是，大刀已经举了起来，就必须要做出决定了！

　　最高统帅从出征的那一刻起，他就已经把自己的生命交托给了整个五车五文明，促使他做出这个决定，还是权衡了两个选择之中，哪一个对文明的传承更有利，所以，做出这个决定，并不是他贪生怕死的结果。

　　在各级将领的安排下，五车五文明的五十余艘灵级战舰、八千多艘大师级战舰、六万多艘师级战舰以及三十多万艘普级战舰，有条不紊地按照最高统帅的安排，列保护阵密集地排在了无畏号战舰与木星之间，用自己的身躯为无畏号筑起了道血肉城墙。

　　数十万艘战舰，没有一名舰长质疑最高统帅的决定，没有一艘战舰违反无畏号下达的军令，他们沉默着，在沉默中等待死亡，等待完成他们最后的使命。


第1350章 撞击

　　“这是我一生之中，做出的最痛苦的一个决定！”最高统帅从舷窗看到外面结成密阵的数十万艘战舰，大哭着趴伏在了地上。

　　“统帅！你不能这么脆弱！”几名将领走过去强行扶起了最高统帅。

　　“这一切都是我的指挥失误，都是我的责任！如果无畏号能幸存，我将辞去最高统帅的职务，我无颜面对为文明传承牺牲的九百万壮士！”最高统帅仍然大声号哭着。

　　整个无畏号里也是一片愁云惨雾，即使是有数十万艘战舰筑成的血肉城墙，无畏号仍然不能说就此安全了，木星爆炸的威力究竟会达到哪一步，是否会有碎块撞向战舰逃窜的方向，所有的一切都是未知道，只有等到撞击发生的那一刻才能得到结果。

　　“一分钟后将发生撞击……”

　　“发现一只舰队，数量大概在七万艘左右，正迎面向我们接近！”就在这时候，负责监测的将领，却是在无畏号背向木星的一面发现了敌情。

　　“是所谓的银河舰队，地球文明前首领的舰队！而且是强化材质打造的舰队，至少有五十艘灵级战舰，一万多艘大师级战舰和五万多艘其他战舰！”负责监测的将领很快把详细数据分析了出来。

　　“他们在搞什么鬼？”最高统领握紧颤抖的双拳向智囊团成员们问了一声。

　　“他们早就埋伏在附近了，从他们正在做的减速规避动作来看，他们是准备用我们的无畏号当挡箭牌，以保护他们自己的安全！”一名智囊团成员提出了他的推测。

　　“不，他们是冲着无畏号来的，这些战舰，是准备给我们最后致命一击的！从我们进入太阳系之后，所有的一切，全都在那位地球文明前首领的算计之中！我们……”另一名智囊团成员面如死灰地否认了前一名智囊团成员的推测。

　　“无畏号会害怕这些战舰吗？他们甚至连一艘王级战舰都没有！”一名将领很傲慢地打断了后面那名智囊团成员的话。

　　“当木星爆炸的威力波及到无畏号之后，他们在另一面对无畏号进行夹击，即使我们有幸在木星爆炸中幸存，能量护甲估计也所剩无多，五十多艘灵级战舰以氢弹自爆的方式冲上来，无畏号根本就没有幸存的可能！”智囊团成员很鄙夷地大声回了那将领几句。

　　“别吵吵了，倒计时快结束了，第一次撞击马上就要发生了，是生是死，先挺过这一关再说吧。”最高统帅阻止了众人的争吵。

　　“距离第一次撞击还有十秒……”

　　“九、八、七……”

　　“五、四、三、二、一……”

　　太阳系中，木星所在的方向突然变得极亮，这亮度超过了太阳亮度的几十倍，亮到迎向木星方向那些战舰的舷窗都自动开启了避光层，但船舱内仍然被照得如同白昼一般。

　　无畏号战舰里所有人都沉默着，是生是死，几乎就是这一瞬间的事情。

　　因为组成血肉城墙的数十万艘战舰的阻挡，在倒计时结束后的两、三秒时间里，无畏号并没有感受到强烈的光照，但两、三秒之后，无畏号面对木星方向的舷窗自动开启了避光层，现在所有探测设备都已经失灵，肉眼通过避光层的遮挡，可以看到，无畏号和无比狂暴的木星之间，已经没有任何遮挡物了！

　　木星爆炸的威力，在一瞬间抽干吹散了数十万艘战舰的能量护甲，把它们融化成了一堆堆的金属残骸，并随着爆炸的冲击波撞击在了无畏号的能量护甲上，让无畏号的能量护甲不停地闪烁着耀眼的蓝光。

　　“高能射线爆发到达顶点！”

　　“护甲能量下降到百分之七十！仍然在持续下降中！”

　　“护甲能量下降到百分之五十！仍然在持续下降中！”

　　“高能射线爆发正在缓和……”

　　“高能粒子流到达顶点！”

　　“护甲能量下降到百分之三十！仍然在持续下降中！”

　　“百分之二十五、百分之二十……”

　　“百分之十八、百分之十七、百分之十六……”

　　“百分之十、百分之九……”

　　整个无畏号里变得一片死寂，只有刺耳的警报声，以及负责监测的工作人员声嘶力竭的叫喊声，向最高统帅和高层将领们汇报着无畏号现在的情况。

　　“转移所有能量到战舰护甲上！”最高统帅命令了一声。

　　“转移所有炮塔能量到战舰护甲上！”

　　“转移所有动力设备能量到战舰护甲上！”

　　“转移生态舱能量到战舰护甲上！”

　　“转移……”

　　一道道命令传了下去，无畏号停止了几乎所有其他设备舱室的运转，把全部能量都转移到了战舰的护甲上，为战舰护甲输入最大的能量补给。

　　“武器模块烧毁……”

　　“动力模块烧毁……”

　　“生态舱损毁……”

　　护甲能量急剧下降，迫使所有其他功能模块大量能量向护甲转移，这些模块承受不住突然增加的能量输出，先后过载被烧毁或是损毁。

　　“百分之四、百分之三……”

　　“百分之二点七、百分之二点五……”

　　“百分之二点二、百分之二点一、百分之二点零九、百分之二点零八、百分之二点零七七……”

　　“高能射线已降到底值，高能粒子流大幅减缓……”

　　“护甲能量暂时稳定……”

　　“……”

　　“还有第二波撞击吗？”最高统帅心惊胆颤地向智囊团成员们问了一声。

　　“没有了。”智囊团成员回答了最高统帅。

　　“不是有六个卫星在向木星坠落吗？”

　　“第一次撞击之后，其他五个卫星直接被木星风给吹散开了，幸运的是，没有碎块砸向我们……”智囊团成员分析了一番。

　　“也就是说，无畏号撑过来了？”最高统帅的声音颤抖了起来。

　　“无畏号暂时撑过了木星爆炸高能射线、高能粒子流的峰值威力，但现在已经脆弱到了极致，护甲能量只剩百分之二左右，所有功能舱室全部损坏，武器系统无法使用，最糟糕的是，有一支舰队，正在向我们逼近。”


第1351章 投票

　　虽然现在木星的射线仍然在疯狂肆虐着，但探测系统在背木星的一面，仍然能小范围地探测到一些东西，比如，柳乾的武装舰队。

　　“收到了不太清晰的通讯信号，是对方舰队发过来的，是否接入？”无畏号的通讯官向最高统领汇报了一声。

　　“接入。”最高统领闭了闭眼睛，他能想象出现在是谁试图接入无畏号的通讯，也猜出了对方可能会说些什么话。

　　“你们的旗舰居然撑过来了，这很让我惊讶。”柳乾的声音。

　　“你这个阴险小人！居然以毁灭地球文明、杀死你近百亿同胞为代价来摧毁我们的舰队！”最高统帅听到柳乾的声音之后，愤怒已极却是发不出火来了。

　　“地球文明？近百亿同胞？他们不是投靠你们五车五明了吗？现在和我还有什么关系？”柳乾冷哼了一声。

　　在木星爆炸几秒钟后，高能射线和高能粒子流先后吹向了火星和地球，到达地球之后，会迅速吹散分解了地球的大气层，地球人类在看到天空中另一个太阳的同时，身体就会象被塞进微波炉里一样，直接被木星爆炸形成的高能射线和高能粒子流给烧沸爆炸开了。

　　在这种层级的宇宙事件中，地球人类应该没有人能幸存，只有躲进火星基地提前修建的特殊避难所里，才有幸存的可能。

　　“算了，和你说这些已经没意义了，请你的舰队让开，不然无畏号万炮齐发，很快就摧毁你们整支舰队。太阳系被你弄成了地狱，地球也已经不再适合我们的生存，我们也不想和你再继续无意义的战争了。”最高统帅回了柳乾几句。

　　“哦？无畏号现在还有能量万炮齐发？我倒是想试试无畏号万炮齐发的威力！我这些战舰里全部装满了氢弹，一起撞击过去的话，嘿嘿，‘砰！’无畏号应该能在太空里燃放出一朵最绚烂的烟花出来。”柳乾一副嘲弄的语气。

　　与此同时，银河舰队五十多艘灵级战舰，一起加速向无畏号冲了过来。

　　“请立刻停止你的挑衅行为！否则后果是你不能承担的！”最高统帅看到这一幕，歇斯底里地向柳乾叫喊了起来。

　　“投降吧！开放所有系统接口给我，我带你们去一个避难所，否则，死！你只有五分钟的时间做决定！”柳乾五十多艘灵级战舰速度不减，继续向无畏号冲了过去。

　　这场战争，打到这个地步，可以用极为惨烈来形容。

　　五车五文明损失了除无畏号之外全部的战舰，无畏号也已经失去了所有武力，只勉力支撑着能量护甲奄奄一息没让自己断气。

　　银河舰队旗舰莫凡号自爆，所有军工厂被毁，火星基地大半被毁，地球近百亿人类全部死亡，只剩最后七万艘战舰和柳乾本体了。

　　但是，柳乾如果能拿到无畏号，获得五车五文明的全部科技，他仍然可以东山再起，重建一支拥有能量护甲、拥有磁场攻击等第一阶段后期水平科技的更强大的银河舰队。

　　“是战是降？你们的意见呢？”最高统帅很疲惫地回身向所有将领和智囊团问了一声。

　　“怎么战？我们现在没有任何武器可以使用。”

　　“是战是降，还是让在场所有人投票决定吧！”一名将领向最高统帅提了出来。

　　“好吧，大家投票，战选红色，降选绿色。”最高统帅拿起了投票器，并且按下了红色。

　　投票结果很快被公布在了指挥舱的大屏幕上。

　　无畏号里一千余名将领、智囊团成员，加上最高统领，除了部分弃权的之外，一共投出了九百四十三票。

　　红色有一百十七票，绿色是八百二十六票。

　　“好吧，我尊重大家的意见，降！”最高统帅咧了咧没有血色的嘴唇，从身上取出了一把激光手枪，在所有人都没有反应过来的情况下，对向自己的脑袋扣动了扳机。

　　“统帅！”

　　几名高级将领一起扑了过来，但一切已经晚了。

　　最高统帅的眼睛大睁着，看向了木星的方向，脸上全是不甘的神情。

　　“我们投降！我们愿意归附于您！我们会向您开放所有接口，请不要对无畏号进行屠杀！”一名高级将领抢过通话器，向柳乾回了话过去。

　　与此同时，技术人员开放了无畏号的无线接口，远在太阳系外部的柳乾，利用第四阶段后期文明强大的通讯能力与一艘灵级战舰相连，然后又利用这艘灵级战舰从无畏号开放的接口里接管了整艘无畏号。

　　早在战争之前，柳乾就用行星发动机挪移了一颗土星的卫星在土、木轨道之间，这颗卫星的背后作为一个临时避难所，战舰躲在那里可以躲避开木星爆炸大部分的威力。

　　无畏号战舰的护甲能量仍然在缓慢下降着，也已经失去了大部分的动力，现在只有在银河舰队五十多艘灵级战舰的牵引下，才能去到那个临时避难所。

　　接管了无畏号战舰之后，柳乾做的第一件事就是数据传输，把战舰里五车五文明完整的科技树资料全部转回到梭形飞船的存储器里储存起来，太阳系虽然现在如同地狱一般，柳乾的银河舰队和军工厂也几乎损失殆尽，但只要有了完整的科技树，一切都能重建起来。

　　失去的最高统帅的无畏号，开放系统给柳乾之后，已经没有了任何反抗能力，无畏号里的一百万五车五文明的成员，柳乾并不会屠杀他们，而是会奴役他们，让他们在以后文明重建过程中为他做事，这一百万五车五文明的成员，就是一百万不用培训的熟练工人。

　　几个小时后，就在无畏号的护甲能量几乎要见底的时候，五十多艘灵级战舰终于把它拖到了那颗土卫星的后面，在土卫星庞大身躯的遮挡下，无畏号终于有了喘息的机会，所有人员都被柳乾驱赶着，开始了对无畏号的漫长修复工作。

　　柳乾自己也利用这段时间完成了对所有数据的传输，只要假以时日，银河舰队很快就将晋入第一阶段后期文明的行列。


第1352章 手笔

　　一周后，木星爆炸的威力基本全部散尽，太阳系内的射线、粒子流也降到了不足以影响观测的程度。

　　六千万吨级的五车五文明的旗舰无畏号，躲在土卫星的后面奄奄一息，但终究还是挺了过来，首先要修复的是战舰的动力模块，不然这么大的战舰，就只能被柳乾的灵级战舰推着走才行了。

　　至于需要的材料，这颗土卫星上就能找得到，为了加快无畏号的修复速度，柳乾在这颗木卫星上重新建立了最基础的工厂，一步一步重新爬升科技。

　　因为现在宇宙中的环境仍然十分恶劣，这些工作只能交给战舰里幸存下来的机器人去处理，当然了，这些机器人必须有梭形探测船的主脑控制才能胜任这些工作，毕竟它们并不是真正的智能机器人。

　　火星基地受损也十分严重，面对木星的一面几乎已经看不到任何工厂、基地的痕迹，背向火星的一面，情况也好不了多少，只有几处特别修建的避难所成功地躲过了这一劫，为柳乾保留下了几万名科学家以及他们的家人。

　　至于地球……

　　它神秘地消失了。

　　这一点让柳乾感觉很是匪异所思。

　　普通的探测手段，根本无法探测到地球究竟发生了什么事情，直到柳乾试着用梭形探测船的空间瘤探测功能，才意外地发现，在地球原本应该存在的地方，看起来似乎已经变成了一片虚空，但那里却是多出了一个球形的空间瘤，形状大小正好可以把地球和月球包裹了进去。

　　“谁干的？”这是柳乾头脑里第一个疑问。

　　“为什么这么做？”这是柳乾头脑里第二个疑问。

　　柳乾环视着身边的宇宙虚空，他突然有种被一种强大的力量监视的感觉……这强大的力量发现他对太阳系做出巨大破坏，甚至会毁灭地球文明的时候，出手把地球文明暂时禁锢在了一个空间瘤里，没有让它在木星狂暴的爆发中死亡。

　　虽然不知道答案，但柳乾明白一点，这个能够随手制造一个空间瘤的强大存在，是他现在根本惹不起的，如果这强大存在要对他动手的话，他连任何还手之力都没有。

　　当初空间瘤里的宁静市、冻土市，应该也都是这个强大存在的手笔吧？

　　整个颤栗世界背后的真相，也很可能与这个强大存在有关。

　　对于这种级别的存在，柳乾觉得他思索太多也没有什么意义，索性暂时不管它了，先把手头上自己的事情做好才是。

　　在探测到地球所在的地方成为一个巨大的球形空间瘤之后，柳乾无意中在地球轨道附近，还寻找到了另一个空间瘤，这个空间瘤比地球所在的空间瘤还要大，大了至少几十倍，应该是才出现的，在这次银河舰队与五车五文明战争之前，柳乾每隔一段时间，就会对太阳系进行一番全面的空间瘤扫瞄，主要是为了寻找宁静市和冻土市的踪迹。

　　但这几百年的时间里，太阳系一直都没有再发现任何空间瘤的存在，直到这次木星爆炸，同时出现了两个空间瘤，而且都是巨型的空间瘤。

　　柳乾向更大的那个超巨型空间瘤里发出了探测和通讯信号，但是没有得到任何回应，系统传回的数据显示，这个超巨型的空间瘤里有大量的时空乱流和时空漩涡，环境类似银河-XHZB-2365号随机传送到达的那片区域。

　　“这个空间瘤似乎正和和大宇宙进行融合。”机器人在分析了大量的数据之后，向柳乾报告了一声。

　　“融合？”

　　“嗯，最终它有可能会留在太阳系里，成为太阳系里一片很恐怖的存在，这些时空乱流和时空漩涡进入大宇宙之后，里面所包含的时空信息会逐渐消散在大宇宙环境中，就象一滴墨水滴入大海中，很快它的黑色就会消失得无影无踪。”机器人继续解释了几句。

　　“算了，你说了还不如不说，反正我也听不懂。”柳乾摇了摇头。

　　继续停留在太阳系重建银河舰队的时候，他会让梭形探测船对这两个空间瘤进行持续观察，看看会有什么异常状况发生，如果能在这个超巨型时空瘤里寻找到什么线索，让他能追踪到消失的宁静市和冻土市就最好不过了。

　　虽然时间已经过去了几百年，但柳乾从来没放弃过寻找银河号和银河-XHZB-2365号的希望，这也是他一直没有离开太阳系的原因。

　　如果以后确认了撞击木星，与空间瘤的出现有关系的话，柳乾不介意在可控制的范围内撞击土星、甚至是撞击太阳，看能不能把宁静市和冻土市给撞出来。

　　……

　　一年的时间过去了。

　　太阳系内又恢复了平静。

　　木星在被几个木卫星撞击之后，颜色变得比以前红了一些，表面出现了几个巨大的气流漩涡，但却没有再对外部造成什么威胁了。

　　这次撞击，让它的质量比先前要少了百分之零点三左右，说起来对它造成的伤害并不算太大，但就这百分之零点三的质量，却是让整个太阳系都差点儿沸腾了起来，特别是几颗岩质行星受损最为严重。

　　一年的时间，柳乾终于完全修复了无畏号，火星基地也重新运转了起来，在主系统全面掌控了无畏号的一切之后，大量的机器人进驻代替了原本的操作人员，一百万五车五文明的子民被请出了无畏号，安置在了火星基地里为火星基地提供各种劳务。

　　无畏号现在成了柳乾的新旗舰，并且被改名为安娜号，柳乾用神秘能量重新强化了它的材质，让现在的安娜号在科技含量上和战斗实力上，都全面超越了原本的无畏号。

　　新的船坞被修建了起来，一艘一艘拥有能量护甲的普级战舰从船坞中飞了出来，然后是师级战舰、大师级战舰、灵级战舰……

　　这些新战舰因为拥有了能量护甲，并没有再花费柳乾的神秘能量，柳乾可以把他的神秘能量用在更需要的地方了。


第1353章 融合

　　二十年后。

　　“地球所在巨型空间瘤仍然没有任何变化。”

　　“超巨型空间瘤随时可能融合进大宇宙之中。”

　　机器人按惯例向柳乾进行着汇报。

　　“超巨型空间瘤融合进大宇宙中，会发生什么现象？会不会对太阳系的稳定造成影响？分析出来了吗？”柳乾向机器人问了一声。

　　在梭形探测船发现超巨型空间瘤随时可能融合进大宇宙中之后，柳乾一直躲在太阳系外面，对太阳系里的基地进行遥控指挥，以免被空间瘤融合进大宇宙的时候造成的空间破坏影响到。

　　安娜号以及新生产出来的几艘灵级战舰、几十艘大师级战舰、几百艘师级战舰以及几千艘普级战舰，也全都停泊在太阳系外，柳乾用行星发动机推出太阳系的冥王星基地附近。

　　这些新式战舰全都拥有能量护甲，拥有五车五文明科技水平的武器系统、动力系统，比起当初的战舰战斗力至少提升了十倍。

　　“超巨型空间瘤在融合进大宇宙的时候，可能会导致空间膨胀，空间膨胀的结果会使得附近的物质被推开，产生空间爆炸，空间爆炸的力量有可能会摧毁整个太阳系，空间膨胀发生的概率在百分之一左右。”

　　“超巨型空间瘤在融合进大宇宙的时候，也可能会导致空间坍塌，空间坍塌的结果会使得附近的物质被压缩，产生微型黑洞，微型黑洞有可能撕裂吞噬太阳，摧毁整个太阳系，空间坍塌发生的概率在百分之一左右。”

　　“超巨型空间瘤在融合进大宇宙的时候，也可能什么都不会发生，这种情况发生的概率在百分之九十八左右。”机器人回答了柳乾。

　　“就不能有些什么新鲜的说法吗？”柳乾对机器人的回答很是不满。

　　“没有。”

　　超巨型空间瘤的事情，柳乾并没有通知火星基地里的科学家，以及百万五车五文明的工人们，以免引起他们的恐慌。

　　这也是没办法的事情，柳乾虽然拥有安娜号，以前在无畏号时期可以容纳下一百万人口，但在系统全面掌控安娜号之后，柳乾已经把安娜号里所有与生态有关系统全部拆掉了，改换成了武器、护甲和动力系统，让安娜号与无畏号相比，武力提升了三倍，护甲提升了一点五倍，动力提升了两倍。

　　现在也不可能再改回去了。

　　而且系统说了，空间瘤融合进大宇宙，有百分之九十八的可能性什么也不会发生，也就意味着太阳系内其实还是很安全的。

　　当然了，安不安全，柳乾自己反正是一直呆在太阳系外，而且还躲得比较远。

　　“不好！”机器人突然喊了一声。

　　“怎么了？一惊一乍的？”柳乾连忙激活神秘能量准备光速远离太阳系。

　　“不是太阳系里……别往那边跑，那边有大量的能量波动，好象是空间隧道才有的能级！”机器人阻止了柳乾，并且把相关数据建模给了柳乾。

　　在太阳系外某个地方，确切地说距离柳乾现在所在的冥王星基地十分之一光年的地方，出现了急剧的能量波动，片刻之后，那一片虚空发生了剧烈的空间扭曲，就象疯狂旋转的黑雾团一样。

　　一艘金色的师级战舰从黑雾团中跳了出来，然后又是一艘，前后共有十二艘师级战舰跳出旋转的黑雾团，出现在了冥王星基地十分之一光年外的虚空中，它们跳出空间隧道之后，立刻向冥王星基地杀奔了过来。

　　“有通讯信号接入。”机器人向柳乾提示了一声。

　　“接进来吧。”

　　“我们正在进行一项调查，请不要反抗，所有反抗都是徒劳的，请立刻开放所有系统接口，让我们接管你们所有的舰只。”

　　通讯里传来的是一个冷冰冰的声音，是那种不容质辩的命令的语气，就象上级命令下级一般，听起来让柳乾感觉很不爽。

　　“你谁啊？调查什么啊？”柳乾回了话过去，他不精楚这些金色战舰的来历，但看起来很厉害的样子，所以……在打架之前先骂战几句是很有必要的，至少可以侧面打听清楚对方的目的。

　　“五车五文明是我们夷果文明的附属文明，是我们留在五车五星系的实验种子，他们前一阵子随着恒星的红爆灭亡了，我们调查出在文明毁灭之前，他们曾派出了一支远征舰队来到了太阳系，我们要调取所有的资料对这支远征舰队的遭遇进行调查，任何阻拦调查的行为都是不被允许的，请立即开放所有系统接口，否则，予以摧毁！”

　　刚才那冰冷的声音再度响起，虽然解释了它们过来的原因，但仍然是那种命令的语气，似乎根本就没有把柳乾放在眼里。

　　“摧毁？你就吹吧！几艘师级的战舰，老子分分钟灭了你们！”柳乾虚张声势地大骂了几声。

　　虽然对方只有十二艘师级战舰，但柳乾并不敢因为对方的战舰体型小就轻视对方，当一个文明科技达到很高阶段之后，战舰就不一定体积越大战力就越强了。

　　就象柳乾现在栖身的梭形探测船，虽然体型极小，但是探测能力、机动能力，根本不是这些普通战舰能比的。

　　这些金色战舰既然敢放如此大话出来，想必战力应该非同一般，而且他刚才说什么来的？五车五文明是他们的附庸文明？是他们留在五车五星系的种子？这是否意味着他们的文明比五车五文明要高级多了？

　　能进行空间跳跃的文明，科技水平应该不会很差吧？从文明阶段的划分来看，至少达到了第二阶段文明初级才行。

　　现在柳乾是第一阶段后期文明，对方如果是第二阶段初期文明的话，双方的科技水平相差可就大了去了。

　　超光速的空间隧道跳跃航行能力，应该是第二阶段文明与第一阶段文明最显著的区别，就算最初级的空间跳跃，都需要材料科技、动力科技、能源科技等各方面的科技同时达到第二阶段初期的水平才行。


第1354章 火引

　　“再次重申！我们正在进行一项调查，请不要反抗，所有反抗都是徒劳的！请立刻开放所有系统接口，让我们接管你们所有的舰只！”对面的通讯又传了过来，这一次语气变得更加严厉了。

　　柳乾不再搭理对方的通讯，只是观察着双方之间的距离和对方的速度，估摸着对方应该还要一个多月的时间才能杀到冥王星基地附近。

　　不过有些出乎柳乾意料的是，这些师级战舰明明没有超出光速，但双方之间的距离却是以超过光速至少十倍的速度减少着，而且这种倍率还在增加，这真是一种很奇怪的现象。

　　“曲率航行，虽然速度没有超过光速，但空间被扭曲了，所以距离以超出光速很多倍的速度在接近，预计几个小时后他们就会到达冥王星基地附近。”机器人分析之后向柳乾汇报了起来。

　　“仅从这方面来看，他们的科技领先我们不少啊！”柳乾预感着情况不妙，现在这情况，他只能暂时把冥王星基地留在这里了，然后用几千艘新生产出来的战舰迎击那些金色战舰。

　　至于他的本体，当然是先躲到远处观望一番再说。

　　还有安娜号，也被柳乾撤离了冥王星基地，向太阳系内高速飞回了过去，以安娜号的速度，在宇宙太空之中想躲过金色战舰的追击根本就不可能，只能先想办法逃回太阳系，再看下一步该如何处理了。

　　三个小时以后，金色战舰进入了冥王星基地动能武器的攻击范围，柳乾一声令下，几千艘战舰发射出无数穿甲弹，向那十二艘师级战舰攻了过去，与此同时冥王星基地轨道上近万门炮台附带的重型机枪也开了火，虽然重型机枪射出的穿甲弹对拥有能量护甲的战舰没有任何作用，但万一对方战舰使用的不是能量护甲技术呢？

　　反正这些穿甲弹是最不值钱的了，先射一轮试试再说。

　　穿甲弹在太阳系外近乎真空的太空里，被加速到了极高的速度，雨点般撞向了十二艘金色战舰。

　　这些子弹射中金色战舰之后，被金色战舰的能量护甲向四周溅射了开来，看起来并没有能对金色战舰造成什么伤害。

　　不多时的功夫，金色战舰就来到了冥王星基地附近，进入了冥王星轨道防御和银河舰队数千艘战舰激光炮的攻击范围，近万门轨道炮和数千艘战舰锁定那十二艘金色战舰射出了一道道的激光攻击，在如此密集的攻击下，梭形探测船探测出这些金色战舰的能量护甲发生了能量波动，证实这些武器对它们造成了实质性的伤害！

　　但这十二艘金色战舰似乎并不畏惧冥王星基地的强大火力，他们并没有逃走或者绕开，而是继续向冥王星基地冲了过来，与此同时，十二艘金色战舰的武器系统开启，向银河舰队的舰只射出了金色的某种高能粒子束。

　　一艘银河舰队的师级舰只被其中一束高能粒子锁定攻击几秒钟后，舰体外的能量护甲象液体一样被烧沸，不仅无法再保护内部的舰体，反而对内部舰体造成了强烈的高温伤害，不多时的功夫，这艘银河舰队的师级战舰便被烧爆，在宇宙太空中燃成了一朵烟花。

　　“这是什么攻击模式？”柳乾很有些惊讶地看着发生的一幕，同为师级战舰，银河舰队的师级战舰在这种金色战舰的攻击下根本毫无还手之力，而且连十秒都没有坚持住，就被轰爆了。

　　低于师级的普级战舰坚持的时间就更短了，几乎是被这种粒子束攻击到，能量护甲就立刻沸腾然后导致战舰在一瞬间爆炸，可以这么说，银河舰队的这些战舰，并非死于对方的攻击，而是死于自身的能量护甲！

　　“这应该是特意针对初级形态的能量护甲开发的某种武器。”机器人大致地分析了一番。

　　柳乾心里其实也差不多明白了，这个自称夷果的文明，他们说五车五文明是他们留下的种子，是他们的附属文明，那么五车五文明的科技，十有八九也是得自于他们的传承。

　　柳乾从五车五文明手中抢到的能量护甲技术，显然也是这个夷果文明的科技，而且是属于他们比较初级的科技，很显然在他们后续科技的发展过程中，找到了专门克制这种能量护甲的技术，这种技术让银河舰队原本用于防御的能量护甲，变成了身上浇满的汽油。

　　而他们的那种特殊粒子束，则成了引燃汽油的火焰引子。

　　又是一朵更大的烟花在太空中爆开，这次是银河舰队一艘大师级的战舰！它是在被一艘金色战舰粒子束锁定攻击半分钟后引爆的，因为大师级战舰的能量护甲更厚、能量更充足，所以被引爆时受到的伤害也最重。

　　不得已，柳乾连忙让所有战舰关闭了能量护甲，并且发动了冥王星基地的磁场炮阵的攻击，试图困住这十二艘师级金色战舰。

　　这种磁场炮阵攻击技术，是从曾经的无畏号上移植过来的，因为能级很高，只有王级的战舰或者大型行星基地才能安设这种磁场炮阵。

　　冥王星基地发动磁场炮阵攻击的同时，银行舰队的数千艘战舰也一涌而上，各种激光炮、能量炮向十二艘金色战舰轰击了过去。

　　可惜的是，磁场炮阵发射出来之后，根本没有能对这十二艘金色战舰造成任何威胁，毫无疑问这种磁场炮阵的科技，也是五车五文明师承夷果文明的，夷果文明的这些战舰早就有了防御磁场炮阵攻击的办法。

　　数千艘战舰激光炮、能量炮集火攻击那十二艘金色战舰，在金色战舰的能量护甲上打出了一道道蓝色的闪光，但是从它们能量护甲上的能量波动情况来看，如此密集的炮火对它们造成的伤害很有限。

　　见银河舰队的舰只自动关闭了能量护甲之后，十二艘金色战舰立刻转换了攻击模式，向银河舰队的舰只发动了激光炮和能量炮的攻击！


第1355章 残影

　　金色战舰的激光炮和能量炮威力，至少是现阶段柳乾所掌握的激光炮、能量炮威力的十倍！

　　第二阶段初期的文明，把激光炮和能量炮的潜力挖掘到了极致，可以看出他们射出的激光束能级很高，射在没有能量护甲的银河舰队舰只的外壳上，瞬间就能贯穿一个大洞。

　　而能量炮在银河舰队舰只的外壳上爆炸，在近距离上对这些舰只造成比激光炮更大的伤害，不多时的功夫，银河舰队又是几百艘战舰被毁，而十二艘金色战舰却是如激流中的礁石一般岿然不动。

　　不得已，柳乾只得又让这些舰只开启能量护甲，能量护甲的开启和关闭都需要一定的时僮，银河舰队的舰只开启能量护甲，金色战舰就立刻改换高能粒子攻击，银河舰队的舰只关闭能量护甲，金色战舰便又祭出潜力被挖掘到极致的激光炮和能量炮。

　　现在只剩唯一的办法了，那就是携带氢弹自爆！

　　氢弹自爆果然收到了效果，处于爆炸中心附近的几艘金色战舰直接被掀飞了出去，足足被掀飞出去几百公里才重新稳下了身子。

　　但是，从梭形探测船的监测结果来看，氢弹自爆居然没有对金色战舰造成任何伤害！系统机器人利用模型对刚才监测到的结果进行了一番演示，演示表明金色战舰的能量护甲上带有强烈的磁场，氢弹爆炸瞬间造成的强大射线、离子流以及各种物质碎片在高速撞击到金以战舰的能量护甲附近的时候，被金色战舰能量护甲上强烈的磁场给从两边分流开了，所以……氢弹爆炸威力虽然猛，却没有能对金色战舰这种新型的能量护甲造成任何伤害，顶多是把它们给推撞出去了而已。

　　“这被克制得是毫无还手之力啊！现在就算安娜号没逃回太阳系，面对这十二艘师级战舰，仍然只有被打爆的命运！”柳乾不由得哀叹了起来。

　　科技战争，最让人绝望的就是这种克制型的打法，无论你使出何种攻击方式，敌人都可以轻松避开，而无论你采取何种防御策略，敌人都有针对性的有效攻击方式破坏你的防御。

　　“请立刻停止反抗！开放所有系统接口，让我们接管你们所有的舰只和太阳系内所有基地！否则，全部摧毁！”金色舰只又发了威胁的通讯过来。

　　柳乾当然不会同意对方的要求，同意对方的要求，就等于完全放弃了整个太阳系，从现在的情况来看，他的舰队完全不是这十二艘金色战舰的对手，继续打下去必输无疑。

　　但柳乾仍然准备继续顽抗到底，在梭形探测船主系统的精确操纵下，他不会让任何一艘舰只、任何一个基地落入对方的手中，只要有这种可能性，主系统会立刻启动相应舰只和基地的自爆装置，就算把整支舰队、整个太阳系里的基地全部爆掉，柳乾都不会给它们留下任何东西。

　　要调查，那你们就好调查爆炸后的灰烬吧！

　　……

　　十几个小时后，冥王星基地发生了剧烈的爆炸，柳乾的数千艘新生产出来的战舰和冥王星基地一起，全部英勇赴难，没有被摧毁的，全都被梭形探测船的主系统启动了自爆。

　　十二艘金色战舰体外的金色似乎比一开始过来的时候要淡弱了一些，但很不明显，看起来银河舰队几千艘战舰、加上冥王星基地的万余座炮塔，并没有能对它们造成有效的杀伤。

　　在检查了冥王星基地已经没有任何的调查价值之后，十二艘金色战舰向太阳系内推进了过来，很快它们就锁定了已经逃回太阳系，正继续疯狂逃窜的安娜号，不知道是不是发现了安娜号带有很明显的五车五文明的痕迹，它们立刻向安娜号猛追了过来。

　　虽然地球文明、三体文明、五车五文明全部的科技树都被柳乾存储在了梭形探测船的主系统之中，但眼睁睁看着自己迄今为止的最强战舰安娜号被十二艘金色战舰摧毁，柳乾仍然是无比的心疼。

　　同时还有滔天的愤怒。

　　进入颤栗世界以来，能让他如此绝望的情景出现得不多，这次几乎是让他最绝望的了，眼睁睁地看着自己的胜利果实一点一点被侵吞，眼睁睁地看着自己的舰队、基地一点一点被摧毁，却是无能为力，如果柳乾现在有牙的话，所有的牙都已经要被咬碎了。

　　这次的战斗发生得太突然，柳乾根本没有任何的准备时间，如果能有个几十年、上百年的准备时间，说不定柳乾会在土卫星上安装行星发动机，设下陷阱坑这些金色战舰一把，就象他当初坑了五车五文明的舰队一样。

　　不过从先前这些金色战舰躲避氢弹爆炸攻击来看，引爆木星对付五车五文明舰队的方式，可能对这些金色战舰不会有太大效果，它们完全可以利用能量护甲上的强大磁场隔离木星爆炸时强大的射线流和粒子流。

　　“等着吧！我迟早有一天，会回来收拾你们的！”柳乾躲在太阳系外，静静地观察着太阳系内发生的一切，极力操纵着安娜号继续疯狂逃窜，但也已经做好了离开这里，到另外的恒星系寻找发展东山再起的打算。

　　就在金色战舰即将追上安娜号，并对它进行群殴的时候，安娜号附近所在的空间，那个超巨型空间瘤突然传出了剧烈的空间波动，一艘战舰的残影恍惚间出现在了安娜号的附近，然后又消失了。

　　片刻之后，战舰再次出现，但这次不再是残影，而是形成了实体。

　　这是一艘造型很奇特的战舰，通体漆黑，没有发出任何可见光，体型按柳乾的归类方式，应该算作大师级战舰，它出现之后，武器系统立刻锁定了附近的安娜号，但并没有做出攻击动作。

　　十二艘金色战舰追在安娜号的身后，也来到了漆黑战舰的附近，金色战舰有的锁定了安娜号，有的锁定了漆黑战舰，但都没有开火。


第1356章 参数

　　“远道而来的朋友，你好。”柳乾立刻通过安娜号向漆黑战舰发送了一阵通讯过去。

　　不确信对方是敌是友的情况下，柳乾当然不能暴露自己本体的所在，如果情况不对的话，他要立刻从空间隧道中逃走。现在明显是个搅浑水的机会，如果能让漆黑战舰和金色战舰打起来，打个两败俱伤，安娜号就有机可乘了。

　　所以，他必须要尽快和漆黑战舰联络上，弄清楚对方的身份和目的才行。

　　“这艘安娜号战舰，以前是我们附属五车五文明所属的无畏号，我们正在这里进行五车五文明被灭的调查工作，需要擒拿这艘战舰归案，如果你不属于这里，请不要干涉我们的调查工作。”金色战舰也向漆黑战舰发出了通讯，大概是有背后的夷果文明为支撑，他们的语气明显不如柳乾的语气那么友善。

　　漆黑战舰在沉默了片刻之后，武器系统转向锁定了十二艘金色战舰，然后出现了剧烈的能量波动。

　　十二艘金色战舰感觉到不对之后，武器系统也一起转向锁定了漆黑战舰，双方一言不合就互相攻击了起来。

　　看起来漆黑战舰的科技水平似乎和十二艘金色战舰相当，金色战舰的高能粒子束攻击并不能引燃漆黑战舰的能量护甲，而漆黑战舰所使用的武器，仍然是激光炮和能量炮，从柳乾测量出的能级来看，威力也和金色战舰的激光炮、能量炮相当。

　　在同等科技水平的情况下，漆黑战舰拥有更大的吨位和体型，装载的炮台更多，能量护甲也更厚，所以单体上对金色战舰拥有很大的优势，但金色战舰拥有数量的优势，它们组成各种阵形，轮换着在前方扛住漆黑战舰的攻击，灵活作战甚至稍稍占据了一定的上风。

　　金色战舰和漆黑战舰打了起来，当然是柳乾最想看到的结果，但他并没有让安娜号离开战场，而是瞅着空子，离开能量炮的攻击范围，时不时向金色战舰发动激光炮的攻击，虽然安娜号上的激光炮威力远不如金色战舰上的激光炮，但安娜号胜在体型超大，炮台众多，发起攻击之后，声势倒是也显得极为惊人。

　　有了安娜号的帮助，原本稍稍处于劣势被十二艘金色战舰火力压制的漆黑战舰，很快反制稍稍占据了一定的优势，猛烈的炮火打得金色战舰很有些狼狈。

　　金色战舰原本不想损毁了五车五文明原来的无畏号，也就是现在的安娜号，但是被安娜号打疼、局面变得被动之后，也分出了几艘战舰攻击起安娜号来，它们向安娜号发射出了那种高能粒子束，很快就有把安娜号能量护甲烧爆的趋势。

　　柳乾连忙让安娜号关闭了能量护甲，然后用它那被神秘能量强化过的外壳硬扛金色战舰的激光炮、能量炮的攻击。虽然没有了能量护甲，但安娜号皮糙肉厚，旋转着舰体轮流挨炮，居然在几艘金色战舰的围攻下坚持了下来。

　　“朋友，如果我的战舰爆了，你一艘对付他们十二艘，想打赢他们也有些困难啊！我现在最大的问题就是能量护甲没办法防御他们的高能粒子束，你有没有这方面的科技？如果能暂借给我，我们一定能打赢他们。”柳乾试着利用安娜号向漆黑战舰再次发出了通讯。

　　现在的安娜号，面对这些金色战舰，弱点就在于受到金色战舰高能粒子束的科技压制，没办法开启能量护甲，如果能找到办法开启能量护甲，以安娜号的体型和武装，对付这些金色战舰未必会落了下风。

　　“陌生舰只，你没必要掺和进我们之间的战争中来，如果你现在离开，我们不会对你进行追杀，这个太阳系文明是个很狡诈的文明，如果你把相关科技给了安娜号，它拥有实力之后，要对付的可不一定是我们。另外，我们所属的夷果文明无比强大，一旦我们未能完成调查任务，夷果文明很快会派出更多的舰只到这里来，到时候势必会对你追杀到底！”金色战舰截获了柳乾的通讯，也立刻向漆黑战舰发出了通讯和威胁。

　　“我的朋友，请不要相信他们的鬼话，他们夷果文明是最残忍、最不要脸的文明，而且，总是一副高高在上的命令语气，我们凭什么要怕他们？一定要和他们战斗到底！”柳乾现在当然是极力争取让漆黑战舰站到自己一边。

　　“漆黑战舰要求对安娜号进行单向传输。”系统机器人向柳乾汇报了一声。

　　“单向传输？”

　　“嗯，就是我们开放安娜号的一个系统接口给他们，他们把数据直接传输进安娜号，可以避免数据被别的舰只截获，但传输是单向的，我们只能接收，并有可能被他们的系统入侵或被植入木马，但无法入侵它们的系统。”系统机器人补着解释了几句。

　　“他们有可能是想把能量护甲防御高能粒子束的科技交给我们。”柳乾推测了一番。

　　“是否开放接口？”机器人向柳乾问了一声。

　　“开吧，死马当成活马医，反正安娜号也撑不了多久了，我宁可让安娜号死在这漆黑战舰的手上，也不想把它送给夷果文明。”柳乾很快做出了决断。

　　“我会在接口处加强防御，尽量阻断他们的入侵或者木马攻击。”系统机器人回答了柳乾并开放了一处系统接口给漆黑战舰。

　　“收到了漆黑战舰发来的一段数据……”

　　“未受到入侵攻击……”

　　“未检测到木马程序……”

　　“据分析……这段数据是能量护甲发生器的各项参数设置明细，应该是让我们用这些参数重新设置安娜号的能量护甲发生器，就可以防御高能粒子束的引爆攻击了！”系统机器人收到了漆黑战舰发来的一段数据，分析了一番之后汇报给了柳乾。

　　“赶紧按这数据重新设置安娜号能量护甲的参数吧！”柳乾一听不由得大喜过望，看来漆黑战舰已经在他和金色战舰之间进行了选择。


第1357章 曲率陷阱

　　“如果它是骗我们的呢？如果能量护甲发生器按这种参数进行设置，会立刻被引爆呢？我们可是只剩一艘安娜号了啊！”系统机器人还是提醒了柳乾几句。

　　“对啊！正是因为我们现在只剩一艘安娜号了，而且现在安娜号已经被打得千疮百孔，如果不开启能量护甲，迟早会被打爆，所以，别罗嗦了，赶紧按照这些参数重新设定开启能量护甲吧！”柳乾倒是没那么多顾虑。

　　现在这种战况下，漆黑战舰没理由害他，就算漆黑战舰想害他，大不了就是安娜号被爆掉，而现在，安娜号迟早都会被爆掉，不如赌一把。

　　此时的安娜号战舰舰身上已经被金色战舰打穿了几十个大洞，有部分舰体出现了燃烧现象，战舰主脑不得不对那些舱体进行了封闭隔离，再不打开能量护甲，也坚持不了多长时间了。

　　系统机器人立刻按照漆黑战舰发过来的参数，重新对能量护甲发生器进行了设置，然后让安娜号重新开启了能量护甲。

　　任何能量护甲都有一个命门，其实就是它的参数设定，这些参数达到了数百个之多，所有的参数放在一起就象一串很长的密钥一样，不知情的情况下是无法被破解的。

　　如果随意设定这些参数，能量护甲会失控甚至自行引爆，只有某些特殊的参数设定，才能让能量护甲变得稳定并拥有强大的防御能力，五车五文明的能量护甲科技，是夷果文明通过某种方式传授给他们的，五车五文明能量护甲的各项参数设定，夷果文明当然非常清楚。

　　在这种情况下，他们只需要针对这种参数进行特殊频率参数设定的高能粒子束攻击，就能让能量护甲由稳定状态进入不稳定状态，从而引爆柳乾的这些舰只。

　　这就相当于夷果文明在五车五文明的战舰上开了一道后门，他们随时可以用自己掌握的密钥来摧毁这些由五车五文明所设计的舰只的能量护甲。

　　刚才漆黑战舰通过柳乾开放的系统接口，给柳乾提供了一套新的能量护甲参数设定的办法，柳乾重新更改过安娜号能量护甲发生器的设置之后，夷果文明就无法再用他们的特定频率和参数的高能粒子束对安娜号的能量护甲发起引爆攻击了，除非他们破译掉这套新的参数，但这根本就是不可能的。

　　漆黑战舰给了柳乾这一套参数的同时，虽然救了安娜号，但也相当于掌握了安娜号的命门，当安娜号试图攻击它的时候，它也可以使用特定频率参数的高能粒子束引爆安娜号的能量护甲。

　　当然了，柳乾也有应对办法……那就是把能量护甲的参数再度调回五车五原有的模式。

　　“陌生舰只！你一定会为你所做的一切后悔的！”十二艘金色战舰发现安娜号重新设定了能量护甲，让他们的高能粒子束攻击失效之后，立刻放弃了对王级战舰安娜号的攻击，转而集火攻击起漆黑战舰来。

　　发现金色战舰的高能粒子束攻击对安娜号的能量护甲无效之后，柳乾不由得大喜，立刻操纵着安娜号冲过去向金色战舰猛攻了过去，这次不仅仅是激光炮，所有的能量炮也火力全开，疯狂地向十二艘金色战舰的舰身上发泄着怒火。

　　先前在冥王星基地被打得实在太让人窝火了！打又不能打，只能逃的感觉让柳乾很是屈辱，现在终于有还手的机会了，他当然要痛打落水狗才是。

　　原本相持的局面，一瞬间变得对金色战舰极为不利起来，在漆黑战舰和安娜号的联手攻击之下，金色战舰能量护甲呈现的金色缓慢地暗淡了下来，这让金色战舰里的指挥官很有些气急败坏，甚至在通讯里对着漆黑战舰破口大骂了起来。

　　看得出来，他们此时对漆黑战舰的仇恨程度，已然超出了对安娜号的恼恨程度，主要是觉得这漆黑战舰不分青红皂白就对他们发起攻击，完全无视他们的警告，甚至还提供安娜号新的能量护甲参数，导致他们对安娜号的攻击失效。

　　所以，十二艘金色战舰舰长在一番商议之后，决定对漆黑战舰祭出他们的终极大杀器：曲率陷阱！

　　这曲率陷阱必须由十二艘金色战舰结阵才能发动，而且发动之后，也会对它们自身造成一定的损伤，原本这曲率陷阱是用来对付有可能失控的无畏号的……万一无畏号被人更改了能量护甲参数，他们可以用曲率陷阱困住无畏号，强行剥掉无畏号的能量护甲。

　　但现在他们在极度恼怒之下，决定用曲率陷阱来对付漆黑战舰，灭了这艘不知天高地厚胡乱搅和局面的战舰，以免它从空间隧道中逃走了，回头再让夷果文明派来更多的战舰收服没有曲率引擎，无法进行空间跳跃无法逃出太阳系的安娜号。

　　漆黑战舰显然没有意料到金色战舰拥有这样的大杀器，当它发现情况不对，准备发动曲率引擎逃走的时候，十二艘金色战舰已经结阵完成，一起开动了曲率发生器，在漆黑战舰的四周布下了曲率陷阱的天罗地网，这时候漆黑战舰如果再强行开启曲率发动机，不仅无法超光速逃离这里，反而会让自己的曲率引擎直接被四周的曲率陷阱引爆。

　　成功利用曲率陷阱困住漆黑战舰之后，十二艘金色战舰能量护甲的金色大幅暗淡了下来，至少比刚过来的时候降了一半左右，不过它们似乎对此并不是很担心，而是在曲率陷阱附近对漆黑战舰发起了集火攻击，想要把这个莫名其妙窜出来的黑大个彻底打爆了，以消解他们此时的心头之恨。

　　漆黑战舰显然也不愿束手待毙，它的主引擎开动到了最大功率，怒吼着想要以物理的方式把自己从曲率陷阱中推送出来，与此同时，它也火力全开攻击着曲率陷阱四周的十二艘金色战舰，现在这种情况，只要摧毁一艘金色战舰，曲率陷阱的威力就会减小一分。


第1358章 自毁

　　柳乾当然也没有闲着，安娜号此时火力全开，疯狂攻击着十二艘金色战舰中那艘金色最淡弱的一艘，想要把被困入曲率陷阱中的漆黑战舰救出来。

　　虽然与这漆黑战舰素不相识，但对方在柳乾几乎陷入绝境的情况下，选择攻击金色战舰而不是安娜号，又给安娜号提供了能量护甲新的设定参数，这么义气，柳乾自然也不能亏待了朋友。

　　虽然安娜号的激光炮、能量炮的威力只有金色战舰激光炮、能量炮威力的十分之一，但安娜号体型大，又是柳乾全力打造的旗舰，除了必需的功能舱室和少量物资储备舱之外，其他舱室全都改造成了炮塔，总数量达到了近十万门。

　　激光炮和能量炮每发一炮都需要冷却时间，安娜号因为体型巨大，随着身体在空中不断地翻转，炮台可以轮流休息轮流发射，火力几乎不间断地射向了那艘金色战舰。

　　漆黑战舰在发现安娜号集中攻击那艘金色战舰之后，也集中大部分火力攻击起那艘金色战舰来，在安娜号和漆黑战舰的合力攻击下，那艘金色战舰能量护甲的金色迅速变得淡弱，在一个小时之后，它感觉到了危险，转身向远处逃开了。

　　曲率陷阱一旦生成，只要旁边还有别的金色战舰进行维持，少掉一艘战舰只是会降低一部分威力，所以这艘金色战舰选择了逃跑，否则它面临着的就是被轰爆的命运。

　　在安娜号、漆黑战舰与十二艘金色战舰疯狂战斗着的时候，两艘尚未最后装配完毕的灵级战舰，以及十几艘尚未最后装配完毕的大师级战舰、几十艘尚未最后装配完毕的师级战舰和几百艘尚未最后装配完毕的普级战舰，从柳乾遍布在整个太阳系数千个大小舰坞中紧急起飞，已经集合到了柳乾指定的地点。

　　虽然它们尚未最后装配完毕，但已经拥有了正常战舰百分之八十左右的战力，修改了能量护甲参数的它们，不再畏惧金色战舰的高能粒子束武器，当发现这艘金色战舰能量护甲即将被摧毁，逃离了战场之后，这数百艘战舰立刻发动了起来，有选择地拦截在了金色战舰逃跑路线上。

　　见到有两艘灵级战舰带着数百艘战舰雄赳赳气昂昂地冲出来拦截，确认了自己的高能粒子束攻击对对方无效之后，金色战舰舰长根本不敢恋战，立刻调转方向向另一片区域奔逃而去。

　　太阳系内受到恒星引力的影响，金色战舰虽然能发动曲率陷阱，但却无法进行曲率飞行，在速度上相比柳乾的舰队占不到太大的优势，而柳乾的目的也不是想仅凭这几百艘战舰就搞定这艘金色战舰，而是把这艘金色战舰逼向了柳乾设在太阳系内的一个大型陨石炮群。

　　当这艘金色战舰闯入到大型陨石炮群的攻击范围之后，柳乾并没有立刻开火，而是等到它进入到大型陨石炮群最核心的区域，才让隐藏在陨石中的激光炮、能量炮火力全开，向金色战舰疯狂攻击了起来。

　　金色战舰显然被打懵了，在陨石炮群中不停闪避四处逃窜，却没有能成功从炮群中脱身，当它终于从某个方向即将逃出陨石炮群的时候，柳乾的数百战舰已然冲了过来，迎面又是一阵集火，把金色战舰又逼回到了陨石炮群之中。

　　能量护甲的金色越来越淡、越来越弱，终于，它爆发出一阵耀眼的金色光芒，被彻底扒掉了能量护甲，露出了里层银黑色的舰体。

　　“投降吧！开放所有系统接口，不然立刻轰爆你！”柳乾通过一艘灵级战舰向没了能量护甲的夷果文明战舰警告了一声。

　　“休想！”

　　没想到这夷果文明战舰的舰长态度异常强硬，不仅不投降，还向柳乾大骂各种脏话，柳乾只能让艘队继续轰击这艘战舰，摧毁了它的动力系统之后，想要强行登舰，没料到这艘战舰居然启动了自毁程序，直接在空中自爆成了一朵烟花。

　　“擦！一定是被洗脑了！”柳乾看着那朵烟花心里很有些不甘，原本以为活捉了这艘战舰，就可以拿到他们金色护甲的科技，同时掌握高能粒子束破坏能量护甲的技术，以及威力被提升到极限的激光炮、能量炮技术。

　　可惜，这东西居然自爆了。

　　还有十一次机会，不知道能不能抓住一次。

　　柳乾琢磨着恐怕自己要亲自出马才行了，在摧毁另一艘金色战舰护甲的时候，让梭形探测船从金色战舰被洞穿的舰体处钻进去，强行进入舰体之中，使用硬件连接的方式入侵金色战舰的主系统，或许可以强行接管他们的系统，中止他们的自爆行为，把战舰抢夺下来。

　　夷果文明的科技水平比柳乾正好高了一个层次，舰体所使用的武器、能量护甲技术也和柳乾刚刚获得的五车五文明一脉相承，反向解析研究他们的战舰，是有可能研究出里面蕴含的科技来，对他实力的提升会很有好处。

　　但是，这也是件很冒险的事情，毕竟柳乾本体所在的这艘船只是一艘小型探测船，本身并没有武力，防御虽然使用的是更加先进的空间护甲，但受体积所限，护甲的防御能力并不是很强，亲自冒险的话，一旦小飞船被对方打爆，柳乾估计自己也要神魂俱灭了。

　　有了第一次成功摧毁金色战舰能量护甲的经验之后，柳乾最终还是决定亲自冒险一试，毕竟实力的提升总是需要付出些代价才行，不入虎穴焉得虎子？

　　在第一艘金色战舰被消灭后不久，第二艘金色战舰被安娜号和漆黑战舰打到金色淡弱，也向远处逃窜了开去，这一次它吸取了另一艘金色战舰的教训，改换了另一个逃跑路线。

　　柳乾在精确认算了一番之后，本体装载着一枚氢弹，把它埋设在了金色战舰逃跑的路线上，虽然不指望氢弹的爆炸能对金色战舰造成什么威胁，但只要能恐吓到它，逼它改变方向就行。


第1359章 用武之地

　　让柳乾没想到的一幕发生了。

　　当他远程引爆氢弹的时候，第二艘金色战舰并没有能完全防御住氢弹爆炸的威力，所剩无多的能量护甲又被抽干了一部分。

　　难道是……它的磁力防御在金色变得暗淡之后，防御氢弹爆炸伤害的磁场保护能力也跟着下降了？

　　如果有机会的话，一定要弄清楚它金色护甲的原理，弄清楚它是如何在能量护甲上加持了磁场保护，如果能把这项技术反向解析出来，柳乾现在的战舰综合实力又将提升一个层级。

　　为拖延时间，让自己的几百艘战舰有机会围捕这艘金色战舰，柳乾利用梭形探测船极快的速度，在金色战舰前进路线上不停地放置遥控氢弹，然后予以引爆。

　　结果一个没小心，在第五枚氢弹爆炸的时候，金色战舰的能量护甲直接被抽干，然后被氢弹直接给炸爆了！

　　又失去了一次机会。

　　只剩十次机会了。

　　“漆黑战舰要求对安娜号进行单向传输。”机器人向柳乾报告了一声。

　　“开放接口给他们。”柳乾立刻答应了下来。

　　这一次传输过来的不再是参数数据之类的，而是一段话，由电子音合成的一段话，大意是他们的能量护甲即将被曲率陷阱抽干，让柳乾的安娜号向远处撤离，漆黑战舰将启动自爆程序，到时候会引发大范围的破坏。

　　柳乾没想到漆黑战舰这么快就坚持不下去了，但他对现在的局面也没有什么办法，无法对漆黑战舰进行有效的救援，所以只能按照漆黑战舰所说的，让安娜号向远处逃开了。

　　这艘漆黑战舰真的很义气，自爆之前仍然提醒了安娜号，让柳乾对漆黑战舰很是感激。

　　“迟早有一天，我会灭了这个夷果文明，为你报仇的！”柳乾在心里下定了决心。

　　安娜号的撤离，让余下的十艘金色战舰有些疑惑，正当十位舰长讨论着是否有什么危险的时候，曲率陷阱里突然发生了剧烈的能量波动，下一刻的时候，漆黑战舰所在的地方便发生了剧烈的爆炸，连带着让曲率陷阱变得极为不隐定，甚至发生了小规模的空间塌陷。

　　十艘守在曲率陷阱附近的金色战舰根本来不及躲避，就被漆黑战舰造成的剧烈爆炸给炸飞了出去，有七艘金色战舰直接被炸爆，只有三艘金色战舰在先前受损较轻，从爆炸的核心地带逃窜了出来。

　　柳乾已然把安娜号和几百艘战舰调集了回来，分成了三股力量分别去追击这三艘金色战舰，把它们往陨石炮阵中分别逼了过去。

　　三艘金色战舰的能量护甲都极为淡弱，面对强大的安娜号根本无心再战，只是慌不择路地试图逃出太阳系，然后开动曲率引擎返回他们所在的文明。

　　柳乾先前被这十二艘金色战舰欺压得满腔怒火，当然不会轻易放他们离开，不过现在对他来说，最重要的则是成功抓捕一艘金色战舰，让他的科学家们能有机会对战舰的各种设备、结构进行反向解析，从而研究出他们所使用的技术。

　　否则的话，柳乾这一战一无所获，只是白白损失掉了冥王星基地而已。

　　终于，三艘四处逃窜的战舰，其中有一艘护甲完全被摧毁，舰身也被打出了一个大洞，早已埋伏在附近的柳乾立刻冲了过去，顶着这艘战舰的炮火，让梭形探测船强行冲入了他们的舰体之中，然后从梭形探测船里放出了六名主系统指挥的机器人，进入舰体中寻找可以强行侵入的硬件接口。

　　战舰里的守备士兵立刻冲了过来，试图消灭这六名机器人，不过下一刻的时候，他们就被不知从哪里来的强大能量给瞬间烧成了灰尘。

　　这当然是柳乾出的手，梭形探测船无法进行大规模的太空战，但这种小规模的登舰战，柳乾的能量球攻击就有了用武之地，对付这些战舰里的守备士兵简直轻而易举。

　　战舰里一片混乱，为了避免这艘战舰过早启动自爆程序，柳乾特意让追杀它的舰只都假装追击另一艘战舰去了，六只被系统操纵着的机器人，很快就找到了一处战舰里的一处硬件接口，主系统程序顺着这硬件接口立刻入侵了进去。

　　“战舰的主系统受到异常入侵！程序模块正在失效！”战舰的主控室里，士兵们发现不对，立刻向高级将官汇报了上去，很快这消息便传到了舰长那里。

　　“能阻止他们吗？”

　　“不能……不知道他们使用的是什么科技，但看起来很有效率，似乎比我们要先进很多倍……”工作人员这时候发现他们事实上已经全面失守。

　　“立刻启动自爆程序！”舰长毫不犹豫地下了令，他们原本耀武扬威而来，没曾想居然会在这里输给低了一个层级、无比弱小的地球文明，最后被逼到不得不自爆战舰，以免对方截获他们的战舰并因此获得他们的先进科技。

　　“自毁系统已失效！”工作人员试操作之后回给了舰长一个很不幸的消息。

　　要知道自毁程序可是需要最高权限才能进行修改，同等科技的情况下，就算获得硬件接口，想入侵获得最高权限，在没有人干涉的情况下，都需要至少一个月的时间才行，没想到对方只一瞬间就获取了他们的最高权限！

　　“改换手工操作！我现在进行最高授权！所有人都可以对战舰进行手工自毁！”舰长不由得有些急了，拔出激光手枪对着控制台胡乱射击了起来。

　　下一刻的时候，主控室天花板上突然探伸出了一台轻型激光枪管，锁定舰长之后，几发激光子弹下来立刻打爆了他的脑袋，然后又射死了另外几个试图有异常举动的舰员。

　　原本用于舰体内防御的激光枪，现在因为主系统被入侵控制，反而成了敌人的武器。

　　“你们的舰长已死，所有人放下武器，老老实实呆在原地不要动，否则立刻予以射杀！”警告声响彻了整艘战舰。


第1360章 初次相见

　　经过一阵混乱之后，柳乾最终很成功地控制了这艘金色战舰，经过系统的检查，这艘战舰并没有受到太大的损伤，能量护甲设备、武器设备、动力设备、曲率发动机等核心部件全都完好无损。

　　成功控制了这艘战舰之后，柳乾又尝试去控制另外两艘战舰，但最终只成功又控制住了一艘，另外一艘不知道是不是发现了柳乾的企图，在另一艘战舰被控制的时候提前进行了自爆。

　　金色战舰对柳乾造成的威胁，在意外出现的漆黑战舰的帮助下，被暂时解决了，虽然柳乾损失了数千艘战舰和冥王星基地，但他成功劫获了两艘保存完好的金色战舰，综合得失两方面的话，柳乾仍然认为自己这次的收获要远大于损失。

　　战舰没了可以再造，但科技的发展却是极为艰难的，自行研究往往要数百、数千年的时间才能在关键理论上有所突破，如果能直接从其他文明中夺取这些科技，花费的时间就要短得多了。

　　当然了，如果柳乾没有这艘速度奇快、机动力无与伦比的梭形探测船，是无法做到这一切的，能在漆黑战舰的帮助下打败金色战舰都不错了，别奢望还能完整地夺取他们的舰只。

　　“在曲率陷阱战场附近，定向扫瞄到了一个……好象是救生舱的东西。”机器人向柳乾汇报了一声。

　　早在漆黑战舰自爆的时候，柳乾就安排了主系统机器人对曲率陷阱附近进行了主动式定向扫瞄，想要寻找到一些漆黑战舰的残骸或者别的什么有用的东西，没想到主系统还真的有了发现。

　　救生舱的三维图出现在了柳乾的视野中，这是一个直径十米左右的碟型救生舱，碟型救生舱使用的明显是空间护甲，所以能在漆黑战舰自爆之后，成功地从爆炸中心被发射脱逃了出来。

　　此时它几乎没有发出任何能量，也没有无线电信号，如果不是梭形探测船极为强大的定向探测能力，换了夷果文明都没办法在宇宙虚空之中找到这个救生舱。

　　“我的兄弟，感谢你们救了我，现在你们似乎也有些麻烦，是否需要我们的救援？”柳乾试着向救生舱发出了一段通讯。

　　“好吧。”

　　救生舱在沉默了许久之后，才用电子音回应了柳乾，看起来他们对柳乾并不信任，也不想被发现，但没想到柳乾还是发现了他们，所以不得不答应了柳乾的救援请求。

　　柳乾虽然对救生舱展开了救援，但也采取了极为谨慎的措施，漆黑战舰在先前的战斗中救了安娜号，但柳乾对漆黑战舰的目的、所属势力仍然一无所知。

　　“可否借给我们一艘战舰？”救生舱在柳乾的救援战舰，一艘普级战舰即将接近的时候，向柳乾提了出来。

　　“可以，这艘去对你们进行救援的战舰，就可以交给你们使用。”柳乾在犹豫了片刻之后答应了下来，一艘普级战舰对他来说根本算不上什么，而且柳乾的战舰都是由主系统在进行统一的控制，而且是单向控制，这些从漆黑战舰里出来的生物是无法通过普级战舰反向控制柳乾的任何战舰或是基地。

　　另外，柳乾估摸着漆黑战舰的科技要远高于普级战舰，所以，他那艘普级战舰就算落到对方手中，也不用担心科技外传的事情。

　　当然了，在偌大的太空之中，有缘并肩作战，如果有机会交到一位新朋友感觉也不错。

　　只是，当救生舱里的‘生物’，在进入到那艘救援舰，走出救生舱的时候，柳乾却是瞬间惊呆了。

　　居然是一队他极为熟悉的盔甲战士！

　　我靠！又是莫凡搞的鬼？在他危难时刻专门派了一艘漆黑战舰过来救了他？

　　“莫凡不是秒哥！”柳乾立刻发了一段他和莫凡约定的密钥过去，只要获得了这些盔甲战士的控制权，他就可以利用主系统从他们的记忆里调取出他们的记忆，从而弄清楚这一切背后的真相。

　　“我不是莫凡造出来的。”一名盔甲战士抬起头向四周看了看。

　　“你是……”柳乾听到这名盔甲战士的声音之后，情绪差点儿失控，如果他还有眼睛的话，这时候大概已经热泪盈眶了。

　　“我是银河，你是柳哥吗？你还活着？你在哪儿？”盔甲战士回答了柳乾。

　　“我……我……是我啊！”柳乾在这一刻，几乎有些泣不成声了，原本他一直用电子音在进行通讯，这一刻也把信号换成了他自己的声音。

　　“别哭，柳哥是从来都不会流泪的。”银河所在的那具盔甲战士在一瞬间调整了自己的外观，回到了和他初次相见时的模样。

　　目光依然清冷，但却隐隐现出了一丝柔情。

　　“我一直在想办法寻找你们，但是，几百年过去了，我都没有能想到办法……”柳乾幻化出了一个投射虚影，站在了银河的面前。

　　“你……”银河伸手向柳乾的脸颊摸了过来，可惜却是摸了个空。

　　“我的神魂在时空乱流中和那艘梭型战舰放出的探测船结合在了一起，原本的身体，已经找不回来了。”柳乾努力平复了心情，静静地看着面前的银河。

　　梭形探测船也已经从远处疾飞了过来，进入了普级战舰的机舱中，来到了银河和一众盔甲战士的面前。

　　“是你吗？”银河向梭形探测船走了过来，她对柳乾变成现在这样子显得并不是很惊讶。

　　“是我。”柳乾近距离看着银河，有种恍若隔世、还有种身在梦中的感觉。

　　“难怪你会给那艘战舰取名安娜号，也正是因为这个名字，我没有对你进行攻击，而是攻击了那些金色战舰。”银河摸着柳乾的船体向他笑了笑。

　　“呃……我这支舰队，名字叫银河舰队。”柳乾有些不好意思地解释了一句，他也终于知道为什么漆黑战舰会帮助安娜号了。

　　“他们……”银河象是想起了什么，欲言又止。

　　“几百年过去了，他们……都没了吧？”柳乾心情也有些黯然。


第1361章 人工智能

　　一番长谈之后，柳乾才知道当时他被时空乱流卷走之后，银河-XHZB-2365号跳跃到了一个很热的地方，名叫火岩市。

　　那里的温度白天四十多度，晚间也有三十七、八度，人类几乎无法生存，只有少量的幸存者营地，靠着地底的洞穴勉强生存。

　　银河-XHZB-2365号跳跃到火岩市之后，随机跳跃引擎发生了故障，不过他们倒是和银河号取得了联系，从莫凡那里得知了柳乾的消息。

　　在火岩市休整了一段时间之后，江金原把随机跳跃引擎修复了大半，但因为受损严重，无法带动整艘银河-XHZB-2365号继续跳跃，只能安装在一艘盔甲战士的小型运输机上。

　　随机跳跃引擎在发动的时候辐射极大，正常人体在这种辐射中会被煮沸，但因为科技和材料的限制，江金原无法给跳跃引擎安装辐射隔离层，生物人体包括生化人体根本无法乘坐这艘小型运输机。

　　几年后，事情仍然没什么进展，银河号那边和柳乾也再一次失去了联络，银河带一队盔甲战士乘坐小型运输机，启动随机跳跃引擎离开火岩市，随机跳跃引擎损坏、修复，数百年的时间进行了数十次跳跃，最后一次跳入了柳乾先前发现的那个超巨型空间瘤里。

　　银河率领的盔甲战士在空间瘤里遇到了在空间瘤中流浪的漆黑战舰，银河花了一百多年的时间，才成功入侵了漆黑战舰的主系统，并全面控制了漆黑战舰。

　　但是，这片空间瘤只是一片巨大但孤立的宇宙空间，除了无主的漆黑战舰之外，里面什么都没有，在某个方向，可以模模糊糊地看到一个光点。

　　突然有一天，空间瘤外出现了另一个光点，比先那个光点要亮了十几倍，然后空间瘤也变得不稳定起来，又过了几十年，也就是大半天之前，漆黑战舰的附近突然出现了一个巨无霸战舰，漆黑战舰的武器系统立刻锁定了这艘战舰。

　　然后，另外十二艘金色战舰也出现了。

　　银河首先收到了来自柳乾很友好的问候，但因为柳乾使用的是电子音，所以她并不知道这问候是谁发出来的。

　　然后她又收到了来自金色战舰的威胁，金色战舰特意提到了面前这艘巨无霸战舰的名字，是安娜号。

　　银河并不知道自己在什么地方，也不知道这些战舰为什么开战，但听到安娜号这三个字之后，本能地把武器系统解除了对安娜号的设定，转而锁定了金色战舰。

　　后面的事情，柳乾就全都知道了。

　　“最初的几次随机跳跃，我偶尔还会和银河号联系上，后来就再也没联系上过了，我也不知道他们现在的情况怎么样。”银河有些歉疚地向柳乾说了一下。

　　“能再见到你，我已经很幸运了。”柳乾显然并没有奢望那么多。

　　记得当初刚刚见面的时候，柳乾是人，银河是生化体，那时候是可以亲热的，可惜两人只拉了拉手。后来银河寄魂在了盔甲战士躯体中，柳乾还是人，两人小别重逢之后，只能丁丁当当了一番。

　　现在银河仍然是盔甲战士的身体，柳乾却变成了一艘小飞船，两人现在久别重逢，连丁丁当当都不可能了。

　　人生之际遇，真的让人很感慨。

　　……

　　漆黑战舰已损毁，里面的科技是没办法弄出来了，不过银河的到来，还是给柳乾带来了科技上的部分提升。

　　最重要的，是解决了先前一直困扰柳乾的人工智能的问题。

　　先前柳乾制造出的简单机器人，必须要主系统操纵才能做各种事情，当这些机器人的数量超过三十亿之后，主系统就会耗空所有的计算力，别的什么事都做不了了。

　　银河带来的这些盔甲战士里面有莫凡亲自设计的人工智能芯片，这让他们几乎拥有了类似于人类的思考能力，而且训练有素、服从命令，虽然柳乾还无法破解这种人工智能芯片所使用的科技，但梭形飞船的主系统，却是可以把芯片里的人工智能程序整体导出封装并复制，安装进普通机器人的身体中之后，就可以让这些普通机器人拥有盔甲战士同样的智能。

　　这样以来，很多工作都可以让它们自己去完成，而不再需要耗费主系统的计算力了。

　　只是这些新型的机器人的战斗力还是无法匹敌盔甲战士，柳乾无法给它们装备空间护甲，顶多能给它们配备上威力弱化版的激光手枪。不过对现阶段的柳乾来说，已经足够了，他可以日以继夜地生产没有了数量上限限制的机器人，把它们分配到各个行星甚至陨石上面去采矿、造船、进行各种建设。

　　甚至给它们制造新机器人的全套程序，几个机器人在一个未开发的星球上，按照固定程序先造出一些很原始矿场，采集到足够的矿物之后开始修建工厂，然后是高级工厂，制造出更多的机器人，最终让各种工厂、船坞遍布整颗星球，柳乾在完全不干涉的情况下，最终能收获大量的机器人和战舰。

　　火星基地的科学家们对两艘师级金色战舰进行了很彻底的研究和分析，虽然没有完全解析出金色战舰所拥有的科技，但也让火星基地的科技向前推动了一大步，能量护甲的保护能力提升了两倍，激光炮的威力提升了五倍，能量炮的威力提升了七倍。

　　相比起十二艘金色战舰攻击过来的时候，现在的银河舰队同为师级的单舰实力和金色战舰之间已经没有几百倍的差距了，这差距被拉到了十倍左右，也就是当初地球文明和五车五文明舰只之间的差距。

　　在这种差距情况下，如果银河舰队再次遭遇夷果文明的舰队，双方至少可以一战，而不是被打得根本还不了手。

　　曲率引擎方面的研究也有了不小的进展，一些基础理论方面有了重大的突破，但距离真正研制出曲率引擎来，还有很长的路要走。


第1362章 蓝晶

　　好在曲率引擎科技只能在太阳系外远离恒星的地方使用，对于太阳系内的防守战并没有太大影响。

　　考虑着现在地球已经没了，而柳乾一直以火星为基地，现在柳乾把自己的文明也改称为了火星文明。

　　上一次柳乾和五车五文明大战过之后，大概过了二十多年，夷果文明派出了十二艘金色战舰过来讨伐柳乾，看起来他们即使是进行曲率航行，也是需要时间才能来到太阳系。

　　柳乾估摸着十二艘金色战舰损失在太阳系之后，夷果文明对他的第二次讨伐，很可能也是在二十年之后的某一天，所以，留给他的时间不多了，他必须要在最短的时间里，发展出更强大的科技、造出更多的战舰来才行。

　　银河的人工智能技术来得恰到好处，极大地解放了主系统的计算力，并且大幅提高了火星文明的生产力。

　　最初的几年时间里，柳乾不停地在几个星系间跳跃，把最新型号的智能机器人运输到了附近的星系里，比如巴纳德星系、鲁妲星系、天仓五星系、天苑四星系、天狼星系、南河三星系、卡普坦星系等等。

　　这些机器人会在这些星系里采矿、建工厂、大量建造更多的机器人，然后修建更多的工厂、修建船坞，为柳乾制造更多的战舰以供使用。

　　和夷果文明的一战，在科技上虽然受到了极大的压制，但柳乾决定在数量上取得很大的优势，到时候哪怕是十艘战舰拼一艘，也要顶住夷果文明的第二次征讨。

　　“我在随机跳跃经过某些星域的时候，看到有大量的采矿船深入到气态行星的里层，从里面采集出了一种蓝色的晶体，使用那种蓝色晶体打造舰体，好象能够更有效地聚拢护甲能量，让护甲能量的防御能力得到大幅提升。”银河在看到木星和土星的时候，突然想到了什么，向柳乾提了出来。

　　“哦？有这种事？”柳乾听说之后很感兴趣，于是派遣了几艘特制的探测船靠近木星和土星探索了起来。

　　被引爆过的木星现在已经恢复了平静状态，但表面上几个巨大的风暴漩涡却是直到现在都还没有消失，甚至都没有减弱的趋势。

　　柳乾的探测船逐渐靠近了木星的表层，和地球、火星不一样，气体行星的表层是很厚重的各种气体，主要以氢、氦为主，在星核深处会有很多重元素。

　　气态行星上直径几百公里、几千公里巨大的风暴会把星核深处一些重元素以及它们在高气压环境中形成的特殊晶体翻滚出来，就象地球空气中的尘埃一样，但是因为这里的气体密度很高，所以这些尘埃的体积也会很大，几吨、十几吨、几十吨甚至数百、数千、数万吨的‘尘埃’都会出现。

　　银河所说的那种蓝色晶体，就存在于这些尘埃之中，在木星、土星表面狂暴的气流中采集这些矿物，也需要很全面的科技才行，柳乾第一次派过去了一百艘探测船，结果全军覆没。

　　第二次派去了一千艘探测船，终于其中有一艘探测船成功捕获了一块几十公斤重的‘尘埃’，科学家团队成功地从这颗‘尘埃’中寻找分离出了那种蓝色晶体。

　　蓝色晶体里面的成分并不神秘，就是很常见的各种元素，但是它们在木星、火星这些气态行星的长期高压环境中以某种特殊的方式结合成了晶体，这种晶体可以固化大量的能量，在锻造战舰外壳的时候，把这些晶体加入进去，它们能很好地和原本的材质结合在一起。

　　而它们固化的能量，可以大幅增强能量护甲的防御力。

　　这种新材料，柳乾把它称为蓝晶，但是蓝晶的获取并不是那么容易的，实验室条件下，科学家们经过无数次的试验都没有能成功制作出蓝晶来，所以想得到这些珍贵的蓝晶矿，必须要提升现在探测船和采矿船的强度和动力，让它们深入到木星和土星的表层去获取。

　　……

　　与十二艘金色战舰战斗发生十五年后。

　　“报告伟大的领袖，我们终于研究出了曲率发生器，在制造曲率发动机的路上，迈出了很重的一步！”首席科学家陈经航向柳乾报告了一下好消息。

　　“嗯，继续努力。”柳乾听到这个消息后也很是高兴，每一次科技的突破他都会很高兴。

　　“虽然距离研制出能使用的曲率发动机还有很长的路要走，但拥有曲率发生器之后，我们也可以象金色战舰那样，利用战舰队列制造曲率陷阱了。”陈经航继续向柳乾汇报着。

　　“哦？这是个好消息，不过我更感兴趣的是，在成功制造出曲率陷阱之后，尽快研制出逃离曲率陷阱的办法。”柳乾对陈经航的工作表示了肯定，并给他指出了下一步努力的目标。

　　“好的，我们会继续努力的！”

　　两年之后，第一个曲率陷阱被火星基地的科学家们成功制造了出来。

　　和十二艘金色战舰制造出的曲率陷阱不太一样，火星文明的第一个曲率陷阱，除了安娜号和两艘被修复的金色战舰之外，还投入了五十艘灵级战舰、两百艘大师级战舰才成功制造了出来。

　　经过测试，这个曲率陷阱的威力和十二艘金色战舰当初制造出的曲率陷阱的威力差不多。

　　既然已经掌握了制造曲率陷阱的科技，下一步就是如何在减少阵列舰只数量的情况下，制造出同等威力或者更高威力的战舰了。

　　这是一个很关键性的突破，和夷果文明的第二次战争，很可能在三年之后随时发生，这一次夷果文明派遣过来的，肯定不只十二艘师级战舰了。

　　如果有更大吨位、更多数量的战舰杀过来，柳乾就要面临更大的压力，有了曲率陷阱这样的大杀器之后，好歹让双方在武器科技上又拉近了一些，不至于完全被辗压，现在的情况就是夷果文明的科技，火星文明基本上都掌握了些皮毛，即使不太精通，但好歹知道是怎么回事了，也知道该如何应对了。


第1363章 能量爬虫

　　这十几年的时间里，火星文明的采矿科技也得到了空前的发展，从一开始一百艘采矿船进入，只有几艘采矿船能带着蓝晶矿石返回，到后来返回率增加到了百分之五十以上，数百万吨的蓝晶矿精炼出的数十万吨蓝晶，被镶嵌在了柳乾的主要舰队之中。

　　这些镶嵌了蓝晶的舰只，能量护甲发出莹莹的蓝光，防御力比起先前至少又提升了四倍左右，依照科学家们的估计，现在火星文明蓝色战舰的能量护甲防御能力，已经不弱于夷果文明的金色战舰了，至少达到了夷果文明的百分之八十以上。

　　防御力的大幅强化，也意味着双方舰只之间综合实力的差距被进一步缩小，现在双方如果战斗起来的话，柳乾有信心把战损比缩小到四比一甚至三比一的程度。

　　这样以来，柳乾只要拥有四倍于夷果文明远征舰队的战舰数，就不再担心战败的事情了，如果拥有五倍于夷果文明远征舰队的战舰数，他甚至有很大把握打赢这场战争！

　　在迎接夷果文明远征军到来的这近二十年时间里，柳乾从来没有象现在这么有信心过，甚至想要夷果远征军快些过来，好检验一番自己这近二十年时间的发展成果。

　　虽然火星基地仍然是火星文明的主基地，但柳乾也做了万无一失的准备，他在太阳系柯伊柏带寻找到了一颗体积和月球大小的陨星，利用行星发动机把它推出了太阳系改造成了一个新的基地，这个新基地以实验室为主。

　　火星基地里的大部分科学家和一半的五车五文明的平民都被转移到了这个基地里来，在基地里储存了大量的能源物资之后，基地被行星发动机继续推向了宇宙深处，藏匿在了距离太阳系两光年的地方。

　　新型的核动力生态舱，足以保证基地里的正常运转，这么做之后，万一夷果文明派出的舰队数量过大，太阳系就算被打了个稀巴烂，柳乾也没有什么好担心的了。

　　……

　　“探测到了一个熟人。”

　　某天，机器人突然向柳乾汇报了一声。

　　“熟人？”

　　“嗯，那个远古能量团又找回来了，这一次它好象比上次要壮实多了。”机器人回答了柳乾。

　　“看起来我又要饱餐一顿了！”柳乾听到这消息之后不由得大喜。

　　上次和能量团大战的时候，柳乾所有的舰只都还没有能量护甲，被能量团包裹攻击之后很快就爆了，现在不一样了，柳乾所有的武器威力都大幅提升，有了能量护甲保护的舰只，防御力也今非昔比，这能量团敢过来的话，柳乾会更有效率地从它身上撕扯下一块块的‘肥肉’来。

　　“是能量爬虫。”

　　呆在探测船里的银河在观察了那能量团之后，给了柳乾一个更专业更准确的名称。

　　“能量爬虫？”柳乾还是第一次听到这种说法。

　　“嗯，它们是在宇宙诞生初期就形成了，但并没有能形成有智慧的生命，怎么说呢……打个比方吧，就象地球上出现了生命一样，先开始是一些单细胞的生物，比如细菌什么的，宇宙诞生初期，也有能量细菌出现……”

　　“然后单细胞生物变成多细胞生物，地球上出现了爬虫，同样的能量细菌壮大之后，慢慢形成了这种能量爬虫，它们以宇宙间的能量细菌为食逐渐壮大自身。”

　　“随着宇宙的发展，慢慢出现了更高等级的能量生物，最终发展出了拥有智慧的能族，就象地球发展出了人类一样。”

　　“比能量爬虫更高级的能量团是能量兽，能量兽拥有比能量爬虫更高的智慧，但无法达到能族的高度，它们属于半智慧的能量生物，有的能量兽性子很温和，有的能量兽性子很狂暴，巨大的宇宙能量兽拥有着毁天灭地的能力，被称为无所不能的能族对它们都毫无办法……”银河向柳乾详细讲述了一番。

　　“嗯，用地球生物来描述这些能量生物，感觉就清晰多了，对了，我现在这种形态属于什么？能量细菌吗？”柳乾突然想到了什么，向银河问了一声。

　　“你这种形态……不好说，应该是某种变异体吧？人类、机械、能量的结合体？”银河有些困惑的表情。

　　“呃……看起来我就是个四不象。”柳乾显得有些郁闷。

　　“不管你是什么，你都是我的最爱。”银河笑了笑。

　　“你能与它沟通吗？”柳乾看着那能量爬虫继续向太阳系靠近了过来，看来这东西还挺记仇，很久以前在这里吃了柳乾的大亏，现在长胖长壮了之后，想要回来复仇！

　　“不能……这几百年的时间里，我回忆起了一些事情，我其实……只是能族的一个分身，如果换了我的本体，可以轻易辗死这只能量爬虫，但是……”银河有些为难的神情。

　　“这个不需要你出手处理，我来处理就行了。”柳乾听银河说她只是个分身之后倒也不奇怪，就象当初的凉子是神秘之眼的分身一样。

　　如果银河是能族的本体，即使是到了极度衰老的状态，也依然是弹指之间毁天灭地的存在，不可能象她现在这么弱。

　　说起来，现在这个能量爬虫来得还真是时候，柳乾一直苦于自身太弱，当两个文明之间的战争发生了之后，梭形探测船只能远离战场，偶尔找个机会进来做些偷鸡摸狗的事情，基本无法影响大局。

　　但如果他能成功把这只能量爬虫给吞噬了，实力就非同一般了。

　　这只能量爬虫的实力，依照柳乾的估算，至少达到了十艘安娜号的程度，一旦柳乾把它成功吞噬掉，再配合上神秘能量的强大，一方面这些能量给梭形探测船提供额外的能量护甲，另一方面也可以试着把这些能量发射出去，那破坏力将不敢想象。

　　而且，现在柳乾对付这能量爬虫，还有了一个杀手锏，可以保证它再度被打虚弱之后，再也无法逃走了。

　　那就是，曲率陷阱。


第1364章 不可逆转

　　能量爬虫果然是报仇来的，上次被柳乾从身上撕扯下一些能量团之后，它体内的能量活跃度也下降得很厉害。

　　但现在它的体型明显丰满了很多，体积比先前增肥了两倍左右，能量活跃度水平也相当高，比柳乾第一次见到它的时候高了近五成，它这次过来的目标很明确，还是冲着柳乾来的。

　　换了先前柳乾的战舰，遭遇现在的能量爬虫，肯定就是瞬灭，而且就算氢弹自爆，对这能量爬虫也造不成太大的伤害，但现在不一样了，柳乾拥有了能量护甲的新式战舰，特别是大师级以上的，不可能再被这能量爬虫瞬杀了。

　　一番精心设计之后，柳乾终于等来了那只能量爬虫。

　　说起来这东西在和柳乾的战斗之后，还是有所进化的，先前的它只有原始的本能，现在的它知道受伤要逃跑，最重要的，是它居然还想来报仇！

　　不过银河并不太赞同柳乾的观点，在银河看来，这只能量爬虫应该是在宇宙里晃荡久了，失去了先前和柳乾战斗的记忆，它无意中又游逛到了这里来，嗅闻到了柳乾的气息，所以和上次一样，又想到这里来捕食，根本不是复仇什么的，说不定它连太阳系都不记得了。

　　究竟谁的说法是正确的，这个问题暂时是不可能有答案的，因为能量爬虫不会回答这个问题，它只是不停地向柳乾所在的方位加速着、加速着，直到……进入了柳乾布设下的陷阱。

　　以安娜号为首的数百艘大型舰只结成的阵列，在能量爬虫到达指定地点的一瞬间，所有曲率发生器一起打开，瞬间在能量爬虫的四周形成了一个巨大的曲率陷阱。

　　能量爬虫发现被困之后，体内的能量剧烈翻滚了起来，对曲率陷阱造成的反噬，瞬间烧毁了几十艘战舰里的曲率发生器。好在柳乾对此早有准备，立刻又换了另一批战舰过来替换了那几十艘战舰。

　　以安娜号为首的数百艘组成曲率陷阱的战舰，以及几千艘负责火力支援的战舰，一起向曲率陷阱中的能量爬虫攻击了起来，比前一次和能量爬虫战斗时要强悍了很多倍的武器，很快就从这能量爬虫的身上撕下了一个能量团来。

　　守候多时的柳乾早以饥不可耐地扑了过去，抢走这能量团并大快朵颐起来。

　　和上一次冒着生命危险从能量爬虫身边掠食不一样，这次因为有曲率陷阱陷住了能量爬虫，柳乾在抢夺被撕扯下来的能量团的时候，基本上不用冒太大的风险了。

　　上次柳乾就象在野外捕食，而且猎物并不是象羚羊、兔子那样的素食者，而是狮子老虎般的猛兽，从它们身上挖下一块块肉的同时，还要躲避它们的攻击，可想而知有多危险。

　　但这一次不一样了，柳乾就象是坐进了餐厅，在火锅边捞食一样，曲率陷阱就是他的大火锅，他所需要做的，就是等哪一块肉熟了，赶紧把它捞出来吃掉。

　　“你吃不吃？”柳乾正准备把又一个能量团吞噬下去的时候，突然想起了银河，于是向她问了一声。

　　既然这能量爬虫是能量一族食物链较底层的存在，那么身为食物链顶层的银河，应该也能以这种东西为食。

　　“我不吃，消化不了。”银河摇了摇头。

　　“消化不了？”柳乾有些不太明白。

　　“就象你们人类到了古稀之年、濒死之时，胃口就不太好了，什么东西都不想吃了。”银河只好向柳乾解释了一番。

　　“我一定会找到办法救你的。”柳乾心情顿时变得沉重起来，重逢的喜悦，让他暂时忘记了她的生命已经快要走向尽头了。

　　“能再次见到你，我已经很满足了，别再为我费什么心思了。生老病死，对人类是一样，对能族也是一样，这种事情根本无法逆转。”银河柔柔地回了柳乾几句。

　　“没有什么是不可逆转的，不就是规则吗？空间瘤里有空间瘤的规则，大宇宙是大宇宙的规则，只要强大到可以制订规则的程度，我就一定能让你拥有永恒的生命！”柳乾显然并不会轻易放弃。

　　能量爬虫在受到攻击之后，体内的能量变得更加汹涌狂暴起来，时不时就会造成战舰里的曲率发生器被烧毁的现象，柳乾的库存里还有不少曲率发生器，工厂里也仍然在继续全力生产着曲率发生器，战舰里的曲率发生器被损坏，就立刻进行替换，始终维持着曲率陷阱的强度，让能量爬虫无法从里面逃出来。

　　三年后。

　　随着一块一块的能量团从能量爬虫身体上被撕扯下来，能量爬虫体内的能量活跃度缓慢地下降着，而吞吃了大量能量团的柳乾，体内的一阶神秘能量一点一点地转化为了二阶神秘能量，当占据了整个能量爬虫十分之一体积的能量被柳乾吞噬之后，他体内的一阶神秘能量轰然一声沸腾了起来，在一瞬间全部转化为了二阶神秘能量。

　　可惜，想象中的三阶神秘能量并没有出现，看起来还需要从能量爬虫身体上撕扯下更多的能量团吞噬了才行。

　　就在柳乾很愉快地吃着火锅的时候，有不速之客却是不请自来了。

　　距离太阳系十分之一光年的另外一个地方，出现了一团巨大的旋转着的黑雾，片刻之后，几百艘金色战舰从里面冲了出来，它们立刻在黑雾团附近结下了防御阵，更多的金色战舰从里面冲了出来，数量达到了五万艘之多。

　　这些金色战舰最小的是普级的，有四万多艘，和上次攻击太阳系的那十二艘战舰一模一样的师级战舰，数量有五千艘，另外还有五百艘比它们体型要大了一个量级的大师级金色战舰，五十艘灵级金色战舰，以及两艘王级金色战舰！

　　“我靠！这么多？对我也太重视了吧？上次只派了十二艘就已经打得我无比狼狈了，这一次居然派了五万艘过来！”柳乾探查到夷果文明舰队的数量之后不由得大吃了一惊。


第1365章 分歧

　　距离上一次和金色战舰作战只过去了二十年，上次作战之后，柳乾的数千艘战舰全军覆没，只剩下了一艘安娜号。

　　现在太阳系里也只生产出了不到八千艘战舰，其中有一半是普级战舰，然后是两千四百艘师级战舰、五百艘大师级战舰，五十艘灵级战舰，以及一艘王级的安娜号。

　　相比起夷果文明这次远征舰队的数量，柳乾在大型战舰上并没有落太大下风，除了王级战舰比对方少了一艘之外，灵级、大师级战舰数量正好和对方持平，但师级战舰数量比对方少了一半，普级战舰数量还不够对方的十分之一。

　　最重要的是，现在柳乾这八千艘战舰的主力，全都集中在曲率陷阱附近用于困住那只能量爬虫，一旦抽出身来，能量爬虫必然会脱困而出，到时候再想抓住它就难了。

　　……

　　“地球文明，投降吧！开放所有系统给我们，可避免一场屠杀，否则，鸡犬不留！”夷果文明数万艘战舰浩浩杀进了柯伊伯带，向柳乾发来了通讯，被机器人翻译成了柳乾能听懂的语言。

　　“上次你们的十二艘战舰耀武扬威过来，结果爆了十艘，还有两艘被人俘获了，这次又准备给我送个大礼？”柳乾回了通讯过去。

　　“上次是轻敌，这一次，你们没有机会了，给你五分钟的时间考虑，要么投降、开放所有接口给我们，要么，死。”夷果文明很傲慢地回答了柳乾。

　　“是不是你觉得我一共就只有这几千艘战舰，所以很好欺负？嗯，那就注意一下四周吧，对了，是太阳系的四周。”柳乾回夷果文明几句之后，把从其他十余个星系里这些年攒回来的战舰全部发动了起来。

　　它们分布在太阳系外各处，每支舰队的数量大概五千到一万艘不等，总数量……大概在八万艘左右。

　　夷果文明暂时沉默了下来，在对太阳系四周进行了一番探查之后，很快就发现了柳乾埋伏在太阳系周围的那八万艘战舰。

　　不发现是不可能的，这些战舰全都发出了最大功率的能量波动，唯恐对方不知道它们的存在。

　　“你故意亮出自己所有的舰只，让我们以为自己数量少而且被包围了，其实是你心虚的表现！因为你知道你根本打不赢我们，你们的单体舰只比我们弱了太多！所以想用这种方式把我们吓走，不过我实话告诉你，你失算了！这一次，我们会彻底灭了你们整个文明！”夷果文明再次发了通讯过来。

　　“我确实心虚，所以才故意让你们看到我有这么多艘战舰，不过心虚并不是因为打不赢你们，而是我们最终取胜的一方，也只能取得惨胜，这对我来说并没有什么意义，对你们来说也同样没什么意义。”

　　“如果你觉得我战舰单体战力不如你们，不如这样吧，你随便从我的舰队里挑一艘战舰出来，然后从你的舰队里挑一艘同样吨级的战舰出来，找个战场一对一，我们就可以判断出双方舰队的实力。”

　　“如果我输，我投降、并且开放系统给你们，如果你们输，你们的舰队撤回去，下次攒多一些，有了把握再过来和我战，你们意下如何？如果真战起来，惨胜对你们损失可就大了，每艘战舰里，可都是成千上万的生命啊！”柳乾用很淡定的语气向夷果文明的远征舰队提出了建议。

　　“狂妄！你们这个低等级的文明，单舰的战斗实力怎么可能和我们夷果文明相比？上次我们十二艘师级战舰，轻轻松松摧毁了你们数千艘战舰！”夷果文明过了好一会儿之后才回复了柳乾，看起来他们内部正在商议，在商议出结果之前，故意言语在对柳乾进行拖延试探。

　　“士别三日，当刮目相看，你们怎么知道我这二十年里经历了什么？得到了什么？”柳乾很简短地回了夷果文明几句，他知道他的建议，夷果文明是无法拒绝的，他们现在没有同意柳乾的建议，只是内部还存在意见分歧而已。

　　柳乾现在确实不想打这一仗，主要原因在于那个能量爬虫，如果能用计骗退夷果文明的远征舰队就再好不过了，现在对他最重要的事情，就是能吞噬了这整只能量爬虫。

　　柳乾的猜测没错，现在夷果文明内部确实在就他的建议进行激烈的争论。

　　“这个地球文明确实很奇怪，这么短时间里，又建造了这么多舰只出来，从数量上来看，我们夷果文明处于极大的劣势。”

　　“有什么好害怕的？我们的战舰单体战斗力绝对远远高过他们！以他们的科技水平，就算数量是我们的十倍，也没有什么可害怕的！”

　　“不好说，我们有两艘师级战舰落在了他们的手中，二十年的时间，说不定他们解析出什么来了呢？”

　　“怎么可能？反向解析这些技术，需要极强大的运算力，以他们文明的科技水平，根本达不到这种运算力。”

　　“如果真是这样，那我们就派出战舰，然后从他们那边随机挑一艘单挑吧，这样以来，对方战舰的单体战力究竟和我们相差多少就一清二楚了。”

　　“为什么要听他的建议？岂不是被他牵着鼻子走？”

　　“万一他说的是实情呢？万一双方战力对比，我们会损失三分之一以上的战舰呢？要知道出征的时候，领袖给我们的交待是战损率不要超过百分之二十……”

　　“还是不要拿这么多士兵的生命冒险了，打有准备之仗，就先和他的战舰单挑试试吧。”

　　“万一这是个阴谋呢？”

　　“能有什么阴谋？而且就算结果对我们不太有利，我们也不一定就要撤退，单挑之后想怎么做，一切的主动权仍然在我们手中。”

　　在夷果文明远征舰队智囊团和高级将领们一番争论之后，同意战舰单挑的占了绝大多数，毕竟知道对方单体舰只的战力之后，打起这场仗来他们心里会更有数。

　　而且，单挑，夷果文明的战舰怎么可能会输？


第1366章 不可战胜

　　“低等的地球文明，既然你自不量力要和我们伟大的夷果文明的战舰进行单挑，出于对低等文明的怜悯，我们同意你这个提议。但是，规则由我们来定，战场也由我们来选。”

　　“如果你输掉了单挑，就必须立刻开放所有系统接口，向我们投降！否则夷果文明会立刻让你们地球文明从宇宙中被除名！”夷果文明在半小时的讨论之后，终于回复了柳乾。

　　“好吧，你们定规则和战场吧。”柳乾一副无所谓的语气。

　　在夷果文明的要求下，柳乾的一支七千多艘战舰的舰队被要求前往太阳系外的某处，夷果文明也派出了一支七千多艘战舰的舰队，来到了柳乾舰队几亿万公里外的地方，双方都在对方的射程之外。

　　随后夷果文明按照编号，随机挑选了一艘柳乾舰队里的普级战舰，让它赶往双方舰队的中间地点，与此同时，夷果文明也派出了一艘普级战舰，同样也会赶往双方舰队的中间区域，两艘战舰会在那里碰面并且展开一场单挑。

　　因为柳乾的这支舰队、这支舰队里的普级战舰都是随机选择的，所以夷果文明并不担心这艘普级战舰是专门为这场单挑制造出来的，应该是代表了柳乾舰队单舰的真实实力。

　　柳乾的普级战舰加起速度之后，向两支舰队的中间区域冲了过去，与此同时，夷果舰队的一艘普级战舰也离开了它所在的舰队，向柳乾的普级战舰迎面冲了过来。

　　以夷果文明现在的科技，根本没发现，柳乾这艘普级战舰在高速经过某片看起来什么也没有的星空的时候，一艘伪装成一片真空的梭形探测船，悄无声息地进入了这艘普级战舰之中。

　　下一刻的时候，这艘普级战舰突然发动了剧烈的能量波动，进入了超光速飞行模式，几乎是一瞬间，就来到了双方舰队的指定中间区域。

　　“怎么回事？他们的普级战舰刚才进行了空间跳跃？”

　　“就算他们的科技达到了第一阶段后期，也不可能拥有空间跳跃技术吧？而且是在一艘最小型的普级战舰上实现的？”

　　“对啊！我们的普级战舰根本没有空间跳跃能力，必须停泊在更大型的战舰中才能被带入空间隧道之中！他们居然能让任意一艘普级战舰进行空间跳跃？这也太不可思议了！”

　　“就算拥有空间跳跃能力又如何？战斗力不行还是只有死路一条！”

　　夷果文明内部看到这一幕之后，所有智囊团成员和高级将领都显得异常震惊，不管双方战力如何，至少对方的普级战舰在机动性上，已经高出了他们的普级战舰一筹。

　　夷果文明的科技水平处于第二阶段文明的初期，拥有曲率航行进入空间隧道的能力，是第二阶段文明与第一阶段文明最显著的差别，夷果文明以曲率航行实现的空间跳跃技术很初级，所以每次出征，都至少要二十年的时间才能来到太阳系。

　　但刚才柳乾的普级战舰所表现出的空间跳跃能力，显然高出了他们一筹，至于高出了多少，仅仅只这一瞬的短距离跳跃还无法真正比较出来。

　　夷果文明的普级战舰加速之后，也很快杀到了双方舰队的中间区域，进入了彼此双方的有效射程之中。

　　在动能武器已经失效的情况下，双方现在的武器科技，也就是激光炮和能量炮，当然了，夷果文明还拥有高能粒子束攻击引爆对方能量护甲的科技。

　　只是当时还在漆黑战舰里的银河，提供了新参数给柳乾之后，夷果文明的高能粒子束就失去了对柳乾战舰的攻击力，所以现在只能先比拼激光炮的威力了。

　　毫无疑问，夷果文明的激光炮威力要大过柳乾现在所使用的激光炮，双方互射了一会儿之后，夷果文明普级战舰的金色护甲只稍稍淡弱了百分之二十左右，但柳乾的这艘普级战舰的蓝色护甲，已然淡弱了近一半！

　　蓝色能量护甲的防御力差不多达到了金色能量护甲的百分之八十，但夷果文明的激光炮攻击力却是柳乾激光炮威力的两倍，所以造成了现在的结果。

　　“狂妄不自知的地球文明！看到我们夷果文明的强大了吗？一旦战斗起来，你们两艘战舰都敌不过我们一艘战舰！所以，开放接口投降吧！”夷果文明很得意地向柳乾发起了劝降。

　　“战斗还早着呢！”柳乾回了夷果文明一句，与此同时，让夷果文明感觉匪异所思的一幕出现了。

　　原本被夷果文明的普级战舰打得能量护甲只剩一半的柳乾的普级战舰，淡弱下去一半的蓝色，在一瞬间突然又变成了深蓝，感觉着就象是能量护甲在一瞬间被重新充满了能量一样！

　　能量护甲的瞬时充能科技！这是第三阶段后期的文明才能达到的科技水平吧？怎么出现在了地球文明的舰只上？太不可思议了！

　　这当然没有什么不可思议的，刚才的充能行为，是柳乾的所为，吞噬了十分之一能量爬虫的他，体内的神秘能量全都晋入了二阶，随便拿出百分之一来，就可以轻轻松松为这艘普级战舰护甲重新充满能量。

　　这场单挑，因为柳乾的存在，他的这艘普级战舰根本就是不可战胜的！

　　双方舰只在激光炮互搏了一阵之后，迅速进入了双方能量炮攻击的范围，很快，又一件让夷果文明无比震惊的事情发生了。

　　柳乾的普级战舰，发射出了一枚能量炮击中了夷果文明的普级战舰，这枚能量炮的炮弹，象一团粘稠的液体一样包裹住了夷果文明的这艘普级战舰，然后夷果文明的这艘普级战舰发出了剧烈的能量波动，体外的金色能量护甲很快被抽干，然后就在空中爆成了一团烟花！

　　一炮！

　　在他们眼中，低等的地球文明的普级战舰，只用一发能量炮，就轰爆了他们夷果文明的一艘普级战舰！

　　这太不可思议了！太颠覆他们先前的认知了！


第1367章 本末倒置

　　从刚才轰爆他们那艘普级战舰的能量炮的能级来看，应该是某种新型的威力巨大的能量炮！

　　看起来，上次十二艘师级战舰被摧毁在这里，一点儿也不奇怪啊！

　　就象很低级的地球文明，能打败他们留在这里的种子五车五文明一样，这个地球文明十有八九也是属于背后有人的那种，是某个大势力的附属文明，所以才拥有与他们科技水平很不匹配的先进武器甚至是跳跃引擎。

　　“如果地球文明的战舰实力都这么强悍，我们和他们根本就没得打。”

　　“也不一定，地球文明如果战舰实力都这么猛的话，为什么不直接和我们开战？而是要采用这样一种方式避战？”

　　“或许他们的大型战舰战力不行，所以不想和我们打呢？但小型战舰，这种普级战舰，我们的单体战斗力肯定比不上他们。”

　　“对啊！我们还有曲率陷阱，真正打起来的话，我们的大型战舰使用曲率陷阱可以对他们造成沉重打击！”

　　“曲率陷阱并不适合现在这种混战，我们不可能用十几艘战舰去困他们的一两艘战舰，那是本末倒置的战法。”

　　“如果他们的大型战舰也很厉害呢？不如我们提出来和他们单挑大型战舰！”

　　“大型战舰？一艘普级战舰上只有几十名士兵，但一艘师级战舰上就有几百名士兵了，再大型的大师级战舰上有几千名士兵，灵级战舰上几万名士兵，王级战舰上则有几十万名士兵，如果象刚才那样战损，可就不只几十名士兵的性命了！”

　　夷果文明的智囊团和高级将领们一番争论之后，最终统一了意见，决定再随机选择一艘柳乾的师级战舰单挑，如果师级战舰的战力仍然不如对方，这一仗还是不要打了，就算能胜，也如对方所说，会是一场惨胜，战损绝对会超出领袖所交待的百分之二十。

　　“低等的地球文明！不知道你们是从哪里偷来的技术，让你们的普级战舰战力很强大，这一点儿我们不得不承认，但你们的师级战舰绝对不是我们师级战舰的对手！”夷果文明向柳乾又发来了通讯。

　　“那你们就随便再选一艘单挑呗！”柳乾无所谓的语气。

　　以柳乾现在的实力，刚才那一发摧毁了对方一艘普级战舰的能量炮，他并没有使出全部的功力，只用了不到一成，以他现在的实力，全力催发的一发能量炮，打爆一艘对方的师级战舰都没什么问题。

　　但这能量炮打到大师级的战舰的舰体上，可能只能对夷果文明大师级战舰的能量护甲造成百分之十几的伤害。

　　所以，师级战舰之间的单挑，在柳乾的暗中帮助下仍然会轻松取胜，大师级战舰之间的单挑，在柳乾的暗中帮助下仍然能以一定的优势取胜，但灵级战舰之间的单挑，柳乾就无法左右战局了。

　　毕竟战舰吨位越大，火力就越猛，能量护甲也越厚。

　　不过柳乾也料定对方不会轻易派出大型舰只来和他单挑，特别是在普级战舰和师级战舰单挑失利的情况下，柳乾的战舰都是主系统远程控制，但夷果文明的战舰科技还达不到这一点，都配备有大量的舰载人员，灵级战舰和王级战舰的损失，肯定是对方不能承受的。

　　不是说完全不能承受，至少在这种辗压低等级文明的战争中，如果损失了灵级战舰，这舰队的指挥官回去之后肯定没办法向他的上级交待。

　　柳乾答应过之后，夷果文明又随机选择了柳乾舰队里的一艘师级战舰，和刚才同样的战场，两艘师级战舰一起向中间区域航行，然后进行一场单挑。

　　在这个过程中，夷果文明一直对柳乾的舰队使用着最大功率的主动式探测，特别是那艘被他们抽中和他们的师级战舰单挑的柳乾的战舰，他们通过全程主动式扫瞄，并没有发现那艘战舰有什么异常举动，在被挑中之后，便按照要求向战场中心区域驶了过去。

　　柳乾当然是用夷果文明根本探测不出来的方式，悄悄潜入了这艘师级战舰之中，用神秘能量包裹住了整个舰身，带着它瞬间跳跃到了战场中心区域。

　　以柳乾现在的能力，完全可以包裹住一艘师级战舰进行空间跳跃，但跳跃的最长距离比起包裹普级战舰跳跃要近很多，大概只能有普级战舰的十分之一左右。

　　现在柳乾能带着普级战舰瞬间跳跃十光年左右的距离，但只能带着师级战舰瞬间跳跃一光年左右。

　　而大师级的战舰，柳乾暂时还达不到包裹它跳跃的要求，除非他骗走夷果文明的舰队，继续吞噬能量爬虫身上撕扯下来的能量团，进一步壮大自身，才有可能包裹着大师级战舰、甚至是灵级、王级战舰进行空间跳跃。

　　看到柳乾的师级战舰也可以进行瞬间空间跳跃后，夷果文明内部又炸成了一锅粥，他们越发研究不明白面前的地球文明的科技水平了，他们的师级战舰虽然也能进行空间跳跃，但只是超出光速的曲率航行形成的最初级的空间跳跃，速度不可能达到柳乾这艘师级战舰这么快。

　　另外，也达不到柳乾这艘师级战舰如此的精度，首先，他们的师级战舰进入曲率航行要一定的准备时间，其次，当目标距离出发点较近的情况下，就象现在这种情况，他们根本无法让自己很精确地停在两个舰队之间的中心位置，很有可能一不小心就撞入了柳乾的舰队之中。

　　为了不出那样的乌龙，没办法，夷果文明的师级战舰只能在普通方式，加速航行向单挑战场的中心区域驶了过来。

　　两艘战舰靠近之后，首先进行的仍然是激光炮的互射，在激光炮互射环节中，夷果文明和刚才一样，占据了一定的优势，但柳乾舰队的这艘师级战舰身上的蓝色能量护甲，一旦能量水平低于百分之七十，会立刻进行补充，瞬间就补满了。


第1368章 不败之地

　　激光炮的战斗没过多久，双方都进入了对方能量炮的射程距离，柳乾丝毫没犹豫，全力摧动全身的能量，附着在了这艘师级战舰的能量炮弹上。

　　这发附着了神秘能量的炮弹，在攻击到对方战舰舰体上之后，和先前的普级战舰一样，瞬间铺展开整体包裹住了这艘师级战舰。

　　现在这感觉，就象一只蛇吞吃了一枚鸡蛋一样，蛇身用力一挤压，鸡蛋瞬间破碎，蛋黄蛋清一起流了出来。

　　夷果文明的战舰没有蛋黄蛋清，在蛋壳……能量护甲被挤干之后，整个失去保护的舰体对神秘能量毫无反抗之力，瞬间被挤爆，在空中爆成了一朵巨大的烟花。

　　“又是一炮！只一炮就干掉了我们一艘师级战舰！”

　　夷果文明的智囊团成员、高级将领们，以及舰队总指挥，在看到这一幕之后，身体全都颤抖了起来。

　　刚才普级战舰单挑，一艘普级战舰被一炮摧毁，对他们来说还在能承受的范围，但是，一艘师级战舰仍然被对方一炮打爆，这对他们心理上造成的震撼就大了，甚至让他们变得人人自危起来。

　　“还要继续试吗？要不要派一艘大师级的战舰过来单挑？我们地球文明是爱好和平的文明，当初如果不是五车五文明因为自己的恒星将要红爆，对我们发起远征，我们也不会奋起反抗灭了他们的远征舰队。”

　　“对你们夷果文明也一样，如果你们知难而退，我们并不会和你们计较什么，如果你们一意孤行，一定要打这场战争，我们地球文明不介意在自身有一定损失的情况下，和你们展开这场大规模的战争。”柳乾主动向夷果文明发起了通讯，对方既然称他为地球文明，他也不想更改，虽然他现在已经没了地球，变成了火星文明。

　　“我们从五车五文明了解到的信息，他们过来并没有想要攻击你们，而是想和你们和平共处，共同发展，但你们却是很残忍地灭了五车五文明的整个舰队，让五车五文明彻底断送在了这里。”

　　“你们不想战争，我们能理解，但这件事不可能就这么完结，如果你想两方罢兵也可以，首先，你要把五车五文明的旗舰无畏号还给我们，另外，还有我们的两艘师级战舰，包括上面的士兵，最后，你必须把你的能量炮技术和空间跳跃技术提供给我们，我们可以考虑撤退的事情。”夷果文明向柳乾提了出来。

　　“看来你们是敬酒不吃想吃罚酒！给你们一分面子还蹬鼻子上脸了？去XX的！和平已经结束，你们要战，那就战吧！”柳乾骂回几句之后，把太阳系外各处的舰队一起发动集结，向夷果文明舰队所在的地方包围了过去。

　　“我们夷果文明也是爱好和平的文明，既然你对我们的条件如此抗拒，那我们就让一步吧，不需要你提供科技给我们，但必须把无畏号和两艘金色战舰还给我们。”夷果文明在沉默了两分钟之后再次向柳乾发起了通讯。

　　“不可能，这场战争本来就是五车五文明挑起的，战舰和人员被俘，我们没找你们索要战争损失，就已经很仁慈了，想拿回战舰，那只有一个办法，那就是战争！全面战争！我们地球文明虽然爱好和平，但也不惧怕战争！”柳乾严辞拒绝了夷果文明，所有舰队继续向夷果文明的舰队逼近了过去。

　　“好吧，这次的事情我们暂时就不追究了，不过这不意味着我们会放过这件事，地球文明，你们等着，夷果文明的强大，不是你们能想象的！”夷果文明又丢下几句话之后，舰队所有舰只全速驶离了太阳系，到了太空里之后迅速发动曲率引擎，很快从太阳系附近消失了踪影。

　　“呃……他们居然被你吓跑了。”银河很佩服的语气。

　　“如果他们不跑，后面还真不好办了。”柳乾一身的冷汗……如果他现在还有身体的话。

　　以柳乾现在的舰队实力，和夷果文明舰只实力对比应该是三比一到四比一左右，除非他拥有二十万艘战舰，才能确保这场战争的胜利，但他现在只有八万艘，一旦这场战争真的打起来，输的肯定是柳乾，而且输得很彻底，他只能带着银河跑路。

　　输掉这场战争并不算什么，只有还有那些科技，柳乾大不了换个恒星系东山再起，重建所有基地和舰队。

　　但是失去了太阳系内外的科学家，以及五车五文明一百万民众以及里面的科学家，他的科技自主研发、对外星文明战舰科技破解的速度会大幅下降，甚至完全停滞，只能靠掠夺其文明来获取更高级的科技了。

　　对柳乾来说，这场战争真的打起来之后，最重要的损失，则是曲率陷阱里的能量爬虫，对他自身强化极其重要的能量爬虫，一旦全面战争开始，曲率陷阱迟早被夷果文明破坏，能量爬虫逃出来之后，下次再捉到它就不知道是猴年马月的事情了，或许再也遇不上了。

　　这一战，柳乾使用的相当于是空城计，好在成功了，把夷果文明给吓退了回去，避免了这很多重大的损失，根据先前的经验，夷果文明的舰队撤回他们本土之后，下一次过来，应该又要到二十年以后了。

　　这先前的二十年时间，柳乾主要是在进行基础设施的建设、制造出了大量用于生产的机器人，建造了大量的船坞，如果再给他二十年，他这二十年全力制造战舰的话，足够生产出数量达到百万级别的战舰出来。

　　那时候的柳乾，应该也已经把能量爬虫整个给吞噬了下去，他到时候的战力，有可能直接达到一炮轰爆一艘大师级战舰、甚至灵级战舰的程度，对夷果文明的再次进攻就更没有什么好担心的了。

　　吓退夷果文明，换来的这二十年的时间对柳乾极为重要，他只要充分利用好，合理安排好，就会在未来的战争里立于不败之地。


第1369章 主动权

　　十五年的时间一晃而过。

　　这十五年的时间里，柳乾造出了两百多万艘战舰，比预期的目标一百万艘多出了两倍。

　　如果夷果文明会再度过来找麻烦的话，这余下五年的时间，柳乾因为制造效率的提升，很可能还能再造出近百万艘战舰出来。

　　现在的安娜号同样级别的王级战舰，柳乾一共造出了八艘，预计剩余五年时间里，至少还能再造三艘出来，灵级战舰造了两百多艘，大师级战舰五千多艘，师级战舰十三万艘，普级战舰近两百万艘。

　　通过对金色战舰上面科技的反向解析，现在柳乾的战舰整体作战能力进一步增强，和夷果文明上次过来的舰队相比，双方的实力可能应该已经达到了二比一的程度，也就是柳乾两艘同级别的战舰，战力相当于一艘夷果文明的同级别战舰。

　　以现在的舰队规模，如果夷果文明还是派出先前同样数量的舰队过来征伐的话，柳乾会让他们死无葬身之地。

　　机器人数量则达到了五百亿之多，而且进行了各项分工，有负责生产的，有负责指挥舰队的，有负责后勤支援的，还有一些配备给了基地里的科学家们，协助他们的科研工作。

　　分配到战舰里的机器人，极大地分担了主系统的计算力，如果有战争发生，主系统只需要给他们发布一个大致的指令，剩余工作就可以交给他们去完成了，这些机器人士兵不会疲累、毫无畏惧、而且还拥有很高的人工智商，比起人类或者外星生物操纵的战舰会更有效率。

　　火星基地的生物科技、生命科技也得到了长足的发展，特别象是脑袋移植技术的成功，让这些科学家们的生命几乎变成了无限，如果身体太过衰老，就移植到一具年轻的克隆出的备用身体上，就可以延续自己的生命了。

　　这种办法对于那些克隆体来说很有些残忍，但为了整个文明的发展，就只能牺牲他们了，这一切倒是让柳乾起起了《逃出克隆岛》那部电影，看起来那电影的编剧还是很有思路的，预测到了未来几百年后会发生的事情，现在确实是在柳乾的火星文明里发生了。

　　这十五年时间里，对柳乾来说最最重要的一件事，则是他把能量爬虫给完全撕碎并吞噬了，只剩下了最后一小团，吞噬了这只能量爬虫之后，让柳乾的神秘能量晋入了三阶巅峰，随时可能晋入四阶的样子。

　　可惜，还差那么几口……当然，也可能差得比较多，但在寻找到下一只能量爬虫之前，他也不知道还需要吞噬多少才能让他再次进阶。

　　这只能量爬虫最后还剩一小团的时候，柳乾把它放走了，这东西对能量有着极强大的嗅觉，会在宇宙中寻找能量细菌以及一些很小的能量团，柳乾放它走的原因，当然是希望它吃胖胖之后还能找过来，然后把身上的肥肉拱手让给柳乾。

　　至于它会不会这么干，还会不会回来，柳乾也不寄太大希望，反正只当是留个念想。

　　完全吞噬这只能量爬虫之后，柳乾现在所在的梭形探测船在三阶巅峰神秘能量的包裹下，可以瞬间跳跃三百光年的距离，这让柳乾可以活动的范围大幅提升。

　　柳乾是个闲不住的人，现在距离夷果文明更大规模舰队有可能的征伐，还有五年的时间，所以柳乾想带着银河到处逛逛，看在三百光年的范围内，能不能找到另一只能量爬虫，或者寻找到另一个文明的踪迹。

　　比如夷果文明，柳乾从来都是一个有仇必报的人，夷果文明让他很是不爽，特别是上次的空城计，虽然骗跑了他们，但这口气仍然憋在肚子里没地方出。

　　现在柳乾都不知道他们是从哪里来的，如果能找到他们文明的所在，主动出击骚扰、掠夺他们文明的科技，比一直防守，甚至弄清楚他们舰队的动向，比静静地等着他们的舰队再次杀过来要好得多。

　　根据柳乾的估计，夷果文明的曲率引擎二十年就可以到达太阳系，他们的曲率引擎如果能达到五倍光速的话，他们就相当于是在一百光年以外的某个地方，他们的曲率引擎如果能达到十倍光速的话，他们就相当于是在两百光年外的某个地方。

　　以夷果文明的科技水平，现有的曲率引擎不太可能超出十倍光速的能力，所以他们文明处在一百光年到两百光年之间的可能性最大，最多不可能超出三百光年，但是以太阳系为中心，三百光年为半径的宇宙空间实在太大，恒星系也有不少，想要正确锁定夷果文明的所在，并不是件容易的事情。

　　只能从星图入手，看看三百光年范围内，哪颗恒星附近比较适合文明的发展，然后就去探索一番，说不定哪一次瞎猫子逮到死耗子，撞到了夷果文明附近，柳乾就比较有主动权了。

　　当然了，在研制出曲率引擎之前，柳乾想打一场全面的文明征伐战是不可能的，他没办法把他的舰队全都带过来，搞搞偷袭和掠夺还是没问题的，现在他本体这艘梭形探测船，在他三阶神秘能量的加持下，整体战力已经不弱于一艘全副武装的灵级战舰了。

　　而他的机动性、探测能力、伪装能力则是普通灵级战舰根本无法相比的，可以这么说，现在的梭形探测船虽然无法灭掉夷果文明，但找到夷果文明之后，搞一些偷袭、掠夺，抢走他们一些科学家和科技肯定没什么问题。

　　柳乾想逃走的话，夷果文明也休想能困住他，除非他们早就知道了他的行踪，提前布好曲率陷阱困住他。

　　安排好太阳系以及附近十余个星系里的各项工作之后，柳乾开始了他的第一次远程跳跃，他这次选定的目标是一颗名叫亚巴的恒星系。

　　亚巴恒星系距离太阳系有两百一十光年的距离，单颗恒星，质量是太阳的一点五倍，初步探测有十几颗行星围绕着恒星运转。


第1370章 亚巴星系

　　现在出去旅行，就不是柳乾一个人了，而是有银河陪伴。

　　当然了，要再多算上一个的话，梭形探测船的系统机器人也勉强能算上一个，它算是比较高等级的人工智能了，比起莫凡的盔甲战士的人工智能还要高，可惜的是所用的科技无法被解析出来，不然可以全面提升盔甲战士的智能水平。

　　“好美的星空。”银河坐在探测船上方的观察窗里，隔着高科技制作的几乎不会阻挡任何光线的舷窗玻璃，欣赏着宇宙美景。

　　柳乾的全息虚拟投影就坐在银河身边，神秘能量晋入三阶之后，他的全息虚拟投影现在完全是由能量组成，强大的能量支撑起了实体的形状，和真人的视感、质感几乎没什么区别。

　　这虚拟投影可以说是一个完全的能量体，只是这能量体并不具备什么威力，仅仅只是一团能量聚合体而已。

　　“好美的银河。”柳乾附和了一句。

　　“你是在说这整个星系吗？”银河笑了笑。

　　“都是。”柳乾也笑了笑。

　　银河没再说什么了，身体靠在了柳乾的虚拟投影上。

　　“出发了！此次旅行目的地，亚巴恒星系！”柳乾说了一声，能量顿时包裹住了整艘梭形探测船，一阵剧烈的能量波动之后，梭形探测船一头扎进了前方刚刚形成的黑雾漩涡之中。

　　下一刻的时候，梭形探测船便出现在了亚巴恒星系的外围，船体各部件损坏了百分之二十左右，不过并没有什么大碍，柳乾可以一边侦察游玩亚巴星系，一边对它进行修复。

　　……

　　“快速扫瞄结束，未探测到有文明生物存在的痕迹。”系统机器人向柳乾汇报了一声。

　　“对几颗岩质行星进行全面扫瞄。”柳乾重新下达了指令。

　　“岩质行星Y1，没有大气，最高温473度，最低温零下165度，未见到文明痕迹……”

　　“岩质行星Y2，大气十分淡薄，最高温420度，最低温零下183度，未见到文明痕迹……”

　　“岩质行星Y3，大气压为地球的110倍，平均气温700度，未见到文明痕迹……”

　　“岩质行星Y4……”

　　梭形探测船的最强项为探测，很快就把探测结果回报给了柳乾。

　　所有岩质行星之中，Y1、Y2类似于太阳系的水星，Y3、Y4类似于太阳系的金星，Y6类似于太阳系的火星，都不太可能存在类人生命，只有Y5的气温处在负10度到70度之间，平均温度比地球略高，靠近两极地区倒是比较适合人类生存。

　　只是Y5的大气中氧气含量极少，只有百分之零点零几，主要成份是二氧化碳和甲烷，还有一些对人体有害的气体。如果不是这些温室气体，换成地球同样的大气层的话，这颗岩质行星的温度估计至少降下去五十度左右。

　　不得不说亚巴星系和太阳系很相似，除了六颗岩质行星之外，还有十一颗气态行星，最大的那颗气态行星质量是木星的七十多倍，如果再稍稍增加一些，这颗气态行星就有可能变成另一颗恒星，绕着亚巴恒星形成一个双星系。

　　对于这样一颗气态行星，如果柳乾使用当初撞击木星的方式撞击它，造成的破坏就不会象当初五车五文明遭遇的那样了，很可能把这颗气态行星撞击到不稳定状态，爆炸的气浪扩散到整个星系，把一些岩质行星彻底摧毁成无数的陨石碎块。

　　没有在亚巴星系发现文明的踪迹，柳乾多少有些失望，毕竟他到这里来的目的，是为了寻找和掠夺以提升火星文明的实力，没有文胆存在，也就没有可供掠夺的科技，到这里来之后，也变得仅仅只是旅行而已了。

　　身为一个普通人的时候，到世界各地旅行，见识不同的风土人情，总会有新鲜感和探索欲，但是当旅行扩大到星际间之后，如果来到一个死气沉沉没有生命、没有文明的恒星系，除非这里出现一些先前未曾见过的星际奇观，否则，会很快失去旅行的兴致，毕竟这样的恒星系到处都有。

　　柳乾在亚巴星系逗留了一个月的时间，把梭形探测船里带过来的十名机器人放置在了岩质行星Y5上，让它们按程序自行改造行星，自行修建工厂、生产更多的机器人、建造船坞、建造战舰之后，便准备离开亚巴星系返航了。

　　虽然两百多光年的距离，这十名机器人以后就算发展出了舰队，想飞回到太阳系都不是件容易的事情，但既然来了，还是留个种子在这里，说不定什么时候就用上了。

　　“小家伙，怎么来了就要走？”

　　一个很苍老的声音出现在了柳乾的脑海中，与此同时银河也向柳乾看了一眼，很显然她也‘听’到了这声音。

　　柳乾不由得很是惊讶。

　　在亚巴星系，他没有看到任何文明，也没有发现任何文明存在的痕迹，而亚巴星系的四周，离得最近的星系，也有至少二十光年的距离。

　　这似乎意味着，声音的发出者，就在亚巴星系内。

　　而且对方不是以通讯的形式发出声音，直接让声音传到了柳乾的脑海中，还是柳乾能听懂的语言！

　　“你是谁？你在哪儿？”柳乾警惕了起来，他试着用意念回应了那苍老的声音，并加起速度迅速向亚巴星系外驶了出去。

　　苍老的声音没反应。

　　“你是谁？你在哪儿？”柳乾这次利用梭形探测船的通讯技术把声音传播了出去。

　　“我？嗯，我就是亚巴星系啊，就在你的周围……”苍老的声音这次回答了柳乾。

　　“亚巴星系？”柳乾无比地震惊，一个星系拥有了意识，或者说神魂，然后，还可以和来访者进行交流？唯一值得庆幸的，经过刚才的试探，柳乾确认了这神秘老者还没有读取他内心意识的能力，这让柳乾稍稍放下心来。

　　“不行么？小家伙？”苍老的声音此时的语气，就象一名老者在路边调逗一名三岁的孩童一样。


第1371章 天上掉馅饼

　　“这个……有些颠覆我的认知，请问老大爷，您找我有事吗？”柳乾对这样强大的未知力量，本能地存在着敬畏之心，这神秘老者既然能用这种方式与他沟通，想必其他方面的实力也非同一般，和他交流还是尽量显得客气一些，不要得罪的好。

　　“没什么事，这里已经有几百万年没发生过么新鲜事了，也没有谁来造访过我，我只是很无聊而已。另外，你不要喊我老大爷，喊我亚巴就好。”老者回答了柳乾。

　　“哦，亚巴你好。”柳乾一边继续向亚巴星系外撤离，一边四处疯狂扫瞄探测着，想要确信这老者的说法是否属实。这一切实在太诡异了，太超出他的认知了。

　　偌大的亚巴星系，空空荡荡，除了恒星、行星、陨石之外什么都没有，甚至连特殊的能量波动……比如能量爬虫什么的都没有探测到。

　　柳乾甚至进行了空间瘤探测，同样什么也没有探测到，这似乎意味着，如果这里真有什么存在的话，也只能是亚巴星系了，如果是这样，以对方的实力，弹指之间应该就能灭了他。

　　所以，这里是极为凶险的，这些星际里的老怪物很可能是喜怒无常的。

　　“你好，小家伙，别急着走，我对你没有恶意，我只是无聊而已，如果你愿意陪我玩一些游戏，帮我排解无聊的话，我或许可以给你一些你想要的东西。”亚巴向柳乾提了出来。

　　“你有什么是可以给我的？”柳乾向亚巴问了一声。

　　“你旅行到这里来，目的应该只有三种，一是寻找更强大的科技发展自身；一是探寻宇宙的奥秘，所以这一切规则背后的秘密或支配者；又或者是长生不老的药方……我猜得对不对？”亚巴回答了柳乾。

　　“嗯，那……你想和我玩什么游戏？”柳乾又问了亚巴一声。

　　“你不是在Y5行星上放了几个机器人吗？”亚巴向柳乾问了一声。

　　“嗯。”

　　“这样吧，第一个小游戏，你以最快的速度，把你现在的科技在Y5行星上发展到极致，当你发展出所有你现有的科技之后，就算完成游戏，到时候我会对你进行奖励，你可以从武器科技、引擎科技、护甲科技、材料科技中任意选择一项，我会给你一项你不曾拥有的，比你现在科技水平高一阶段的某方面科技，你觉得这游戏好玩吗？”亚巴向柳乾提了出来。

　　“我只需要把科技发展到我现在的最极致状态，就可以得到奖励了？不需要帮你做什么？”柳乾向亚巴确认了一声。

　　“是的，哈哈哈……我一个星系，需要你为我做什么？我只是很无聊，想要让这里能繁荣一些。”亚巴笑了起来，就象个爽朗的老者。

　　“我可以回到我所在的星系，运输一些东西过来吗？如果仅仅只有这几个机器人，花费的时间会很长。”柳乾试着向亚巴提了出来。

　　“没有问题，你来去都是自由的，你什么时候完成了这个小游戏，什么时候通知我一声领取奖励就行了。”亚巴回答了柳乾。

　　“不管用什么手段完成游戏都行？”柳乾又问了一声。

　　“嗯，不管用什么手段，只要发展到你科技的极致就行，我给你的奖励，会让你的文明在某方面向前大大地跨进一步。”亚巴确认了柳乾的说法。

　　“比如……我拥有比较低级的激光炮和能量炮，如果我完成游戏，要求你奖励我武器方面的科技，你会奖励我什么？”柳乾向亚巴又问了一声，既然是游戏，当然要把游戏规则弄清楚了。

　　“我会从……曲率炮、引力炮、初级空间炮之中选择一项奖励给你。”亚巴沉思了片刻之后回答了柳乾。

　　听到亚巴的回答之后，柳乾不由得很是心动，装备了曲率炮的战舰，可以象发射炮弹一样把曲率陷阱发射出去，发射到指定区域之后形成一个曲率陷阱，把附近范围的战舰困进去。

　　而引力炮，发射出去之后，炮弹周围会形成一个极为强大的引力场，把附近的战舰全部吸过去，利用潮汐力撕碎它们的舰体，让它们变成一个巨大的金属废墟球。

　　初级空间炮就更不用说了，对空间造成撕裂效果，处于那片空间的战舰会受到极大的伤害。

　　这三样武器，威力都在发展到极致的激光炮、能量炮的几十倍以上！是真正的科技飞跃！

　　“奖励是这武器相应的全套科技树吗？把所需要的动力科技、材料科技什么的全都包括了进去，让我自己都能生产出来的吗？”柳乾向亚巴问了一声，如果只是送他几门炮意义就不大了，他需要的是能制造这些武器的全部科技。

　　“当然，让你以你的现有能力就能生产出这些威力巨大的新武器来。”亚巴确认了这一点。

　　“那好吧，我会尽快完成这个游戏，到时候不许反悔啊！”柳乾虽不心中仍然很多疑惑，但这种好事实在让人无法拒绝，毕竟不需要他付出什么，就能得到巨额的奖励。

　　但是，在内心深处柳乾仍然有些怀疑……毕竟天上掉馅饼这种事情，还是要防着一些的好，现实世界里的时候，那些上当受骗的，很多都是因为想占小便宜，结果吃了大亏，柳乾可不想被人给耍了。

　　“不会反悔的，哈哈，小家伙，努力吧，这游戏一定会很有趣的。”亚巴笑了起来，就象个慈祥的老者。

　　柳乾没再问什么了，他核对了Y5岩质行星上的几名机器人正在满负荷工作之后，飞出了亚巴星系，回到了太阳系，又带了几名机器人，以及一些重要的芯片过去，以加速为Y5岩质行星上的建设。

　　柳乾不知道夷果文明上次离开之后，还会不会再过来，如果他们再过来的话，应该就是五年以后了，如果在这期间，他能拿到一项强悍的武器科技，一门威力提升了几十倍的大炮，就会在与夷果文明的战斗中占据很大的优势了。


第1372章 传输

　　而在亚巴这里做的游戏……并不会影响到柳乾其他地方的发展，毕竟相隔得太远，柳乾也不可能抽调更多的资源到这里来，主要还得靠这些机器人的工作。

　　只要第一个机器人工厂修建了起来，后面的工作就越来越快了，如果不是这里和太阳系相距太远，柳乾恨不能抽调10亿机器人过来，大生产的情况下，很快就可以达成亚巴的游戏要求。

　　“这件事，会不会有什么阴谋？”柳乾又一次返程回到太阳系里的时候，向银河问了一声。

　　“不知道。”银河摇了摇头。

　　“要不，我开一个全体大会，听听那些科学家们的意见？”柳乾总觉得这件事什么地方有些不太对。

　　“相信你自己的直觉吧，听太多也不一定就会找到正确的路，我心中的柳哥，做出的永远是最正确的选择，从来没有失败过。”银河却是不太赞同柳乾那么做。

　　“嗯，相信我自己的直觉，如果这里面有阴谋，当这阴谋暴露出来的时候，我一定能察觉出来！”柳乾听了银河的鼓励之后，顿时不再为这些事情烦心纠结了。

　　在柳乾不停地运输各种芯片、必要零件的帮助下，亚巴星系Y5岩质行星上的发展异常的迅猛，只用了一年半的时间，就把科技推进到了和太阳系差不多的程度。

　　“亚巴，我完成了我们约定的游戏，该到领取奖励的时候了。”柳乾向亚巴说了一声。如果亚巴反悔，不肯给出奖励，柳乾也称不上有太大的损失。

　　反正柳乾已经打定了主意，如果游戏损害到了他的利益，他就肯定不会继续下去，如果游戏不损害他的利益，还会有好处拿的话，那就继续和亚巴玩下去，看看亚巴的真实目的究竟是什么。

　　如果他只是闲得无聊，只是想做游戏就再好不过了，不过柳乾总觉得事情不会那么简单。

　　“嗯，这一年半的时间，看到Y5行星生机勃勃地发展了起来，看到忙碌的机器人、看到各种厂房，真的让我很开心，日子也不象以前那么无聊了。”亚巴笑嘻嘻的语气。

　　“那个……奖励……”柳乾再次提醒了亚巴一声，忙了这么久，没奖励他可没兴趣陪他继续玩下去了。

　　“你想要哪方面的科技？”亚巴向柳乾问了一声。

　　柳乾心里早就有了打算，说起来每个方面的科技他都想要，更强大的武器、更结实的护甲防御，更快速的引擎、甚至是可以让所有战舰进行曲率飞行的引擎，或者更先进的材料。

　　但综合考虑之后，柳乾决定选择初级空间炮，这项科技和高级曲率炮、高级引力炮一样，属于第二阶段中期文明才能达到的科技水平了，威力是夷果文明现有激光炮、能量炮的几十倍。

　　虽然别的科技柳乾都想要，但对目前的他来说，武器科技才是最重要的。

　　“你不用犹豫不决，我们接下来的游戏，还有更多的奖励给你，如果你完成得好，每样奖励都可以拿得到。”亚巴见柳乾很久没回复，于是主动说了几句。

　　“我选择初级空间炮科技吧。”柳乾很快做出了选择。

　　当然了，如果亚巴给了他初级空间炮的科技，他就会继续把这游戏玩下去，如果亚巴不给，说明亚巴是个骗子，这个游戏也就没有继续下去的必要了。

　　“你对行星发动机不感兴趣吗？那是一个很好玩的科技。”亚巴向柳乾问了一声。

　　“我已经拥有行星发动机的科技了。”柳乾回答了亚巴。

　　“哦，对，以你现在的科技水平，应该能制作出很原始的行星发动机，好吧，我这就把初级空间炮的全套科技发给你，使用的是能量波动传码，你只需要按照能量波长对应表进行解码，就可以破译这些科技了。”亚巴说完之后，向柳乾发送起了能量波来。

　　探测船接收着这些能量波，并按照亚巴语音提供的解码表进行实时解码，把科技一点一点地接收了过来。

　　“这种传输效率太低了，能不能让他换一种方式？”系统机器人忍不住向柳乾提了出来。

　　“亚巴，能不能换一种传输方式？这种传输方式的效率太低了。”柳乾向亚巴提了出来。

　　“我只是个星系，只能传送能量波，别的方式没办法向你传递这些复杂的信息。”亚巴拒绝了柳乾的请求。

　　“好吧。”柳乾也只能慢慢接收了。

　　“嗯，我们现在可以开始另一个新游戏，完成新游戏，你也可以得到新的奖励。”亚巴向柳乾提了出来。

　　“什么新游戏？”柳乾越来越觉得事情有些蹊跷，现在他还没拿到第一份奖励呢！真不知道这老东西葫芦里究竟卖的是什么药。

　　先看看会不会损害到自己的利益吧，如果对自己没什么损害的话，那就把这个游戏继续玩下去好了。

　　“新游戏呢，是我想看看你的行星发动机技术，你只要给Y5行星装上行星发动机，把它向远离恒星的方向推出五厘米的距离，就算完成任务。”亚巴向柳乾提了出来。

　　“这个……不难完成，只是需要时间而已。完成之后，你会给另外一项技术奖励给我吗？”柳乾向亚巴确认了一声。

　　“是的。”

　　“那好吧，我现在就开始行星发动机的制造和安装工作。”柳乾只能先答应了下来。

　　亚巴用了整整半年的时间，才传送完所有的能量波传码，柳乾利用梭形探测船的主系统，把这些能量波传码转成相应的科技资料之后，一共没多少内容，如果换成柳乾现在的信息传输方式的话，应该几秒内就能完成传输。

　　现在柳乾要做的，就是把这些资料带回到太阳系，交给火星基地的科学家们，由他们去判断分析这些资料是否真实有效，如果是假的，柳乾会立刻中止和亚巴的游戏，如果是真的……那就继续陪他玩下去吧。

　　这半年时间里，柳乾并没有全力制造和安装行星发动机，他就是想先确认了这些科技资料再说。


第1373章 多样性

　　把资料带回去，让科学家们进行了一番解析研究，还真的是初级空间炮的科技，而且附带了相应的其他基础科技，根据这科技原理，实验室里很快试制成功！

　　初级空间炮的威力果然非同一般，经实验数据分析，破坏力是原本激光炮、能量炮的几十倍，如果所有战舰全部换装成这种初级空间炮的话，夷果文明只要敢来，就算数量多出几倍，也能轰得他们屁滚尿流。

　　不过初级空间炮的制造要求，比起激光炮和能量炮要复杂了很多，制作过程也慢了很多，而且因为体积的原因，只能安装在灵级以上的战舰中，依照科学家对现在火星文明综合生产力的计算，一年之内勉强能造二十门初级空间炮出来。

　　尽管如此，柳乾仍然很高兴，看起来亚巴并没有食言，在他完成游戏之后还真的奖励给了他一项新的武器科技。

　　不过柳乾内心仍然很是疑惑，他猜不透亚巴的真实意图究竟是什么，总觉得这种天上掉馅饼的事情不是很踏实。

　　亚巴真的就是这个星系吗？星系也能拥有生命？

　　不过有一件事似乎证实了亚巴是这个星系，那就是传输数据的时候，亚巴使用的是能量波的方式，当时柳乾特意让梭形探测船检查了能量波的来源，结果发现这能量波来自亚巴恒星的辐射。

　　既然确信了有好处可拿，柳乾当然是要继续把这个游戏玩下去，当然了，如果发现情况不对，他会随时终止这个游戏。

　　Y5岩质行星的体积比地球大了好几倍，需要更多的行星发动机才能推动，而且还要找到合适的足够坚硬的区域才行，否则行星发动机那巨大的推力会挤碎Y5行星的地壳。

　　先前柳乾在木卫星上安装行星发动机的时候，是经过了几百年的发展，把木卫星的地表几乎全部金属化了，所以推动起来很方便，但Y5比起木卫星的行星要大多了，地表全面金属化需要的时间会很长。

　　不过亚巴的游戏要求并不高，只需要柳乾把亚巴向远离恒星的方向推远五厘米就可以了，事情相对来说也会简单一些。

　　经过对Y5行星地壳一番详细的探测研究之后，柳乾选定了几个行星发动机的安装地点，这些行星发动机有着很长的金属爪，绵延几百公里，象一个个巨在的手爪一样抓握住整个行星，分散巨大推力造成的受力不均，以免压碎了地壳造成行星发动机的损坏。

　　半年后，几百个高达数百米、直径几十米全金属打造、高耸入云的巨大行星发动机被安装在了行星前进方向的后面，柳乾一声令下，几百个行星发动机一起发动，增加行星围绕恒星的速度。

　　虽然游戏的要求是要把行星向远离恒星的方向推移5厘米左右，但行星发动机并不能安装在面对恒星的一面，这样推是没有意义的，而是要安装在行星前进方向的后面，推动行星以更大的速度围绕恒星运行，行星的速度增加之后，自然而然轨道会远离恒星。

　　在行星发动机的猛烈推动下，Y5行星的表面出现了巨大的裂纹，一些岩浆从裂纹之中喷溅出来，让大半个星球的大气里都飘荡着火山灰。

　　柳乾选址选择得不错，几百个行星发动机在全力工作之后，只有不到十个行星发动机因为推裂了附近的地壳，让自身沉陷到了地底熔岩之中被毁损，其他的行星发动机都很正常，巨大机械爪抓住的地面部分并没有碎裂。

　　现在的Y5行星就象人间地狱一样，人类肯定是无法在上面生存的，只有柳乾的机器人无所畏惧，仍然在行星的另一面开展着各项工作。

　　“亚巴，第二个游戏也完成了，该发放奖励了。”柳乾向亚巴星系发出了通讯。

　　“看到了，你完成得不错，把Y5行星的轨道向外推出去了七个厘米，超额完成了任务，接下来你想要什么样的奖励？”亚巴向柳乾问了一声。

　　“有什么护甲科技可以选择吗？”柳乾向亚巴问了一声。

　　因为梭形探测船拥有很强大的空间跳跃能力以及探测能力，所以柳乾现在对引擎科技和探测科技这方面可以稍稍缓一缓，有了强大的武器科技和护甲科技之后，他的自保能力将大大提升。

　　“有引力护甲科技、磁力护甲科技、初级空间护甲科技可供选择。”亚巴列了个清单给柳乾，比现有能量护甲高出一个阶段的主要就是这些护甲科技了。

　　虽然有了新武器，但激光炮和能量炮并不会因此退役，仍然会有它们的用武之地，这些护甲科技和武器科技一样，在有了新的护甲科技之后，能量护甲仍然是有用的，相当于让战舰多拥有一层护甲。

　　无论是引力护甲，还是磁力护甲，又或者初级空间护甲，都比原本的能量护甲的防御能力要强大了很多，但也不意味着就可以完全替换先前的能量护甲，针对不同的武器攻击，有时候更先进的护甲未必就比落后的护甲防御能力更高，增加护甲的多样性，才能让战舰的防御能力更全面。

　　“我选择初级空间能量护甲。”柳乾考虑过之后做出了决定，他先前选择了初级空间炮，现在的初级空间能量护甲正好和初级空间炮配套，互相之间有一定的威力加成作用。

　　“嗯，接收能量波信号吧，还想不想把游戏继续下去？”亚巴向柳乾问了一声。

　　“没问题啊。”柳乾虽然一直很怀疑亚巴的动机，但到现在为止，他并没有付出什么，却得到了很先进的武器科技和护甲科技，这游戏进行下去对他并没有什么坏处，为什么不呢？

　　“嗯，下一个游戏，你帮这颗Y5行星整体安装上空间护甲，安装好之后，可以在我这里领取到新的奖励。”亚巴想了想之后向柳乾提了出来。

　　“给行星安装空间护甲？这个工程量很有些大啊！”柳乾皱起了眉头。


第1374章 阴魂不散

　　“小家伙，你不觉得前面的任务完成得太简单了，奖励拿得太容易了吗？”亚巴回了柳乾几句。

　　“好吧，不过这项工作看起来要半年以后才能开始了。”柳乾显然是对能量波传送的方式有些不满。

　　“不着急，我们有的是时间，慢慢玩。”亚巴却是很悠闲的声音。

　　柳乾对此很是无语，亚巴如果真的是一个星系的话，它确实有的是时间，柳乾想要以最容易的方式获得更高等级的科技，和亚巴继续游戏显然是最简单的方式。

　　但是，柳乾总觉得事情不会这么简单，这里面一定有阴谋，但他却是死活想不出到底是什么阴谋。

　　柳乾把他来到亚巴星系所经历的事情全部整理了一遍……

　　他在即将离开的时候，亚巴叫住了他，开始了这个游戏。

　　第一个游戏是让他把他所有的科技展示出来，当时柳乾还有些担心亚巴是不是想偷他的科技，但随着任务的完成，拿到更先进的初级空间炮科技之后，这个担心被证实是多余的了。

　　亚巴随手能拿出这么多科技给柳乾选，说明亚巴所掌握的科技比柳乾要先进很多，他根本没必要从柳乾这里偷科技。

　　这时候多出了一个疑点，就是科技的传输方式，以能量波的形式传递，而且来源是那颗恒星，这个疑点……暂时没有任何头绪，柳乾无法因此联想到什么。

　　再然后亚巴让柳乾展示了行星发动机的技术，把Y5行星从轨道上向外推出去了几个厘米，这件事柳乾也无法和前面的两件事联系在一起。

　　这一次，亚巴让他给Y5行星整体罩上空间护甲，更让柳乾感到有些匪异所思，仅从现有的几条线索来看，亚巴真的就象是毫无目的、随意地做着些无聊的事情。

　　但是，事情的真相真的是这样的吗？

　　如果不是，又会是什么？

　　宇宙之大，无奇不有，和这些生存了数十亿年甚至一百多亿年的生命相比，柳乾实在是太嫩了，被喊为‘小家伙’，其实也就意味着，他在这些古老存在的面前，也仅仅只是个刚刚懂事的孩童而已。

　　反复思索，仍然毫无头绪，柳乾索性不再思考这个问题，先把初级空间科技接收过来再说，至少，拥有了这两样科技之后，他的实力会变得更加强大。

　　在接收能量波的时候，柳乾在亚巴星系的活动也没有停下，他继续生产了大量的机器人，并把它们送到另外几颗岩质行星上，在那些岩质行星上大搞生产和建设。

　　柳乾在亚巴星系一艘战舰都没有生产，只是不停地扩大着生产规模，增加机器人的数量，因为，亚巴发布的新游戏……其实就是新任务，似乎都和建设有关，扩大生产规模，更方便他完成亚巴发布的任务。

　　柳乾不认为在这里建造舰队会有什么意义，毕竟有这么强大的亚巴存在，他估计他有多少舰队，对亚巴来说，都会弹笑间灰飞烟灭，所以，占领亚巴星系的事情，柳乾想都不想，他在这里所生产的一切，所有这些机器人、所有工厂，都是可以舍弃的，离开这里的时候，只要带走他所需要的科技，就已经是大赚了。

　　大半年后，柳乾接收了所有的能量波，转化为能识别的代码之后，把这些资料带回了火星基地，由火星基地里的科学家们进行解析，有了第一次的经验之后，柳乾也不再怀疑亚巴是在用假资料欺骗他，看起来根本没这必要。

　　果然，这一次的科技资料也是真实的，而且同样很全面，拿到之后，柳乾就可以为所有的战舰生产出新的初级空间护甲了。

　　初级空间护甲和初级空间炮一样，无法小型化，所以暂时只能装备在灵级以上的战舰上，另外，柳乾在亚巴星系的建设速度也慢了下来，想要把空间护甲覆盖满整个Y5行星，至少需要几千万个空间护甲发生器才行，这是一项极为浩大的工程，没有几十年的时间根本不可能办到。

　　柳乾索性也不呆在亚巴星系了，设定好程序之后，就让那些机器人在Y5行星上大搞建设，柳乾只每隔几年去查看一下进度，等什么时候这几千万个空间护甲发生器全部建好之后，再过去向亚巴领任务奖励。

　　又过了两年多，突然有一天，系统机器人探测到了太阳系外剧烈的能量波动，那是一团由曲率航行引发的巨大黑雾漩涡，片刻之后，几百艘金色战舰从里面冲了出来，它们立刻在黑雾漩涡附近结下了防御阵，更多的金色战舰从里面冲了出来，数量达到了二十万艘之多。

　　这些金色战舰最小的是普级的，有十多万多艘，师级战舰有一万艘，另外还有两千艘比它们体型要大了一个量级的大师级金色战舰，一百五十艘灵级金色战舰，以及十艘王级金色战舰！

　　毫无疑问，这是夷果文明第三次对太阳系的征伐！

　　“还真是阴魂不散啊！每二十年来一次，真是够准时的。”柳乾骂了一声。

　　不过这一次，柳乾可不会象前面两次那么狼狈了，一次被夷果文明十二艘战舰摧毁了几千艘战舰，摧毁了冥王星基地，安娜号仓皇逃窜，幸亏银河及时出现才转危为安，否则他就要只剩一艘探测船在宇宙中流浪了。

　　第二次的时候，柳乾的舰队实力明显不如对方，不得已使用空城计，提出和对方单挑，硬生生把夷果文明吓跑了，为自己争取到了二十年的缓冲时间。

　　这二十年对柳乾非常重要，一是他成功吞噬了整只能量爬虫，自身能量完全晋入三阶，二来他在亚巴星系有了奇遇，虽然到现在没弄明白亚巴真正的企图，但给柳乾带来的好处却是显而易见的。

　　柳乾现在给安娜号上安装了十门空间炮，另外十艘灵级战舰上也各自安装了一门空间炮，并给安娜号换装了空间护甲，除此之外，他在十余个星系里一共制造了两百余万艘战舰，此时全都在太阳系附近候着！


第1375章 主动权

　　如果夷果文明不来，柳乾说不定不会很失望，现在他们来得正好。

　　二十万艘战舰，就算柳乾没有从亚巴那里获得初级空间炮和初级空间护甲，两百万艘战舰靠数量都可以堆死他们了。

　　“低等的地球文明，请立刻把五车五文明的旗舰无畏号归还我们，否则，我们将对你们发动一场全面战争。”夷果文明的舰队结成阵形向太阳系飞来的同时，向柳乾发起了通讯。

　　“好吧，还给你们。”

　　柳乾根本不和对方废话，让安娜号率领着近五十万艘战舰向夷果文明迎击了过去，与此同时，太阳系内外集结的另外一百五十万艘战舰也一起发动，从四面八方围向了夷果文明的舰队。

　　“地球文明，你们怎么会有那么多战舰？”夷果文明在探测到太阳系四周密布的能量波动，确认了是战舰核聚变发动机引发的能量波动之后，不由得大惊失色。

　　这次夷果文明二十万艘战舰前来征伐地球文明，原本以为从数量上压制住地球文明没什么问题了，没想到地球文明在二十年的时间里，居然造出了两百万艘战舰！

　　就算太阳系所有的行星上都建满工厂，也达不到这种生产效率吧？

　　另外，夷果文明舰队指挥官这次得到了最高领袖的密令，允许他舰队有百分之八十的战损率，只要从对方手中夺回无畏号就行。舰队指挥官有了最高领袖的密令，这次就可以放开手脚和对方厮杀了，至于舰队士兵的生命，此时仅仅也只是一个变化的数字而已了。

　　另外最高领袖还有一道密令，那就是舰队指挥官可以使用一切手段，只要拿回无畏号就行。

　　“投降吧，你们没有第二条路可以选择了。”柳乾冷冷地回了夷果文明一句。

　　此时的柳乾已经起了疑心，他深度怀疑无畏号上有什么秘密，不然夷果文明三次过来，都提到让他交还无畏号，应该不仅仅是想要调查五车五文明失利的原因这么简单。

　　换个思路……上次柳乾已经向夷果文明的舰队展示了他的单舰战斗能力，一炮轰爆了对方的普级战舰，又一炮轰爆了对方的师级战舰，在这种情况下，夷果文明还敢再次派舰队过来，除非他们看出了柳乾的计谋，否则也有些说不通。

　　那么，唯一的解释就是无畏号上确实有什么秘密，是夷果文明必须要拿回去的。只是柳乾实在想不明白，夷果文明真有什么很重要的东西，为什么不存放在文明本部，而是在放在他们的附属文明五车五文明的旗舰里？

　　要解开这个谜题，只有一个办法，逼迫夷果文明的舰队投降，抓住他们的舰队指挥官，逼迫他们招供。

　　“你不是说，地球文明是热爱和平的文明吗？”夷果文明确认了柳乾舰队的数量达到了惊人的两百万艘之后，语气顿时软了下来。

　　“那是在我打不赢的时候，人为刀俎、我为鱼肉，只能委曲求全，现在不一样了，我已经不热爱和平了。”柳乾很直接地回答了夷果文明。

　　“我们过来不是战斗的，是过来谈事情的。”夷果文明调头往太阳系外飞出去的同时，继续向柳乾发着通讯。

　　“谈事情要带二十万艘战舰过来？”柳乾也早已把夷果文明战舰的数量探查清楚了。

　　“带这些战舰过来，只是让你知道，我们夷果文明也不是好欺负的，这二十万艘战舰，只占到我们文明所有舰只数量的万分之一而已，如果真正要和你们地球文明全面开战，就不会只派这区区二十万艘战舰过来了。”夷果文明向柳乾辩解着。

　　“我看是你们没想到我现在有这么多战舰了吧？”柳乾当面拆穿了夷果文明的谎言，他的包围网正在迅速收拢，夷果文明这二十艘战舰来得容易，但想要逃跑，却是不可能了。

　　进入曲率航行是需要准备时间的，以夷果文明现在的科技水平，在进入曲率航行之前，必须要把战舰所有的能量都转移到曲率引擎上，那时候的战舰极为脆弱，一旦遭遇攻击几乎没有还手之力。

　　现在这情况，夷果文明敢开曲率引擎逃走的话，开一艘柳乾会打爆一艘，根本不会给它们逃走的机会。

　　“我们这次是为和平而来，其实我们可以谈一笔交易，对彼此双方都很有利的交易。”夷果文明也意识到了形势对自己很不利，舰队指挥官因为有最高领袖的密令，所以迅速转变了策略。

　　“我没兴趣。”柳乾回绝了夷果文明的交易请求，两百万艘战舰组成的天罗地网进一步向夷果文明舰队收拢了过去。

　　“我们可以给你们曲率引擎科技，交换无畏号，我们想调查清楚五车五文明在最后阶段究竟发生了什么事情，上面有一些历史资料记载。无畏号对我们来说很有价值，但对你来说，只是一艘很普通的战舰而已。”夷果文明向柳乾提了出来。

　　“历史资料记载？可以啊！我把无畏号主系统里储存的那些资料发给你们，你们把曲率引擎科技给我，至于无畏号，现在已经是我的旗舰了，不可能还给你们。”柳乾向夷果文明提了出来，虽然他现在有能力围巢夷果文明的舰队，但夷果文明似乎不喜欢投降，把这些金色战舰摧毁了，柳乾也捞不到什么好处。

　　就算能象上次对战十二艘师级战舰那样，成功捕获一些夷果文明的战舰，上面的科技仍然难以被反向解析出来，就象曲率引擎科技，直到现在火星文明的研究仍然没有什么突破。

　　先把曲率引擎科技骗到手，再和夷果文明谈下一步的事情也是个不错的选择，反正现在一切的主动权都掌握在柳乾的手中。

　　“不，那些历史资料存储的位置、以及读取的科技你们是不知道的，我们必须亲自进入无畏号才能取得，如果你不想失去这样一艘王级战舰的话，我们可以用我们的一艘王级战舰，交换无畏号。”


第1376章 围困

　　夷果文明舰队指挥官向柳乾提出了他的要求，很显然，为了拿回无畏号，他已经做好了付出很大代价的准备。

　　“你觉得你还可以和我讨价还价？去死吧！”柳乾听到夷果文明舰队指挥官的话之后，不由得大怒，也懒得他再罗嗦，指挥着两百万战舰继续向夷果文明的舰队包围了过去。

　　曲率引擎他迟早会研制出来，而且很可能从亚巴那里得到更先进的引擎，刚才答应和对方交易，也是在不麻烦的情况下，能捞些好处就捞，但现在看起来对方很不识趣，那就没有什么好客气的了。

　　“这种交换对你没有任何损失，一艘王级战舰换一艘，我们的王级战舰各方面技术肯定超越了无畏号，然后还会送给你曲率引擎科技，为什么你要拒绝？”夷果文明的舰队指挥官不甘心地向柳乾又发来了通讯。

　　“要么交出足够让我感兴趣的东西，要么被全灭，你们没有别的选择了。”柳乾的第一支舰队已经来到了夷果文明舰队的正前方，把他们堵截在了太阳系中，这支舰队只需要纠缠住他们，不让他们有机会离开太阳系发动曲率引擎就行了。

　　“一定要开战吗？开战的话，你们也会承受巨大的损失！”夷果文明舰队指挥官的声音明显有些发慌。

　　“你觉得我会在乎吗？”柳乾很玩味的语气。

　　“我们这次过来是寻求和平的，你这么做就很没道理了吧？”夷果文明舰队指挥官向柳乾理论了起来。

　　“和平？文明之间的战争不存在谁对谁错，只有弱肉强食，你要说道理，那我就和你说说道理，这次的战争，是五车五文明首先挑起来的，然后你们夷果文明不分青红皂白，仗着自己科技先进，派了十二艘战舰摧毁了我数千艘战舰和我的一个行星基地，那时候你们讲过道理吗？现在打不赢了，和我讲道理？都去死吧！”柳乾的第一支舰队已然来到了夷果文明舰队的正前方，配合着陨石炮台，足够纠缠到其他舰队到来了。

　　双方很快进入了对方的射程之中，柳乾也加入了战团，躲在了这支舰队里的一艘灵级战舰之中，用他那强大的炮火以及这艘灵级战舰的初级空间炮攻击着夷果文明的战舰。

　　这艘拥有初级空间护甲的灵级战舰，对激光炮和能量炮的防御能力是先前能量护甲的几十倍，这让这艘灵级战舰的防御力甚至超出对方王级战舰好几倍。

　　而柳乾的神秘能量加持的能量炮攻击，以及灵级战舰上安装的初级空间炮，面对夷果文明的师级战舰，全都是一炮解决一艘，大师级战舰在这艘灵级战舰的攻击之下，也坚持不了多长时间就爆成了一朵烟花。

　　这艘灵级战舰外层是能量护甲，一旦受损、或者防御力降到零，因为有内层空间护甲的防御，所以舰体和能量护甲发生器并不会损坏，柳乾还可以用神秘能量把这艘灵级战舰的能量护甲的能量再度提升起来。

　　柳乾的普通战舰并没有完全换装初级空间炮和初级空间护甲，战斗力不如夷果文明的舰队，但这艘换装了初级空间炮和初级空间护甲的灵级战舰，整体战力则远超出了夷果文明同级别的战舰，在柳乾神秘能量的加持下，甚至大幅超出了夷果文明王级战舰的战力。

　　除了这艘灵级战舰之外，这支舰队里还有十余艘灵级战舰都换装了新的初级空间护甲和初级空间炮，虽然没有柳乾神秘能量的加持，但综合战力也已经不亚于夷果舰队的王级战舰了！

　　看到己方的战舰在这些灵级战舰的炮火之下不停地燃放着烟花，而己方舰队往往数百艘战舰集中围困，都搞不定这些灵级战舰，反而一艘一艘地爆成了烟花，夷果文明舰队指挥官越来越心慌了。

　　要知道，面前这支舰队，只有四十万艘而已，此时从四面八方向这边高速围聚过来的战舰，总数量达到了两百万艘，如果对方的另外的舰队里也有这种装备了空间护甲和空间炮的战舰的话，这次整个夷果远征舰队，怕是要全军覆没在这里了！

　　“这个地球文明很诡异！从文明科技发展的速度来看，二十年的时间根本不可能有什么大的突破，但是我们每二十年过来一次，他们的科技水平都和先前大不一样！”

　　“他们的那十余艘灵级战舰分明是装备了比我们高出一个等级的空间护甲！我们的激光炮、能量炮对这种空间护甲的伤害很有限，而且他们还有那么多舰队在增援，这场战争我们输定了！”

　　“不是输定了，是死定了！所有人都要死在这里！”

　　“出发的时候，指挥官你不是说二十万艘战舰，足以踏平整个太阳系了吗？现在居然是这种结果，完全是虎口送食啊！”

　　“你们现在说这些有意义吗？难道是想投降换取求和的机会？”

　　“肯定不能投降！早知道会死在这里，我应该提前把遗书写好的。”

　　“我爸听信了指挥官的话，以为这次必胜，专门跟着舱队让我来混些资历，没想到却是让我来送死！我不甘心啊！”

　　“对啊！我才结婚，和我新婚妻子还没过够瘾呢！谁知道死在这里了，我死了之后她一定会改嫁的，好痛苦！”

　　夷果文明舰队内部乱成了一片，但毫无疑问，所有人都把矛头指向了舰队指挥官，是他的判断失误，把他们带上了这条不归路。

　　“请暂时停下对我们的攻击，这是一件毫无意义的事情，如果你愿意交出无畏号，什么条件都是可以商量的，你只需要向我们提出来就行了。”夷果文明舰队指挥官不甘心地继续向柳乾发起着通讯。

　　“没有商量，我只要你们死。”柳乾淡淡地回了通讯过去。

　　“这样吧，我们用两艘王级战舰，外加曲率引擎科技换无畏号，如何？”夷果文明舰队指挥官自说自话地向柳乾又提了出来。


第1377章 倾巢而出

　　“你以为我稀罕你那几艘破舰？”柳乾所有战舰炮火全开，根本没有停下来的意思。

　　“你有什么条件，提出来，我们都可以谈。”夷果文明舰队指挥官继续向柳乾说着，态度明显和刚开始过来时的嚣张跋扈有了很大的不同。

　　“好吧，既然你这么有诚意，那我就把我的条件提出来吧。”柳乾终于松了口。

　　“说。”

　　“把你所有的王级战舰、灵级战舰全都留下，其他战舰可以离开，另外，你还需要把你们夷果文明的完整科技树传给我，最后，必须告诉我无畏号里藏着什么秘密。”柳乾提出了他的条件。

　　“你觉得这种条件我们可能答应吗？”夷果文明舰队指挥官对柳乾的贪婪很有些生气。

　　“你们可以不答应，我也不稀罕，顶多是把你们所有的战舰全部爆成烟花，我会进行拍照留念的。”柳乾一副云淡风轻的语气。

　　“你太过分了！”夷果文明舰队指挥官更生气了。

　　“你们夷果文明还真是输不起，当初实力强过我的时候，耀武扬威之时可曾想过自己做的事情过不过分？”柳乾闲得蛋疼，一句一句和夷果文明舰队指挥官辩驳着。

　　“好好谈吧，提出一个双方都能接受的条件，不然这谈判根本没办法继续下去。”夷果文明舰队指挥官用很严肃的语气向柳乾提了出来。

　　“我根本就没想把谈判继续下去啊！我只是在这里看烟花而已。”柳乾哈哈大笑起来。

　　“你损失的战舰不比我们少，甚至比我们的更多，这样有意思吗？”夷果文明舰队指挥官试图动之以情、晓之以理。

　　“很有意思啊！我的战舰上全都是机器人士兵，死光了我可以再造，而且不费我任何力气，让这些机器人从行星上挖更多的矿、建更多的工厂、船坞就行了。但是你们那战舰上，全都是活生生的士兵，死了可就再也活不过来了。”

　　“你也知道这些士兵死了就再也活不过来了？那你为何还这么残忍？一定要剥夺他们的性命？当初我们的战舰摧毁了你的舰队和基地确实不对，但按你刚才说的意思，并没有对你造成损失啊！现在又何必对我们苦苦相逼？”夷果文明舰队指挥官继续向柳乾讲着道理。

　　“你说的很有道理啊！”柳乾似乎被说动的样子。

　　“嗯，好好考虑一下我刚才提出的条件吧！对我们双方都好。”夷果文明舰队指挥官长吁了一口气，谈判看起来总算有了些进展。

　　“可我不和你讲道理，你能如何？”柳乾又补了一句，他又不是真和对方谈判，战争中，哪有优势的一方会主动和劣势的一方谈判的道理？

　　“你这样就不好了，这样吧，我用三艘王级战舰外加曲率引擎科技交换无畏号战舰，这已经是我能做出的最大的让步了，如果你还不同意，那就没得谈了。”夷果文明舰队指挥官向柳乾威胁了几句。

　　“既然没得谈了，你还谈个毛？”柳乾对夷果文明舰队指挥官的厚脸皮佩服得五体投地。

　　“你到底要什么条件才肯和谈？”夷果文明舰队指挥官很不高兴的语气。

　　“刚才说的已经很清楚了，三点，所有王级、灵级战舰；全整科技树、无畏号上的秘密，少一个条件都免谈。”

　　“绝不可能。”

　　“那就继续打。”

　　“……”

　　双方不停地通讯往来着，正面战场上的战舰也不停地爆炸着，柳乾的十艘装备了初级空间炮和初级空间护甲的灵级战舰仍然一艘未损，但其他战舰损耗十分严重，四十万艘战舰只剩下了一半。

　　夷果文明舰队二十万艘战舰被打爆了五万艘左右，从数量上看，夷果文明似乎占据了很大的优势，但是，就在这时候，柳乾的第二支舰队赶了过来。

　　最先赶过来的，是安娜号率领着的主力舰队，五十多艘战舰，包括安娜号在内的六艘王级战舰、一百艘灵级战舰、两千艘大师级战舰、三万艘师级战舰以及四十多万艘普级战舰！

　　“别打了！十艘王级战舰都给你，还有曲率引擎科技，放我们走！”夷果文明舰队指挥官这下慌了神。

　　“三个条件，少一个也别想。”柳乾指挥着安娜号和增援的五十万艘战舰杀入了战场之中。

　　虽然看到想要的无畏号就在面前，但夷果文明舰队指挥官却是毫无办法，激烈的战场之中根本无法成功布下曲率陷阱，而且安娜号周围全都是装备了空间护甲和空间炮的灵级战舰进行护卫，火力猛到夷果文明根本无法靠近。

　　安娜号强力杀入战场之后，战场形势几乎在一瞬间被扭转了，夷果文明大量的战舰被爆，士气也在一瞬间降落到了最低点，战斗力也因此严重降低。

　　“不要犯傻了！再打下去你什么也得不到！”夷果文明舰队指挥官歇斯底里地向柳乾大吼大叫着。

　　“你那堆破烂我根本就不想要。”柳乾很鄙夷的语气。

　　“你简直不可理喻！”夷果文明舰队指挥官继续大吼大叫。

　　“我不需要你们这帮傻缺理喻。”柳乾冷笑。

　　“好吧，我答应你的条件，给你所有的王级、灵级战舰和夷果文明完整科技树，你把无畏号给我。”夷果文明舰队指挥官向柳乾提了出来。

　　“我的三个条件不是那样说的。”柳乾继续冷笑。

　　“我已经做了很大的让步了，也显示出了我的诚意，你不要欺人太甚！真把我们这二十万艘战舰灭在了这里，夷果文明会倾巢而出，那怒火不是你区区一个地球文明能承受的！”夷果文明舰队指挥官暴怒的语气。

　　“你们倾巢而出？不如告诉我你们夷果文明在什么地方，我过去找你们更省心一些。”柳乾无比嘲讽的语气。

　　“那好吧，既然我已经拿出了十分的耐心、十足的诚意，做到了我能做到的一切，但你仍然不肯答应，那就战斗到底、玉石俱焚吧！”夷果文明舰队指挥官语气变得无比凶恶。


第1378章 停火

　　“那就玉石俱焚吧！”

　　柳乾也不再废话，炮火更加凶猛地向夷果文明战舰倾泄而去，其他几支舰队也迅速向战场中靠拢过来。

　　“给你所有的王级、灵级战舰，但完整的科技树我没办法给你，只能给你曲率引擎等部分科技，舰队出征的时候不可能带完整科技树资料出来，这个你身为一个文明的领袖应该能理解。”

　　“无畏号我们不要了，但无畏号上有什么秘密，我也不知道，我是个军人，我接受的指令是无论付出多大的代价，一定要带回无畏号，很显然我的任务失败了，我给你我所能给的一切，请求你停下炮火，放我们回去。”

　　半小时后，夷果文明舰队指挥官再度向柳乾发来了通讯。

　　“你们先停火，然后开放所有王级、灵级战舰的系统接口给我。”柳乾向夷果文明舰队指挥官命令了一声。

　　“不行，你们先停火。”夷果文明舰队指挥官底气不足地回了柳乾一句。

　　“好吧，我们先停火，但我们停火之后，你们要立即停火。”夷果文明舰队指挥官只能服软。

　　在夷果文明的战舰停火之后，柳乾也停止了所有炮火攻击，但舰队并没有有后撤。

　　“我们每艘王级战舰里都有近百万名士兵，灵级战舰里有近十万名士兵，你拿走所有王级、灵级战舰，这些士兵没办法返回我们的母星，所以，还请高抬贵手，给我们留下一些大型舰只。”夷果文明舰队指挥官向柳乾提了出来。

　　“不行。”柳乾立刻拒绝了夷果文明舰队指挥官的请求。

　　“那我要如何带他们回去？你可是答应了要放我们离开的。”夷果文明舰队指挥官向柳乾表示了抗议。

　　“这是你的事情，不是我的事情。如果你无法带走他们，我可以替你暂时养着他们，到时候你再派战舰过来接他们就是了。”柳乾给夷果文明舰队指挥官出了个主意。

　　“拿他们当人质对吧？”夷果文明舰队指挥官苦笑了一声。

　　“随便你怎么认为。”柳乾并不解释什么。

　　“我们的小型战舰没有曲率引擎，是被大型战舰带过来的，一艘大型战舰也不给我们留下的话，这些小型战舰我们也无法带走。”夷果文明舰队指挥官继续向柳乾唠叨着，现在这情况，王级和灵级被柳乾留下了，普级的没有曲率引擎，这意味着他能带走的只有师级和大师级战舰。

　　“那还不好办？就不要带走了。”柳乾不介意多接收一些夷果文明的战舰，可以省下他一部分生产力。

　　“好吧，我们会把一部分舰队人员转移到师级和大师级战舰上去，请你们让开通道，一旦我们离去，这些留下的战舰就会向你们开放系统接口，并把曲率引擎等科技交给你。”夷果文明舰队指挥官向柳乾提了出来。

　　“先打开系统接口，我才会放你们离开，否则免谈。”柳乾才不会上这种当，谁知道这夷果文明的舰队指挥官在打什么主意？确认自己安全之后，远程让所有大型战舰自爆，以夷果文明一贯的人品，柳乾不认为他们做不出这样的事情来。

　　“那不行，万一你得到了所有的大型战舰，仍然不放我们离开呢？”夷果文明舰队指挥官对柳乾也无法信任。

　　“你没得选择，这里，我说了算。如果一刻钟后仍然没开放所以系统，交出战舰上的各种科技，我会恢复对你们的攻击。”柳乾一声令下，所有战舰武器系统全部开始充能，发出了巨大的能量波动。

　　“如果你不放我们走怎么办？我无法相信你。”夷果文明舰队指挥官显然惶恐至极，已经六神无主了。

　　“你只能选择相信我。”柳乾不再废话什么，直接用通讯发了个倒计时给夷果文明舰队指挥官，让对方知道他会在什么时候开火。

　　“这样吧，你对着你们地球文明的恒星太阳发誓，我们开放大型战舰系统接口、交出战舰相关科技之后，你必须放我们安全离开。如果你违背你的誓言，你们地球文明将不得好死！”夷果文明舰队指挥官只好退而求其次，让柳乾用誓言来保障他们的安全了。

　　“好吧，我勉为其难发个誓吧。”柳乾终于答应了夷果文明舰队指挥官的条件，以地球文明的名义发了个誓，当然了，他现在已经不是地球文明了，早就改为火星文明了。

　　“好吧，我们决定信任你一次，向你开放所有大型战舰的系统接口，把战舰相关科技传输给你们，也请你遵守你的誓言，放我们安全离开。”夷果文明舰队指挥官现在也只能做到这一步了。

　　如果不这么谈判，最后的结果肯定是整支舰队全灭，现在虽然战舰和战舰科技落入了对方手中，但在夷果文明舰队指挥官看来，这些东西已经不重要了，因为柳乾的战舰所表现出的战斗力和科技水平，已经远超他们夷果文明的战舰了。

　　现在最重要的，当然是他和智惜团以及众位高级将领的生命，只要能活着回到母星，他们会说服最高领袖展开一次与地球文明的全面战争，到时候就不是二十万艘战舰了。

　　当然了，到底战不战，还要看最高领袖的决定，毕竟对方的战舰实力和科技水平已经在他们夷果文明之上，生产能力也无比惊人，全面战争究竟谁胜谁负都不一定。

　　在柳乾的武力逼迫之下，夷果文明舰队指挥官不得不开放了所有大型战舰的系统接口给柳乾，让柳乾正式接管了这些大型战舰。

　　在接管了这些在大型战舰之后，柳乾发现这些大型战舰里没有离开的舰载人员，居然全部死亡了！似乎是被舰体内的毒气杀死的。

　　果然，系统检测出在部分人员撤离之后，大型战舰里被释放了神经毒气，几乎在一瞬间杀死了所有留守人员，这位舰队指挥官，大概是不想给柳乾留下任何人质，所以才对这些留守人员下了如此毒手。


第1379章 能量生命

　　在接收了夷果文明所有大型战舰，以及他们现有的曲率引擎科技、金色能量护甲科技、激光炮科技和能量炮科技之后，柳乾并没有放其他战舰离开。

　　“你这个言而无信的小人！你们地球文明不得好死！”夷果文明舰队指挥官大声咆哮了起来。

　　“无所谓，我现在是火星文明。”

　　柳乾一声令下，近百万艘战舰向夷果文明剩余的舰队猛攻了过去，虽然夷果文明奋力抵抗，但失去了大型战舰之后他们也失去了大部分的战斗力，很快就被柳乾全部歼灭。

　　收拾了战场，把缴获的夷果文明大型战舰带回船坞进行了解析、改造和清理，柳乾把注意力又集中在了安娜号上，也就是从五车五文明缴获的这艘旗舰上。

　　当然是一次很彻底的搜索，柳乾实在想不明白夷果文明为什么会把一样很重要的东西，放在他们附属文明五车五文明的旗舰里，甚至不惜三次派出远征舰队来夺取。

　　如果真是很重要的东西，为什么不存放在自己母星最安全的地方？

　　不过现在暂时没办法找到答案了，柳乾能做的，一是让这些科学家继续对安娜号进行深入的探查研究，二是哪天找到了夷果文明的老巢，把他们的最高领袖抓起来吊打拷问。

　　……

　　十年以后。

　　火星基地的科学家们综合了初级空间护甲的科技，以及从夷果文明战舰中得到的部分科技，利用了铸造时在金属中混和一定比例蓝晶的方式，把初级空间护甲小型化了。

　　小型化的空间护甲不仅仅能安装在普级、师级战舰上，甚至可以安装在机器人的身上，再给这些机器人装备上小型激光枪，所有的机器人都拥有了一定的战力。

　　从夷果文明那里得到的曲率引擎科技也完全消化完毕，安装在了一部分战舰上，经过实验，在宇宙虚空中的航行差不多可以达到十倍光速。

　　拥有曲率引擎，十倍光速的宇宙航行能力，也意味着柳乾的火星文明正式踏入了第二阶段初期的科技水平，与夷果文明几乎不相上下了。

　　某些方面，比如空间护甲、空间炮科技远超出了夷果文明，但在科技树的完整程度上，还是远不如夷果文明发展得那么扎实，显得有些偏门。

　　十五年后。

　　经过柳乾的加倍努力，经过Y5岩质行星上数十亿个机器人日夜不停地赶工，几千万个空间护甲发生器终于成功地布置满了整个Y5行星，当它们全部打开之后，初级空间护甲顿时把整个Y5行星地表保护了起来。

　　如果空间护甲安装在卫星轨道上的话，需要的空间护甲发生器数量会多出几千倍，能量消耗和补充也是大问题，所以柳乾直接就把空间护甲安装在了行星的表面，反正亚巴只是说给整个行星安装上空间护甲就行了，没说要安装在什么高度，柳乾当然是选择最容易的方式。

　　“伟大的亚巴，无所不能的亚巴，给这颗行星安装空间护甲的游戏已完成，该发奖励了！”柳乾向亚巴星系发出了通讯。

　　“嗯，小家伙，我都看到了，你做得很好，这次想要什么奖励？”亚巴很快回复了柳乾。

　　“材料科技吧。”柳乾想了想回答了亚巴，他已经从亚巴这里得到了很不错的武器科技、护甲科技，又从夷果文明那里得到了曲率引擎科技，相对来说短板就是材料科技了。

　　“材料科技的话……我给你推荐一种名叫‘锃’的材料吧，是以金属元素为主，掺杂一些其他元素，以特定的方式组成在一起的一种稳定态。”

　　“这种名叫‘锃’的材料有一种特性，它可以进行充能，在没有充能的情况下，就象普通金属一样很容易被切割开，进行各种加工，但是在充能之后会变得异常坚固，几亿度的高温都不会熔化。”

　　“在‘锃’材料的外层加上能量护甲，会让能量护甲发挥出接近中级空间护甲的防护力，而且就算外层的能量护甲、空间护甲被摧毁，‘锃’外壳本身的防御力都会让你的敌人非常头疼。”

　　亚巴向柳乾详细介绍了一种新型的材料科技：锃。

　　“材料科技只有这一种？”柳乾向亚巴确认了一声。

　　“是的，别的材料科技所要求的其他科技水平太高，以你的科技水平暂时无法使用。”亚巴回答了柳乾。

　　“如果我换引擎类的科技呢？你有什么高级引擎科技给我选择？”柳乾想了想向亚巴又问了一声。

　　“曲率引擎或者初级空间引擎。”

　　“你的曲率引擎和初级空间引擎能达到多少倍光速？”

　　“我给你的曲率引擎是高级曲率引擎，大概可以达到二十倍光速，初级空间引擎也差不多是这个速度。”亚巴回答了柳乾。

　　“你还有别的什么科技可以供我选择吗？”柳乾对‘锃’这种材料以及高级曲率引擎或者初级空间引擎的兴趣都不是很大，当然了，他也很想要这些技术，但是和初级空间护甲、初级空间炮科技相比，这几样奖励对柳乾实力的提升都不如先前那么明显。

　　“这次的游戏，只能从这几样科技中选一样奖励给你，等你完成下一次的游戏，我可以考虑给你一些更丰厚的奖励。”

　　“哦……那下一次的游戏，你还有什么可以奖励我的？”柳乾不甘心地继续追问着。

　　“比如，初级灵魂科技、初级能量生命科技、初级四维科技、光子计算机科技……”亚巴列举了一些明显属于第二阶段后期文明才能拥有的科技给柳乾。

　　“能量生命科技？与能族有关吗？”柳乾显然对能量生命最感兴趣，拥有了能量生命科技，他才有机会弄清楚银河现在的状况，想出办法拯救她。

　　“是的，我们所在的这个宇宙诞生以来，出现了各种各样的能量生命，能族属于其中的最高形态，我刚才说的能量生命科技，进行的就是这方面的研究。”亚巴确认了柳乾的说法。


第1380章 似懂非懂

　　“好吧，这次我要初级空间引擎的关励。”柳乾最终决定了下来。

　　先开始考虑要材料科技，最终确定选择了初级空间引擎，这似乎与从夷果文明那里得到的曲率引擎有些重复，但最终柳乾还是决定选择了初级空间引擎。

　　同一类型的科技，在同一艘战舰上的兼容性会更好，甚至还会有效果上的加成，另外，二十倍光速也让柳乾的舰队有了更强大的机动性，几个星系之间互相支援、运送兵力的效率也会更高。

　　至于材料科技，那个什么‘锃’，柳乾既然知道名字了，以后说不定有机会从什么地方打听或者交换到这种科技，在拥有初级空间护甲的情况下，目前他能用到‘锃’的地方并不多。

　　当然了，‘锃’这种材料不一定是使用在战舰制造上，有了这种材料之后，火星文明用它制成的各种科研设备，一些以前因为材料问题无法进行的实验都可以做了，基础科技可能会有质的飞跃。

　　但这似乎比不上初级空间引擎带来的提升，柳乾现在的科技树有些发育不良，根基不牢，只能以后再想办法慢慢补了。

　　“好，准备接收吧。”亚巴向柳乾发来了能量波。

　　能量波仍然是从恒星处传过来的，估计又要传上半年时间才行了。

　　“下一个游戏是什么？”柳乾向亚巴问了一声，当然了，他也在猜测着亚巴的目的，这一个个游戏最终串联起来，一定会有些蛛丝马迹把亚巴真实的目的暴露出来。

　　“下一个游戏……我们再玩大一些吧，让我想想。”亚巴似乎沉思了起来。

　　柳乾听亚巴这么说，预感着这一次的游戏，很可能会把亚巴的真实目的暴露出来了。

　　亚巴不会就是Y5行星吧？或者是躲在Y5行星里的巨大怪兽？让柳乾给他安装行星发动机，相当于给它安装了腿，又安装了初级空间护甲，相当于给它穿上了衣服，下一步……安装武器？把Y5行星武装起来？

　　然后呢？

　　正当柳乾胡思乱想的时候，亚巴开口了。

　　“亚巴星系沉寂很久了，这次我们玩个最大的，我会先传给你一份更先进的行星发动机科技，你给Y5行星安装上这种更先进的行星发动机，把它推到气态行星Q4里面去。”亚巴想了想把新游戏说给了柳乾。

　　“把它推到Q4里去？”柳乾大吃了一惊，他刚才还想象着亚巴是不是就是Y5行星，或者躲在Y5行星地核里，这下一步，亚巴却是要把Y5行星毁灭掉。

　　还不仅如此，Q4是一颗比木星大了七十多倍的行星，就象一个装满了炸药的炸药桶，只要稍微有一颗火星就会彻底引爆，一旦Q4被引爆，它将成了亚巴星系里的第二颗恒星，甚至吞噬掉它附近的几颗气态行星！

　　而且这爆炸的威力，也很可能引发恒星的爆炸，到时候整个亚巴星系会比当时木星被撞爆时更可怕，很多行星可能因此彻底消失，整个星系会大洗牌，最终将变成什么样，因为柳乾完全没有先例可循，也无法推演出来。

　　亚巴，这是想要毁灭整个亚巴星系啊！

　　“你不用担心，到时候你躲在几光年外的地方，不会受到任何影响的。”亚巴似乎感觉出了柳乾的犹豫。

　　“这个游戏不太好玩啊……你真的只是想玩玩吗？能不能换别的游戏？”柳乾向亚巴试探了几句，原本他好象是有些思路了，以为自己知道亚巴想做什么了，没想到这最后一步的时候，他彻底懵了圈。

　　“就这个，我喜欢大动静。”亚巴很坚持的语气。

　　“可是，这会毁灭了整个亚巴星系，如果你就是亚巴星系，你为什么要这么做？难道是有什么事情想不开，想要自杀？人生在世不容易啊！当一颗星星更不容易，何必做这种自残的事情呢？”柳乾苦口婆心地劝解起亚巴来，当然还是在试探亚巴真正的目的。

　　“哈哈哈哈……这是毁灭吗？你难道不觉得这才是真正的新生？我喜欢各种能量、各种射线爆发的感觉，就象某种人类雄性生物撸管到爆发时那样，感觉无比地舒爽！你就成全我吧！”亚巴大笑了起来。

　　“我靠！原来这是宇宙间最猛烈的撸管方式啊！”柳乾听了亚巴的说法之后很是目瞪口呆。

　　“什么是撸管？”银河有些听不明白了，向柳乾问了一声。

　　“这个……就象能量炮，轰……炮弹发射出去了，就是这样。”柳乾实在不怎么好向银河解释这件事，而且他现在就算想解释，也没办法演示啊！

　　“哦。”银河似懂非懂，不过也没有再问了。

　　“小家伙，怎么样？要不要继续我们的游戏？如果达成了，我会把能量生命科技奖励给你，当然了，你到时候想换别的那几种科技也没问题。”亚巴向柳乾提了出来。

　　“既然你要撸，我就帮你撸！”柳乾当然是答应了下来。

　　反正……柳乾在这里也就是几十亿个机器人，而且是就地取材制造的，损失了也没什么好心疼的。

　　“那就开始吧！引爆Q4、等射线、粒子束散尽之后，你再过来，我用能量波传输科技奖励给你。”亚巴最后说了几句然后就沉默了下去。

　　柳乾一边接收着亚巴传输过来的能量波，一边给Y5岩质行星上的数十亿机器人下达了新的指令，让它们做好行星推动前的一切准备工作。

　　计算轨道的事情就交给梭形探测船的主系统了，亚巴目前是个很稳定的星系，Q4那么大的目标，主系统没可能算错轨道，只要接收完亚巴传送过来的新型行星发动机科技，柳乾就可以对现有的行星发动机进行升级了。

　　说起来这次柳乾除了初级空间引擎之外，还多得了一个新型行星发动机的科技，应该是赚了，而且大赚特赚。

　　但是，问题来了。

　　亚巴真的就只是想要撸一管吗？这事情的背后真的没有阴谋吗？


第1381章 矿船

　　在这种毁天灭地的能量之下，一切阴谋似乎都成了渣渣，至少在柳乾的层级上看是这样的。

　　不过如果说亚巴这些游戏毫无目的，柳乾也不相信。

　　从一开始它让柳乾展示出现有的科技，到给Y5行星安装行星发动机、再到安装初级空间护甲，再到把Y5行星推进Q4行星里面去引爆Q4，这一切全都是有计划地在进行和安排，目的就是引爆Q4。

　　甚至柳乾以为自己偷懒，贴着地面安装的空间护甲，都正是亚巴所需要的。因为，行星发动力巨大的推力，会使得Y5行星严重变形，而这些初级空间护甲，不是为了保护Y5不受外面的攻击，而是形成了一个空间盒子，把Y5行星牢牢地困在了里面，行星发动机发动起来之后，就可以很容易地把Y5推向Q4了。

　　这就象当初柳乾在木卫星上铺满了金属结构，在五车五文明杀过来的时候，正好派上了用场，把木卫星推向了木星，成功逆转了战局。

　　但现在柳乾真的是想破了脑袋，也想不清楚亚巴到底在计划着什么。

　　柳乾索性也不想了，先把更先进的行星发动机科技和初级空间引擎科技拿到手再说吧。

　　接收新型的行星发动机科技用了两年的时间。

　　柳乾很惊讶地发现，新型行星发动机科技里，居然包括了先前的奖励，‘锃’的材料科技！因为最新型的行星发动机必须要用到‘锃’这种材料！

　　‘锃’进行人工合成的效率很低，但是亚巴给出了一些富含‘锃’矿的星域图，在那些恒星系的岩质行星里，可以直接挖到天然形成的‘锃’矿，最近的一处富含‘锃’矿的恒星系，名叫哈路坎星系，哈路坎星系和亚巴星系之间大概有一百三十光年的距离，和太阳系之间则达到了三百多光年的距离。

　　“你可以在这里生产战舰，用我给你的初级空间引擎技术，十三年的时间可以从这里到那里一个来回，运送回大量可用于制造新型行星发动机技术所需要的‘锃’。”亚巴主动开口给了柳乾一些建议。

　　柳乾从亚巴装作漫不经心的语气里，隐隐还是感觉到了什么，他可以断定亚巴做这些事情，绝不是无聊时的游戏消遣，肯定是有它的目的，而且是一件很重要的事情。

　　不知道什么原因，亚巴无法亲自完成这些事情，所以只能借柳乾的手来完成。

　　既然‘锃’是第二阶段中期文明最重要的材料，也是第二阶段文明从初级晋入到中期的关键，柳乾当然要组建舰队去哈路坎星系亲自看看。

　　在此之前，柳乾还要把初级空间引擎科技拿到手才行。

　　“为了让我们的游戏早日见到效果，我决定把给你的奖励改成中级空间引擎科技，里面会包括初级空间引擎科技，中级空间引擎科技也必须要用到‘锃’这种材料，你先用初级空间引擎科技制造的舰只前往哈路坎星系，弄到足够的‘锃’之后，改装成中级空间引擎科技，五十倍光速会让你的舰队运输效率提高很多。”亚巴在传输初级空间引擎科技的时候，向柳乾做了些改变。

　　“好啊。”柳乾对这种事情当然求之不得，不过他内心的疑虑也更强烈了，看起来亚巴先前那些所谓的游戏、奖励之类的，就是为了掩盖它的真实目的罢了。

　　而现在，它似乎快要达到它的目的了，所以都有些着急起来，不玩游戏直接就把好几样奖励给了柳乾。

　　接收亚巴传送的中级空间引擎科技的时候，Y5岩质行星上也开始了船坞的建造，把Y5行星推撞进Q4里面去，是一个很庞大的系统工程，方方面面要考虑到的事情很多，估计不是十年、二十年能完成的事情，很可能要忙碌五十年、甚至一百年才行。

　　一年以后，中级空间引擎科技传输完毕，柳乾中级空间引擎科技发送回了火星基地，这里面也包括了不需要‘锃’材料就可以制造的初级空间引擎，火星基地迅速把科技实用化，废弃了正在建造的曲率引擎工厂，改为建造初级空间引擎工厂。

　　得到科技实用化的技术之后，柳乾又赶回了亚巴星系，在Y5行星以及其他行星基地里也开建了初级空间引擎工厂，Y5行星基地里生产出的战舰，会直接安装这种新式的引擎。

　　得到了亚巴这些新科技之后，太阳系，以及太阳系附近的十余个星系又开始了新一轮的大生产运动，亚巴星系的Y5行星以及其他几个行星上的基地也全速运转了起来，到处都是一片欣欣向荣的景象。

　　五年后，Y5行星基地第一批安装了初级空间引擎的飞船被建造了出来，这些飞船安装了初级空间护甲，和少量的炮台，主要职责是运输，把机器人和一些设备送往一百三十光年外的哈路坎星系进行‘锃’矿的采集。

　　舰队预计六年半之后会抵达哈路坎星系，在舰队到达哈路坎星系之前，柳乾先行跳跃到了哈路坎星系，进行了一番侦察。

　　哈路坎星系里见到的一切，让柳乾大开眼界。

　　哈路坎恒星是一颗比太阳大了八十倍的恒星，这么大质量的恒星燃烧会很迅速，寿命很可能只有几亿年甚至更短。

　　另外，哈路坎恒星在视觉上，居然是蓝色的。

　　哈路坎恒星周围拥有一百多颗行星，其中气态的有六十多颗，岩质有四十多颗，距离哈路坎恒星的距离都比较远，所有的岩质行星都呈现出某种银黑色，据亚巴的说法，是富含‘锃’矿的缘故。

　　不知道是不是特殊的天文结构，造成了这里的‘锃’矿含量特别高，不过这都不是柳乾要关心的，他只关心能不能在这些行星上采集到足够多的‘锃’矿就行了。

　　根据梭形探测船的探测，哈路坎星系没有文明生存过的迹象，也没有探查到有任何文明的造物存在，但是，有了亚巴的经验之后，柳乾并不会因此认为这里什么都没有。


第1382章 砍刀兽

　　柳乾来到了其中一颗较大的岩质行星上考察了一番，这颗行星没有什么大气，行星的地面很是坚硬，据柳乾的估计，这整颗行星很可能就是一个巨大的金属矿。

　　离开这颗岩质行星，在偌大的哈路坎星系转悠了一圈，柳乾并没有什么太多的新发现，探测船向四周太空进行了一番探测，二、三十光年以内也没见着其他的恒星系，看起来这里和亚巴星系一样，相对比较孤立，如果到这里来挖矿的话，应该不会受到别的文明的骚扰。

　　回到亚巴星系之后，柳乾检查了一下亚巴的一切建设正常，于是回了太阳系，督促跟进了火星基地的科技进展情况，太阳系以及附近十余个星系所有工厂日夜不停地开工，大量的新式战舰被建造了出来，这些高等级的智能机器人生产效率高得惊人，柳乾估摸着如果夷果文明敢再次来犯的话，迎接他们的很可能是八百万甚至一千万艘战舰。

　　而且，其中至少有三分之一安装了初级空间护甲和初级空间炮，到时候就算柳乾不在太阳系，这些机器人指挥的战舰也会按照他设定的程序，对来犯之敌进行围攻。

　　为了方便不在太阳系的时候，仍然能随时了解太阳系发生的事情，柳乾在太阳系和亚巴系之间发射了大量的量子通讯卫星，建立了一条长达两百光年的通讯桥，经过通讯桥的中转，信息几乎可以实时在两边进行传达。

　　几年的时间很快过去了，夷果文明没有再派舰队远征太阳系，很可能是二十万艘战舰无一生还，让他们意识到了自己的实力不如地球文明，所以不敢再过来了。

　　又或者，他们在酝酿着更大的计划，不过柳乾已经不怎么关心了。

　　现在柳乾最关心的，是采集到足够的锃矿，完成了亚巴的撸管游戏，从而得到奖励的能量生命科技。

　　……

　　哈路坎星系。

　　经过一百三十光年的长途跋涉，柳乾的运输船来到了哈路坎星系，停泊在了哈路坎星系最大的岩质行星HY32上。

　　行星编号柳乾是用拼音首字母的方式加上轨道顺序来进行的，H代表哈路坎星系，Y代表岩质行星，32代表这颗岩质行星在哈路坎星系里的轨道顺序，是距恒星第32位的一颗岩质行星。

　　HY32行星有五十多倍地球大，质量更是达到了地球的两百多倍，这造成了HY32行星上很大的重力，换了普通人类在这颗行星上，身体会被自身的重力给压扁成肉饼。

　　好在柳乾的机器人现在都是装备了初级空间护甲的，只有要足够的能量，就能和这种重力相抗衡。

　　因为这种重力，柳乾的飞船不能太过靠近这颗行星，只把大量的工程机器人、和空间护甲保护的一座采矿基地送到了行星的地面上。

　　经过一番勘探，柳乾确认了一处锃含量极高的矿山，采矿基地最终也修建在了那里，机器人立刻开始忙碌了起来，首先是采集了大量的锃矿，然后在采矿基地里的小型设备把这些锃矿里的锃提炼出来，并用这些锃加固了采矿基地。

　　第二步则是用小型设备提炼出的锃修建了一座更大的锃矿冶炼厂，加速了锃的提炼速度。

　　有了足够的锃之后，柳乾并没有把它们运输回轨道上的运输船里，而是用这些锃又建造了个机器人工厂，生产出用锃打造的机器人，这种新型机器人有强大的抗压能力，根本不需要能量护甲的保护，就可以在HY32行星上自如地工作。

　　建冶炼厂、建机器人工厂、建采矿厂、再建冶炼厂、再建机器人工厂、再建采矿厂……

　　柳乾的新型机器人象蝗虫一般被生产了出来，矿场不断地扩大，生产量也不停地提升，整个生产基地一派欣欣向荣的景象。

　　很快带过来的核聚变燃料就要耗尽了，好在柳乾也在HY32行星上寻找到了新的能源替代物，一些从天然地底深井中逸散出来的氚，只需要简单的集气设备，就可以提炼出很精纯的氚，满足整个基地日常能源所需。

　　随着生产规模的扩大，柳乾寻找到了更多的气矿用于满足日益扩大的能源需求。采矿工程前期需要柳乾亲自操作，当把一切程序弄清楚之后，就可以交给这些机器人让它们自行操作了。

　　正当柳乾看到一切走入正轨，准备离开一段时间，然后过来收获的时候，梭形探测船强大的探测能力，突然在HY32行星上探测到了一些异常的能量波动。

　　这种能量波动极其细微，如果不是梭形探测船拥有四阶段文明的超高探测能力，是根本探测不出来的。

　　为避免采矿出现意外情况，柳乾向细微能量波动发生的地方飞了过去。

　　那里是一座山谷，很深的山谷，距离柳乾的基地大概有七百多公里。

　　当柳乾来到山谷上方，向下面进行开启了更深层的探测扫瞄之后，不由得大吃了一惊。

　　这些山谷里，居然生存着一些生物！

　　一种有六条腿、长着尖尖脑袋的生物，它们的身体富含大量的锃，无比结实，所以才能适应HY32行星特殊的重力。

　　谷底中心的位置有一座小山状的东西，散发着稍稍强烈一些的能量波动，在它的四周柳乾还发现了一些蛋状物，有一些蛋状物正在破开，里面钻出了一只只尖尖脑袋四条腿的生物。

　　根据测量，这种生物的体长大概有两米左右，它们的一对前爪极为尖利，就象一对砍刀一样，柳乾给它们取了个名字叫砍刀兽。

　　一部分砍刀兽很懒，互相挤在一起一动也不动，但还有一部分砍刀兽显得很忙碌，时不时从谷底的深井之中背着各种矿石回到地面，送入到那山形的母巢之中。

　　不用说了，这里，是一个外星异兽的孵化基地！它们以锃矿为食，身体结构主要成分也是锃，那极为尖利的前爪说明它们拥有很强大的攻击力！


第1383章 防御

　　柳乾这下没办法安心离开HY32行星了。

　　他实在没想到，这么恶劣的环境下，居然也能有生物生存，而且看起来，这是一种很凶悍的本地生物，而且数量很多，一旦它们发现了柳乾的基地，以它们这么大的数量，很快就可以把柳乾的基地夷为平地。

　　先前以为哈路坎星系很平静，没有本地文明存在，距离其他星系也比较远，所以柳乾只是很安心地采着矿，并没有修建什么防御设施。

　　既然这颗岩质行星上能产生这种生物，柳乾估摸着哈路坎别的岩质行星上可能都会有这种生物存在，再加上柳乾在HY38上的基地规模已经修建得很大了，搬家会是件很麻烦的事情，所以，他现在就要提前做好防御工作才行了。

　　柳乾立刻在基地里修建了战斗机器人工厂，这种战斗机器人身高设定在了三米左右，配备了激光手枪以及两把能量砍刀，万一遇到砍刀兽的偷袭，可以由这种战斗机器人进行防御。

　　虽然柳乾在HY32行星的轨道外有大型运输船停泊，但这些运输船并不能离HY行星太近，不然它们会被HY32强大的潮汐引力撕扯成碎片，所以它们没办法参与到地面的战斗中来，主要的战斗要靠基地生产出来的这些战斗机器人才行。

　　战斗机器人的生产需要一定的时间，为了确保这段时间里基地的安全，柳乾暂时没有离开基地，亲自守在了基地附近。

　　几天后，梭形探测船在另一个方向又发现了一些异常的能量波动，距离柳乾的基地大概七、八十公里远，而且这能量波动正在迅速向柳乾的基地移动过来！

　　梭形探测船疾速飞了过来，近距离探查之后发现，是一队数量大概有几千只的砍刀兽！

　　这显然是从另一处巢穴过来的砍刀兽，它们不知何故感应到了柳乾的基地，所以向这边冲了过来。

　　可想而知这些砍刀兽在来到了柳乾的基地之后会做些什么，柳乾不敢怠慢，立刻向它们发出了能量弹攻击！

　　一发能量弹下去，炸翻了几公里范围内几百只砍刀兽，但是让柳乾无比震惊的是，这些砍刀兽之中只有处于能量弹爆炸核心的几十只被炸死，然后百余只被炸残，其它的则安全无恙，这些被炸残的砍刀兽从地上翻过身体后，残躯继续跟着其他砍刀兽向柳乾的基地继续冲了过去。

　　看起来它们是因为身体内的锃含量非常高，导致它们的身体异常结实，就算柳乾的能量弹攻击对它们造成的伤害都很有限。

　　柳乾连忙集结了基地里新生产出来的千余战斗型机器人，在一处砍刀兽必经的峡谷处设下了防线，梭形探测船则跟着这些砍刀兽，时不时发出一枚能量弹炸死几十只砍刀兽。

　　砍刀兽大军和柳乾的机器人部队在峡谷遭遇到了一起，机器人部队激光枪很密集地向砍刀兽射了过去，但造成的伤害却是很有限，这些砍刀兽身体无比结实，激光在它们身体上射出一个个的凹坑，就象射在很厚的金属板上一样。

　　最终的战斗是近距离的肉搏，虽然砍刀兽身体无比结实，但柳乾的战斗机器人也是由锃合金打造而成，身体也无比结实，两把能量砍刀更是由纯锃打造而成，在近身搏斗之时还稍稍占据了一些优势，整体来说一个战斗机器人的战力至少相当于两只砍刀兽。

　　但是，战斗机器人的数量却是太少了，尽管有柳乾的火力支援，最终砍刀兽仍然突破了战斗机器人的防线，留下了一地战斗机器人的残骸，继续向柳乾的基地杀奔而去。

　　幸好柳乾在基地里已经修建了数百个激光炮台和能量炮台，激光炮和能量炮的威力比起战斗机器人手中的激光手枪不可同日而语，打在砍刀兽的身上立刻把它们的身体烧熔掉很大一块，基本上两炮可以解决一只砍刀兽，不多时的功夫，就杀光了那些突破战斗机器人防线冲过来的砍刀兽。

　　这些凶悍的砍刀兽，在被激光炮和能量炮杀光之前，也摧毁了基地里至少一百多门炮台。

　　不过最麻烦的，则是柳乾在一百公里外的地方，发现了又一处砍刀兽的基地，数千砍刀兽聚集在基地里，随时都可以进行第二轮攻击。

　　柳乾用能量弹炸这些砍刀兽，这些砍刀兽在受到攻击死亡了几十只之后，其它砍刀兽一哄而散，全都钻进了地面上那些直径一、两米的深孔之中消失了踪影。

　　柳乾在地面上没有发现它们的母巢，但根据这些砍刀兽的行为，他估摸着母巢很可能在地面下方。

　　柳乾又扔了好几枚能量弹下去，把无比坚实地地面炸出了一个大坑，但仍然只见到通往四面八方的孔洞，没见到母巢，看起来母巢藏得很深，而且还不一定就在炸出的大坑下方，柳乾做的很可能是无用功。

　　梭形探测船没办法进入那些深孔，所以也无法进去剿灭它们的母巢，如果柳乾想废掉这个母巢，得派机器人部队过来进行剿灭才行。

　　根据先前的战斗情况，激光炮和能量炮对砍刀兽杀伤力巨大，柳乾决定制造一种新型的战斗机器人。

　　新型战斗机器人体型巨大，有四米长四米宽，没有脑袋和手臂，只有四条机械腿，象蜘蛛一样趴伏在地上，身体就是一个移动炮台，可以发射威力巨大的激光炮和能量炮。

　　柳乾改造了先前的战斗机器人，取消了它们的激光枪，强化了它们的能量刀，这种使用能量刀的机器人，拥有碎裂敌人的能力，柳乾给它们命名为碎裂者。

　　新型的炮塔机器人负责远程轰击，柳乾把它们命名为霸王轰，这种碎裂者和霸王轰的混编部队显然战斗效率更高。

　　碎裂者负责近战，同时保护身后的霸王轰，霸王轰则负责远程攻击，用激光炮和能量炮大量杀伤那些砍刀兽，结碎裂者提供强大的火力支援。


第1384章 主动出击

　　这种机器人混编部队有了一定规模之后，柳乾就不再需要亲自参与到战斗中了，让这些机器人混编部队主动出击四处猎杀那些砍刀兽以及它们的母巢就行了。

　　先前那场战斗中杀死的数千砍刀兽，尸体都被采矿机器人拉回了基地里，它们的身体中含有百分之七十左右的锃，比矿脉中的锃含量高多了，只要稍加冶炼，就能提炼出大量的锃来，想要快速积累锃的话，猎杀这些砍刀兽是个不错的选择。

　　利用数千砍刀兽的尸体，以及先前积累的锃，柳乾很快又生产出了两千个碎裂者以及五百个霸王轰，不过这数量学不足以征伐一百公里外的那个砍刀兽母巢，所以柳乾仍然在继续蓄兵。

　　但是，砍刀兽母巢附近却是又出现了大片的能量波动，梭形探测船过去一看，这一次居然有万余只砍刀兽倾巢而出，向柳乾的基地冲杀了过来！

　　“这玩意儿的繁殖也太快了些吧？”柳乾不由得很是头疼。

　　柳乾跟着这些砍刀兽一路炸了过去，但直到这些砍刀兽冲到了柳乾的基地附近，柳乾也只炸死了两千只左右，还有八千多只冲进了柳乾的基地里。

　　在两千个碎裂者、五百个霸王轰以及数百门防御炮台的全力防守下，在柳乾的能量弹的协助下，最终柳乾的基地挡住了砍刀兽的这一轮猛攻，但碎裂者和霸王轰全军覆没，炮台又被拆了两百多个，有两栋建筑被毁，还有很多建筑能量护甲差点儿被砍刀兽给拆爆。

　　在主基地完成一次大规模升级之前，柳乾还无法生产出空间护甲给这些建筑，一旦主基地升级完毕，所有建筑和机器人换装了空间护甲，防御能力就会有一次大幅度的提升。

　　有万余砍刀兽的尸体提供的锃，柳乾很快就修复了被损坏或者被摧毁的炮台，同时也建造了更多的军工厂，碎裂者机器人和霸王轰机器人以更高的效率被大量生产了出来。

　　考虑着砍刀兽的老巢在地底深处，只有碎裂者才方便进入，但没有霸王轰支援的碎裂者，在地底深处很容易就被砍刀兽围歼，为了能方便地剿灭砍刀兽的老巢，柳乾决定再制造一种新武器出来。

　　新武器是可以自动寻路的能量炮弹，比霸王轰的能量炮弹威力大了几十倍，被发射出去之后，这种能量炮弹可以自行钻入砍刀兽的孔洞之中，到达最深处之后才会引爆，可以把砍刀兽的老巢炸个顶朝天。

　　这种可自行跟踪的能量炮弹需要特殊的发射装置，霸王轰炮膛不够长，机械腿无法承受炮弹造成的反冲能量，所以柳乾生产了一种新型的战斗机器人，这种战斗机器人象一条十几米长的巨虫一样，有很多短小的机械腿抓在地面上，只有这样才能稳定地把自动寻路能量弹发射出去。

　　这种新型机器人在发射自动寻路的能量弹的时候，会发出类似于人类呕吐的声音，柳乾也因此给它命名为呕吐者。

　　呕吐者因为体型的缘故，行走速度很慢，为了方便它快速投入战斗，柳乾又生产了另外一种运输型机器人，运输型机器人拥有四条比霸王轰长很多的机械腿，可以把呕吐者从地面上悬吊起来，然后用它很长的机械腿快速行军。

　　碎裂者和霸王轰也可以乘坐这种运输型机器人在战场中快速行动。

　　这种动输型机器人被柳乾称为悬吊者。

　　很快柳乾就又生产出了三千碎裂者、一千霸王轰、十个呕吐者以及十架悬吊者。

　　一百公里外的砍刀兽基地一直没什么动静，柳乾怀疑是它们上次战斗时损失惨重，一时半会儿无法补回数量，所以没有再过来骚扰柳乾了。

　　柳乾不想基地再遭受破坏，所以这一次他准备主动出击。

　　机器人部队集结完毕之后，柳乾使指挥着这支机器人大军浩浩荡荡地向一百公里外的砍刀兽母巢杀奔了过去。

　　最近几百年都在进行星际战争，指挥的都是大型舰队，很久没有进行这种地面上的战争了，柳乾都有些不太习惯了，好在适应了两次之后他很快就找到了感觉。

　　一个半小时后，柳乾的机器人大军杀到了砍刀兽母巢附近，碎裂者冲在最前面，霸王轰紧随其后，一步一步向砍刀兽母巢推进着，为呕吐者寻找安全的路线以发射自动寻路式能量炮弹。

　　不知道是不是发现了外来的威胁，砍刀兽母巢附近地面上出现了很多新的孔洞，数千砍刀兽从孔洞中鱼贯而出，向柳乾的机器人大军杀了过来。

　　碎裂者立刻挥舞着能量刀迎击了过去，霸王轰进行着远程火力支援，悬吊者也放下了呕吐者，发射了大威力自动寻路式能量弹，让它们在砍刀兽很密集的区域爆开，对砍刀兽造成了大量的杀伤。

　　有了呕吐者的加入，机器人大军的实力大幅提升，很快就剿灭了从地底钻出的数千砍刀兽，而柳乾只损失了千余碎裂者，霸王轰和呕吐者并没有受到太多攻击。

　　此处的砍刀兽母巢显然刚才已经派出了它全部的兵力，机器人大军继续推进的时候，没有再受到太多的阻拦，呕吐者顺利来到了合适的发射地点，被悬吊者放在地面上之后，向孔洞里发射了大量的自动寻路式能量炮弹。

　　这一片的地面被砍刀兽挖掘得千疮百孔，就象蚁穴一样，大威力能量炮弹在地底深处爆开，地面不停地震动着，大量的孔洞坍塌了下去，把附近炸成了一个大坑，而大坑里全都是倒塌的岩石碎块。

　　一只身形巨大、象一座山一样的怪兽从倒塌的岩石块中钻了出来，这东西看起来就象一只巨大的乌龟，下方长了很多条腿，但行动却是很缓慢，可能是身体太重的原因。

　　“砍刀兽的母巢？”

　　柳乾立刻发射了一枚能量弹过去，同时也让其他远程部队火力全开，围攻着下面这只巨型多腿乌龟。看起来只要干掉它，就等于把这一处的砍刀兽全歼了。


第1385章 耐受力

　　乌龟兽拼命想要逃走，但奈何速度太慢，而且它没有任何攻击力，只能任由机器人大军攻击，最终被打得奄奄一息倒毙在了地上。

　　乌龟兽的尸体也含有大量的锃，被机器人大军抬回了基地，柳乾临时建造了一个科研所，对乌龟兽进行了解剖，从它体内掏出了几十枚还没有孵出的蛋。

　　这些蛋孵化出来之后，应该就是那种砍刀兽，根据测试，这些蛋都有很强的生命力，就算离开了母巢，只要再过一段时间仍然可以自行孵化，于是柳乾专门修建了一些很坚固的合金笼，把这些蛋分开一个一个关了进去。

　　一天之后，乌龟蛋一个一个破裂，果然从里面爬出了几十只砍刀兽来，柳乾拿它们当成了实验体，测试各种武器对它们造成的伤害，想要找到对付它们的最佳办法。

　　试验的结果很意外，这种砍刀兽对激光武器、能量武器都有很强的耐受能力，但它们对电浆类武器的耐受力很差，只要被一定量的电浆攻击到，它们的身体甚至会整个爆裂开来。

　　依照柳乾的分析，这一切很可能与砍刀兽的生活环境有关，这些岩质行星没有大气，几乎不可能产生闪电之类的东西，所以它们的身体也没有进化出抵抗闪电的相应功能。

　　砍刀兽的身体主要由锃构成，电浆可以直接进入它们身体内部，摧毁它们的内部器官，产生大量的气体导致它们爆体而亡。

　　了解到了这个弱点之后柳乾不由得大喜，他在主系统存储的科技中寻找到了一种大面积喷射电浆的爆浆弹，剂量正好调整到可以让砍刀兽爆体而亡的程度。

　　这种爆浆弹体积较大，要求投射的精度比较高，柳乾特意开发出了一种悬浮式机器人用以发射这种爆浆弹，他也因此给这种悬浮式机器人命名爆浆者。

　　拖回基地里的大量砍刀兽尸体，以及砍刀兽母巢，提炼出了大量的锃，柳乾把这些锃全部用于了制造战斗机器人。

　　反正这些战斗机器人除了内部的芯片之外，身体结构全都是锃构成的，制造再多也不会浪费，等把这颗行星上的锃矿全部开采完了之后，再去别的行星上开采，这些战斗机器人仍然可以派上用场。

　　当锃矿采集量达到要求之后，他把这些机器人的芯片取出来，稍加压制就变成了锃锭可以带回亚巴星系了。

　　通过前面这几次和砍刀兽的战斗，柳乾从它们的尸体中获得了大量的锃，他用这些锃生产出了一万名碎裂者、三千名霸王轰、以及两百个呕吐者和一百个爆浆者。

　　这些砍刀兽以锃矿为食，估计HY38岩质行星上富含锃的矿藏，大部分都被它们占领了，从它们身上取锃甚至比采集原始锃矿进行冶炼的效率还要高。

　　所以，柳乾这次准备要主动出击了，目标，就是七百公里外的那个砍刀兽聚集区，根据柳乾的估算，那个砍刀兽聚集区至少聚集了两、三万只砍刀兽。以机器人大军的战力，现在的部队应该足够对付它们了。

　　就在柳乾整备大军准备出发的时候，另一个方向三百公里外的地方，突然探测出了大量的能量波动，梭形探测船快速飞过去实地探测了一番，结果发现有近五万只砍刀兽，正铺天盖地地向柳乾的基地进发了过来。

　　“它们是怎么知道我这里的基地的？和先前的那个母巢之间有联系的吗？这是过来复仇？”柳乾百思不得其解，但也只能暂时中止了七百公里外的征伐计划，全力备战起来。

　　对方兵力在五万左右，柳乾的兵力只有一万多，从双方的实际战力来看，特别是已经战斗过的兵种来说，明显有些不太平衡。新兵种爆浆者还没有投入过战斗，柳乾并不敢赌这个新兵种的实际战力，一百个爆浆者能否扭转不利局面。

　　如果让砍刀兽大军杀到了基地里来，整个基地很可能要被全部掀翻了，柳乾决定把防御阵形推到基地外围，一番侦查寻找之后，柳乾找到了一处砍刀兽大军的必经之地……一个巨大的斜坡。

　　柳乾让身体最坚硬的一万名近战碎裂者堵在了斜坡上，用它们的身体构筑了一道金属城墙，当砍刀兽冲过来的时候，这些碎裂者的两翼会前冲形成一个半包围阵型，压挤砍刀兽的活动空间。

　　霸王轰、呕吐者和爆浆者在碎裂者的身后对来犯的砍刀兽进行远程攻击，如果一切真如实验所显示的，电浆可以让这些砍刀兽爆体而亡的话，一百名爆浆者将会成为这次战争的主宰。

　　在柳乾刚刚布下阵型后不久，五万只砍刀兽便铺天兽地地冲了过来，到了大斜坡附近不得不收紧了阵形，向斜坡上方冲了过来。

　　万余名碎裂者两翼前压，把冲上来的砍刀兽压挤得更为密集，大量的能量炮、激光炮以及自行寻路的能量弹在砍刀兽群中爆开，后方悍不畏死的数万砍刀兽踩踏着前方死亡砍刀兽的尸体继续冲了过来，和柳乾的碎裂者大军撞在了一起，阵形变得越加密集了。

　　一百名爆浆者悄无声息地从后方绕了过来，进行精确定位之后，从身体里发射出了一枚一枚的爆浆弹，不同的落点组成了一张巨大的电网，对战场中的砍刀兽进行了全覆兽。

　　“咔嚓！轰！”

　　一道道惊雷组成的高压电网瞬间笼罩住了整个战场，柳乾自己的机器人大军都安装了防电流装置，并不会被这种电浆形成的高压雷电所伤，但是战场中的砍刀兽就没有这么幸运了。

　　随着一张张电网从天而降，每一次攻击，都有成百上千的砍刀兽爆体而亡，战场迅速就清静了下来，在这一轮攻击中，一百名爆浆者发出的一百枚爆浆弹，瞬间杀死了数量近四万的砍刀兽，还有万余砍刀兽因为吊在队伍的后面，还没有赶到战场中来才得以幸免。

　　战术很成功！科技的威力在这一刻展露无遗。


第1386章 伏击

　　余下的砍刀兽在继续前冲了一阵，又送死了几百只之后，就象是收到了某种指令一样，突然全部转身向来的方向狂逃而去。

　　柳乾当然不会任由它们逃走，而是立刻驱动机器人大军追杀了上去，柳乾自己则飞到了队伍的前方，对四周进行着不停地探查。

　　感觉着这些砍刀兽应该类似于蚁群，受到母巢的统一指挥控制，而它们的母巢，很可有拥有一定的智慧，至少知道打不赢的时候要逃走，所以，柳乾还是要防备砍刀兽的母巢会不会设下什么埋伏之类的。

　　柳乾的担心有些多余，机器人大军一直杀到两百公里外，都没有遇到埋伏之类的，看起来这五万只砍刀兽，已经是躲在这个地方的母巢生产出的全部兵力了。

　　一路追杀过去，万余砍刀兽逃回母巢之后无法再撤退，和留守母巢的几百只砍刀兽合兵一处向机器人大军冲杀了过来，柳乾早就严阵以待，排好阵型围住砍刀兽之后，又是几十枚爆浆弹撒下天罗电网，很快就清理干净了地面上的万余砍刀兽。

　　呕吐者吐出了大量的自行寻路的能量弹，顺着地面的孔洞进入到地底深处，随着一声声爆响，附近的地面一阵地动山摇，硬生生把地底的两只乌龟兽给逼了出来。

　　然后，捕杀。

　　回收了两只乌龟兽的尸体，以及五万只砍刀兽的尸体，让柳乾的机器人大军再度扩编，数量足足达到了三万。

　　如此兵强马壮，柳乾也就不再担心砍刀兽来犯了，他甚至更希望砍刀兽能主动攻击，这样他就不担心大军出击之后基地里空虚了。

　　梭形探测船四处侦察了一大圈，确认附近几百公里内都肯定不会再有别的砍刀兽来袭之后，柳乾的机器人大军向七百公里外那个大峡谷杀了过去，这也是柳乾在HY32行星上的第一次主动出击。

　　虽然有七百公里的距离，但机器人大军也只用了几个小时的时间就来到了大峡谷附近，不知道是不是感受到了这边的能量波动，大峡谷里的砍刀兽也活动了起来，偶尔有几十只、几百只的群体向机器人大军冲过来，在碎裂者组成的战阵堵截下、在霸王轰强大的炮火之下，很快就被摧毁了，这么少的砍刀兽，几乎都轮不到呕吐者和爆浆者出手。

　　机器人大军杀到峡谷边的时候，峡谷里只出来了少量几股砍刀兽，大部分砍刀兽仍然聚集在峡谷下方，对着峡谷上方的机器人大军磨刀霍霍，但似乎有什么力量拦住了它们，不让它们爬上峡谷与机器人大军战斗。

　　柳乾让碎裂者排好防守阵型之后，把五百名呕吐者和两名名爆浆者调集到前面来，准备对峡谷里的砍刀兽进行致命打击，剿杀后攻击它们的母巢。

　　就在这时候，机器人大军所在的地面突然冒出了大量的尖刺，这些尖刺边缘带着极其锋利的锯齿，而且从地面下方刺出的时候速度极快，力道也无比刚猛、刺出的频率也非常高，把柳乾的机器人大军顶翻在了地上，受到了这些尖刺的连续攻击。

　　呕吐者和爆浆者因为体型巨大，受到的伤害也最为严重，甚至能量护甲很快被这些尖刺击穿，机体严重损毁彻底失去了战斗力。

　　与此同时，机器人部队的后方，大量身型高达四、五米的另一种本地怪兽破开看似完整的地面从地面下方钻了出来，它们集结成群，向机器人大军喷吐出了大量的强腐蚀性液体，这种液体在摧毁了机器人士兵的能量护甲之后，把它们富含锃的机体也烧出了一阵阵的黑烟。

　　HY32行星上的本地怪兽以锃矿为食，这些喷液兽喷吐出的液体，很可能就是它们的胃液，这种胃液可以消化无比坚硬的锃矿，自然也会对柳乾的机器大军造成严重的伤害。

　　在背后遭遇了喷液怪偷袭的同时，峡谷下方五、六万只砍刀兽蜂涌而出，对柳乾的机器人大军进行了合围攻击，腹背受敌，大威力的兵种在偷袭中损失惨重，柳乾只能驱赶着余下的碎裂者和霸王轰集中火力想要杀出一条血路来。

　　但是，在地面下方涌出了更多的喷液怪，完全堵死了机器人士兵的后路，在两万多喷液兽和五万多砍刀兽的围攻之下，柳乾的三万机器人士兵全军覆没！

　　“我靠！”

　　面对如此局面，柳乾不由得目瞪口呆。

　　很显然，他太低估这些当地土著的智商了，这些藏身在地面下方的喷液兽，和不知名的电锯兽，根本没有发出任何能量波动，就算梭形探测船强大的探测能力，都没有能检测到它们的存在，结果误入了它们的埋伏之中，被对方就这么围歼了！

　　三万机器人大军，柳乾这些天全部的心血，一举付之东流！

　　围剿了柳乾的机器人大军之后，砍刀兽、喷液兽、以及从地底爬出来的电锯兽集合在了一起，向柳乾的基地杀奔了过来。

　　柳乾家里现了除了几百门炮台和新生产出的几十名机器人士兵之外，就只剩十万名机器工人了，这些机器工人几乎没有什么战斗力，和这些土著怪兽大军对阵只有送死的命。

　　还好，柳乾的仓库里还储存有数百新生产出的爆浆弹。

　　柳乾的梭形探测船一次可以装载三枚爆浆弹，好在梭形探测船飞得快，他时不时冲过去，向地面怪兽最密集的区域扔下三枚爆浆弹，然后快速返航，再次装载三枚爆浆弹投向地面怪兽最密集的区域，以最大限度地减少这些怪兽的数量。

　　可惜没有携带氢弹过来，不然往怪兽的母巢里扔上一枚大当量氢弹，一切麻烦都解决了。

　　地面的喷液兽见到梭形探测船之后，一起向天空中喷射腐蚀液体，好在柳乾自身的防御力极强，并不会被它们的腐蚀液体摧毁。

　　尽管柳乾已经尽了最大努力，一路上用爆浆弹杀死了两万多只怪兽，但仍然有数量达到七、八万的怪兽大军杀向了柳乾的基地。


第1387章 重建

　　因为才进行过几次空间跳跃，梭形探测船动力设备受损比较严重，柳乾无法使用神秘能量发动大规模攻击，否则会造成动力设备彻底损坏，一旦彻底损坏，维修消耗的时间就太长了。

　　所以他本体只能使用一些小型能量弹对这些土著怪兽进行攻击，造成的伤害也很有限，爆浆弹攻击虽然猛，但梭形探测船一次只能装载三枚，并不足以对付如此数量的土著怪兽。

　　最后，柳乾只挽救了几百名机器工人，和几百枚暴浆弹，把它们送回了轨道上的飞船里，然后眼睁睁地看着数万土著怪兽把自己的基地给拆了个一干二净。

　　柳乾杀死这些土著怪兽，可以冶炼它们身体内高纯度的锃，这些土著怪兽发现柳乾的机器人士兵和基地建筑富含锃之后，同样也把机器人士兵的残骸和建筑残骸当成了食物，搬运回了它们的母巢。

　　“你们这群可恶的低级生物，等着我的雷霆之怒吧！”

　　柳乾看着被劫掠一空的基地，气得暴跳如雷，飞出哈路坎星系之后，立刻利用通讯卫星系统，让亚巴星系派真正的战舰，装载氢弹等大规模毁灭性武器赶往哈路坎星系。

　　另外柳乾还发出了由亚巴星系中转，向火星基地发出的指令，把HY32行星上的环境指数传了过去，让基地里的科学家研究可以在这种环境中作战的飞行器。

　　火星基地很快传回了信息，需要反重力引擎，否则在HY32行星那种环境下，现有的飞行器根本无法升空，顶多能做出磁悬浮式的机器，意义并不是很大。

　　柳乾通过亚巴星系里的机器人和亚巴进行了沟通，向亚巴索要反重力引擎技术，但是，被亚巴拒绝了。

　　在未完成撞击Q4行星的情况下，亚巴拒绝为柳乾提供任何别的科技。

　　看来只能靠自己了。

　　从亚巴星系飞过来的携带大规模杀伤性武器的战舰，还要六年半的时间才能到达哈路坎星系，柳乾报仇心切，一天都嫌晚，根本不想等这么久。

　　经过一番探测之后，柳乾在HY32星系上又重新选择了一处矿藏，一处远离先前那个母巢几千公里的地方，把几百名机器工人放了下去，重新开始了采矿和生产。

　　这一次柳乾决定低调一些，没攒够足够的机器士兵之前，不再主动出击。

　　不过他自己并没有闲着，又装载了三枚爆浆弹飞去了那处机器人大军被伏击的母巢，向峡谷中发出电网攻击以发泄心头的怒火。

　　不过这样做，似乎并没有什么太大的意义，峡谷中的土著怪兽在被炸死之后，尸体被送进了地下孔洞之中，很显然被母巢重新当成了原料，很快就又生产出了大量的土著怪兽。

　　在发泄了几次、发现这一切全是无用功之后，柳乾没再继续做这种无聊的事情了，平静下来之后，柳乾觉得自己上次在这里全军覆没，除了轻敌之外，就是没有能有效地探测出地面下方的埋伏。

　　这些土著怪兽是冷血动物，藏身在地底的时候，身体温度和地面完全一致，而且一动不动的时候，不会发出任何能量，它们在躲藏好之后，地面上的土著怪兽会对它们藏身的地面进行平整，让这些地面看起来和别处没有任何区别。

　　所以，最大的问题就是柳乾不能探测到它们的存在，才会受到它们的伏击，如果这个问题不解决，以后柳乾的机器人大军和它们作战仍然会在这方面吃大亏。

　　柳乾把探测船的几百种探测模式一一进行了切换，这几百种探测模式对隐藏在地面下方的土著怪兽的探测效果都不怎么好，最后，还是机器人解决了这个问题。

　　那就是主动式扫瞄，象探测矿脉一样，土著怪兽身体中锃的含量很高，比正常土壤要高很多，只要主动式扫瞄中检测到有类似含量的锃出现，而且呈现某种个体分布形态，就说明地面下方很大可能有埋伏了。

　　这种探测方式比较麻烦、效率比较低，但目前也只有这种探测方式可以有效地发现地底的土著怪兽。

　　柳乾通过星系外的通讯系统，把这个难题扔给了火星基地的科学家们，希望他们能找到某种更有效率的探测方式来对地面下方的土著怪兽进行探测。

　　新基地一切运转正常，很快兵工厂、武器工厂都被重建了起来，因为有设计好的图纸，碎裂者、霸王轰、呕吐者和爆浆者等兵种也重新出现在了基地里。

　　没有土著怪兽的尸体，锃的来源有限，机器人士兵的生产效率远不如上一个基地那么快，在初始的机器人士兵数量不是很多的时候，柳乾也不想主动招惹那些土著怪兽，以免它们发现了他的基地，又出动大部队冲过来把他给推了。

　　新基地在运转的同时，柳乾也没有闲着，他一直不停地扫瞄着附近大范围的地面，确定哪些地方是安全的，哪些地方有暗藏的土著怪兽巢穴。

　　在基地一百公里外的某处，柳乾发现了一处土著怪兽的巢穴，经过一番很仔细的扫瞄观察，柳乾确定了这处土著怪兽的巢穴还比较原始，母巢似乎只能孵化砍刀兽，还不能孵化出喷液兽和电锯兽那些高级别的怪兽。

　　这一处的矿脉矿藏不是很多，砍刀兽的数目也被限制住了，大概只有一万多只的样子，如果柳乾能有两千碎裂者、五百霸王轰，配合五十名呕吐者和二十名爆浆者，应该就能轻松拿下这处母巢。

　　又或者，柳乾自己用爆浆弹，来来回回跑上几十趟，此处矿脉看起来快要耗尽了，砍刀兽被灭杀之后，数量不可能快速补足，等灭了这个母巢，就可以拖走这些尸体用于快速制造机器人士兵了。

　　但既然这里出现了一个母巢，柳乾考虑着附近很可能有大型母巢，这里只是它们的一个分矿点而已，为确保猎杀这一处母巢能成功，柳乾以这个母巢为半径，在方园几百公里内又展开了新一轮的探查。


第1388章 敌众我寡

　　果然，距离这处母巢两百公里外的地方，有一个较为大型的母巢，和先前柳乾全军覆没的那处母巢有些类似，地面下方似乎藏有一些喷液兽和电锯兽。

　　但这个母巢的规模没有先前柳乾全军覆没的那个母巢大，应该只有那个母巢的一半左右。这些土著怪兽巢穴规模的大小，与当地锃矿脉的大小有关，锃矿脉越大，土著怪兽的巢穴规模就越大。

　　说起来这些土著怪兽就是以锃为食，有锃矿存在的地方，就在它们的身影，不过柳乾怀疑它们并不是HY32行星上的原始土著，而是最近才搬迁过来的，不然的话，HY32行星上的所有锃矿矿脉应该被它们全部占领了才对。

　　向四周的侦察，也让柳乾又找到了另外几处距离怪兽母巢较远的矿脉，于是他把一部分机器工人悄悄转运了过去，多开了几个基地出来以增加锃矿的开采速度。

　　就在柳乾出了一千碎裂者、三百霸王轰、二十呕吐者和十个爆浆者的时候，一百公里外的那个母巢突然发生了异常的能量波动。根据柳乾的探查，发现万余只砍刀兽从母巢中冲了出来，它们前进的方向，就是柳乾最先建造的那处主基地！

　　“它们一定有某种我不知道的侦察方式，发现了我的基地，否则不可能突然就发起了攻击！”柳乾感觉出了什么地方有些不太对。

　　不过现在不是思索这件事的时候，一万只砍刀兽，柳乾只有一千多兵力，基地里没有什么炮塔，一不留神有可能又被这些砍刀兽把基地给推平了。

　　柳乾连忙向主基地发布了防御指令，碎裂者、霸王轰、呕吐者和爆浆者寻找到一处合适的地形，迎向了万余砍刀兽袭来的方向。

　　柳乾自己则装载了三枚爆浆弹飞临到万余砍刀兽的上方，发出电网攻击杀死了数百砍刀兽，然后快速飞回基地，再次装载三枚爆浆弹，重复刚才的操作，当万余砍刀兽杀到机器大军阵前的时候，只剩七千多只了。

　　碎裂者组成的钢铁长城迅速呈半圆形向七千多只砍刀兽包夹了过去，霸王轰炮火齐呜，呕吐者定点爆炸，爆浆者随后向被压挤到一起的砍刀兽发射出了爆浆弹，强大的电网一瞬间击穿烧爆了大量砍刀兽，但后方的砍刀兽立刻又冲了过来，悍不畏死地冲击着柳乾的钢铁防线。

　　敌众我寡，虽然柳乾的精确操作把己方战力发挥到了极致，但最终还是有两千只砍刀兽突破了柳乾的钢铁防线，冲向了柳乾的主基地。

　　没办法，柳乾只能把主基地三分之二的机器工人拉了出来，大约两万左右，拿着焊枪等工具迎出了基地外，用脆弱的身躯组成阵型阻挡那两千只砍刀兽，拖延它们攻入基地的速度，柳乾自己继续从主基地装载爆浆弹出来电网大面积杀死砍刀兽，两千砍刀兽挥舞着无比尖利的前爪，刺翻推倒了两万机器工人之后，也被柳乾的爆浆弹杀得只剩下了三百多只。

　　柳乾把余下一万机器工人也拉了出来，配合着精确的操作，不时向砍刀兽发出能量弹和爆浆弹，终于把这三百只砍刀兽也全部杀死，但机器工人的数量也下降到了只剩三千个，主基地还有两栋建筑被毁。

　　“草！”

　　看着满地的机器士兵残骸，还有燃烧着的主基地，柳乾肺都快要气炸了，好在他现在没心没肺，不会真的被气炸。

　　收拾了心情之后，柳乾派出了一部分机器工人，并且亲自动手把附近的战场清理了，把大量的怪兽尸体和机器人残骸带回了主基地，放回冶炼炉之后很快精炼出了很纯的锃，进入兵工厂再次把各兵种生产了出来。

　　柳乾自己飞去了一百公里外母巢所在的地方探查了一番，现在母巢附近只有几十只砍刀兽在警戒，看起来这个母巢已经耗空了地上这条矿脉，无法再生产出更多的砍刀兽来了。

　　探查了这个母巢之后，柳乾又飞去了距离这个母巢两百公里外那个更大的母巢，那个母巢并没有什么动静，好象没有准备进攻柳乾的主基地，为先前的母巢报仇。

　　猜不透这些母巢之间是否有联系，是通过什么方式联系，如果这个母巢里的所有怪兽倾巢而出攻击柳乾主基地的话，柳乾可能又要搬一次家了。

　　柳乾一边监视着附近的动静，一边快速恢复着生产，有了这万余砍刀兽的尸体和原来那些机器人士兵的残骸，柳乾很快就造出了一支六千人规模的机器人大军。

　　随后柳乾派出了一只千人部队杀到了百余公里外的母巢处，把地底的乌龟怪兽轰炸了出来，杀死后尸体同样拖回了主基地丢进了冶炼炉中。

　　机器工人不需要用锃，普通金属就可以，数量很快就恢复了上来，柳乾又在附近寻找了几处小型锃矿，继续一边采矿一边爆兵，等合适的时候去把那个大约五万混编兵力的母巢给灭了。

　　火星基地里传来了一个好消息，经过科学家们的努力，他们制造出了一种持制的探测装置，可以侦察附近几公里范围内地面下方锃含量的变化，把结构图发给柳乾之后，柳乾的兵工厂便能批量生产出这种探测装置了。

　　探测装置可以安装在悬吊者的身上，给它们增加一项功能，这样机器人部队不管走到哪儿，都不会再担心地面下的埋伏了。

　　虽然柳乾也可以对地下的埋伏进行探测，但在柳乾对他的机器大军的构画里，它们应该能脱离他自行战斗，特别是当机器人部队以后的规模越来越大之后，柳乾不可能为每一支机器人部队提供视野和探测，所以还是让它们自己拥有探查功能会更好一些。

　　接下来，柳乾仍然是继续开基地、爆兵，把机器工人投放到行星各处远离母巢的矿脉，一点一点地积攒着实力，一旦机器士兵的数量达到五万左右，他就会展开新一轮的反攻。


第1389章 剿灭

　　就在柳乾不停地开矿、爆兵的时候，火星基地再度传来了一个好消息，原本空间护甲小型化必须有蓝晶这种材料的配合才行，HY32行星上没有蓝晶矿，但科学家们找到了使用锃这种原料让空间护甲小型化的办法。

　　科学家们是用在实验室里合成的锃进行的实验，这种以锃为材料小型化的空间护甲，无法做到以蓝晶为材料小型化的空间护甲那么小，最小只能做到直径十米左右，做成球形的防御力会达到最高。

　　利用科学家们发来的空间护甲小型化的资料，以及HY32行星里的状况，柳乾决定生出一个直径十米球形的新兵种出来，这个新兵种以球形的空间护甲为防御，在行星上滚动前进，安装大功率电浆喷射装置，可有效地弥补碎裂者攻击力、防御力不足的问题，在前面为远程部队组成更强大的钢铁城墙。

　　柳乾给这种球形的战斗机器人命名为终结者。

　　终于，柳乾的兵力积攒到了两万，其中有一万两千碎裂者、六千霸王轰、一千终结者，七百呕吐者和三百爆浆者。

　　附近能寻找到的锃矿已经被柳乾全部挖空了，想再开分矿爆更多的兵已经不太可能了，看到那一千个直径十米巨大球形装备了空间护甲的终结者，柳乾实在忍不住，决定提前发动战争，灭了三百公里外那个中型的母巢，以战养战以换取更多的兵力。

　　一切准备就绪之后，柳乾的两万机器大军浩浩荡荡地出发了，巨大的终结者在HY32行星地面上高速滚动着，威内凛凛，空间护甲优于能量护甲几十倍的防御力，外加它们的体型，让柳乾对它们很有信心。

　　经过五个小时的跋涉，混编机器人大军杀到了中型母巢的附近，这一次母巢所在区域周围藏身于地面下方的那些喷液兽、电锯兽，在柳乾先进的探测技术下全部暴露无遗。

　　这些喷液兽、电锯兽虽然藏在地面上方，但因为要警戒，所以埋藏得并不深，只要知道它们的方位，现有柳乾所有的兵种都可以对它们造成有效杀伤。

　　百余名爆浆者在几百名碎裂者的保护下悄悄靠近了过去，爆浆弹把所有地面下方埋伏的喷液兽、电锯兽全部笼罩住了，柳乾一声令下，百余枚爆浆弹在喷液兽和电锯兽藏身的地面上砸下了天罗电网，直接把地面下方的喷液兽电到爆体而亡。

　　电锯兽的生命力很强大，并没有被爆浆弹电死，但也身受重伤、失去战斗力爬出了地面，想要逃回母巢中去，被几百名碎裂者团团围住能量刀乱刀砍死当场。

　　母巢里的五万砍刀兽、数千喷液兽被惊动，从母巢中倾巢而出向机器人大军冲了过来，一千名巨大的球形终结者在一万两千名碎裂者的护卫陪伴下，迎面杀向了冲过来的数万砍刀兽、喷液兽大军。

　　空间护甲的防御力果然非同一般，虽然终结者的数量不多，但在空间护甲的保护下，如同战斗保垒一般，面对汹涌的砍刀兽大军岿然不动，喷吐出一股股的电浆，迅速把靠近过来的砍刀兽变成了一地的尸体。

　　有了终结者的协助，碎裂者形成的钢铁城墙更加牢不可破，为后面的远程兵力提供了坚实的保护，霸王轰、呕吐者、爆浆者各展神通，硬生生硬扛住了数万砍刀兽、喷液兽的攻击，然后把战线一点一点向母巢的方向逼近了过去。

　　母巢就在身后，数万砍刀兽、喷液兽明知道不敌对手，但仍然如同飞蛾扑火一般冲向了终结者和碎裂者组成的推土机城墙，然后在综合火力的围攻下，变成了更多的尸体在母巢附近堆积了起来。

　　机器人大军象绞肉机一般继续推进，这一次战斗，因为终结者的加入，只付出了五千碎裂者、一百终结者的代价，便完美地剿灭了母巢五、六万怪兽大军。

　　杀光所有怪兽地面大军之后，呕吐者的自行寻路能量弹成功地从地底逼出了六只乌龟兽，全歼它们之后结束了这场战斗。

　　这场战斗大获全胜，尸体被机器人大军带回基地之后，迅速被冶炼成了锃，然后送到兵工厂，变成了更多的机器人战士，让柳乾的机器人大军规模扩大到了四万多。

　　拥有了强力部队，柳乾又有了蓬勃的野心，四处侦察一番之后，在另外一个方向五百公里处，又发现了一个土著怪兽的母巢，这个母巢的兵力大概在七万左右，和先前那个母巢相比只多了万余，柳乾先前两万大军的时候都能对先前那个母巢做到辗压，现在四万大军，灭了这个母巢自然也不会有什么大问题。

　　所以，下一个目标，肯定是这个五百公里处的母巢了。

　　因为先前吃的那个亏，导致全军覆没主基地被毁，柳乾虽然信心很足，但还是又对这个母巢进行了一番很详细的探查，确信没有什么自己不了解的因素，同时还对这个母巢附近方圆几百公里的其他母巢分布情况进行了探查，这才指挥着机器人大军上了路。

　　一天之后，同样的战术、同样的辗压，柳乾的四万机器人大军轻松拔掉了五百公里外这个母巢，给主基地再度带回了大量的怪兽尸体，这些怪兽尸体也让柳乾的机器人大军再度扩编，数量达到了七万之巨。

　　“果然战争才是让自己变强的最快的方式！”

　　柳乾继续着寻找更远处的母巢，现在就算拥有十万怪兽的母巢，也已经不是柳乾的对手了，经过一个月的征战，柳乾灭掉了大大小小几十个母巢，让机器人大军的规模扩编到了二十多万！

　　终于，柳乾又杀回到了先前让他吃了大亏的那个母巢附近，仇人相见、分外眼红，不知道那个母巢有没有认出柳乾，柳乾反正是一眼就认出了那个母巢。

　　在他进入颤栗世界以来，很少有的几次失败，这里可以算上一次，而且是完败。

　　现在，是复仇的时候了！


第1390章 破解

　　复仇之战，没有柳乾当初失利时想象的那么惨烈，也丝毫不激动人心。

　　只有两个字，就是屠杀。

　　先前在柳乾感觉中无比强大、摧毁了他主基地的那处母巢，在柳乾二十万大军的践踏之下，几乎没有任何反抗之力便成为了一地的尸体。

　　“唉……很久没有挫折过了，偶尔失败一次，其实感觉也挺不错的。”柳乾悬浮在满地尸体的战场上，心中却是有些感慨。

　　如果不是被这个母巢伏击之后大败，还被推了主基地，柳乾已经很少能象这样全力攒兵反击了。

　　其实柳乾根本不需要这么用力，几年后等亚巴星际大批战舰杀过来，从卫星轨道上发射大规模杀伤性武器，很快就可以把这行星上所有的母巢炸平。

　　但因为那场失败，让柳乾这一个月来卧薪尝胆，时刻想要复仇，在进入宇宙之后的漫长岁月里，让他重新找到了奋斗的乐趣。

　　可惜，在杀死当初的敌人的时候，却是太过于简单，让他并没有太多复仇的快感，反而有了些无敌的寂寞。

　　HY32行星上的这些母巢还是太弱了，兵种单一，战术单一，所有母巢之间没有联系，被柳乾爆兵之后各个击破，一路平推，根本没有任何挑战性可言。

　　为了纪念这一段日子，柳乾让火星基地的科学家们编制了一款三维虚拟游戏，名叫星空争霸，把他制造的这些兵种全都加入了进去，给这些母巢增加些智商，以后如果有时间，柳乾可以亲自玩一玩这游戏，重新感受一番主基地被推之后努力发展的激情。

　　一年零三个月后，HY32行星上所有的母巢全部被剿灭，整个HY32行星上，仍然有一半左右的锃矿没有被母巢占据，柳乾的机器工人如蝗虫一般占领了这些矿脉，把锃矿源源不断地从地底挖出，治炼成了纯度极高的锃碇。

　　……

　　在这期间，柳乾利用轨道外的运输飞船，把一部分机器战士和机器工人运送到了另外的岩质行星上，一部分岩质行星上也出现了怪兽的母巢，一部分岩质行星上什么也没有。

　　有了HY32行星上的经验，以及储备，在征伐另外的岩质行星的时候，柳乾并没有再遇到什么大的阻碍，一路平推便从母巢手中夺取了整颗行星的控制权。

　　至于那些没有母巢存在的行星，自然是交给那些机器工人，让它们继续蝗虫一般在上面复制自身、挖矿、造工厂、冶炼。

　　六年半之后，当几万艘全副武装的战舰从亚巴星系杀奔到哈路坎星系来的时候，这些强力战舰已经没有了用武之地……所有的岩质行星上已经没有存活的母巢了，全部都已经在柳乾的控制之下了。

　　大量的锃碇被送回了亚巴星系，成为了新型行星发动机的制造原料，一个个新型行星发动机矗立在了Y5行星表面，尾部甚至探伸出了行星的卫星轨道。

　　七十年后，所有新型行星发动机到位，只需要柳乾一声令下，就可以全体发动，把Y5岩质行星向Q4气态行星中飞撞过去！

　　“亚巴真的只是想撸一发吗？它真的没有阴谋吗？”这七十年来，柳乾思考的最多的就是这个问题。

　　一旦Y5岩质行星撞向了Q4气态行星，一切就无可挽回了。

　　如果这是个陷阱呢？

　　如果亚巴是被困在了这个星系里，只有这种办法才能让它解困呢？

　　以它那强大的科技实力，柳乾就算拥有第四阶段文明科技的探测船身体，恐怕都难以逃出它的魔爪。

　　亚巴许诺的，如果柳乾帮了它，会给柳乾能量生命科技，这对柳乾极为诱惑，而且亚巴之前承诺的一切全都兑现了，柳乾有时候又觉得自己不该怀疑亚巴的动机。

　　“银河，我真的要这么做吗？这做做不会错吗？”柳乾向银河问了一声。

　　“我不知道，我唯一知道的，就是你所做的决定，都是正确的，你要相信你的心。”银河回答了柳乾。

　　“我……”柳乾看向了银河那美丽的眼睛，他的思绪似乎也充溢满了整个银河星系。

　　“我知道了！我知道亚巴的阴谋是什么了！”柳乾在看向银河的时候，脑子里突然一激灵想到了某件事情。

　　“哦？”银河并不主动向柳乾问什么，只是为柳乾感到高兴。

　　“是因为你，因为你的出现，我才识破了亚巴的阴谋！我要调整发射程序，不能让他的阴谋得逞，否则我很可能万劫不复。”柳乾在识破了亚巴的阴谋之后，迅速想到了破解之策。

　　也不完全是破解之策，至少可以验证自己的思路是否正确，可以逼出亚巴的真实目的，让亚巴无法再向他撒谎。

　　银河仍然没有问柳乾到底识破了什么，她对这些都不感兴趣，她唯一感兴趣的，就是柳乾在识破亚巴的阴谋之后，变得高兴起来，不再象先前那样一直不停地苦思。

　　“小家伙，我发现你一切都准备就绪了？”亚巴正好在这时候向柳乾发起了通讯。

　　“嗯，准备就绪了。”柳乾装出和平时同样的声调，不想让亚巴知道他已经发现了他的阴谋。

　　“那我们就开始这个游戏吧！这肯定会很有趣！”亚巴虽然说话的语气仍然很淡漠的样子，但柳乾却听出了一丝急切。

　　“嗯，我离开星系安全距离后，就发动所有的行星发动机，完成这个有趣的游戏。”柳乾不动声色地答应了亚巴，和往常一样，加速离开了亚巴星系，跳跃到了十几光年以外的地方停住了。

　　“你不用跑那么远，五光年以外应该就不会受到太大影响了。”亚巴的声音通过亚巴星系外的通讯系统传给了柳乾。

　　“我比较胆小。”柳乾随口编了个理由，他知道他这次面对的是一个怎样的对手，一切必须谨慎再谨慎。

　　一个宇宙中无比强大的未知存在，苦心经营了百余年的所谓游戏，借柳乾的手来达到他的目的，如果柳乾不够聪明，很可能就落入了这个陷阱之中。


第1391章 纠偏

　　“赶紧发动吧！我都快等不及想撸一发了！”亚巴再次催促了柳乾。

　　“嗯，马上。”柳乾一声令下，所有的行星发动机发动了起来。

　　用新材料锃打制的新型行星发动机，推力异常强劲，如果不是柳乾事前用初级空间护甲把整个Y5行星包裹保护起来了的话，这些新型行星发动机会瞬间穿入Y5行星星体之中。

　　就象一根针去推一块面包一样，针会刺入面包之中，而不是把面包向前方推开，除非给这个面包加上一层铁皮，针才能顺利地把面包向前推。

　　行星发动机并不是把Y5直接向Q4推过去，而是加快Y5绕着亚巴恒星运转的速度，当Y5的速度越来越快、越来越快之后，会逐渐远离自己先前的轨道，进入其它行星的轨道，最终进入Q4的轨道，和Q4在某一点交会并撞击在一起。

　　这过程不能有任何偏差，整个亚巴星系里有十几颗行星，Y5和Q4之间就有五颗行星在运行，一旦在撞击之前和其他行星距离过近，就会导致计算上的偏差，甚至有可能和其他的行星撞击在一起，从而错过最终和Q4的撞击。

　　“轨道你都计算好了吗？”亚巴不放心地向柳乾确认了一声。

　　“都算好了，放心吧。”柳乾很胸有成竹的语气。

　　“好吧，我等着那满天烟火的一刻。”亚巴没再说什么了。

　　Y5行星的速度越来越快、越来越快，一切都按照主系统精确的计算在进行，一天后，Y5成功地穿越了Y6行星轨道，当时两者相距较远，没有和Y6行星发生任何相互影响。

　　三天后，Y5成功地穿越了Y7行星轨道，向第一颗气态行星Q1进发。

　　Q1行星是木星的三倍大小，如果它在太阳系里，将会是第一大的行星，但是在亚巴星系，和Q4相比就象一粒米和一个乒乓球相比，简直微不足道。

　　在经过第一颗气态行星Q1的时候，柳乾有意让Y5接近了Q1行星，利用Q1行星的引力给Y5加起了速度，让Y5在脱离Q1的时候，速度提升了几十倍。

　　柳乾选择的切入轨道也很讲究，Y5在离开Q1的时候，向着Q2行星所在的方位冲了过去，很显然是想让Q2的引力给Y5进一步加速。

　　“哈哈哈哈，亚巴，我是不是很聪明？”柳乾很得意地向亚巴邀着功。

　　“嗯，小家伙确实很聪明。”亚巴夸赞了柳乾一句。

　　“那是不是要多奖励我几项新科技啊？”柳乾向亚巴讨价还价了一句。

　　“如果撸得爽，我可以考虑。”亚巴心情看起来也很不错。

　　“一定会很爽的！”柳乾继续大笑。

　　利用Q1、Q2等行星给Y5加速，这么简单的事情实在没有什么好得意的，柳乾不过是在给亚巴演一场戏，让亚巴觉得他是很认真地在做这件事而已。

　　在Q1的加速下，Y5的速度变得越来越快，从太空中看过去，Y5就象高速撞向了Q2一样，当然，它并不是真要向撞向Q2，而是以某种角度接近Q2的轨道，经过Q2的加速和纠正，继续向Q3的方向高速冲了过去！

　　Q2的体积有十几倍木星大，引力自然也非同小可，根据主系统的计算，Y5在经过Q2的加速之后，速度将提升到初始速度的三百多倍！在这种时候，行星发动机提供的动力已经可以忽略不计了。

　　当然了，进行轨道微调的时候，还是需要用到行星发动机的。

　　在主系统的精确认算下，Y5准确地切入了Q2的引力范围，在Q2的巨大引力加速下，Y5果然达到了初始速度的三百倍！并且以精准的角度向Q3冲了过去。

　　Q3只有三分之二木星大小，引力很有限，但也足以让Y5在现在的基础上增速两倍了，这也是Y5最后一次加速，经过这次加速之后，Y5将径直撞向此行的最终目标：Q4，完成那极为华丽的死亡一撞，让整个亚巴星系都沸腾起来。

　　“轨道稍微有些偏了，距离Q3不够近。”亚巴在Y5即将擦过Q3身边之前，提醒了柳乾一声，如果Y5就这么擦过Q3身边的话，很可能无法直撞向Q4，行星发动机到时候会耗费相当大的功率来进行纠偏。

　　“放心吧！在最后时刻我会进行微调的，我的计算无比地精确，不会有任何差错。”柳乾一副很不在乎的语气。

　　“嗯，看出来了，你一直做得很好。”亚巴没再说什么了。

　　就在Y5进入Q3的引力范围，越来越接近Q3的时候，柳乾启动了所有行星发动机，在一瞬间把轨道向Q3靠拢了过去，在某一刻Y5会来到Q3的极近点，往上一点点将擦着Q3的卫星轨道飞出，直奔Q4而去，但只往下一点点就会被Q3的引力所捕捉，高速撞向Q3的表面！

　　“糟了！有几十台行星发动机突然失灵了！”柳乾大叫了一声，显然是故意说给亚巴听的。

　　“怎么回事？”亚巴也感觉出了不对。

　　“完了！程序在火星基地那边染了病毒！几十台行星发动机不听指挥！轨道太靠近Q3！要撞上去了！”柳乾大喊了起来，很着急的样子。

　　“你玩得太险了！不应该选这条轨道！唉！”亚巴很失望的语气。

　　“完了！撞上了！”柳乾继续惊叫，然后‘眼睁睁’地看着Y5行星高速撞向了Q3，体积只有木星三分之二的Q3。

　　尽管Q3的体积只有木星的三分之二，但比木卫星体积大得多的Y5，仍然会造成当初比太阳系木卫星撞击木星更大的破坏，让Q3爆发出比当初木星被撞击时更强悍的射线和粒子束。

　　“你把游戏玩砸了！”亚巴听起来很生气。

　　“对不起……实在没想到居然会出这样的事情！我一定会严查火星基地，找出这病毒的来源！只是，我们可能要另外寻找一颗岩质行星代替Y5来完成这个游戏了。”柳乾一副哭腔，继续演着戏。


第1392章 禁锢

　　“你……”亚巴语气里有种气不打一处来的感觉，完全没有了先前的淡然。

　　就在这时候，Y5行星已然高速撞入了Q3行星之中。

　　Q3行星在一瞬间变得比亚巴恒星还要亮，亮度至少达到了亚巴行星的百余倍！

　　柳乾远在十几光年以外，这亮光会在十几年后传到他所在的地方，然后继续向宇宙中扩散，大概三百多年后会到达太阳系，被火星基地的科学家们看到。

　　梭形探测船却是利用强大的探测能力，在Q3被撞击爆发的同一时刻，就看到了这惊人的一幕。

　　这次的撞击造成的破坏，甚至要远大于当时柳乾用木卫星撞击木星造成的破坏，让整个亚巴星系全都被射线和高能粒子所充斥。

　　当射线和高能粒子先后到达Q2、Q1行星的时候，硬生生给Q2和Q1各自吹出了一道长达数百万公里的慧尾，在Q3爆发的极度光亮之下形成了一条长长的光带。

　　当射线和高能粒子来到体积达到木星七十多倍的Q4行星的时候，Q4行星的颜色在一瞬间变得深红，行星表面出现了几万个巨大的漩涡，似乎随时会被点燃成为另一颗恒星。

　　原本冰冷的岩质行星Q7，在Q3爆发出的射线和高能粒子的激发下，表面温度瞬间提升到了几百度，向着Q3一面的地壳如同被微波炉加热的糖块一样熔化了开来，大量的岩浆被煮沸向天空中喷发了出来。

　　就连亚巴恒星在受到这些射线和高能粒子的侵袭之后，亮度都微微提升了一些，甚至整颗恒星所形成的球形都有了微微的变形。

　　……

　　三个月后，柳乾进行了一次空间跳跃，来到了亚巴星系附近，穿越了爆发引起的射线流和高能粒子流，这时候的亚巴星系已经完全平静了下来。

　　因为这次爆发，柳乾在亚巴星系内外所有的通讯卫星全部毁损，所以他也一直没有再和亚巴联系。

　　不过他这次回来，并不是要联系亚巴，而是要对亚巴星系进行一次空间瘤扫瞄。

　　如果猜得不错，原本没有空间瘤存在的亚巴星系，在这次行星爆发之后，很可能会扫瞄出空间瘤。就象上次柳乾引爆了木星，结果把银河漆黑战舰所在的空间瘤给爆了出来一样。

　　不知道是什么原理，但那次的经验说明，这种隐藏很深，以第四阶段文明的探测手段也探测不出来的空间瘤，并不是不存在，而是相对比较稳固，必须用行星爆发的手段，才能让这种空间瘤显形、被第四阶段文明的探测手段探查出来。

　　而更激烈的行星爆发，甚至可以让空间瘤直接融合到大宇宙中来。

　　柳乾一直不相信亚巴是恒星智慧，不相信那个自称亚巴、和他玩游戏给他新科技的神秘存在，就是亚巴恒星或者亚巴星系。

　　但他也一直想不明白亚巴究竟是什么，直到最后时刻，和银河交流的时候，他想起了银河是怎么来到他身边的，也终于明白了亚巴的阴谋究竟是什么。

　　亚巴，应该是一个很高等级的生命体，或者很高阶段的文明，但不知道是什么原因，被禁锢在了亚巴星系的一个空间瘤里，这个高等级的生命或文明拥有在空间瘤里观察外界、向外界进行通讯、并利用恒星发射能量波的能力，但却无法从空间瘤中逃出。

　　如果想逃出来的话，只能外力帮忙，引爆行星让空间瘤融合到大宇宙中来。

　　柳乾并不确信他的推测是否属实，但改变Y5的轨道，不让它撞向Q4，而是把它撞向Q3，只引发一场能级较低的爆发，却是可以让亚巴被禁锢的空间瘤从大宇宙中现身出来。

　　如果现在亚巴星系真的出现了空间瘤，那就证明亚巴在撒谎，柳乾的推断是正确的，如果没有，柳乾就要另外寻求答案了。

　　梭形探测船在对整个亚巴星系进行了一番空间瘤扫瞄之后，事情的结果证实柳乾的推断是正确的。

　　在亚巴恒星附近，出现了一个巨大的空间瘤，直径几乎达到了太阳到地球的距离。

　　这似乎证实了柳乾的推断，那个所谓的‘亚巴’，根本不是星系生命，只是被禁锢在空间瘤里的一个强大存在。

　　如果柳乾按照它先前的安排，把游戏继续下去，让Y5行星撞上Q4行星，最直接的结果就是这个空间瘤因为强烈的射线和粒子流的冲击，直接融合到了大宇宙中，从而把禁锢在空间瘤里的那个强大存在给释放到大宇宙中来。

　　这个强大存在拥有超出柳乾好几个阶段的科技，一旦它来到大宇宙，柳乾对它也就失去了利用价值，到时候它高兴还好说，不高兴伸出一根小手指就把柳乾给灭了，那肯定不是柳乾想要的结果。

　　“小家伙，你回来了？”亚巴突然开了口。

　　“是的，亚巴。”虽然柳乾已经知道了它不是亚巴星系，但既然习惯这么称呼它了，也就不用改口了。

　　“有兴趣继续我们的游戏吗？”亚巴向柳乾问了一声，不知道它是否发现了柳乾先前是故意那么做的，不过看起来它似乎想要装作不知道，让柳乾再次重复先前的过程，把它从空间瘤中彻底释放出来。

　　“重复一遍的话，所需要的时间太长了，我有些提不起兴趣了。”柳乾见亚巴不揭穿，也不知道亚巴到底有没有看出他的小伎俩，索性也就装作先前就是一个小失误。

　　“几十年、百余年的时间，在宇宙中也就弹指一挥间而已，算不得什么。”亚巴劝说了柳乾几句。

　　“可是，很累、很乏味啊！没有些新鲜的刺激很难提起兴趣。”柳乾现在已经差不多弄清楚了亚巴的阴谋，既然还没和亚巴翻脸，那就索性直接对它进行敲诈好了。

　　对于一个被困在牢房里失去自由的人来说，只要有机会被人从外面捞出去，想来付出多大代价都是愿意的，先前柳乾不知道，不好敲诈勒索，现在知道了，怎么可能放过这个好机会？


第1393章 善罢干休

　　“我前面已经给过你不少奖励了，是你把游戏玩砸了。”亚巴显然有些不高兴，但他明显在压制着自己的怒气。

　　“嗯，确实是我把游戏玩砸了，所以我不想再玩了。”柳乾在摸清楚了对方的底牌之后，也就不介意慢慢地玩下去了。

　　“小家伙，你很让人失望啊！”亚巴的不爽已经从语气上表露无遗了。

　　“没办法，能力有限，谁让我才只是一个第一阶段后期的文明呢？如果我的文明发展水平能达到第二阶段、第三阶段的话，做起游戏来就不需要那么久的时间了，说不定我会很有兴趣。”柳乾向亚巴提出了他的条件。

　　“文明的发展哪有那么快？你现在已经算是第二阶段初期的文明了，但是各方面根基不牢，想再往上前进不是那么容易的事情。”亚巴回答了柳乾。

　　“怎么不容易？你把达到第三阶段文明的科技树完整地交给我，只需要几年的时间我就可以把它们全部消化了，成功晋入第三阶段文明，那时候我和你做起这游戏来，肯定会有兴趣得多。”柳乾很不贪心地向亚巴提了出来。

　　“看来，你是故意把Y5撞向Q3的了？”亚巴怎么可能听不出来柳乾在进行敲诈？

　　“不是，那只是一个小小的失误，不该发生的失误，没办法，谁让我科技水平这么低呢？如果我的科技水平再发达一些的话，就不会出现这种小失误了。”柳乾很理直气壮的语气。

　　“我怎么知道你科技发达之后，会不会再次出现这样的错误？小家伙，我看出了你的小心思，你不过是想拖延游戏完成的时间，想从我这里多拿走一些你想要的科技罢了！”亚巴揭穿了柳乾，却不敢让语气显得太难听。

　　“嘿嘿，如果我能达到第三阶段文明的水平，就一定不会再出现失误了，我可以以地球文明的未来发誓，如果我再次出现失误，让地球文明立刻灭亡！”柳乾很恬不知耻地再次出卖了已经被困在空间瘤里的地球文明。

　　根据柳乾的估计，亚巴应该是看出了他是故意失误，这也隐瞒不了，但亚巴不一定知道他拥有探测空间瘤的能力，所以亚巴仍然在继续装成是星系生命，柳乾当然也要继续配合着它把这场戏演下去。

　　“我怎么知道你是不是你口中的地球文明？发的誓言究竟有没有什么效力？也罢，我再最后信你一次，我无法帮你晋入第三阶段文明，但如果你继续这个游戏，我会分阶段给予你中级空间护甲和中级空间炮的奖励，再多的话，这个游戏还是不要玩下去了。”亚巴向柳乾提了出来。

　　“好吧，上次真的只是个失误。”柳乾现在是能敲诈到什么就先拿到手再说，反正他是不会把空间瘤里那个恐怖的存在给放出来的，特别是现在他耍弄了对方的情况下，可想而知那东西一旦脱困，肯定不会对柳乾善罢干休。

　　“嗯，我暂时相信你的诚意吧，不过你如果再失误的话，我就要怀疑你的动机了，小家伙，别以为我只是一个不能动的星系生命，我能耐比你想象中的大多了，如果你耍弄我的话，后果会很严重的哦！”亚巴说话的语气似乎象是在玩笑一样，不过柳乾知道亚巴此时内心是极度愤怒的，只是不好表现出来而已。

　　“放心吧，不过有些事情最好还是说清楚一些，比如我做到什么阶段，你会给我什么奖励？”柳乾向亚巴提了出来。

　　“你给Y4行星安装上初级空间护甲，我就把中级空间炮科技奖励给你，你给Y4行星安装上新型行星发动机，我就把中级空间护甲科技奖励给你，如果这次你没有失误，成功引爆了Q4，我会把能量生命的相关科技交给你。”亚巴似乎并不知道柳乾已经探查出空间瘤的事情，仍然一本正经地和柳乾谈着游戏奖励。

　　当然了，或许它内心里已经极度怀疑柳乾了，但现在这情况，它也没有别的办法，只能继续和柳乾合作，否则还是无法脱困，除非有别的文明游逛到附近来，但茫茫宇宙，到处都密布着大大小小的星系，相互之间相隔至少几光年，文明在没有空间跳跃能力的情况下，随机游逛到亚巴星系来的机率会很低。

　　“好吧，这次不会让你失望的。”柳乾把几个机器人放置在了Y4行星上，从头开始了所有的建设。

　　所有的一切从头开始并不是件容易的事情，至少要再度消耗几十年甚至上百年的时间才行，柳乾当然不会守在亚巴系看着这些机器人无聊地搞建设，他有时会跳跃到哈路坎星系，看看那边的采矿情况，有时又会跳跃回太阳系，看看火星基地里各项科技的进展。

　　哈路坎星系现在不仅仅是采矿，同时还开始了新式战舰的生产，新式战舰改用锃作为主材料之后，战舰的各项性能都大幅度提升，无论是防御力、还是各种武器的火力，以及引擎的推动力，都因为材料科技的更新有了比以前很大幅度的提升。

　　火星基地仍然在持续对安娜号，也就是以前的无畏号进行各种检查，想要弄清楚夷果文明究竟在无畏号里隐藏了什么秘密。

　　除了对无畏号进行检查之外，火星基地还派出了大量的安装了中级空间引擎的舰只，向各个方向进行了探索，寻找夷果文明的下落。

　　想弄清楚无畏号的秘密，除了各种手段进行探查之外，就是寻找到夷果文明，武力征服他们，然后向夷果文明的最高领袖逼问了。

　　说起来柳乾现在对夷果文明最大的兴趣，其实就是无畏号里面的秘密了，现在他的实力已经高出了夷果文明太多……在两个文明没有再进行战争的这百余年时间里，柳乾的舰队数量已经达到了五千多万艘，其中有一千万艘装备了新式护甲武器以及空间引擎，对夷果文明肯定是辗压性的优势。


第1394章 庞然大物

　　接下来的几十年时间里，柳乾给Y4行星安装了空间护罩，又安装了新型行星发动机，从亚巴手中也得到了中级空间炮和中级空间护甲的科技。

　　“除非给我完整的第三阶段科技树，否则我不会把Y4撞入到Q4之中。”柳乾知道亚巴的陷阱，当然不会真的按它说的去做，让那个巨大的空间瘤融合到大宇宙中来。

　　那里面，毫无疑问是个无比强大的存在，一根小手指就能辗死柳乾，这样强大的存在，一旦从被困缚的牢笼中出来，会有两种结果，一是奴役柳乾，二是杀了柳乾，而这两种结果，当然都不是柳乾想要的。

　　“小家伙，你言而无信，而且一而再、再而三，你知道吗？你激怒我了！”亚巴声音里透出无比的怒气。

　　“你从一开始就没对我说实话，骗我说你是什么星系生命，和我玩什么游戏，设个圈套让我钻，现在说我言而无信？老脸羞不羞？”柳乾回了亚巴几句，反正现在能敲诈出来的全都敲诈到了，多的亚巴也不会给了，那就撕破脸好了。

　　“我和你说实话，是怕你听不懂，所以才用了比较委婉的、你容易接受的办法和你做游戏，而且你也因此得到了很丰厚的奖励，什么叫我做圈套给你钻？”亚巴显然对柳乾的说法也很不服气。

　　“我听不懂？你当我三岁小孩儿啊？别扯淡了！真有诚意的话，向我实话实说，告诉我你究竟是个什么东西，为什么让我做那些事情，别拿撸一管来糊弄人，那也就能骗骗小孩子了。”柳乾很鄙夷的语气，并且让他的舰队在太空里排出了个竖起中指的队形。

　　“你想知道我是谁吗？往恒星这边看，你有零点零零零零一秒的时间看到我的真实面目。”亚巴在沉默了很长时间之后才又开了口。

　　“好吧，我看着呢。”柳乾看向了恒星的方向，以梭形探测船的强大探测能力，零点零零零零一秒的时间足够让他看清楚亚巴的形象了。

　　根据柳乾的估计，亚巴因为被困在空间瘤之中，所以并不能真身出现在亚巴星系，但它肯定拥有很强悍的能力，能让它的真身在大宇宙中闪现那么一瞬间，而且它让柳乾看向恒星的方向，这一切都很符合柳乾先前的观测结果。

　　“三秒钟后，三、二、一……”亚巴进行了倒计时，在它倒计时结束的一瞬间，柳乾捕捉到了一幅画面，在这幅画面里，柳乾见到了亚巴的真容。

　　定格了这幅画面之后，柳乾被极度震撼到了。

　　在恒星的方向，刚才那短暂的一瞬间，亚巴大概是利用自身强大的能力，把位于亚巴星系的这个隐藏空间瘤里的景象向柳乾展示了出来。

　　那是一片虚空。

　　一片直径大约一亿公里的虚空。

　　然后，一个巨大的机器人出现在了这片虚空里，它的体型几乎占据了大半个虚空，这似乎意味着它的身高达到了至少六千万到八千万公里。

　　六千万到八千万公里是什么概念？

　　地球的直径是一万两千公里，这个机器人有五千到六千个地球摞起来这么高！地球放在它身边，就象一只蚊子出现在一个成年人的身边一样。

　　太阳的直径是一百三十九万公里，这个机器人有50多个太阳摞起来那么高，就象一个乒乓球放在一个成年人的身边！

　　地球到太阳的平均距离是一亿五千万公里，也就是说这个机器人的身高，达到了地球到太阳之间距离的三分之一以上！

　　宇宙中，居然有这样的庞然大物！

　　想来它全身的质量也相当地大，这么庞大的质量，克服自身引力不向内部坍塌都会是件很困难的事情，可想而知它本身的科技含量有多高。

　　这样的科技水平，在宇宙中航行，恐怕一天之内就可以在银河系跑个来回。

　　可以这么说，如果柳乾先前让Y5撞击了Q4，把它从空间瘤里放出来的话，柳乾在它面前，连颗尘土都算不上，甚至连个病毒都算不上，柳乾的几千万艘战舰，在它面前连一群蚊子都算不上，连一团尘土都不如，顶多能算是一团烟雾，被它一挥手就消失不见了。

　　幸好没把这东西放出来，不然的话，柳乾真的是万劫不复了。

　　当然了，还有一种可能，就是这东西并不象它展示的如此宏伟强大，它只是虚拟了一幅巨大的画面出来想要吓唬柳乾而已，不过能在空间瘤中向大宇宙展示出这么大的一幅画面，所需要的科技水平，那也是柳乾只能仰望的存在。

　　如此强大的存在，被困在空间瘤中之后，也无法自行回到大宇宙中来，必须要呆在大宇宙中的文明从外部进行协助才行，柳乾也因此感受到了空间瘤的强大。

　　当初他在宁静市的时候，遇到的很多玩家都很关心同一个问题，那就是如何从宁静市回到原来的所谓‘现实世界’，看起来除非出现柳乾这样的际遇，首先要有随机跳跃引擎在各个空间瘤中进行跳跃，进入到某些时空乱流的空间瘤中，阴差阳错从时空乱流中被扔甩出来。

　　这还真不是一般人能做到的。

　　很快柳乾心里又有了一个疑问。

　　那就是他现在栖身的这艘梭形探测船所属的文明，似乎只是一个第四阶段后期的文明，但它们却拥有进入宁静市攻击银河-XHZB-2365号的能力，甚至能在银河-XHZB-2365号进行随机跳跃之后，仍然锁定银河-XHZB-2365号的行踪。

　　亚巴星系恒星附近空间瘤里的这个强大存在，从它的外形来看，科技水平应该远超过第四阶段后期文明了吧？为什么被困在空间瘤中出不来？

　　还有，这个‘亚巴’给他的科技，也都只是一些第二阶段中、后期的科技而已，甚至在柳乾让它拿出第三阶段文明的科技树都不肯，不会是它虚张声势，自己也只有第三阶段文明的科技水平吧？


第1395章 故事

　　“你知道我是谁了吧？你知道我有多么强大了吗？我为什么没有和你实话实说，只是怕吓到了你而已。”亚巴见柳乾很长时间没开口，于是又说了几句。

　　“那你告诉我，你让我做那些游戏的真实目的是什么？”柳乾接着向亚巴问了一声。

　　“你既然能看出我另有目的，说明大部分的事情你已经知道了，如果我猜得不错，你应该有不少的奇遇，虽然你的整体科技处于第一阶段后期，在我的帮助下被拔苗助长到了第二阶段初期，但你好象拥有一些超出你现阶段的科技，比如探测科技。”

　　“还有，你知道空间瘤这东西，甚至知道气态行星爆发的时候，会把藏身在星系里的空间瘤给激发出来，所以，你知道我被困在了这个空间瘤里，想要依靠Q4的爆发，解除空间瘤的困缚，我猜测得没错吧？”亚巴问了柳乾一声。

　　“确实，如果我当初真按照你说的，为了那些奖励，一步一步完成了你所谓的游戏，引爆了Q4，也就把你从空间瘤里完全解放了出来，现在的我，应该就没这么好运还能呆在这里和你说话了，估计我的下场要被有些利用价值被你奴役，要么没有利用价值直接被你摧毁，我猜测得也没错吧？”柳乾反问了亚巴几句。

　　“你救我出去，相当于是我的恩人，我怎么会恩将仇报？我肯定会信守我的诺言，给予你我承诺的奖励，你把人心想得太阴暗了！”亚巴长叹了一口气，仿佛很感慨的样子。他说的‘人心’，指的当然不是真正的人心，系统为了方便柳乾理解，便以柳乾的语言进行了通俗易懂的翻译。

　　“我们所在的文明有种说法，一个人的经历决定了一个人的性格，也决定了一个人的处事方式，所以，你如果想说服我你是善良的，那你就把你从出生以来所经历的一切讲述出来吧，比如你是出生在什么地方的什么类型的文明，你为什么被困在空间瘤之中等等……”

　　“或许我可以根据你的讲述来判定你的善恶，然后决定是否让Y3撞向Q4从而把你从牢宠里解放出来。”柳乾想了想向亚巴提了出来，他当然不会把亚巴放出来，让它讲述，也是为了对整个颤栗世界有更多的了解而已。

　　“那故事就长了。”亚巴声音显得似乎有些苍凉。

　　“我们有的是时间。”柳乾一点儿也不介意的语气。

　　以前在宁静市、冻土市的时候，柳乾经常是一分钟、一个小时地过，很多时候面对艰难困苦，只恨时间太难熬。

　　但附身在梭形探测船上，进入大宇宙之后，时间就不再以分钟、小时、天来计了，经常一晃就是一年、十年、一百年。

　　还好现在没有人类的身体，没有人类的各种痛苦，包括感悟都少了很多，这么浑浑噩噩地过，倒也不觉得日子漫长。柳乾也逐渐明白了银河为什么总是那么安静少语，对一个生命如此漫长的个体来说，大多数时候，真的是已经习惯于沉默了。

　　“我的年龄，大概有两百万岁了吧？”

　　“我出生的地方，距离这里大概有六万多光年……”

　　“那里聚集着无数的文明，几乎每一颗恒星附近都会有文明存在。”

　　亚巴开始了漫长的讲述。

　　柳乾听得昏昏欲睡，就象在看一部长篇网络小说一样，虽然亚巴回忆时讲述的语气时而激荡、时而悲凉，但柳乾却觉得这篇网络小说很无聊，或者，他无法代入进去，所以会觉得无聊。

　　总结起来的话，就是一个处在文明低层的生命，一步一步爬上文明巅峰，成为了整个文明的领袖和统治者，然后突然有一天被自己至亲之人背叛追杀，仓皇之中逃入时空乱流，然后被困在了现在这个空间瘤里的故事。

　　“好了，我的故事讲完了，你对我的性格应该已经有所了解了吧？你还觉得我是一个恶人吗？”亚巴向柳乾问了一声。

　　“哦……嗯，啊……你们那个文明里所有人都象你这么大的体型吗？如果都这么大的体型，在银河系里跑来跑去岂不是很方便？为什么我从来没遇到过除你之外这么大体型的怪物？”柳乾想了想向亚巴提出了个疑问。

　　“我想，可能是平行宇宙，或许这个大宇宙并不是我原本所在的宇宙，如果是的话，这里不应该如此冷清。现在我暂时无法离开这个空间瘤，所以也不好进行准确的判断。”亚巴想了想回答了柳乾。

　　“平行宇宙？”柳乾皱起了眉头。刚才亚巴的话，他倒是也有所感受，就是他原本所生活的那个现实世界，人类在附近的星系根本没有探测到任何生命的痕迹，更没有什么三体文明、五车五文明、夷果文明之类的。

　　说起来，原本的现实世界所在的宇宙，比起现在这个宇宙更加的冷清，如果用平行宇宙来解释的话，一切似乎都可以解释得通了。

　　当初柳乾在颤栗学院的时候，还曾经进入过一个被蜂族入侵的地球，那里也有一个完整的太阳系和大宇宙，那个宇宙里的科技似乎比现在这个宇宙更发达。

　　“我所在的文明已经达到了极高的科技水平，对平行宇宙也有所研究，空间瘤，就是平行宇宙互相重叠时形成的，空间瘤最初的形态是时空乱流，逐步稳定之后形成拥有自己独特规则的空间瘤，在四维空间中漫游，在极其漫长的岁月里，有可能从第四维上降落下来，逐渐融入到距离它最近的大宇宙之中。”亚巴接着说了下去。

　　“也就是说，同一个空间瘤，有可能融入不同的平行宇宙之中？”柳乾心情莫名地有些沉重起来。

　　“是的，不过这些理论都还没有得到证实。”

　　“第四阶段的文明，就拥有了从大宇宙到空间瘤、从空间瘤到大宇宙、或者空间瘤之间穿行的能力，你这么强大，怎么无法自行从空间瘤中穿行出来？”柳乾接着问了亚巴几句。


第1396章 同一个阵营

　　“我身为曾经一个第五阶段巅峰文明的最高领袖，当然拥有着极其强悍的实力，但是我被至亲之人背叛追杀，身受重伤，又在时空乱流中消耗掉了大量的能量，才无法让自己从这空间瘤中强行突破出去。”

　　“不过呢，你先前Y5撞击Q3，已经对这个空间瘤造成了一定的松动，就算你后面什么也不做，这个空间瘤也迟早有一天会自行融入到大宇宙之中，我也迟早会脱困而出，我让你Y3撞击Q4，只是为了加速这个过程而已。”

　　亚巴向柳乾解释了几句，言语中隐隐透出了几丝威胁，意思是告诉柳乾，你如果不按我说的救我出去，我迟早也会自己出去，到时候就别怪我对你不客气了。

　　“根据我的测量，目前你所在的这个空间瘤发生的位移并不是很大，甚至都没有能让空间瘤牢固地嵌合在这个大宇宙中，说不定什么时候就又脱离出去了，就算很幸运能有机会融入这个大宇宙的话，很可能也是几千万、几亿年之后的事情了。”柳乾根据自己先前测量空间瘤的经验，再加上一番胡谄回了亚巴几句。

　　当然了，也是对亚巴的试探，毕竟空间瘤和大宇宙之间的位移究竟有多大，只有在大宇宙里才能准确观测到，在空间瘤里不可能观测到，或者不可能象柳乾观测得这么准确。

　　“测量？看来你对空间瘤也很有研究啊！”亚巴果然被柳乾糊弄住了，或者知道了柳乾并不是很好糊弄的。

　　“你说你曾经是第五阶段文明巅峰的最高领袖？”柳乾向亚巴确认了一声。

　　“是的。”

　　“你知道我是什么吗？”柳乾向亚巴又问了一声。

　　“你是人工智能，第四阶段文明巅峰的人工智能。”亚巴看起来确实能力很强大，在空间瘤里就已经对柳乾进行过一些检测了。

　　“哈哈哈哈……你错了。”柳乾大笑了起来。

　　“我错了？我甚至可以探查出你的主系统是光子计算机系统，虽然相比起你现阶段其他处于量子阶段的科技显得很强大，但距离真正的光脑还差很远。”亚巴显然对柳乾的了解比他讲出来的要多。

　　“你指的是光脑文明？”柳乾听到了一个熟悉的词汇。

　　“是的。”

　　“那你是属于光脑文明还是神域文明？”柳乾接着向亚巴问了一声。

　　“我和你一样，当然属于光脑文明，我们是同一个阵营里的。”亚巴回答了柳乾。

　　“不，你错了，我是能族。”柳乾纠正了亚巴的说法。

　　“能……族！？”亚巴的语气明显能听出他的震惊。

　　“不相信么？你既然能探测出我体内的光子计算机，应该也能探测出这些能量是什么吧？”柳乾用一团神秘能量包裹住了整个梭形探测船。

　　“你……你居然……真的是……能族？”亚巴的声音颤抖了起来。

　　柳乾冷哼了一声，什么也没说，他记得当初他被梭形探测船所在的战舰追杀的时候，因为最后变成了能量体的形态，直接把那艘战舰给吓跑了。

　　那艘战舰听亚巴的说法，毫无疑问属于光脑阵营，而亚巴也属于光脑阵营，看起来能族的名号，对这些光脑阵营里的成员很有威慑力。

　　“和你一样，也是在时空乱流中损失了不少的能量、甚至损失了自己大部分的记忆，不得已附身在了这艘小飞船里休生养息，为了让自己迅速强大起来，才收服了一个小文明，把这个小文明的科技强行往上提升以更好地为我服务。”柳乾继续胡谄了下去，目的很简单，就是震慑住亚巴，然后想办法从他那里得到更多有用的信息以及更高级的科技。

　　“伟大的能族，我喊您小家伙，一直以为自己在设计您，和您玩什么游戏，没想到，一直是您在玩我，难怪您并没有上我的当。我向您认罪！先前对您的不敬，还请您能原谅！”亚巴突然对柳乾的态度变得无比恭敬起来。

　　当然，亚巴此时的恭敬也不一定就是真心的，他确实探测出了外面那艘梭形小飞船上强大的能族气息，但柳乾也说了他是受伤严重的能族，甚至失去了大部分的记忆，所以，两人面对面的时候，还不一定谁赢谁输呢！

　　就象一只奄奄一息的老虎，遇到一只狗，也是有可能被狗给撕碎杀死的。身为一个高等级文明的领袖，最大的愿望就是成为无所不能、几乎与宇宙齐寿的能族，遇到一个受伤严重的能族，或许是亚巴能成为能族最好的机会了。

　　“原谅你？就凭几句不咸不淡的话？”柳乾假装能族成功，当然要借机捞取敲诈到一些好处才是。

　　“如蒙不弃，您把我从空间瘤里放出来，我愿做您的小弟服侍左右，一定尽力竭力、肝脑涂地！”亚巴向柳乾提了出来。

　　“我傻啊？我告诉你我现在重伤了，还要休养期间，万一你现在实力比我高呢？我一个堂堂的能族，岂不是要被你追得满河系乱跑？那多没面子。”柳乾当然是立刻回绝了亚巴。

　　“我怎么可能敢冒犯您呢？放我出去只是为了更好地为您服务而已。”亚巴诚惶诚恐的语气。

　　“为表示你的诚意，先把第三阶段文明的完整科技树交给我吧，我恢复了部分实力，觉得能控制住你的时候，自然会放你出来。”柳乾索性继续装下去了，想了些现在这种情况下，重伤能族可能会向亚巴提出的要求。

　　“好的，我会把第三阶段文明的完整科技树贡献给您，但我现在只能使用能量波的方式进行传输，第三阶段文明完整的科技树以能量波的形式全部传输给您的话，大概需要一万多年的时间；但如果您放我出来，我们一瞬间就可以完成传输。”亚巴答应了柳乾的要求，却是给出了一个极为漫长的时间。

　　有这时间，柳乾自己搞科研都该晋入第三阶段文明了，亚巴看起来似乎很有诚意归服，其实并不怎么老实。


第1397章 友好相处

　　“你一点儿诚意也没有啊！”柳乾对亚巴的回答很是不满。

　　“无所不能的能族，我真的很有诚意归服于您，只有跟着您，成为您的侍从，我才有机会得到能量修炼的方法，有机会成为和您一样的能族。能量波传输的方式确实很慢，而整个第三文明的科技树的数据相当庞大，要完成全部的传输，确实需要那么长的时间啊！如果您想快速得到整个科技树，只要放我出来就行了。”亚巴很委屈的语气。

　　“为了确认你的诚意，你先把一些重要的科技发给我吧，比如元素衰变发动机。”柳乾向亚巴提了出来，索要元素衰变发动机技术，自然是火星科学家们的建议。

　　正常情况下，只有铀等放射性元素才能在衰变时释放出能量，原子弹的原理就是这样的，普通元素比如生活中常见的碳、氧、氮、硫、铁、铜等，在物理结构是很稳定的，不可能发生衰变变成比它们质子数量更少的元素。

　　现在柳乾使用的是可控核聚变发动机，这种可控核聚变发动机使用时需要消耗大量的氢元素，其他物质是无法代替成为燃料的，星际远航的话会发生燃料不足的问题。

　　而元素衰变发动机却是可以很好地解决这个问题，如果拥有了元素衰变技术，任何物质都可以通过这种技术裂解成为氢原子，而裂解成的氢原子又可以作为核聚变的燃料，反反复复可以把物质完全变成燃料，极大地提高单位燃料的能量转换率，让更远距离的星际航行成为可能。

　　“这是第三阶段文明才能拥有的技术，必须有其他至少几千项基础科技才能使用这种技术，如果您一定要我以能量波的方式传输，肯定是没问题的，但要把这整套技术完全传给您，可能至少需要三百年左右的时间。”亚巴在沉默了一会儿之后回答了柳乾。

　　“三百年就三百年吧！现在就开始传，传完之后，我会考虑放你出来的事情。”柳乾不想和亚巴再罗嗦下去了，反正他是不可能把亚巴放出来的，柳乾现在根本不是真正的能族，只是拥有能族的神秘能量，可以骗骗亚巴而已，真把亚巴放了出来，他的麻烦就大了。

　　“好吧，您如果等不及，随时可以把我放出来。”亚巴心有不甘地又补了几句，这才开始了元素衰变技术相关科技的能量波传输。

　　柳乾自己并没有守在亚巴星系来接收这些科技，而是让亚巴把这些科技传给了一艘战舰的存储器中，柳乾会定期回来取这些数据。

　　柳乾自己准备重新开始宇宙间的探索，他准备把太阳系附近的那些星系，只要有气态行星存在的，就进行一次亚巴星系的这种小规模引爆，没有气态行星存在的，则把固态行星撞向它们的恒星。

　　看以这种方式能不能再炸出一些空间瘤来，说不定可以把消失的宁静市和冻土市给找出来。

　　对了，还有银河-XHZB-2365号目前所在的火岩市。

　　利用岩质行星撞击气态行星，是一个浩大的工程，好在柳乾在太阳系附近的几个星系里已经有了很不错的工业基础，以及海量的机器工人，做起这些事情来要容易了很多。

　　三十年后的某一天，火星基地传来了消息，他们在距离太阳系一百二十光年的地方，发现了夷果星系，也就是夷果文明所在的地方。

　　发现夷果文明的探测器，很快就和火星基地失去了联系，看起来应该是被夷果文明给摧毁了。

　　得知这个消息之后，柳乾立刻整备了两千五百万艘装备了中级空间护甲、中级能量炮、以及中级空间引擎的战舰，浩浩荡荡地向夷果星系杀奔了过去。

　　在这一百多年时间里，夷果文明除非科技有重大突破，或者什么奇遇，否则在面对柳乾如此海量战舰的时候，只能象一只蚂蚁一样被踩死。

　　柳乾指挥着庞大的舰队，用了六年的时间杀到了夷果星系附近。

　　舰队结束超光速飞行，整备了一番准备杀进夷果星系的时候，夷果星系向柳乾发出了通讯。

　　“地球文明，虽然我们之间的战端，是由五车五文明引起的，但是五车五文明现在已经灭亡了，在我们和你们的战斗中，我们没占到任何便宜，相反损失了大量的战舰、还向你们提供了不少先进科技，我谨代表整个夷果文明，向你们提出和平的请求，停止一切战争，世代友好相处。”夷果文明发来了一段很长的通讯。

　　“想友好相处，只有一个方法，那就是开放所有系统接口，投降归顺臣服于我！”柳乾回了夷果文明几句，两千五百万艘战舰继续向夷果星系杀了过去。

　　“请暂时停下你的战舰，给我们一段时间考虑，我们的联邦政府需要内部达成一致才能决定是战是降。”夷果文明回复了柳乾。

　　“这事儿不由你们决定。”

　　柳乾已然冲向了夷果文明的柯伯伊带，那里有大量的陨石炮向柳乾的战舰轰击了过来。

　　可惜这些激光炮和能量炮，对柳乾战舰的中级空间护甲造成的伤害很有限，柳乾战舰装备的中级空间炮，射出一道道漆黑的空间裂缝，很快就把身边的陨石炮清理一空。

　　一支由几千艘战舰组成的舰队，在看到柳乾的大军杀过来之后，一部分战舰转头向星系内逃了进去，另一部分战舰则向柳乾迎击了过来，用舰载能量炮和激光炮攻击着柳乾的战舰。

　　看起来夷果文明在得知坐标暴露，柳乾的舰队随时会杀过来之后，内部似乎发生了很大的分岐，所以前线的战舰行动也很不统一。

　　向柳乾杀过来的这两千多艘战舰，估计是很愤青的那一类，宁为玉碎不为瓦全，明知道迎战就象飞蛾扑火有去无回，但仍然很坚决地杀了过来。

　　柳乾成全了他们的英勇，几千艘战舰集火，瞬间让这两千多艘战舰变成了宇宙空间里一大片战舰残骸。


第1398章 研究

　　夷果星系的恒星比太阳大了三倍，星系内一共有二十多颗行星，每颗行星都已经被武装了起来。

　　在最外围的那颗行星那里，聚集着大约六万艘夷果文明的战舰，虽然它们有行星轨道防御的协助，但是当柳乾经过的时候，根本连半个小时的时间都没支撑住，六万艘战舰便连基地一起被摧毁。

　　柳乾的战舰摧枯拉朽一般向星系内部推进，遇到的最大的一股抵抗力量，是一支数量达到百万余艘的舰队。

　　可惜，这只百万余艘规模的舰队，在和柳乾的舰队遭遇之后也仅仅只支撑了两个小时便全部英勇就义。

　　“我们投降，已开放所有的接口，从此臣服于您！请您不要屠杀我们的子民。”

　　在那只百万余艘规模的舰队迅速溃败被消灭之后，夷果文明向柳乾发出了投降的请求，虽然夷果文明对国民一直以来的教育都是誓死不降，但现在这些统治阶层也看出来了，双方实力相差太大，不降只有死路一条。

　　柳乾试了试，夷果文明还真的开放了所有的系统接口，很快他就进入了文明系统的核心，全面掌握了夷果文明所有的信息。

　　这是一场完全一边倒，没有任何技术含量的战争，在六年前柳乾发现了夷果文明坐标的时候，这场战争的胜负就已经确定了，柳乾的舰队杀过来，也只是走完这最后的形式而已。

　　……

　　“说，无畏号上的秘密究竟是什么？”柳乾派出的机器人士兵控制了夷果文明最高领袖之后，首先向他提出了这个问题。

　　柳乾两千五百万艘战舰杀到夷果文明来，报仇什么的根本谈不上，最大的原因就是想知道无畏号里究竟藏着什么秘密。

　　“无畏号里，有一个幽灵。”夷果文明的最高领袖缓缓地开了口。

　　“幽灵？”

　　“是的，无畏号其实不是我们生产的战舰，是我们在三十光年外的一个星系里发现的，它先前并不在那里，某一天突然就出现了，里面没有任何生物，就象一艘死船。我们把它拖了回来，进行了很多研究，让我们的文明得以迅速发展到了第二阶段。”

　　“在解析了里面大部分科技之后，我们的祖先以当时的科技，仍然无法造出无畏号那么大吨位的战舰，所以在修复了无畏号之后，让它成为了我们的旗舰，这艘旗舰需要足足一百万训练有素的士兵才能让它有效运转起来。”

　　“但是，很奇怪的事情发生了。”

　　“是一名生物科学家无意中发现的，他根据一些资料统计发现，无畏号里的士兵平均寿命比起我们整体文明要少了百分之十，无畏号舰体里，似乎有一些我们不了解的东西，正在悄悄地吞噬这些士兵的性命。”

　　“后来进入无畏号的士兵，平均寿命仍然在继续降低，低于整体文明百分之二十之后就感觉很明显了，为了不让公众和士兵感到恐慌，我们对无畏号频繁地进行了人员更替，但是数据显示，只要进入过无畏号的人员，哪怕只有短短一天的时间，寿命都会一定幅度的降低。”

　　“据我们的科学家分析，无畏号里可能隐藏着一只我们现有科技无法解析的幽灵之类的生物，它正在悄悄地吞噬士兵的生命。”

　　“无畏号服役过的士兵以及他们的家属逐渐都对无畏号产生了怀疑，为了不引起大范围的恐慌，我们的祖先把这艘战舰空置了下来，放在了另一个星系里继续各种研究。”

　　“我父辈研究无畏号的那些科学家提出来，说无畏号里没有足够的生命体的时候，他们无法进行有效的研究，他们提出了一个方案，把无畏号当成一份大礼交给了附属五车五文明，让无畏号成为五车五文明的旗舰。”

　　“这样以来，如果有什么异常，就不会在我们夷果文明内部引发抗议和骚乱，但我们的科学家仍然可以对无畏号进行研究……或者说是喂食，想看看那个被我们称为幽灵的东西，在吃饱了生命力之后，究竟会发生什么。”

　　“这个试验，是夷果文明的最高机密，只有最高领袖和少数拥有最高权限的人才有权知道。”

　　“我们又一次过去取数据的时候，五车五文明以无畏号为旗舰，杀向了科技相对仍然很原始的地球文明。”

　　“原本我们认为地球文明是不可能打败无畏号的，所以也没有对这件事进行干涉，只是暗中继续我们的实验。”

　　“没想到无畏号落入了地球文明的手中……”

　　“后面的事情，我想我就不用多说了吧？”夷果文明的最高领袖结束了他的陈述。

　　“测谎仪的结果显示，他似乎没有说谎。”系统机器人把夷果文明最高领袖在进行陈述时的各种生理指标进行对比手，向柳乾汇报了一声。

　　“搞半天他们在里面饲喂了一个幽灵……”柳乾陷入了沉思之中。

　　先前柳乾也安排人员对无畏号进行了研究，对整艘战舰进行了全面扫瞄，结果什么都没有找到。无畏号现在改名安娜号，里面没有任何生物，只有机器人士兵，那只幽灵根本没有东西可吃，也难怪火星基地的科学家一直没发现什么异常。

　　“你们的研究，一定有些成果了吧？我在你们的主系统中没找到，是不是藏在了某些隔离的存储器中？”柳乾向夷果文明的最高领袖质问了起来。

　　“我们的研究其实……一直没什么进展，如果说有，就是这只幽灵以生命能量为食，而且它似乎并不喜欢把一个生命体的能量全部吸干，而是喜欢选择不同的个体进行吸收。如果想弄清楚这艘战舰背后的真相，只有一个办法……”夷果文明的最高领袖说到这里的时候停了下来。

　　“继续饲喂它。”柳乾当然明白夷果文明的最高领袖话里的意思。

　　“我们有一支对这项实验一直在进行秘密研究的科学家团队，让他们继续研究下去，或许能找到真相。”夷果文明的最高领袖向柳乾建议了几句。


第1399章 鹬蚌相争

　　“看来你的文明都灭亡了，你仍然对此事耿耿于怀啊！”柳乾对夷果文明的最高领袖的执著不由得有些奇怪。

　　“我相信您不会残忍到要灭亡我们整个文明，在我们选择向您臣服之后。我们文明一共有一千六百亿人口，加入您的麾下之后，可以加速您的科技研发速度，让您能更快地强大起来，同时也可以更好地庇护我们。”夷果文明的最高领袖不卑不亢地回答了柳乾。

　　“你这几句话说得我还比较高兴，好吧，无畏号，我会交到你们科学组手中继续进行研究，只是这一切必须要在我的监控之下，所有进展不能对我有任何隐瞒，如果你敢有任何异心，我不介意一夜之间让你文明一千六百亿人口全部消失。”柳乾通讯借用的机器人向夷果文明的最高领袖说了几句。

　　“一切如您所愿。”夷果文明的最高领袖向柳乾通讯借用的机器人行了个礼。

　　全面接管并监控整个夷果文明，对柳乾来说并不是件困难的事情，他的舰队会对夷果文明以及它的几个附属星系进行全面的接管，数百亿的机器人会派到他们所有星球上，接管所有的治安。

　　这些高级文明芯片制作的智能机器人根本无法被低等文明的技术入侵或破解，它们只会完全忠实于柳乾的指令。

　　至于研究无畏号时要付出部分寿命代价的生物体，则由夷果文明的最高领袖从他的子民中去进行选择，柳乾只需要得到最后的结果就行了。

　　“现在您成为了夷果文明新的统治者，有一件事，必须要告诉您。”夷果文明的最高领袖又开了口。

　　“什么事？”

　　“在归附您之前，我们算是另一个被称为格基文明的附属文明，在得知您已经寻找到了我们的方位，随时可能杀过来的时候，我们向格基文明发出了求救信号，他们的战舰预计十五年后会到达夷果星系。”

　　“格基文明是个很残忍的文明，其实我们如果不是预感到会有灭顶之灾，是不愿轻易向他们求救的，但这件事，在您到来之前已经发生了，他们也已派出了舰队，所以，您和格基文明之间，可能会有一场大战，我们现在已经臣服于您，希望能得到您的庇护，不要让这场战争发生在夷果星系内。”夷果文明的最高领袖向柳乾提了出来。

　　“搞基文明？他们文明的科技发展到什么水平了？”柳乾向夷果文明的最高领袖问了一声。

　　“是格基文明，他们文明的科技处于第二阶段后期的水平。”夷果文明的最高领袖回答了柳乾。

　　“格基文明既然是一个很残忍的文明，为什么还能让你们夷果文明生活得这么滋润？”

　　“我们生活得一点儿也不滋润，每隔百年，我们都必须向格基文明贡献出我们最优秀的科学家十万名，以及数十万名漂亮的雌性子民供他们淫乐，而我们的科技，也被他们限制在了第二阶段初期始终无法突破，无畏号的实验是我们最后的希望……”夷果文明的最高领袖长叹了一口气。

　　“难怪你投降得很干脆，让我和格基文明鹬蚌相争，你们好渔翁得利，这算盘打得挺好。”柳乾很不爽的语气。

　　“渔翁能得利，至少渔翁得有超出或者和鹬蚌相当的实力才行，现在以我们夷果文明的实力，有可能成为渔翁吗？您就不要再嘲笑我们了。”夷果文明的最高领袖苦笑了一声。

　　“格基文明会派过来多少战舰？我和他们的实力相比如何？”柳乾转入了正题。

　　“我们求救的时候，向格基文明说了你那边战舰的实力，但还是上次传回来的消息，现在您的战舰实力再度大幅提升，单体战力应该和格基文明相差不大。他们第一次派出来的，可能只有百余万艘战舰，也可能更少，但是，一旦他们的战舰发现您的舰队规模有这么大之后，后续有可能派出更大规模的战舰过来，毕竟他们认为我们夷果文明是他们的地头，而且有资源可供他们收割，应该是不会轻易放弃掉的。”夷果文明的最高领袖根据自己的推测回答了柳乾。

　　“好吧，看来我又有事情可做了。”柳乾又了解了一些详细信息之后结束了和夷果文明的最高领袖之间的谈话。

　　夷果文明的最高领袖对格基文明第一次派出派队规模的估计，柳乾并不能全信，所以他要做好充足的准备。

　　柳乾的中级空间护甲、中级空间炮以及中级空间引擎差不多都是第二阶段后期文明的科技水平，但是柳乾现在整体科技顶多只能算是处于第二阶段初期巅峰的状态，他的科技树太单薄、太偏，不是靠扎扎实实的基础发展起来的，而是靠着亚巴给的一些科技强行拉起来的。

　　虽然他从夷果文明这里得到了第二阶段初期很完整的科技树，但这些科技要让火星基地完全消化并转换到综合实力的提升上，至少需要二十年的时间。

　　和格基文明的战争，会在十五年之后展开，而且还可能发生二次战争，柳乾必须要进行很充足的准备，才有可能打赢这场战争。

　　柳乾在哈路坎星系采集到了大量的锃，而且就地用这些锃在进行战舰的建造，现在大概造了两百万艘左右，从哈路坎星系飞到夷果星系，大概十三年左右，正好可以赶在和格基文明的战争之前。

　　火星基地还有两千多万艘安装了能量护甲、能量炮、激光炮的战舰，预计九年后其中五百万艘可以换装中级空间护甲和中级空间炮以及中级空间引擎，在战争爆发之前分批次来到夷果星系，会让现在柳乾的主力舰队数量达到三千万艘。

　　然后，柳乾还会在夷果星系里就地建设大量的基地、船坞，把战舰里的机器士兵暂时转化功能成为机器工人，借助夷果文明现有科技，全力开工的话，在十五年内应该还能造出不少的战舰来。


第1400章 饲喂

　　十五年后。

　　格基文明如夷果文明的最高袖领所说，如期而至，而且战舰的数量不多不少，正好百万余艘。

　　换了以前柳乾和夷果文明对战的时候，这百万余艘第二阶段文明后期科技水平的战舰，能打得柳乾找不到北。

　　但现在情况不太一样。

　　柳乾聚集了三千万艘战舰严阵以待，在格基文明的舰队刚刚跳出空间隧道后不久，就从四面八方包围了过去。

　　“你们是什么人？竟敢强占我们格基文明的附属夷果文明？知道这么做的后果吗？”格基文明向柳乾发来了恐吓的通讯。

　　柳乾并不回复他们的通讯，三千万艘战舰继续收缩包围圈，进入双方射程之后，立刻向格基文明一百万艘战舰发射出了无比凶猛的空间炮。

　　“立刻停下你们的炮击！否则后果是你们不能承受的！”格基文明在还击的同时，向柳乾继续发送着通讯。

　　柳乾仍然什么也不说，猛烈的炮火继续向格基文明凶猛地射击着。

　　格基文明的这百万余艘战舰装备的是高级力场护甲，内层有能量护甲，防御力要略高于中级空间护甲和内层能量护甲的柳乾战舰。格基文明的舰炮主要由引力炮弹和核爆子弹组成，组合起来的火力也要高出柳乾的空间炮、能量炮一个层级。

　　仅就基础防御力和攻击力来说，格基文明的战舰单舰也只比柳乾的战舰高出百分之二、三十左右，双方的差距并不大，但格基文明的战舰使用的是初级元素衰变发动机，力场护甲也由元素衰变发动机提供能量。

　　这让格基文明战舰的机动性和持续战力方面要远远高过了柳乾的战舰。

　　就象此时，格基文明的一艘灵级战舰，在柳乾几十艘战舰空间炮的攻击之下，力场护甲迅速被抽干，但当力场护甲能量下降到百分之三十左右的时候，元素衰变能量发生器全力运转，瞬间便把它的力场护甲能量拉回到了百分之八十左右！

　　元素衰变科技正常情况下，应该属于第三阶段初期文明的科技，不知什么缘故，可能是一些奇遇，让格基文明拥有了元素衰变科技，这让他们的战舰在单体战力上和机动性上，一下子甩开了柳乾的战舰，战力达到了一比二、甚至是一比三的程度。

　　另外格基战舰的引力炮，也让柳乾的战舰吃了不少亏，在引力炮弹爆炸范围内，柳乾的几十艘战舰会受到引力炮弹的强大力场作用，高速冲撞在一起，造成大量舰只的损伤甚至小型战舰直接被大型战舰撞毁。

　　好在柳乾舰队在数量上有着压倒性的优势，数量主导了这场战争的胜负，一百万艘战舰在柳乾三千万艘战舰的火力围攻之下，勉力支撑了一天多的时间，最终只剩下了一艘两亿吨位的皇级旗舰以及十几艘五千万吨位的王级护卫战舰。

　　但它们的能量也几近耗尽，无论攻守都显得有些力不从心了。

　　“开放所有系统接口！投降！否则，毁灭！”柳乾终于开了口，向格基文明发射了一段经过加工的超重低音恐吓声。

　　“投降？对高贵的格基文明来说可能吗？立刻停下你们的炮火，否则格基文明的愤怒，是你们无法想象的！我们已经发回了信号，下一批过来的，会是几十亿艘战舰！一瞬间把你们全都轰杀成渣！”格基文明舰队指挥官很暴怒的语气。

　　柳乾不再废话，炮火继续猛烈轰击着，格基文明这些舰队指挥官居然没有一个投降的，战舰一艘一艘被打爆，而且只在护甲爆，战舰立刻自爆，根本不给柳乾任何夺取他们战舰的机会，看起来这是一个很有战斗经验的文明。

　　在损失了近两百万艘战舰的情况下，柳乾完歼了格基文明百万余艘战舰，从某种意义上来说，算是取得了这场战争的完胜，两百万艘战舰对柳乾来说，只是个数字而已，并没有太多的含意。

　　……

　　“格基文明下次过来的战舰数量会有多少？”柳乾在战争结束之后，向夷果文明的最高领袖问了一声。格基文明那位舰队指挥官声称会有几十亿艘战舰杀过来，柳乾是不怎么相信的。

　　“据格基文明以前给我们的一些资料，他们大概在河系的这一块，一共占据了两千多个恒星系，战舰的数量可能达到了几百亿艘。”夷果文明的最高领袖沉默了一会儿之后指着星图回答了柳乾。

　　“吹牛吧？”柳乾瞅着那片星图，他到现在为止，一共也只占据了几十个恒星系，格基文明占据了两千多个恒星系？

　　“据我个人的判断，这种可能性还是很高的。”夷果文明的最高领袖又沉默了一会儿才开了口。

　　“无畏号研究得怎么样了？”柳乾向夷果文明的最高领袖问了一声。

　　亚巴那边暂时没有什么进展，柳乾不可能冒着被反噬的风险把亚巴放出来以提升自己的科技，想要尽快提升实力以应对格基文明的攻击，他就得从无畏号上的所谓‘幽灵’入手了，看能不能有些意外的收获。

　　“这十五年里，轮换着让大约两千万人进入过无畏号，无畏号里已经测量出了一些奇怪的能量波动，我们的科学家正在对这些能量波动进行检测。”夷果文明的最高领袖回答了柳乾。

　　“嗯，我注意到了那些能量波动，想办法让研究加快速度吧。”柳乾催促了夷果文明的最高领袖几句。

　　柳乾自己一直在密切关注无畏号幽灵研究的进展，经过十五年的饲喂，无畏号里出现了一些奇怪的能量波动，这能量波动有些类似于能量爬虫的波动，但又不是很象，银河在查看了相关数据之后，因为能量波动幅度很轻微，也不好过早下结论。

　　现在想弄清楚这能量波动究竟是怎么回事，就必须要加快饲喂的速度才行了。

　　“如果想加快速度，只有一个办法，那就是强制更多的人进入无畏号，饲喂那只幽灵。”


第1401章 吞噬

　　“每天在无畏号里轮换一百万人，想来用不了多久，就可以得到结果了。”柳乾想了想向夷果文明的最高领袖说了一声。

　　“这样会不会太残忍？”夷果文明的最高领袖似乎有些犹豫的样子。

　　“我需要尽快得到结果。”柳乾稍稍加重了些语气。

　　“如您所愿。”夷果文明的最高领袖似乎并不准备誓死反抗的样子。

　　柳乾感觉有些意外，不过也没多说什么，他感觉出来这位夷果文明的最高领袖似乎也很想尽快把无畏号里的秘密研究出来，难道是想那幽灵成长起来之后，借助幽灵的力量推翻柳乾对夷果文明的统治？

　　柳乾不认为会有那种可能性，不过他也加强了对无畏号里能量波动的监测，一旦有什么异常情况，他会第一时间掌握。

　　每天让一百万人进出无畏号，可不是件容易的事情，基本上只有把无畏号放在地面上，然后用各种理由驱赶着夷果文明的民众从其中一侧舱门进入，从另一处舱门走出来。

　　无畏号在放回地面的时候，进行了一些改装，让民众们认不出来是无畏号，当然了，当初在无畏号被减寿的那些士兵，现在基本都不在人世了，现在整个夷果文明知道无畏号秘密的，其实只有夷果文明的最高领袖一个人了。

　　所以这些民众被驱赶进无畏号里面走一圈，并不知道究竟是怎么回事，特别是知道了先进去的人从另外一侧的舱门出来，手中还多了几个大礼包，身体也安然无恙之后，也就没有人对这件事特别抵触了。

　　在如此高强度的人员进出之下，无畏号里的能量波动越来越剧烈了，到了第三年的时候，系统机器人根据能量波动的形态，给出一个很惊人的猜测。

　　“这能量波动有能族的气息，很象是刚刚出生不久还未形成自我意识的能族，但我的资料库关于这方面的信息不全，所以不能下确切的结论，目前这个推测的可能性在百分之三十左右。”机器人给了柳乾一个结果。

　　“它说的好象有道理。”银河给了柳乾同样的结论。

　　“你能否吞噬了它，或者占据它的躯体？”柳乾向银河问了一声。

　　“不行，我现在很衰弱，如果这么做的话，我会被它反噬。”银河摇了摇头。

　　“那它对我们有什么用？把它喂大了之后，它岂不是一口就把我们给吞噬了？或者吸收我们的生命能量？”柳乾有些头疼起来。

　　“不，当它再长大一些，稍稍有了些自我意识的时候，你可以尝试吞噬了它，成为一名新生的能族。”银河向柳乾建议了一下。

　　“我？”柳乾在无畏号里能量波动变得剧烈之后，确实有吞噬某种不知名东西的冲动，但无畏号里暂时没东西让他吞噬，看起来是需要这个刚刚出生的能族拥有初步自我意识的时候才行。

　　“能族就算是在刚刚出生的阶段，也是无比强大的，强行吞噬的结果，很可能会被反吞噬、神魂俱灭。”系统机器人却是提醒了柳乾几句。

　　“你本来就是一个意志很坚定、神魂很强大的人类，你的神魂经历了宁静市、冻土市、能量化世界、宇宙星空中很多次的锤炼，再加上你现在半能量化的身体，一个刚刚出生的能族，再强大也不可能比你更强大，虽然我知道这会很危险，但我仍然觉得你应该尝试一下。”银河向柳乾建议了几句。

　　“你真没有办法通过这种方式获得生命的延续？”柳乾不死心地向银河又问了一声。

　　“是的。”

　　“如果换作你的本体过来，是否可以通过这种办法延续生命？”柳乾又向银河问了一声。

　　“我的本体……我怀疑我的本体已经消亡了，因为我根本感应不到它的存在，我也不知道我为什么还能一直存在。”银河摇了摇头。

　　柳乾没再说什么了，从银河的说法里，他感觉着她可能日子不多了，但他仍然对此束手无策。

　　“如果你想救我，延长我的生命，你首先要自己成为一位无所不能的能族才行，所以，你应该尝试一下。”银河又劝了柳乾几句。

　　“好吧。”柳乾只能答应了下来。

　　“吞噬的过程会相当凶险，但只要你信念足够坚定，就一定能成功。”银河接着向柳乾说了一下。

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　十年后。

　　一名进入无畏号的夷果文明子民，突然被莫名的力量抛飞了起来，摔得头破血流。

　　那天的事情之后，更多诡异的事情发生在了无畏号，又过了半年之后，系统也终于检测出了无畏号里出现了一团能量体。

　　这能量体比能量爬虫要小得多，但里面蕴含的能量却是十分惊人，在系统检测出这团能量体之后，柳乾亲自飞入了无畏号，他也很明确地感受到了那团能量体。

　　而那团能量体，在感受到柳乾之后，立刻向柳乾冲了过来，就象饿虎扑食一般，瞬间包裹住了整艘梭形探测船。

　　柳乾顿感觉到一阵极强烈的来自于灵魂深处的痛苦，仿佛被普通人类被架在了炉火上炙烤一般，这时候的他，已然无法选择，只能用意志力抵抗着这种炙烤。

　　……

　　“妈妈又要外出了，可能……几个月吧？明天的春天才能回来，乾儿已经长大了、懂事了，是个小小男子汉了，要学会照顾好自己。以后就算妈妈不在身边了，也要勇敢、坚强，不能哭，任何时候都不能放弃。”

　　……

　　“最后一米了！我要活下去！”

　　柳乾大吼了一声，抱紧了铁柱。

　　……

　　“学会关心我了？那我们之间的亲密度是不是比以前增加了不少？”柳乾试着向银河问了一声。

　　“嗯……嗯……可以让你牵手了。”银河想了想之后回答了柳乾。

　　……

　　生命中的各种片段从记忆深处狂涌了出来，柳乾有一瞬间感觉着自己似乎要失去这些记忆了，就仿佛有什么东西想要强行吞噬掉它们一样。

　　“不！不可以！”柳乾大声怒吼了起来。


第1402章 能族

　　银河很焦急地等待着，等着最终的结果。她当然希望柳乾能获胜，而且她也很坚定地认为柳乾能获胜。

　　夷果文明的最高领袖也等待着，他希望的结果是柳乾和无畏号里的幽灵同归于尽，这样他们夷果文明才有可能脱离柳乾的魔爪重新获得独立。

　　一年以后。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一个似乎是能量组成的巨大身影从无畏号中飞了出来，仰天大笑了几声，剧烈的能量波动从他身体中散发出来，天空和地面在这一刻似乎都摇晃了起来。

　　“你成功了！”银河听到了柳乾熟悉的声音，激动莫名。

　　“唉……”夷果文明的最高领袖长叹了一口气，知道自己独立无望，以后只能在柳乾的魔爪下生活了。

　　“我也不知道是我吞噬了它，还是它吞噬了我，反正，现在我拥有我和它的所有记忆。”柳乾向银河说了一声，他在和她说话的时候，根本没有动嘴……他也没有嘴，也没有到她身边来，就是意念一动，便和她说上了话，而且别人都不可能听到。

　　“你觉得你是谁？”银河向柳乾问了一声。

　　“我当然是我，你的柳哥。”柳乾回答了银河。

　　“那你肯定是成功了，吞噬了它的记忆。”银河给出了她的判断。

　　“它只是一个初生的能族吗？它拥有几百万年的记忆啊！虽然它没有自主意识，一直沉睡着，但它所经历的一切，我都可以很模糊地感觉到。甚至，它还在地球上逗留过一段时间，正好是在猿进化到人的那段时间。”柳乾无比地感慨。

　　几百万年之前，对地球文明来说，人类都还没有出现，几百万年对人类来说是极其漫长的，但对能族来说，仅仅只是刚出生而已。

　　“看来人类的起源和它有一定的关系啊……”银河分析了一番。

　　“我也是这么认为的，可惜这些记忆太漫长，再加上它那时候没有灵智，导致这些记忆很模糊，我并不清楚它在地球上的时候，具体做过些什么。”柳乾有些遗憾的语气。

　　不过至少有一点是肯定的，就是这只初生的能族，很可能与人类的出现有关，不然在没有外力干涉的情况下，猿是不可能自行进化为人类的，在人类出现过之后，猿就再也没有变成过人类就是明证。

　　现在不是研究这些事情的时候，柳乾正在充分体验这具新的身躯的特点，从一个人类，变成一个初生的能族，这里面有很多的不同，他还需要一段时间适应才行。

　　好在柳乾先前有了变成探测船的经历，这让他在从人类到能族之间有了个很好的过度，让他现在不至于太过无所适从。

　　这具身体……说起来就象是一片虚无，柳乾可以把它任意变幻成任何形状，比如一大团能量，就象一只能量爬虫一样，也可以变幻成人类的模样，只要在外观上对射向自己身体的光线进行某些调整就行了。

　　这具身体也不全是虚无，里面充满了能量，宇宙间很精纯的能量，同时也是可以破坏一切的能量。

　　现在的柳乾，已经可以脱离梭形探测船而存在，但也可以回到梭形探测船里，或者寄附在其他的战舰之中，他在什么地方，什么就是他的身体，并且以能量的方式控制他所占有的这些东西。

　　和低级的能量爬虫不一样，柳乾在入侵一艘战舰的时候，甚至根本不需要攻击这艘战舰，而是可以直接绕过战舰的各种护甲防御，直接进入到战舰之中，轻松地把战舰中所有士兵的生命能量吸干，从而让这艘战舰收归己有。

　　又或者，他强行占领这艘战舰，轻松取得这艘战舰的控制权，让战舰里所有的操作人员干瞪眼，无法取回操作权限。以柳乾现在的能力，基本上第五阶段以下文明的战舰，根本无法防御他的这种占领。

　　当然了，这种占领也会消耗柳乾的能量，占领达到一定数量或规模之后，他也需要休息恢复了能量，才能继续占领更多的战舰。

　　柳乾也终于明白了为什么当初梭形战舰追杀银河-XHZB-2365号，当柳乾被打到变成能量体的时候，那艘梭形战舰为什么象见了鬼一样转头就逃了。

　　因为，能族的攻击，根本不是他们能防御的，只要能族杀入战舰之中，他们所有舰载人员会在一瞬间被杀光。

　　能族自带超光速空间跳跃的能力，甚至在星系内都可以进行空间跳跃，也只会比在星系外跳跃时多耗费一些能量而已。能族和能量爬虫最大的区别，就是能量爬虫身体的能量团在被撕裂出去之后，是无法自行恢复的。

　　但能族身体的能量无论消耗掉多少，都是可以恢复了，只要不受到比自身更强大能族的攻击或吞噬，其他任何攻击都无法危及到能族的生命，顶多是变得虚弱而已。

　　而两个能族之间互相吞噬和攻击的结果，并不会象柳乾吞噬这个初生的能族这样，往往并不以其中一个能族毁灭为结果，而是两个能族的记忆融合在一起形成一个新的能族，如果相性不合并不会因此变得强大，反而会处处互相掣肘，所以实力相当的能族之间一般情况下并不会发生战斗、也不会互相进行吞噬。

　　纵身跳出夷果文明所有行星之后，柳乾很惊讶地发现，他在夷果文明所在星系空间里，‘看’到了三个空间瘤！

　　要知道先前他还是一艘梭形探测船的时候，是探索不到这些空间瘤的，就算切换到空间瘤探测模式也不行，但现在，他却是清清楚楚地看到了这三个空间瘤，不仅看到了它们，还可以看透它们里面的一切。

　　就比如其中的一个小型空间瘤里，柳乾看到了一块陆地，陆地上全都是沸腾的岩浆，空气中也弥漫着剧毒的硫磺气体，人类根本无法在里面生存。

　　中等大小的那个空间瘤里，有一颗流浪的行星，因为这个空间瘤距离恒星的位置比较适当，行星上出现了绿色生命。


第1403章 伪装

　　最大的那个空间瘤里，只是一片虚空，什么也没有。

　　看起来宇宙空间里，特别是这种星系内，出现空间瘤的几率很高。

　　当柳乾靠近了那个中型空间瘤，想要看清楚那个绿色世界的时候，却发现他可以感受到空间瘤与大宇宙之间的那层阻隔，就象一层极薄的薄膜一样，当柳乾试图穿过去的时候，他还真的就缓慢地穿了过去。

　　试验了自己的能量身体穿过去的那部分也可以随意地穿回来之后，柳乾便尝试了一下整体穿过去，结果他就进到了那个空间瘤之中，只是消耗了一部分能量而已。

　　他从空间瘤中回到外面的大宇宙，也同样只是消耗了部分能量就做到了。

　　“空间瘤穿行的科技，肯定不是低阶段文明能做到的，应该至少第五阶段以上的文明才能做到的吧？能族还真是无所不能，轻轻松松就做到了。”

　　柳乾很是感慨，他现在还只是一个初生的能族，能力很弱小，就已经能做到很多之前想都不敢想的事情了，未来变得更强大之后，不敢想象还有什么是不可能的。

　　这个有绿色生命的空间瘤世界里，没有文明发展的痕迹，也没有丧尸之类的怪物，柳乾只找到了一些长相奇特的生命，是一些在地球上没有见过的野兽。

　　当柳乾从它们上空掠过的时候，这些野兽似乎感应到了什么，抬头看向了天空向天空嗷叫了几声，然后迅速向远处逃开了。

　　在夷果星系转悠了一圈，休息了一段时间让消耗的能量完全恢复之后，柳乾进行了一次空间跳跃，瞬间从夷果星系跳跃到了两百多光年以外的亚巴星系。

　　“我擦！这能力……不知道该说什么了。”柳乾都开始佩服自己现在的强大了。

　　进入亚巴星系之后，柳乾很快就看到了恒星附近那个巨大的空间瘤，然后，他还看清楚了空间瘤里的一切。

　　根本没有什么巨大的机器人，里面只有一艘造型很奇特的五亿吨位的皇级战舰而已。

　　这艘战舰看起来很是古怪，仔细看过去，就象无数的正方体粘合在了一起一样，所以，它的整体外形也就变得很奇怪，或者说它根本没有外形……因为仔细观察的话，会发现组成战舰的这些正方体，时不时会出现一些互相之间的位移，这让这艘战舰的外形始终处于变化之中。

　　柳乾主动收敛了所有的能量波动，悄无声息地向空间瘤中潜入了进去，里面的那艘皇级战舰对此似乎毫无察觉，仍然静静地悬浮在虚空之中。

　　靠近之后，柳乾很快就发现组成这艘战舰的那些正方体为什么不停地在变换位置了，说起来有些很搞笑，它似乎很怕热……这里距离恒星很近，恒星的热量能辐射进空间瘤里，里面的温度很高，根据柳乾的估计至少达到了几百度。

　　它很热，特别是面对恒星的那一面承受的热量很大，所以它处于恒星那一面的正方体，在达到承受极限之后，就转移到了背向恒星的一面，如此循环往复。

　　不过当柳乾入侵了这艘战舰之后，柳乾很快就明白了这战舰不是怕热，只是组成它身体的那些正方体在依次从恒星中取得能量，但又不想过载，所以采用了这种奇怪的循环方式。

　　柳乾在这艘战舰里没有发现任何生命体，入侵这艘战舰内部之后，柳乾确信了这整艘战舰就是由无数个正方体组成，这些金属正方体之间没有任何机械相连，它们就这么挤在一起形成了一艘巨大的战舰。

　　这些金属正方体上有一些很古老的符文，这些符文散发着某种奇怪的能量波动。

　　柳乾试着想要进入这艘巨舰的主系统，全面控制这艘奇怪的巨舰，但他却是隐隐感受到了一些阻力，几乎在柳乾尝试控制的同时，组成这艘巨大战舰的所有正方体突然向四周飘散了开来，并排列成了一个奇怪的阵型，这让它的体型在一瞬间比先前大了几十倍。

　　“什么东西？胆敢……”亚巴的声音，但是在说了一半之后就停了下来。

　　“你觉得我是什么东西？”柳乾估摸着刚才的行为已经惊动了亚巴，索性也不隐藏自己了。

　　“能……能族……主……主人，您已经伤愈？”亚巴声音似乎颤抖了起来，它显然认出了突然出现在他身边的这个能族，就是先前外面的那艘梭形探测船。

　　熟悉的能量气息，但比外面那艘梭形探测船所表现出的能量波动要强大太多了，根本是它不敢正面抗衡的存在。

　　“你不是个巨大的机器人吗？怎么现在变这么小了？”柳乾向亚巴问了一声，虽然现在的亚巴仍然和五亿吨级的战舰差不多，但比起先前它伪装出的巨大机器人还是小了太多。

　　“那只是一种伪装。”亚巴老老实实地回答了柳乾。

　　“你是用什么科技做到在空间瘤里伪装成巨大机器人，还让外面的我看到的？”柳乾向亚巴问了一声，亚巴虽然给了他不少第二阶段中后期的科技，但亚巴本身似乎并不是由这些科技发展而来，亚巴的身体，让柳乾猜到了另一种他在冻土市见识过的科技。

　　“符文科技。”亚巴的回答和柳乾的猜测完全一致，为了证明自己没有说谎，亚巴还向柳乾表演了一下符文科技的神奇，比如在柳乾面前突然幻化出一个先前那种巨大机器人。

　　“开放你的系统接口给我。”柳乾向亚巴命令了一声。

　　“亚巴愿追随主人麾下，竭尽全力为主人服务，还请主人手下留情，亚巴是符文智能，系统十分特殊，一旦开放系统接口就会死亡。”亚巴向柳乾哀求了起来。

　　“你又想忽悠我？”柳乾不太信任地质问了亚巴一声。

　　“没有！绝对没有！求主人把亚巴从这该死的空间瘤里放出去，亚巴去到外面的广阔世界里，才能更好地为主人服务，亚巴绝无二心！”亚巴向柳乾发誓诅咒起来。


第1404章 背景

　　“不开放系统接口给我，我如何控制你？把你从空间瘤里放出去，转身就逃跑了，我岂不是白忙活了？”柳乾对亚巴显然不怎么信任。

　　“怎么会呢？我还要跟着主人学习能量修炼大法，争取有机会成为一个无所不能的能族，这么好的机会我不会放过的，你赶我走我都不走。”亚巴信誓旦旦的语气。

　　“我觉得我还是亲自控制你会更靠谱，放心吧，就算你神魂俱灭，我也会好好对待你这具符文身躯的。”柳乾不由分说地扑了过去，再度对亚巴进行了强行入侵。

　　“别！我开放系统接口！但是请按我说的方式进入好吗？”亚巴哀求的语气，就象一个即将被强奸的小姑娘一样。

　　“这还差不多。”柳乾暂时没有再强行入侵了。

　　“符文科技和主人所使用的科技会有所不同，你在进入的时候，要先进行一些必要的转码，否则会让我的主系统崩溃，这样的话，主人即使是得到了我的身躯，也只是一堆死物没什么意义了。”亚巴继续向柳乾说着。

　　“怎么转码？”柳乾迫不及待的语气。

　　亚巴向柳乾传送了符文科技的转码程式过来，柳乾利用这转码程序再度入侵亚巴舰体的时候，感觉就比较顺利了，就象上了润滑一样，没再遇到先前那么大的阻力了。

　　“请主人不要随意乱动我的源程序，符文科技是很严谨的，只有有一点点小错误，整个系统都可能会崩溃。”亚巴感受着柳乾进入到了它整个系统之中，很担心地向柳乾交待着。

　　“你以前的名字不是亚巴吧？只是碰巧到了这个星系里来，为了假扮星系生命才对我谎称你是亚巴对吧？”柳乾一边在亚巴的战舰中四处探索，一边问了亚巴一声。

　　“回主人，你说得很对。”‘亚巴’回答了柳乾。

　　“那你以前叫什么名字？”柳乾接着问了‘亚巴’一声。

　　“我以前……叫‘迪迪萌萌哒’号。”‘亚巴’回答了柳乾。

　　“什么？”柳乾感觉自己似乎听过这名字。

　　“好吧，这名字很娘。”‘亚巴’有些尴尬的语气。

　　“张萌迪和你什么关系？”柳乾突然想起了什么……

　　‘亚巴’的舰体，无数金属方块组成的形状，金属方块上有符文，并且能自由排列，这让柳乾不由自主地联想到了某样东西……张萌迪的魔柜。

　　张萌迪的魔柜似乎就是由很多刻着古老符文的金属方块组合而成，组成这艘战舰的金属方块显然要大了很多，但可想而知，魔柜和这东西是同一种科技的产物。

　　“我分魂出去的时候一般会用张萌迪这个名字，你……遇到过我的分魂？”‘亚巴’有些奇怪地问了柳乾一声。

　　“也就是说，你就是张萌迪的本体？”

　　“可以……这么说吧。”张萌迪回答了柳乾。

　　“你在你所有分魂的记忆里搜索一下，看能不能找到冻土市分魂的记忆。”柳乾停止了对张萌迪的入侵，向它问了一声。

　　“冻土市？”张萌迪立刻在浩如烟海的分魂记忆中检索了起来，五个小时之后，它终于找到了与冻土市有关的记忆。

　　“我有一个分魂在一个叫冻土市的空间瘤里呆过，那期间它失去了原本的记忆，后来在寻找到分魂的躯体之后恢复了部分记忆，并自动向我发回了在冻土市的这段记忆，后来……那个空间瘤好象是发生了位移，偏离了大宇宙，它和我之间也彻底失去了联系。”张萌迪把搜索到的结果告诉了柳乾。

　　“你在冻土市的记忆里，还记得一个叫柳乾的人吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“柳乾……有这么一个人，看起来我的分魂对他评价很高，说他很睿智、很有战斗力也很有魄力，深受身边人拥戴，是一位很不错的领袖级人物。”张萌迪读取了相关记忆之后回答了柳乾。

　　“不好意思，我就是柳乾。”柳乾用自己以前身为人类时的声音向张萌迪说了一声。

　　“柳哥哥？”张萌迪瞬间从电子音变成了先前小姑娘萌萌的女声，有些惊奇地向柳乾喊了一声，在寻找到分魂的这段记忆之后，它显然把这段记忆融合到了主记忆之中。

　　“好吧，看来你先前对我所说的一切……什么被至亲之人背叛、被追杀，全都是谎言！”柳乾很生气的语气。

　　“柳哥哥，我不是故意的，我不知道是你在外面，你怎么变成这样子了？”张萌迪很不安的声音。

　　“我变成什么样子不重要，我只是没想到我身边的一个小姑娘，居然有着这么复杂的背景。”柳乾不知道该说什么好了。

　　“我怎么复杂啦？”张萌迪融合冻土市分魂的记忆之后，说话语气大变，从一个象是很沧桑的老者变成了一个小姑娘，听得柳乾尴尬症都犯了。

　　“你这艘符文巨舰是怎么回事？什么来历？为什么困在了这空间瘤里？这次你可以对我说实话了吧？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“我出身在一个符文科技为主的宇宙里，那里到处都是符文，只有把别的符文吸附在自己身边才能变得更加强大，经过无数年的吸附，我成为了最强大的符文，后来我想见识外面更大的世界，于是想办法离开符文科技为主的那个大宇宙，进入到空间瘤和时空乱流之中，四处飘荡，经常会困在原地无法动弹，有时候又会落入一些陷阱之中损失掉不少的符文。”

　　“为了避免被困或者落入陷阱，于是我释放出了分魂到一些未知的空间瘤、时空乱流之中进行探索，收取它们利用符文科技传回的记忆，确认某个方位安全之后本体再继续前行，但后来，我还是不小心被困在了这个空间瘤里，我通过符文科技探测出外面的宇宙看起来很精彩的样子，所以想要出去玩玩。”

　　“我在这空间瘤里困了几百万年，怎么都出不去，外面一直静悄悄的没有任何动静，直到某一天，你来了……”


第1405章 符文战舰

　　“据我查询到的科技显示，只有外面过来的人，才能把我从这个极度稳定的空间瘤里放出来，方法就是让气态行星爆发，释放出大量的高能射线和高能粒子束……”

　　“我担心你会识破我的阴谋，所以我冒充成了星系生命，说和你玩游戏，其实是一步一步引导你对气态行星进行撞击。”

　　“我看出了你很多疑，但你迫切需要我的一些科技，游戏一开始很成功，都在我的计划之中，没曾想最后功亏一篑，在即将成功的前一刻，你把Y5撞向了Q3而不是Q4。”

　　“我很失望，怀疑你识破了我的阴谋，但我不愿意那样想，更希望你只是失误了而已，想要和你继续那个游戏，但后来的发展我才知道，你确实已经识破了我的阴谋。”张萌迪向柳乾大致地说了一下，并向柳乾开放了它那极为庞大的记忆库。

　　经过大致的检索，柳乾确认了张萌迪并没有说谎，在对冻土市进行搜索之后，柳乾从里面调出了以张萌迪为第一视角的很多三维视频画面。

　　看着曾经很熟悉的一幕一幕，看到安娜、郭天、薄荷、莫凡他们，看到他们高兴、看到他们悲伤、看到他们兴奋、还有他们的绝望，柳乾尘封已久的心突然颤动了一下，如果他现在有眼睛的话，估计他的眼睛可能已经湿了。

　　宁静市城的一切、冻土市城的一切，虽然艰难，虽然经常让人绝望，但却是他进入颤栗世界之后，最令他难忘、刻骨铭心的一段经历。

　　和现在动辙几百年的时间相比，那段时光在他的生命之中变得就象一瞬间一样短暂，但还是令他难以忘怀。

　　“柳哥哥，你在想什么？”张萌迪向柳乾问了一声，她其实大概地知道了柳乾此时在想什么，她知道他调取了她分魂在冻土市的那段经历。

　　“你和你的那个分魂再也联系不上了吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“如果到了大宇宙之中，或许我会找到办法和她联系上。”张萌迪回答了柳乾。

　　“好吧，我这就把你从这里面弄出去。”柳乾确认了张萌迪的身份之后，也就不再担心把她从空间瘤里释放出去对自己不利的事情了。

　　而且现在以他的能力，完全可以制服她，只是现在已经没有那必要了。

　　……

　　柳乾在亚巴星系早就准备好了引爆Q4的一切准备，现在要做的就是启动整个过程。

　　这一次柳乾没有再出现任何‘失误’，Y3经过几次加速之后，很精准地向Q4撞击了过去。

　　在撞击发生的时候，柳乾飞出了亚巴星系，呆在了两光年外的地方，并且把自己的方位告诉了张萌迪。Q4被Y3撞击之后被彻底点燃，伴随着大量的高能射线和高能粒子喷发，亚巴星系里出现了第二颗人工制造的恒星！

　　柳乾估摸着现在亚巴星系里的情况很恶劣，虽然他现在身为纯能量体，应该是无惧这些射线和高能粒子的，但柳乾还是不想冒险，一颗新生的恒星很不稳定，谁知道星系内究竟会发生什么样的变故？

　　“柳哥哥！我出来了！”

　　附近一阵强烈的能量波动之后，一艘巨大的符文战舰从空间隧道中跃出，出现在了柳乾的身边。

　　张萌迪这艘‘迪迪萌萌哒’战舰是没有固定形状的，就是一大堆数量达到几百亿级别的金属符文组合而成。

　　柳乾估摸着张萌迪出生后就呆在符文宇宙里，后来又一直被困在空间瘤之中，并没有到这个大宇宙中来，可能她自己并不是很清楚她自身的实力。

　　但柳乾却是可以大致估算出来……一个由几百枚金属符文组成的魔柜，威力就那么强大，可想而知几百亿枚金属符文组合在一起，威力会大到什么程度。

　　“你以后就跟在我身边，知道吗？”柳乾向张萌迪说了一声。

　　“好的，柳哥哥。”张萌迪很乖的语气，就象冻土市里的那个张萌迪一样。

　　只是一回想起先前她假装星系生命，动不动喊他小家伙，甚至出口还撸啊撸的，柳乾就有些犯尴尬症。

　　把张萌迪从亚巴星系空间瘤里释放出来之后，亚巴星系变成了双星系，现在的情况就象地狱一般，基本上算是废了，所以两人也没必要在这里停留下去了，柳乾直接带着她跳跃到了夷果星系。

　　从张萌迪表现出的综合实力来看，柳乾怀疑她不比现在的他弱，甚至在某些方面比他更强大，好在他和她先前有过那么一段时间的相处，她对他的评价很高，而现在她的本体特意融合了那个分魂的记忆作为主记忆，所以跟随在了他的身边。

　　在以后的相处之中，要培养和她之间的感情……当然中兄妹之情，让她成为他的一大助力才是。

　　“能联系上你那个分魂了吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“我正在进行很全面的空间扫瞄，这个宇宙好大啊！需要的时间可能会比较长。”张萌迪回答了柳乾。

　　“嗯，有什么发现随时通知我。”柳乾没再多问什么了，很显然张萌迪的符文科技是很强大的，可以远距离直接对空间瘤进行扫瞄，并且和空间瘤里的分魂进行符文科技通讯，这一点和柳乾所用的科技是很不一样的。

　　……

　　两年之后。

　　格基文明又一支舰队杀到了夷果星系的附近，这一次过来的，是一支数量达到了五亿艘战舰的大型舰队！

　　柳乾在这十五年的时间里，又生产了五千万艘战舰，让他的战舰总数量达到了八千万艘，和格基文明的这支五亿艘战舰的大型舰队相比，实在是小巫见大巫。

　　不过柳乾对这场战争并不是很担心，一来他现在已经进化成为了能族，二来，他身边还有张萌迪这样强大的盟友。

　　“就是你们，毁了我格基文明一百万艘战舰？”格基文明舰队在跳出空间隧道之后，立刻向柳乾发起了广域通讯，从语气听得出来，这位舰队指挥官此时异常的暴怒。


第1406章 捞鱼

　　“你有意见？”柳乾大咧咧地回了格基文明舰队指挥官一句。

　　现在的柳乾回这种通讯，根本不需要其它战舰进行转述，他的能量化身体直接把刚才的通讯波以原本的方式把他要说的话转回去就行了。

　　“当然有意见！有很大的意见！我们格基文明的舰队，也是你们能随意毁灭的吗？立刻开放你们所有的接口向我们投降！另外，把上次战斗决定摧毁我们舰队的那名指挥官送过来，我要看看他究竟是何方人物！居然敢对格基文明的舰队动手！”格基文明舰队指挥官无比暴怒的声音。

　　格基文明很久没有派出这么大规模的舰队了，五亿艘战舰，浩浩荡荡让格基文明舰队指挥官底气十足。上次的百万艘战舰曾发送过战斗信息回去，是因为数量不足才输在了对方的手下，但这一次不一样，五亿艘战舰，对方的几千万艘战舰根本不可能是他们的对手！

　　“好啊！我是指挥官，你们的旗舰是哪一艘？我这就过去玩玩。”柳乾说着向格基文明的舰队中扑了过去，并四处搜寻了一番。

　　格基文明舰队靠后的地方，有一艘三十亿吨位的宗级战舰，也是唯一的一艘宗级战舰，这艘宗级战舰的旁边簇拥着十余艘皇级战舰以及百余艘灵级战舰，小型战舰更是不计其数，看得出这艘战舰应该就是这次格基文明远征军团的旗舰。

　　柳乾毫不犹豫地冲了过去，这些战舰的护甲再厚，对能族都毫无防御能力，柳乾轻而易举地进入到了这艘宗级战舰的舰体之中，身体内的能量四处铺展开来，迅速吸干了战舰内几亿舰载人员的生命能量，然后控制住了整艘宗级战舰。

　　“武洛号！武洛号！收到请回答！”

　　“……”

　　“宗级战舰武洛号失去联系！”

　　“什么？怎么回事？”

　　“武洛号！武洛号！叫到请回答！”

　　其他战舰不停地向这艘唯一的宗级武洛号战舰呼叫着。

　　“武洛号，现在已经在我麾下了。”柳乾大笑了几声回复了其他战舰对武洛号的呼叫，能量体再度出击，在武洛号四周迅速转悠了一圈，格基文明十余艘皇级战舰里的舰载士兵也全部死亡，控制权落入了柳乾的手中。

　　“出什么事了？怎么武洛号和十艘皇级护卫舰全都失去了联络？”

　　“怎么就落入敌人手中了？”

　　格基文明舰队内部乱成了一团。

　　“我是格基文明新任舰队指挥官！杀入夷果星系之中！捣毁他们的老巢！”又一个声音响起，很显然是格基文明在出征前安排好的，一旦格基文明舰队指挥官出了事，立刻由第二指挥官顺位，然后不停地顺位下去，以免整支舰队失去指挥官后陷入混乱之中。

　　数亿艘战舰在顺位的第二指挥官率领下，向夷果文明冲杀了过来。

　　一艘看起来造型奇特的皇级战舰出现在了格基文明舰队的正前方，拦挡在了夷果星系的外面。

　　侦察到这一幕之后，格基文明的战舰指挥官们感觉很是意外，上次的情报不是说夷果星系有几千万艘战舰驻守吗？怎么只有一艘皇级战舰出来迎敌？

　　这艘皇级战舰看起来很有些奇怪啊！似乎是由很多个方形舱室？方形金属块组成的？这些金属块上面雕刻着大量的符文，然后所有金属块还不停地在舰体之中发生着各种位移，这也让这艘战舰的外形不停地发生着各种改变。

　　“轰碎了它！”

　　顺位的第二指挥官也顾不上那么多，立刻传达了命令下去，身为顺位的第二指挥官，如果能指挥好这次的战役，打败上次摧毁了他们格基文明百万艘战舰的元凶，回去了就是头功。

　　顺位的第二指挥官一声令下之后，数亿艘战舰的先锋部队几十万艘战舰分别从不同的方向向前方那艘奇怪的皇级战舰攻击了过去。

　　但是，当它们的炮火即将攻击到皇级战舰舰体的时候，那艘皇级战舰的舰体突然向宇宙空间中扩散了开来，对，就是扩散，所有的符文金属块瞬间分散到了一片直径十分之一光年的宇宙空间之中，化整为零几乎探查不出来了。

　　“怎么回事？”

　　顺位的第二指挥官很惊讶地看着探测屏幕中的一切，刚才那艘皇级战舰，就这么突然从他们所有的探测装置中失踪了！

　　“现在我们要怎么做？”其它战舰指挥官向顺位的第二指挥官请示了一声。

　　“不管它！继续杀进夷果星系里去！把他们所有的战舰全部摧毁！摧毁！”顺位的第二指挥官很快就做出了决定。

　　格基文明所有战舰继续高速向夷果星系里杀奔了过去，他们直到冲到刚才那艘奇怪的皇级战舰所处的区域里的时候才发现，这片区域里出现了一个巨大的、旋转着的黑色雾团，就象一道巨大的时空传送门一样，直径有近十分之一光年！

　　就在这些战舰指挥官无比惶惑，连声向顺位的第二指挥官请示的时候，巨大的时空传送门突然向它们高速撞击了过来，就象一只在池塘里捞鱼的巨大网兜一样，瞬间把几千万艘冲在最前面的格基文明的战舰给网了进去。

　　下一刻的时候，这几千万艘战舰便凭空消失了，其他战舰无论怎么呼喊，都得不到任何回应。

　　“萌妹子，你刚才做了什么让这么多战舰一起消失了？”柳乾看到这一幕也无比的惊讶，向张萌迪问了一声。

　　“制造了一个巨大的时空传送门，把它们传送到另一个随机的时空里去了。”张萌迪回答了柳乾。

　　“我去！这也行？”柳乾对张萌迪的这种攻击手段不由得很是佩服。这样一张巨网，一网下去全都被传送去了另外一个时空，对方不管有多少战舰也不够用啊！

　　“要不要继续？”张萌迪向柳乾请示了一声。

　　“还是交给我来吧，这些战舰对我来说还有些用处。”柳乾没让张萌迪继续了，他可以直接收缴格基文明的这些战舰，稍加改造就可以加入到他的银河舰队之中。


第1407章 时空传送

　　“那好吧，我改换攻击模式。”张萌迪应了一声，不再把被她攻击的战舰扔到另外的时空了，而是把它们抛送到了柳乾的附近。

　　格基文明五亿艘战舰，根本就没有能杀进夷果星系，就这么一艘一艘地失去了联系，成为了无人操纵的幽灵战舰，最后全都静静地悬停在了宇宙虚空之中。

　　如果有人进入到战舰舰体中，看到满战舰的死尸，肯定会感觉很诡异、很可怕。

　　柳乾当然也不需要有人进入这些战舰舰体中，他只是调遣了一些机器人过来，进入这些战舰处理了里面的大量尸体，然后把这四亿多艘战舰收到了自己的麾下。

　　……

　　五年后。

　　“搜寻到了我那丝分魂的一丝痕迹。”张萌迪告诉了柳乾一个好消息。

　　“哦？她在哪儿？”柳乾连忙向张萌迪问了一声。

　　“在几百年前的时空里。”张萌迪回答了柳乾。

　　“几百年前？那要怎么弄？”柳乾愣了愣，他到大宇宙里来已经有好几百年时间了，几百年前冻土市和宁静市所在的空间瘤，还没有从大宇宙中脱离呢！

　　“我可以把你的一丝神魂传送到那个时空中，你见到我的分魂之后，或许就可以了解清楚你那些同伴究竟发生了什么事了。”张萌迪知道柳乾让她寻找分魂的原因。

　　“这样也行？这不成了穿越时空？”柳乾无比惊讶，虽然他先前也发生过穿越时空的事情，但那都是在银河号、或者颤栗学院做任务时发生的，不能算真正的穿越时空，现在张萌迪提到的，是具有明显目的性的穿越时空，这连第四阶段、第五阶段的文明都很难做到。

　　“在这个大宇宙的科技树里，似乎没有穿越时空的科技，但符文科技可以轻松做到。”张萌迪有些小骄傲的语气。

　　“好吧，你把我一丝神魂传送过去，我看看他们究竟发生了什么。”柳乾现在也没心思去分析为什么符文科技可以做到穿越时空了，先过去看看情况再说吧。

　　而且只是一丝分魂过去，也不担心本体会有什么危险。

　　“嗯，你分出一丝分魂来，进入我制造的时空漩涡之中，我把你定位到我分魂所在的那个时空里去。”张萌迪说着身体中的一些符文金属块运动了起来，在宇宙深空中形成了一道时空传送门。

　　“好的，我这就分出一丝分魂来。”柳乾现在成为真正的能族之后，从神魂中分出一丝分魂是件轻而易举的事情，就象从一杯水中分出一滴水或者一个水分子那样容易。

　　“因为目标距离我们所在的时空有些远，传送可能不会太精确，只能是个大概的时空定位，到了那里之后，你的分魂可能要进行一番寻找，才能找到我的分魂或者你以前的同伴。如果失误太严重，你的分魂也可能被我传送到时空漩涡之中，再也无法回来。”张萌迪向柳乾又交待了几句。

　　“不会怪你的。”柳乾知道不可能那么精确。

　　“你的分魂被传送过去之后，会变得很虚弱，如果附近有人类存在，而且与你的分魂契合度比较高的话，你的分魂会自动契合进那具人类的躯体之中，你可能会有一个新的身份，到时候也不要太过于惊讶。”

　　“契合度？”柳乾有些不太明白。

　　“这个……就比如……如果基因和你曾经身为人类时的躯体相似程度越高，就越容易契合。”张萌迪又详细解释了几句。

　　“就是我自己的身体，会和我的分魂有最大的契合度，其他人，和我基因越类似的契合度就高，对吧？”柳乾自行理解了一下。

　　“嗯，差不多吧，依据我的经验，你的分魂在长距离时空传送之后变得虚弱，最好附近能有和你契合度较高的躯体，才能保证你在那个时空里暂时存活下来。”张萌迪确认了这一点。

　　“好吧，可以传送了吗？”柳乾已经准备好了。

　　“可以了。”

　　……

　　黑暗。

　　旋转。

　　支离破碎。

　　……

　　柳乾的这一丝分魂，在完成传送之后发现自己躺在一张床上。

　　当他睁开眼睛的时候，看到一个没穿衣服的女人正趴在他身边，一脸幸福地看着他。

　　“你……”柳乾瞪大了眼睛，他明显感觉出了自己也没穿衣服。

　　“亲爱的，你醒了？”女人很优雅地向柳乾问了一声。

　　“嗯。”柳乾转过了头去，他认为了面前这没穿衣服的女人。

　　苏妮娜。

　　只是柳乾有些奇怪自己为什么会出现在她身边，而且两人都没穿衣服。

　　“饿了没？我去做早餐给你吃。”苏妮娜在柳乾额头上啄了一下，在床上坐起了身来，踩着绵软的拖鞋下到地面，伸手捋了捋自己的长发。

　　那火爆的身材让柳乾不好直视。

　　“看到我还会害羞啊？你真可爱。”苏妮娜又转回身来，笑笑地逗了柳乾一句。

　　“你快去做早餐吧，我饿了。”柳乾催了苏妮娜一句，他现在需要弄清楚自己究竟发生了什么，为什么会出现在这里，为什么她在这里。

　　首先得把衣服穿起来才行，不然这样和她在一起有些不太习惯。

　　“好的，待会儿我和如烟在餐厅等你。”苏妮娜笑嘻嘻地回了柳乾一句，然后拿过衣服一件件穿在了身上。

　　“如烟？如烟是谁？柳如烟？”柳乾瞪大了眼睛，心里的感觉有些不太妙。

　　“我们的女儿啊！你不会是记忆出了问题吧？”苏妮娜有些奇怪地看向了柳乾。

　　“哦，我逗你玩呢！”柳乾连忙摇了摇头。

　　“亲爱的，快点儿起来，早餐一会儿就好。”苏妮娜又走过来，在柳乾的额头上亲了一下，这才向房门走了过去，出门后把房门带关上了。

　　“我现在成了苏妮娜的老公，柳如烟的父亲？”柳乾连忙走去了卧室的镜子前，看了看镜子里的自己。

　　这不就是曾经身为人类的自己吗？

　　但是，他好象没和苏妮娜结婚吧？怎么可能会有女儿？而且女儿是柳如烟？

　　这淡扯得有些大啊！


第1408章 不安全

　　环顾了一下这间卧室，柳乾的感觉有些怪异，他认真地思索了半晌才突然惊觉……这间卧室居然没有窗子！

　　卧室不安装窗子，这也太奇怪了吧？

　　洗漱完毕，柳乾离开卧室来到了外面，他对这里显然毫无印象，不知道为什么会被张萌迪传送到这里来。

　　张萌迪的意思……是把他传送到这个时空的张萌迪分魂附近，如果附近有契合度比较高的身体，柳乾的分魂则会自动寄附在这具身体中。

　　现在的情况来看，张萌迪的分魂在哪儿暂时不清楚，但柳乾的分魂显然是寄附在了柳乾原本的身体中，或者是柳乾的克隆体中！

　　克隆体……

　　柳乾隐约回忆了起来，当初在海底实验室的时候，他曾经在恶梦水母的囊腔中沉睡过多次，这期间苏妮娜想弄到他的基因，克隆出另一个他来应该轻而易举，现在这具身体，不会就是她克隆出来的吧？

　　柳乾知道苏妮娜对他用情很深，但他对她并没有那方面的感情，以苏妮娜的能力和手段，克隆出一个柳乾出来是轻而易举的事情，只是没想到她居然和克隆出来的柳乾生了个女儿？

　　而且是柳如烟？

　　对了，好象是江金原说过，柳如烟的体内有苏妮娜留下的商标，这似乎意味着柳如烟并不是他的克隆体和苏妮娜生下的，很有可能是她用某种方法克隆出来的。

　　柳乾并不知道柳如烟在邵杰锋的帮助下寻找魂胚的事情，他当然也没办法把这个苏妮娜克隆出的柳如烟，和他身边曾经的那个柳如烟合理地联系在一起。

　　下面的厅里没有门，似乎没有可以离开这房子的地方。

　　前方的某个房间看起来象是餐厅，里面有些动静，看来苏妮娜和柳如烟应该就是在那里了。

　　经过一扇窗子时，柳乾拉开了窗帘向外看了看，想知道自己究竟在什么地方，但拉开窗帘之后，他发现……窗玻璃外居然是一堵墙！

　　这是什么房子啊？

　　在餐厅里，柳乾再次见到了苏妮娜，还见到了一个三岁大小的小姑娘。小姑娘老老实实地坐在餐椅上，并不象其他同龄人那么好动。

　　“喊爸爸。”苏妮娜向小姑娘命令了一声，从她的脸上，柳乾丝毫看不出母亲对女儿的疼爱。

　　“爸爸。”小姑娘怯生生地向柳乾喊了一声。

　　“如烟乖。”柳乾在柳如烟身边坐了下来，从她的眉目里，他依稀还是可以看出她以后的模样。

　　看起来，他的身世之谜，似乎可以从这里被解开了。

　　一家三口开始吃起了早餐，气氛却是有些诡异，苏妮娜只是吃着东西不怎么说话，柳如烟小心翼翼地吃着面前的食物，眼睛时不时地偷瞟柳乾一眼，却是一眼也没向苏妮娜那边看过。

　　柳乾一边吃东西，一边努力想要从这具克隆体身体中寻找到一些之前的记忆，或许可以帮他解开一些谜底，可惜的是，这具躯体里的记忆是一片空白，什么也探查不出来。

　　柳乾不由得有些奇怪，以前他也有过分魂寄附在其他人身上的经历，他的分魂寄附在其他人身上之后，就可以探查出那些人全部的记忆，但这具身体的记忆他却是什么也没探查出来，就仿佛没有记忆一样。

　　“妈妈要去上班了，妈妈不在家的时候，你们要乖哦！”苏妮娜吃过早餐之后，起身向柳乾和柳如烟说了一声。

　　“我会很乖的。”柳如烟连忙向苏妮娜保证了一声。

　　苏妮娜又看向了柳乾。

　　“你去哪儿上班？”柳乾向苏妮娜问了一声。

　　苏妮娜皱起了眉头，有些奇怪地看向了柳乾。

　　“可以去卧室说几句话吗？”柳乾决定主动向苏妮娜询问几件事情，不然她一旦离开，他靠自己想的话，估计是很难想通的。

　　“哦？好啊，不过我要去上班了，只能给你十分钟的时间。”苏妮娜有些意外地看了柳乾一眼，但还是答应了下来。

　　和苏妮娜一起走回了卧室，柳乾顺手关上了卧室的房门。

　　“亲爱的，为什么家里没有窗子？”柳乾不清楚情况，如果能问出来的话，暂时不想对苏妮娜使用暴力。

　　“外面不安全，如果有窗子的话，会有怪物冲进来伤害你和如烟。”苏妮娜回答了柳乾，然后继续一脸疑惑地观察着柳乾。

　　“是这样吗？你说你去上班，家里没有门，你怎么去上班？”柳乾继续向苏妮娜问着。

　　“你为什么要关心这里问题？你只需要和如烟好好地呆在家里就行了。”苏妮娜却是不准备回答柳乾的样子。

　　“亲爱的，你说外面有怪物，我是在担心你。”柳乾走了过去抱住了苏妮娜，在她额头上亲吻了一下。

　　在不清楚发生了什么的情况下，柳乾知道面前这个女人并不怎么好对付，为了解清楚真相，一些手段是必须的。

　　“我神通广大，那些怪物是伤害不了我的。”在柳乾的温柔攻势之下，苏妮娜的眼神似乎没有先前那么警惕了。

　　“你到底在搞什么鬼？”柳乾突然一反手勒住了苏妮娜的脖子，看起来想从她口中套出些有用的信息，靠询问和温柔攻势是不可能的了，那只有一个办法了……暴力。

　　但就在下一瞬间，柳乾的身体就象触了电一样，一阵颤抖之后，他松开了苏妮娜，全身绵软无力地倒在了地上。

　　“你这次觉醒得也太快了些吧？为什么每一个你都如此努力地想要知道真相？知道真相有什么好？为什么就不能单纯地好好爱我？居然对我使用暴力，这是绝对不能容忍的！”苏妮娜眼中流出了泪来，神情却是变得有些决绝。

　　柳乾努力想要动一动身体，身体却象是瘫痪了一样，一动也不能动。看起来他身体里一定是被苏妮娜安装了某种机关，一旦有对苏妮娜使用暴力的倾向，就会被剥夺对身体的控制权。

　　这女人究竟在搞什么鬼？

　　“来人！把他抬走。”苏妮娜冷喝了一声，两名戴着黑金面具的黑衣人推门走了进来，抬起了地上的柳乾。


第1409章 谨慎从事

　　柳乾感觉着自己被抬去了走廊尽头处，黑衣人掀开墙壁上一处盖板，在露出的电子锁上点按了几下，原本走廊尽头处的墙壁向两边分了开来，前方露出了一个隐蔽的走廊。

　　黑衣人抬着柳乾进入隐蔽的走廊里，身后的墙壁又自动合上了，黑衣人一直把柳乾抬到了走廊尽头处，进入了左手边的那个房间里，关上房门后，一名黑衣人拧动书桌上的一个雕塑，墙壁上出现了一个电子锁，那名黑衣人在电子锁上点按了几个数字，地板出现了一阵动静，中间出现了往下去的阶梯。

　　两名黑衣人抬着柳乾顺着阶梯走了直去，前方又打开了一道铁门，两名黑衣人抬着柳乾走出了铁门，这里看起来已经离开了房间，入眼之处冰天雪地，温度骤然降了下来。

　　柳乾被两名黑衣人扔在了一处地面上，两名黑衣人看起来也很怕冷，把柳乾扔下之后，立刻转身返回了已经关闭的铁门边，掀开门边一处金属板，输入了几个密码之后打开铁门走了进去。

　　随后铁门便被再度关上了。

　　柳乾躺在雪地里，感觉身体奇冷无比，他身体完全无法动弹，只能勉强扭动头部，看清楚了身边的一切。

　　他身边有很多具尸体。

　　他们无一例外，全都长得和柳乾一模一样，但不一样的是，他们全都在这极度低温下被冻成了冰雕，看起来他们在死之前和柳乾现在一样无法动弹，脸上露出极为痛苦的神情。

　　除了很多柳乾的尸体之外，还有很多小女孩儿的尸体，这些小女孩儿无一例外，和柳乾在餐厅里见到的柳如烟长得一模一样。

　　这么多变成冰雕的尸体，而且尸体的表情都显得很痛苦，让这一切看起来无比地诡异，一时之间柳乾根本无法想清楚究竟发生了什么事情。

　　根据他的猜测，这些尸体应该都是克隆体，而且是苏妮娜克隆出来的，柳乾知道苏妮娜爱他，但没想到她爱他居然到了如此恨他的地步，弄出了他这么多克隆体，然后把他们全都扔到这冰冷之地虐杀了。

　　更让柳乾无法理解的，则是这么多两、三岁的柳如烟，也被苏妮娜造了出来，然后都扔在这里虐杀了。

　　这里究竟是个什么地方？发生了什么事？

　　不能动弹的话，柳乾的这具身体也迟早会死在这里，死亡之后他因为时空传送变得虚弱的分魂无处依附，估计也很难继续生存下去。

　　所以，得想办法让这具身体恢复知觉才行。

　　虽然分魂现在很虚弱，但毕竟是能族的分魂，从主魂中分离出来的时候，也是带了一丝能量在里面的。

　　柳乾试着调动了那丝极细弱的能量，在体内运转了一圈，很快就检查了出来，他颈椎处受了伤，似乎是被某种机关进行了微破坏，控制躯体的几根神经被切断，导致了他无法控制这具躯体。

　　既然找到了病因，柳乾立刻运转着那丝能量对切断的神经进行了接合修复，分魂的这丝能量实在太弱，修复这些被切断的神经也很困难，柳乾足足花了半个小时的时间，才终于让手脚勉强有了些知觉。

　　现在他身体机能因为寒冷，已经处于崩溃的边缘，如果不是极为强大的分魂，现在这具躯体应该已经因为颈椎的重伤和寒冷死去了。

　　柳乾努力坐起了身来，活着揉搓着已经冻到麻木的手脚，最终让自己勉强站立了起来。

　　柳乾踉踉跄跄地走到了铁门边，刚才他被扔在寒冷的地面上的时候，努力看向了那名黑衣人开铁门时的动作，虽然看不清楚具体按的是哪几个按键，但勉强能看清那名黑衣人手部的动作。

　　根据那黑衣人手部的动作，柳乾尝试了起来，两次错误警告之后，第三次成功地打开了铁门。

　　进到铁门里、关上铁门之后，里面的温度显然比外面要高了不少，这让柳乾被冻僵的身体终于得到了缓和的机会。

　　柳乾大口地喘着气，努力让身体尽快恢复了一些，然后向阶梯上方爬了过去，阶梯上方的地板是关闭着的，铁门里很黑，好在这对柳乾现在的分魂并不是什么大问题，他仍然可以感应出地板下方究竟是什么情况。

　　能打开的地板附近并没有机关、电子锁之类的，但是地板下方却是有一处可以抓手，柳乾抓住那把手之后用力一推，上方的地板便被推开了，这里显然是一处弹力装置，柳乾从推开的地板处钻出来之后，地板便自动合拢了起来。

　　这个房间就是柳乾被抬下去的地方，房门是锁住的，从外面进不来，但从里面却是可以拧开门锁从里面出去。

　　柳乾守在门边听了听外面的动静，同时努力用那丝残弱的能量修复着自己的身体，让受损的身体能尽快恢复到最佳状态，如果想解开这一切的谜底，必须要充分利用好这具身躯才行，一旦这具身躯死亡，他虚弱的分魂没有足够的能量进行转移寄附，很大可能魂消魄散，而下一次张萌迪还能不能把传他送到这个时空里来，都还是个未知数。

　　所以，他必须要谨慎从事。

　　听了好半天外面并没有什么动静，然后身体也恢复了差不多之后，柳乾这才小心翼翼地拧开门锁，回到了走廊之中。

　　走廊里静悄悄的，一个人也没有，听苏妮娜的意思，她似乎是去上班了之类的，虽然不知道她去上什么班，但很大可能现在她已经不在这栋奇怪的房子里了。

　　但柳乾要防着那两名黑衣人，不知道他们现在躲在什么地方，也不知道他们是否监视着整栋房子，如果有必要的话，就动手杀死他们，然后再继续对这房子的探索。

　　柳乾向走廊四周上下到处张望着，想看看有没有摄像头之类的，看起来似乎没有，不过也不敢肯定有没有那种隐藏式的。

　　还是先想办法去餐厅吧，餐厅紧挨着厨房，厨房里应该有刀具，手中有了刀具对付那两名黑衣人显然会容易很多。


第1410章 时空小屋

　　柳乾轻手轻脚地向前走了过去，这一处的走廊里有很多房间，每经过一个房间，柳乾便凑上前听上一会儿，然后试试门锁，这些房门全都是关闭着的，强行闯入的话会弄出很大的动静，所以柳乾并没有进去详细探查。

　　到了走廊尽头处可移动的墙壁处之后，柳乾掀开了墙边的一处盖板，露出了里面的电子门锁，他回忆着先前黑衣人在对面墙壁处输入密码的情景，看起来和先前那密码有些类似。

　　于是柳乾直接输了先前他得到的那个密码，果然这些密码都是一样的，或许苏妮娜会每天进行更换，但现在还没到换的时候。

　　打开隐蔽的墙过去之后，就回到了先前柳乾被传送过来时所在的地方，前面那个房间就是苏妮娜的主卧。

　　如果她还在的话，柳乾会再度尝试制服了她，然后向她进行逼问，问清楚这里的一切究竟是怎么回事。如果她不在的话，柳乾将对主卧以及整个房间进行一番搜查。

　　来到主卧门边，房门上虚掩着的，柳乾一推就开了。

　　主卧里一个人也没有。

　　不过柳乾并没有立刻开始对主卧的搜索，而是先摸去了餐厅里，找了一把厨刀在手中，以免两名黑衣人突然出现。

　　毕竟现在的柳乾只有一丝很弱的分魂，而这具躯体又受过重伤，赤手空拳对付苏妮娜特别安排在这里的两名黑衣人，肯定会比较麻烦。

　　就在柳乾准备离开餐厅的时候，餐厅门边探出了一个小脑袋，很惴惴不安地向这边看着。

　　“如烟？”柳乾向柳如烟轻喊了一声。

　　“爸爸。”柳如烟连忙小跑了过来，向柳乾伸展开了双手。

　　柳乾把柳如烟从地上抱了起来，柳如烟紧紧地抱住了柳乾的脖子，有些不安地把小脑袋在他的头上磨蹭着。

　　柳乾可以猜出来，这些克隆体柳乾，肯定是苏妮娜制造出来的，应该是缘于她对他那有些偏执的爱。但柳乾无法猜出这个小柳如烟的来历，她真是他和苏妮娜的女儿吗？

　　从能量化世界里带回的数据显示，柳如烟和他之间没有亲缘关系，只从她的基因中发现苏妮娜特有的标记，说明柳如烟很可能是苏妮娜制造出来的。

　　但苏妮娜为什么要造柳如烟出来？难道苏妮娜认识他母亲？现在却是以他女儿的身份存在着。

　　并不知道柳如烟在邵杰锋帮助下寻找魂胚的柳乾，现在思维完全混乱了，无法把所有这一切联系到一起并且得到一个稍微明确一些的推论出来。

　　“爸爸，你是爸爸吧？”柳如烟伸出小手摸着正在沉思的柳乾的脸，捏他的鼻子和耳朵，神情仍然很有些不安。

　　“你为什么不肯定我是爸爸呢？”柳乾试着向柳如烟问了一声，她看起来只有两、三岁的样子，所以柳乾并不指望她能回答他的问题。

　　“爸爸……经常换人。”柳如烟犹豫着回答了柳乾。

　　“换人？”柳乾听到柳如烟的话，不由得想起了屋子外面冻成冰雕的他的那些克隆体。

　　“嗯。”柳如烟点了点头，一脸不安的神情。

　　“你爱妈妈吗？”柳乾向柳如烟又试着问了个问题，他想弄清楚苏妮娜和柳如烟之间的关系。

　　“妈妈是坏人。”柳如烟凑到柳乾耳边低语了一声，还向四周张望了一圈，似乎是怕被别人听到了一样。

　　“妈妈怎么坏了？”柳乾继续向柳如烟问着，虽然柳如烟很小，但看起来对这个世界已经有了些认知，或许她这里可以找到一些有用的线索。

　　“我看到……她杀死了爸爸……”柳如烟很不安地把小脑袋向柳乾的脖子里挤了过来，神情也显得有些难受，似乎要哭的样子。

　　“宝贝别哭，爸爸在呢。”柳乾连忙安慰了柳如烟几句。

　　“爸爸，我想去时空小屋，就我们两个人。”柳如烟凑到柳乾的耳边，向他说了一下。

　　“时空小屋？”柳乾有些发愣，他记得他似乎在哪里听到过这个名词。

　　“爸爸不是爸爸……”柳如烟对柳乾的反应有些害怕的样子，甚至想要从柳乾身上挣脱下来。

　　“我知道时空小屋，我经常带你去那里玩，需要一把很奇特的钥匙才能打开时空小屋的门，对吧？”柳乾连忙向柳如烟说了几句。

　　他也已经记起来了，当初他在青苑小区里，遇到那个柳如烟、拿出那把钥匙画图的时候，她曾对他提起过时空小屋的事情，说那把钥匙是打开时空小屋房门的钥匙。

　　“嗯。”柳如烟点了点头，没有再继续挣扎了。

　　“可是，那把钥匙，爸爸不知道丢哪里去了。”柳乾试着向柳如烟问了一声，那把钥匙最初出现的时候，是在梦境小镇外的暴风雪里，柳如烟扔给他的，没想到却是用在了这里。

　　柳如烟给柳乾的那把钥匙，也因为柳乾的本体在时空乱流中消失而遗失了，估计是再也找不回来了。

　　“钥匙，在妈妈身上。”柳如烟似乎是在提醒柳乾。

　　“哦，爸爸知道了，对了，妈妈一般什么时候回来？”柳乾向柳如烟又问了一声。

　　“当那个短针指到那个地方的时候，妈妈就回来了，我不想她回来。”柳如烟提到苏妮娜的时候，仍然一脸的恐惧。

　　刚才柳如烟是指着墙上的大钟向柳乾进行的比划，根据她的比划，柳乾估摸着苏妮娜回来的时间，应该是在晚上七、八点钟的样子。

　　呆在这房子里，根本不知道是早上还是晚上，既然先前柳乾是从床上睡醒的，那就把现在当成是上午好了。

　　“嗯，妈妈回来之后，我会想办法把钥匙从她身上偷下来，然后带你去时空小屋，好吗？”柳乾和柳如烟打了个商量。

　　“好啊，就我们两个人。”柳如烟显得很高兴。

　　“如烟宝贝，爸爸被妈妈打了脑袋，现在有些事情记不清了，你能和爸爸说说时空小屋的事情吗？”柳乾试着向柳如烟又问了个问题，这个时空小屋，似乎是这一切的关键所在。


第1411章 将计就计

　　“时空小屋是个很好玩的地方，每次进去都不一样，有很多很多玩具，可以玩水，可以在草地上晒太阳……”柳如烟向柳乾描述了一番，但三岁的小孩子语言表达能力有限，柳乾听得并不是很明白。

　　就在两人说着话的时候，餐厅门外突然走过来了一个人，柳如烟看到那人之后大声惊叫了起来。

　　柳乾也连忙站起了身来。

　　“你是谁？”来人向柳乾质问了一声，他和柳乾长得一模一样，显然也是一个克隆体。

　　“如烟宝贝，躲到那边厨房里去，别往外看，不叫你也千万别出来。”柳乾在柳如烟耳边向她耳语了几句，然后把她放到地上往厨房的方向推了过去。

　　“如烟，你怎么和他在一起？”克隆体柳乾向柳如烟喊了一声，似乎认识她的样子。

　　柳如烟有些害怕地看了看进来的那个柳乾克隆体，又看了看柳乾，但还是很听柳乾的话，躲进了厨房里。

　　“我们都是克隆体，被制造出来满足某个人私欲的克隆体，我比你先被唤醒，如果我们团结在一起，互通信息，说不定可以携手干掉幕后的操纵者，寻找到真正的自由，否则我们只能继续在这里当傀儡。”柳乾一边说着话，一边向那个克隆体走了过去。

　　“我为什么要相信你？我是这个家的主人！那是我女儿！你对她做什么了？说什么了？”克隆体柳乾向柳乾厉声呵斥了起来。

　　“家？你认为这里是家？苏妮娜不是你的妻子，她洗掉了你的记忆，让你误以为这里是你的家，我带你去一个地方，一个堆积着很多和你、和我一样尸体的地方，你就真正明白这一切是怎么回事了。”柳乾向克隆体又走近了几步，向他做了个请的手势。

　　“我凭什么……”

　　克隆体又想说些什么，柳乾突然一拳砸在克隆体的侧颈处，把他放倒在了地上。

　　“你……你……”克隆体想要再说些什么，柳乾又是几记重拳向他砸了过去，克隆体很快目光涣散了开来。

　　“自己杀死自己的感觉真不好。”柳乾向四周瞅了瞅，把克隆体的尸体拖去了厨房旁边的储藏间，藏在了那些杂物的下面。

　　根据柳乾的推测，先前的他试图攻击苏妮娜，这种现象以前肯定发生过，所以苏妮娜毫不犹豫地启动了他体内的机关，把他颈椎切断当废物扔掉了，然后重新启用了一个新的克隆人来代替他的角色。

　　从尸体坑里堆积的尸体数量来看，这种事情已经发生很多次了。

　　不过苏妮娜肯定没想到，这一次的柳乾，居然是真正的柳乾，而且是成为能族的柳乾的一丝分魂来到了这里，她切断颈椎的机关并没有真正杀死他，反而让他有机会得到密码返回到了建筑里来。

　　柳乾倒是可以将计就计，在苏妮娜面前冒充这位新来的克隆体，所以他刚才果断出手杀死了这个克隆体。

　　忙完这一切，柳乾才又走去了厨房里，找到了躲在里面的柳如烟。

　　“爸爸，另外那个爸爸是怎么回事？”柳如烟很害怕地向柳乾问了一声。

　　“他是妈妈叫来的坏人，爸爸已经把他打跑了。”柳乾不知道该如何向柳如烟解释。

　　“妈妈是个坏人。”柳如烟小声嘀咕了一句。

　　“如烟宝贝，你刚才看到的另一个爸爸的事情，千万别和妈妈说，知道吗？”柳乾向柳如烟交待了几句。

　　“嗯。”柳如烟向柳乾使劲点了点头。

　　“等妈妈回来了，爸爸会想办法拿到那把钥匙，带你去时空小屋。”柳乾向柳如烟又说了一下，他感觉着那个时空小屋应该是解决这一切的关键。

　　“嗯。”柳如烟再次向柳乾使劲点了点头。

　　接下来的时间里，柳乾对整栋建筑进行了一番探索，却是一直没有找到那两个抬他去门外的黑衣人。

　　确认建筑里安全之后，柳乾让柳如烟带路，想弄清楚怎么去往时空小屋，柳如烟显然对时空小屋比较上心，对去往时空小屋的路也记得很熟。

　　“去时空小屋要穿多多，冷。”柳如烟做了个抱住身体的动作。

　　“嗯，我们去找些厚衣服穿。”柳乾带着柳如烟回到她的小房间里，在衣柜里给她找了些厚袄子之类的穿在了身上，他自己也回到主卧里找了些厚衣服。

　　时空小屋所在的地方，就在这栋建筑的楼顶，中间要经过好几道需要输入密码的电子门，柳乾用先前从黑衣人那里得到的密码，很轻松地打开了这些电子锁，在柳如烟的指路下，最终来到了楼顶。

　　在爬出通往楼顶的舱门之后，上面却是一片茫茫的雪原，根本看不到尽头，在似乎永远不会停歇的风雪之中，柳乾顺着柳如烟手指的方向，隐隐约约看到了那间时空小屋的所在。

　　柳乾抱着柳如烟，一步一个雪坑地向时空小屋走了过去，时空小屋距离他爬出来的地方并不是很远，主要是地面难走，柳乾用了十几分钟的时间，才来到时空小屋的门前。

　　可惜，没有钥匙。

　　从锁孔的形状来看，先前他从柳如烟那里拿到的钥匙，匹配的就是时空小屋的门锁。

　　所有的秘密，似乎都在这门背后了。

　　柳乾拳打脚踢、使尽各种办法都没办法强行打开小屋的房门，最后只能作罢。

　　“爸爸已经知道时空小屋在哪儿了，我们先回去，等爸爸从妈妈那里拿到钥匙，就带你进时空小屋里玩，好不好？”柳乾凑到柳如烟耳边向她说了一下。

　　“好！”柳如烟很期待的表情。

　　柳乾又看了那时空小屋一眼，这才抱着柳如烟深一脚、浅一脚地走回了先前出来的地方，回到了看起来似乎是地底的建筑之中。

　　现在要做的事情就简单了，那就是等待，待晚上七、八点钟的时候苏妮娜回来，柳乾颈椎里的机关是一次性的，使用过之后无法再对他起作用，到时候他可以控制住她从她手中强行拿到钥匙，或者想办法偷走钥匙，打开时空小屋找出背后的真相。


第1412章 坐标

　　晚上，八点钟。

　　苏妮娜从外面回来了。

　　柳乾注意到她是从上面下来的，这似乎意味着，苏妮娜所谓的去上班，就是去了时空小屋里。

　　“亲爱的，你回来了？”柳乾很热情地迎了上去，他现在当然是假装成了那个被他杀死的克隆人。

　　“是啊，我回来了。”苏妮娜向柳乾笑了笑，向柳乾的身体倚靠了过来。

　　“进房间里休息一下吧，你太累了。”柳乾抱着苏妮娜，把她扶回了主卧房间里，并顺手关上了主卧房间的房门。

　　“今天对我很关心啊？”苏妮娜看向柳乾的神情有些怪异。

　　“那是当然。”柳乾一转身掐住了苏妮娜的脖子，把她摁在了墙上。

　　“你！”苏妮娜感觉着不对，摁动了戒指上的开关，想要切断柳乾的颈椎，但柳乾却是一点儿反应也没有，这让她不由得有些惊讶。

　　“我有些问题要问你，你必须如实回答，不然的话我随时杀了你。”柳乾这次注意到了苏妮娜的小动作，抓住她的手，把她手指上的戒指撸了下来。

　　“你居然逃脱了我的控制……”苏妮娜一脸奇怪的表情，按说这个克隆人是今天才唤醒的，他是怎么知道颈椎处杀人机关的事情的？

　　“少废话，告诉我这里是怎么回事？我是柳乾，我根本没和你结婚，不是你老公，如烟是怎么回事？她和我根本没有血缘关系。”柳乾向苏妮娜质问了起来。

　　“问这些问题有意义吗？反正你也不可能活着离开这里。”苏妮娜有些伤心的表情。

　　“不可能吗？”柳乾伸手在苏妮娜身上搜了起来，果然，在她内衣口袋里，搜到了那把梦境小镇上柳如烟给过他的，那把造型奇特的钥匙。

　　“你想去时空小屋？我可以带你去啊！难道你想从那里离开？”苏妮娜眼中露出些奇怪的神情，眼睛在某一瞬间向柳乾的身后瞅了一眼。

　　柳乾疾如闪电般地把苏妮娜从墙边拉到了自己的身前。

　　“砰！”

　　一声枪响，一名刚刚踹门进来的黑衣人，手中的手枪子弹正中苏妮娜的额头……很显然他这一枪是冲着柳乾的后脑来的，但是却射中了苏妮娜。

　　柳乾把苏妮娜的尸体向那黑衣人掷了过去，然后跟在苏妮娜的尸体后，亮中手中的厨刀猛刺向了黑衣人的咽喉，瞬间割断了黑衣人的颈部动脉，并顺势抢走了他手中的手枪。

　　另一名黑衣人也赶到了走廊里来，正准备从身上掏出手枪，柳乾已然抬枪瞄准了他的手臂，连续几枪射断了他的手腿，然后冲过去把他踩倒在了地上。

　　“你们是什么人？这里究竟是怎么回事？”柳乾向黑衣人大声质问着。

　　黑衣人只是看着柳乾不说话，不管柳乾使用什么手段折磨他，就是一声不吭。看起来这黑衣人根本就不是什么正常人类，可能是苏妮娜制造的某种怪物。

　　“警告！警告！1052号实验室已启动自毁装置，将在三分钟后销毁。”

　　就在这时候，建筑里突然闪起了红灯，并且响起了警报声。

　　“你也只是个克隆体对吧？你的本体究竟在做什么？”柳乾瞅了瞅苏妮娜的尸体，快速跑去了柳如烟的房间，把受惊躲在床下面的柳如烟抱了出来，然后快速向建筑上方跑了过去。

　　“建筑已封闭，输入密码后请验证指纹、虹膜才能打开门锁。”柳乾在电子门锁上输入密码后，电子门锁并没有能解锁。

　　没办法，柳乾交待了柳如烟不要乱动，跑回去把苏妮娜的尸体扛了过来，验证了她的指纹和虹膜，终于弄开了电子门，然后肩扛着苏妮娜，另一只手抱着柳如烟向建筑的上方跑了过去。

　　再次经过一道电子门的验证之后，柳乾扔下了苏妮娜的尸体，抱着柳如烟来到上面的雪地里，深一脚浅一脚快速向时空小屋的方向跑了过去。

　　两分钟后，柳乾跑到了时空小屋的门边，他取出从苏妮娜那里得到的钥匙，插入了时空小屋的门锁之中。

　　钥匙转动之后，门边一块舱板自动弹开，露出了里面的电子锁。

　　“还要密码？”柳乾连忙输入了先前从黑衣人那里得到的电子口令，却是发现这个电子锁需要八位数的密码，而不是先前那种四位数的密码。

　　就在这时候，身后传来了一阵轰隆隆的响声，似乎是地底有什么东西爆炸了！

　　柳乾连忙又在电子锁上输入了四个1，没想到时空小室的门居然被打开了，他连忙抱着柳如烟钻了进去。

　　一钻进去柳乾就觉得有些不太对……

　　这里面是一个大厅，柳乾显然是从这个大厅的某处侧门进入的，而大厅里，游荡着至少几百只丧尸，在柳乾抱着柳如烟进入大厅的一瞬间，几百只丧尸一起回头向柳乾看了过来，然后发出阵阵嘶吼声向这边扑了过来。

　　柳乾连忙拉开了身后仍然在闪光的那道门，抱着柳如烟退了回去。

　　退回来的地方……仍然是先前时空小屋的门前，而身后原本那栋建筑所在的地方，被炸开了一个大洞，还好，没有波及到时空小屋这里来。

　　“我刚才相当于是随便输入了八位数，时空小屋的门都能打开，说明这八位数不是密码，而是某种时空坐标之类的，输入不同的数字，去到的应该是不同的时空吧？”柳乾推测了一番，他隐隐记得在青苑小区遇到柳如烟的时候，柳如烟就是这样介绍时空小屋的，说每次进入的都是不同的地方。

　　柳乾又拧动时空小屋的钥匙，并在电子锁上随便输入了八个数字，铁门果然再度打开了。

　　这次柳乾抱着柳如烟进入的……居然是宇宙太空！

　　幸好柳乾抓住了仍然在闪光并没有消失的门，快速拉开门钻了回去，才没有让他和柳如烟的身体在宇宙真空中爆炸开来。

　　“太危险了！没有正确坐标密码的话，很可能会误入丧尸群、甚至会被扔进太空里，随时可能丧命！”柳乾惊魂未定地关上了时空小屋的房门。


第1413章 永恒的生命

　　周围的温度越来越低，柳乾又随便输了八个数字进去，拉开门，一股热浪和硫磺气扑面而来，他连忙又关上了门。

　　又输了八个数字进去，这一次情况似乎要好一些，门里的世界有很多大树，空气能呼吸，就在柳乾站在门边正犹豫着的时候，一股腥味扑鼻而来，从树丛里窜出了一只体型高达两米，地球上从来没见过的怪兽。

　　柳乾连忙抱着柳如烟退回了门里。然后又重新输入了八个随机数字。

　　就在这时候，从雪坑里爬出了两名黑衣人，拿出手中的枪瞄向了正在输密码的柳乾。

　　“爸爸！”柳如烟用小手拍了拍柳乾的肩膀。

　　“砰！砰砰！砰！”

　　两名黑衣人向柳乾连续射出了几枪。

　　柳乾只感觉着身体受到了几次重击，然后全身就变得无力了起来。

　　“爸爸！”柳如烟吓得哭了起来。

　　“如烟快跑！”柳乾挣扎着拉开门把柳如烟放了进去，钥匙也扔了进去，至于那边是什么情况，他已经没办法知道或者进行选择了。

　　“砰砰砰！”

　　两名黑衣人继续向柳乾射击着，然后向这边快速跑了过来。

　　柳乾用尽最后的力气关上了时空小屋的门，身体靠着门缓慢地滑坐了下去，眼神逐渐变得茫然起来。

　　柳乾的那丝分魂缓慢地从那具尸体中飘逸了出来，因为太过于残弱，在离体之后无法抵抗自然力量的撕扯，很快化为一团黑雾向四周飘散了开来。

　　……

　　“情况怎么样？找到他们了吗？”张萌迪向柳乾问了一声。

　　“我那丝分魂死了，好在你的符文科技帮我传回了一些记忆。”柳乾正在研究那些记忆。

　　几十分钟后，柳乾才长叹了一声停止了对分魂记忆的研究，根据这些记忆，他只能大致的判断了出来，苏妮娜应该是制造了很多个他的克隆体，然后想和他一起过家庭生活。

　　两人都是生化克隆体，可能是无法生育的原因，为了让这个家庭变得完整，看起来更象是一个家，苏妮娜不知道从哪里找来了一个小女孩儿，充当了二人的女儿，并且给她取名柳如烟。

　　不知道后来他在青苑小区里遇到的那个柳如烟，是否就是他从时空小屋里送出去的那个柳如烟，如果是的话，时间似乎在这里走了一个循环。

　　“你的分魂难道也在那里？不然怎么把我的分魂传送到那里去了呢？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“我刚才仔细查询过了，我的分魂在那个时间点上，应该是在冻土市的极地实验场里……你去的地方，冰天雪地，有可能就处在极地实验场的范围内，因为与那个克隆体契合度比较高，所以进入了那个克隆体的体内。”张萌迪分析了一番。

　　“我在冻土市一直没有找到极地实验场的所在，没想到以这种方式去到了那里。可惜，没能遇到莫凡、薄荷他们。”柳乾的情绪显得有些沮丧。

　　“不好，那段时空被封闭了。”张萌迪在进行了某种探查之后说了一声。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，好象是我引发了某种因果，或者是你去往那段时空完成了那段时空最后的因果，导致那段时空被彻底封闭，也就是说……那段时空里的一切，将成为真正的历史，无法被再次改写了。”张萌迪回答了柳乾。

　　“这意思是我无法再回到几百年前的冻土市，寻找他们了？”

　　“是的。”

　　柳乾在沉默了一会儿之后没有再说什么了，历史既然无法改变，那就让它过去吧，人不能一直活在过去中，一切还是要向前看。

　　“接下来你有什么打算？”张萌迪向柳乾问了一声。

　　“探索宇宙的本源，寻找可以延续她生命的办法。”柳乾自身已经成为了无所不能的能族，现在也没有别的什么心愿了，只是银河变得越来越虚弱了，为了维持最后的生命能量，她几乎不怎么开口说话了。

　　“延续她的生命？我倒是有个办法让她永远不死。”张萌迪向柳乾提了出来。

　　“哦？”柳乾有些惊讶地看向了张萌迪。

　　“原理很简单啦！我可以用符文科技在我的体内制造出一个小型的时间泡，里面的时间是停滞的，不需要消耗我太多能量就可以让里面的时间一直维持不变。把她放进那时间泡里，她的时间不会再继续向前，也就永远不会死了。”张萌迪向柳乾说了一下。

　　“你怎么不早说？”柳乾大为惊喜。

　　“你也没问。”张萌迪无奈的语气。

　　“不过……时间静止的时间泡，她呆在里面岂不是一动也不能动，和死了一样？”柳乾很快想到了一个问题。

　　“不啊！只是时间泡里的时间静止，然后她的本体神魂永远处于静止的时间之中，但我可以在时间泡之外给她制造一具符文身体，把她的灵魂……或者说是思想映射在这具符文身体里，她就可以在外面的世界里永远和你相处下去，而不必担心时间泡里的本体神魂衰老死去了。”张萌迪显然并不认为柳乾提出的是什么大问题。

　　“那赶紧试试吧。”柳乾没想到困扰他这么久的一个难题，被张萌迪给如此轻松地解决了。

　　张萌迪身体里的大量符文旋转了起来，最中心的地方是一个巨大的金属块，银河就躺在上面，以这个金属块为核心，四周逐渐形成了一团黑到任何光线都穿不透的，被张萌迪称为时间泡的东西，把银河的本体完全笼罩在了里面。

　　“时间泡里的时间正在变慢……”

　　“无限趋近于静止……”

　　“已经完全静止……”

　　“固化中……”

　　“固化成功。”

　　随后张萌迪又操纵着一些符文制作了一具符文躯体，把固化的时间泡里银河的灵魂思想映射到了这具符文躯体之中。

　　“柳哥哥！”银河向柳乾喊了一声，操纵着她新的身躯四处活动了一番，感觉很是满意。

　　“永恒的生命，在符文世界根本算不上什么，符文永远不会消亡。”张萌迪很得意的语气。


第1414章 历史痕迹

　　“永恒的生命，似乎很无聊啊！”柳乾对此却是没有自己预想中的兴奋。

　　以前他的奋斗目标就是成为能族，找到可以让银河不再衰老的办法，现在这些心愿都达成了，让他突然有了种失去目标的感觉。

　　“嗯，我也感觉到了，在我漫长的生命里，我离开符文世界不久，就被困入了那个空间瘤里，然后我一直想要出来，来到这个大宇宙里，为此我努力了几百万年。”

　　“现在我终于来到了这个大宇宙，除了遇到柳哥哥、银河姐姐有些惊喜，别的感觉着也挺无聊的。”张萌迪附和了柳乾的说法。

　　“我现在就剩一件事还没做，就是想知道这些空间瘤，特别是宁静市、冻土市，与颤栗世界这款游戏之间的联系，是谁在幕后操纵着这一切，你能帮我找到些线索吗？”柳乾向张萌迪问了一声。

　　“我可以试着按照冻土市空间瘤存在的时空痕迹追溯上去，应该能找到些线索。”张萌迪想了想回答了柳乾。

　　“那就试试吧。”柳乾闲着也是闲着。

　　……

　　几个月后。

　　“冻土市所在的空间瘤已经消失了，不过我追溯了它产生的历史痕迹，发现了它是从银河系核心中分离出来的，那里有一条极细小的通道，利用我的符文科技可以帮你的一丝分魂溯流而上，穿过那细小的通道，或许能发现你想要的真相。”张萌迪给了柳乾一条线索。

　　“我们现在就动身过去吧。”柳乾向张萌迪提了出来。

　　“好的。”张萌迪当然不会有什么异议。

　　柳乾和张萌迪先后进行了空间跳跃，几乎一瞬间的功夫，就来到了银河系核心附近。

　　这里有一个巨大的黑洞，视觉是看不出来的，但身为无所不能的能族，柳乾却是能感应到它的。

　　“就这里吧，你分离出一丝分魂出来，我保护你进入那细小的通道之中。”张萌迪说着全身所有的符文一起旋转了起来，大量的符文在空中翻飞。

　　柳乾分离出了一丝分魂，被张萌迪的符文包裹着，向银河核心靠近了过去。

　　银河核心巨大引力造成的破坏力，不停地消耗着外围张萌迪的符文，但最终张萌迪仍然有惊无险地把柳乾的这丝分魂送入了银河核心的通道之中。

　　……

　　黑暗。

　　沸腾。

　　疼痛。

　　挣扎。

　　撕裂。

　　……

　　核心通道里的时间和外面的流速显然不太一样，柳乾的这丝分魂不知道究竟过去了多长的时间，感觉漫长得就象过了几万年一样。

　　终于，眼前出现了光亮。

　　“滴滴，灵魂检查开始……”

　　“契合度：达标……”

　　“进行入侵……”

　　“入侵成功。”

　　伴随着一阵奇怪的声音，还有剧烈的眩晕、坠落感，柳乾猛然醒了过来。

　　他发现他正坐在公园的一条长椅上，看着手中的手机。

　　手机屏幕里，是一部网络小说的某个章节，名叫《颤栗世界》。

　　柳乾很惊讶地摸了摸自己的脸，抬起头看到不远处有个公共厕所，于是走了过去，站在洗手台边向镜子里看了过去。

　　镜子里，是一张陌生的面孔，但和柳乾本体一样身高体壮，不知道他是谁，但现在柳乾的分魂显然是占据了这具躯体。

　　“颤栗世界，起点中文网，奥老魔著。”柳乾离开公共厕所后，在手机里翻查着正在看的那本小说。

　　看了看前面的内容，柳乾很惊讶地发现，这部小说描写的，就是关于他的一切，从他进入颤栗世界开始，宁静市所经历的一幕一幕，再到冻土市经历的一幕一幕，几乎所有他记忆中能回忆起来的那些经历，都被描述在了小说里。

　　柳乾连忙翻到了最后一章，想要知道结局和真相，以及他未来的发展，结果发现情节进入到大宇宙之后就没有了，从书评里的情况来看，好象是读者嫌作者越写越不好看，大骂或者弃书的人太多，导致作者放弃了大宇宙的情节，然后就断更了。

　　“齐老板，今天不营业啊？”一名二十多岁的男子走了过来，向柳乾招呼了一声。

　　柳乾瞅了瞅这男子，他显然对他没有任何印象，而且他喊他齐老板什么意思？是这具身体的原主人姓齐吗？

　　“你看过这本小说吗？”柳乾拉住了那男子向他问了一声。

　　“颤栗世界啊？追过一段时间，然后丢了。”男子瞅了瞅柳乾的手机屏幕，回了柳乾一句。

　　“你知道怎么联系这小说的作者吗？”柳乾感觉着自己距离真相越来越近了。

　　“他书里好象公布过他的微信公众号什么的，你翻翻应该能找到。”男子想了想回答了柳乾。

　　“多谢。”柳乾不再搭理男子，用手机登录微信，搜索了到了作者的微信公众号，然后留了言过去。

　　“我就是柳乾，你是怎么知道我的故事的？颤栗世界究竟是怎么回事？”

　　微信公众号立刻回复了两个字‘多谢’外带一个握手的表情。

　　“靠！自动回复。”柳乾骂了一声，然后在微信公众号里查看了一番，在某条历史信息里面找到了作者的微信号。

　　柳乾加了作者的微信号，然后留下了‘我是柳乾’的身份介绍。

　　等了半个小时都没反应。

　　柳乾想了想重新发了验证消息过去，假称是游戏公司的，洽谈《颤栗世界》改编游戏的事情。

　　结果，立刻通过了。

　　“我是暴雨公司的游戏策划，想和你谈谈买断《颤栗世界》版权，改编游戏的事情。”柳乾向作者提了出来。

　　“可以啊，但版权不在我手上，你要和网站谈才行。”作者回了话。

　　“我仔细看过你的这本小说，在改编游戏之前，有些问题想向你咨询一下，可以吗？”柳乾试探地问了一声。

　　“哦？你说。”

　　“颤栗世界是你写的，还是你看到的什么人的故事改编的？”

　　“你觉得呢？这世上有丧尸吗？你不会真以为这世上有个人叫柳乾吧？然后，经历了这一切？”

　　“有。”柳乾很肯定的语气。

　　“好吧，你赢了。”

　　“能和你见面谈吗？”柳乾向作者提了出来。


第1415章 改动

　　“这个……不太方便。”作者回绝了柳乾。

　　“这是两万块钱合同预付金，我先打你账上，如果能谈成的话，整个合同金额大概会有几百万元，但是签合同的细节需要我们双方面谈才行。”柳乾微信当场转了两万块钱给作者，然后再次向作者提了出来。

　　只要见了面，以柳乾的手段，没有什么是逼问不出来的。

　　“这个……呃呃……好吧，我现在人在云丰市，您说在哪里见面？”作者收下两万块钱之后，对柳乾的态度立刻大为转变，说话都变得恭敬了，丑恶嘴脸跃然纸上。

　　“云丰市……流云大酒店怎么样？我在酒店门口等你。”柳乾发现他现在就在云丰市，公园外面隐约可以看到流云大酒店墙体外的巨大金字。

　　“好的，我大概半小时后到，对了，您贵姓？穿什么衣服？”

　　“免贵，姓齐，黑色休闲衫、黑裤子。”柳乾借的这个身体姓齐，那就借他的姓用用好了。

　　“好的。”

　　……

　　流云大酒店。

　　半小时后。

　　一名长相猥琐、身形矮胖的中年男子穿得整整齐齐，蹬着辆自行车来到了流云大酒店附近，在一处暗巷里锁好了自行车，这才整了整衣服向流云大酒店大门边走了过来。

　　“是齐先生吗？”中年男子走过来之后向柳乾很恭敬地问了一声。

　　“你是颤栗世界的作者。”

　　“对的，您……”

　　“终于找到你了！”柳乾一拳砸了过去，然后扛起这中年男子，大步向酒店旁边的暗巷中走了过去。

　　……

　　云丰市，郊外，四平仓库。

　　“醒醒！醒醒！”柳乾拍了拍作者的胖脸。

　　作者肿着半边脸、歪着脑袋流着口水没有醒过来。

　　柳乾走过去拿了一瓶矿泉水，拧开盖子后浇在了作者的脑袋上。

　　“啊！救命啊！”作者终于醒了过来，抬起头很惊恐地看向了柳乾。

　　“不用喊，这里方圆几公里一个人也没有，喊了也没人听得到。”柳乾取过一个工具箱放在了身前。

　　“你……你……”作者眼神更加惊恐了。

　　“你知道我是谁吗？”柳乾淡淡地向作者问了一声。

　　“您是……齐先生？游戏公司的？”作者发现自己被捆在一根柱子上，试了试很快就断绝了挣脱的念头，这绳子捆得很专业，根本没有逃脱的可能。

　　“不，我不姓齐，我姓柳，我名叫柳乾，你很熟悉的。”柳乾蹲在了作者的面前，伸手打开了面前的工具箱，里面有铁钳、手术刀、微型电锯、刺针等各种可以让人产生恐惧联想的工具。

　　“你……你……你别伤害我……我小说的主角……和你重名……不……不是故意的，而且……我……我没把他写成坏人啊！”作者看着柳乾工具箱里的那些工具，吓得说话都变得结巴起来。

　　“我再问你一次，你老实回答我，颤栗世界是你写的，还是你看到的什么人的故事改编的？”柳乾拿起了微型电锯，把它通上电，刀片剧烈旋转了起来，发现渗人的嗡嗡声。

　　“是……是我写的。”作者老老实实地回答了。

　　“可是这小说里的一切，为什么和我的经历一模一样！？”柳乾接着喝问了一声，并伸手强行拉过作者的手，把电锯向作者的小手指靠近了过去。

　　“我不知道！不知道啊！请不要伤害我，我有七十多岁父母要养，老婆刚刚怀了身孕，你杀了我他们就无依无靠了啊！啊啊啊啊！疼！疼死我了！救命啊！”作者闭着眼睛惨叫了起来。

　　“我还没开始锯，你叫个毛啊？”柳乾很奇怪地看向了作者，电锯现在离他的手指还有几公分远呢！

　　“还没锯？”作者睁眼看了看，看到那电锯之后却是立刻又惨叫了起来。

　　“看来要给你吃些苦头才行了。”柳乾这次电锯是真的往下一按，作者的惨叫声立刻提高了几十个分贝，这次是真叫，比杀猪还叫得惨。

　　“你们码字的可是靠手吃饭的，如果不说实话，我会把你的手指一根一根全都锯下来，你可就彻底废了。”柳乾把作者的一截小手指递到了作者的面前。

　　“我说的都是实话！大哥饶命啊！求你了！”作者脸色惨白满头大汗向柳乾哀求着。

　　“我再问你一次，你小说里的一切，为什么和我的经历一模一样？另外，你小说具正的结尾究竟是什么？准备怎样安排我？”柳乾把嗡嗡作响的电锯拿到了作者的眼睛面前，让作者能看清楚那锯片是怎么转动的。

　　“结尾……结尾……你想怎么结尾？我给你安排三妻四妾，不，让你当皇帝，一个大大的后宫怎么样？”作者和柳乾打起了商量来。

　　“少特么给我扯淡！我是问你原本大纲安排的结局是什么？”柳乾提高了音量，很不耐烦的语气。

　　“原本的结局……应该是……是在大宇宙里攀升文明科技树，至少再写上百万字，让主角柳乾在各种机缘巧合之下最终成为了能族的一员，解决了银河的衰老问题，然后建立了一个独特规则的空间瘤，和她幻化成人形，幸福地生活在一起，还生了个小宝宝。”作者连忙回答了柳乾，以免回答得不及时又被切掉一根手指。

　　“为什么改了？”柳乾皱起了眉头，如果颤栗世界背后的真相，真的是这作者写出来的，那也太可怕了，他的命运岂不是操纵在这个男人手中？

　　“读者骂啊！每天在书评区骂，嫌我写得不好、不符合他们要求什么的，所以改了。”作者连忙回答了柳乾。

　　“写这本小说的时候，你没有大纲？经常因为读者这样改？”柳乾继续追问了下去，他心中有太多的疑惑，只是不知道从这男人口中得到的是不是最终的真相。

　　“有大纲，不经常改，但也有不少改动。”作者全身发着抖，一句谎也不敢撒。

　　“好吧，我们从小说一开始说起，有哪些地方是被你改过的，你一一告诉我。”柳乾取出手机，翻开了《颤栗世界》的书页。


第1416章 清静（大结局）

　　“一开始的时候，改动的地方不多，主要是女主播璐璐的情节改动比较大。”

　　“说说。”

　　“本来设计的这个人物会有较多笔墨，是主角早期身边重要的同伴之一，描写她怎么从一个刚进入末世、很胆小的女生学会生存、慢慢成长为一名强者。”

　　“但是写到她在阳台上因为害怕，没有及时叫醒柳乾和潘华的时候，书评区刷屏各种骂，骂这个女生是猪，如果她不死就弃书之类的。当时赶紧改了情节，让主角把她和潘华扔了，然后准备给个情节让他们领盒饭。”

　　“这时候又有不少读者在书评区要求刀下留人，不想看到璐璐死，说璐璐死了就弃书，于是只好又改情节，把她改活了过来，把潘华弄死了，反正也没有人关心潘华的死活。”

　　“考虑着璐璐一开始很不招人喜欢，但又有一定的粉丝量，所以安排主角传授了她一些生存技巧之后把她抛弃了，原本给她设计的那些戏份全部删除了。”

　　“这种改动让她的故事变得莫名其妙，两头不讨好，成了全书开始一个最大的败笔。”

　　“其实我想说的是，一个现实世界里的普通女生，到了末世之后，肯定不可能一开始就象主角柳乾那样无所不能、镇定自若，但读者根本不给这些人成长的机会。”作者摇了摇头。

　　柳乾好半晌没吱声，他无法相信璐璐的命运居然有这种波折，他也无法相信他当初抛弃璐璐和潘华的原因，居然如此荒诞！

　　“后面还有类似的改动吗？”过了好一会儿之后，柳乾才又开口问了作者一声。

　　“有，另一个改动较大的人物是张胜利，本来他被木矛刺中之后就领了盒饭的，但书评区大量读者骂主角是天煞孤星，谁遇到谁死，说再这样写就弃书不看，所以，不得不把他又写活了过来。”作者想了想之后回答了柳乾。

　　柳乾摇了摇头，心里的感觉越来越不好了。

　　“说起这本书最大的改动还不是这些。”作者小心翼翼地看着柳乾。

　　“哦？那是什么？”

　　“《颤栗世界》最初的大纲布局有一千万字，第一阶段是由宁静市、冻土市、狂沙市、绿原市、火岩市、荒壁市加上主城区组成，这里每部分的内容大约一百万字。”

　　“宁静市阴云覆盖，冻土市冰天雪地，狂沙市飞沙走石，绿原市四季如春，火岩市活火熔城，荒壁市各种戈壁洞窟，主城区则集合了它们所有的特点。”

　　“原本的大纲里，主角会游历六座孤岛城市，经历每座孤岛城市不同的自然风景和不同种类的丧尸，集齐六根权杖到达主城区，从主城区的空间实验室进入能量化世界。能量化世界大概两百万字，最后是大宇宙，一百万字左右，合计一千万字。”

　　“为什么只有宁静市和冻土市的内容？其他几个孤岛城市的内容呢？”柳乾心里有些莫名地烦躁，他不相信自己所经历的一切，是面前这个猥琐男人设计出来的，但听到这男人说的话之后，他不得不怀疑幕后的真相确实如此了。

　　“丧尸末世小说很难写长，因为主角弱小的时候，才会让人有末世的压迫感、紧张感；但如果主角一直不成长变强，又会让读者很快厌烦，感觉不爽。”

　　“当小说的主角无比强大、杀丧尸象玩无双游戏之后，小说就没办法写下去了，再写下去就是重复的无双游戏，会被读者骂流水账、灌水之类的。所以我设计了前面的大纲，让主角在每次进入一个新孤岛城市的时候，被完全洗点，重新开始，才能继续丧尸末日小说的紧张压迫感。”

　　“但是冻土市洗点的设计让很多读者不爽，在书评区大骂，订阅也下降严重，估计按原有大纲在走完冻土市后，把狂沙市、绿原市、火岩市、荒壁市、主城区全部洗点写完的话，我要被骂死了，所以后面几座孤岛城市和主城区全部跳过去了，直接从冻土市进入了能量化世界。”

　　“读者一方面想要丧尸末世小说的紧张压迫感，另一方面还想要主角不断变强的爽快感，这两点实在难以两全，至少我没有能找到两全的办法，不管怎么写，两头都不讨好。”

　　“为了增加故事的趣味性，我在主角升级变强的过程中，煞费苦心地设计了一些诸如啸叫丧尸、恶梦水母、六兄妹等情节，很用心地设计，也自认为这些情节会很精彩。”

　　“但事实是，这几段情节是全书挨骂掉订阅最多的章节，恶梦水母写到一半被骂得无法写下去只能提前结束，六兄妹的情节强顶着骂声写完，订阅掉得一塌糊涂，这让我感觉很失败也很失望。”

　　“我写小说不喜欢写一成不变的东西，喜欢不停地求新求变，加入各种不同的元素，每一段故事都想要脑洞大开，给人以新鲜奇异的感觉，但大部分读者不适应也不接受这种写法，他们只喜欢单一的升级打怪，由弱变强，最后统一宇宙。”

　　“记得宁静市情节结束、冻土市情节开始的时候，书评区出现了大量书评，说根本看不懂作者在写什么，然后大骂着弃书。后面每次我求新求变的时候，书评区都会出现大骂弃书的情况，而且还是全订阅的读者，真的很无奈。”

　　“恐怖小说是我最擅长的类型，但是，现在这一代看小说的读者，胆子小到了我根本无法想象的地步，只要稍微涉及到一些恐怖内容，订阅便哗哗哗掉得没商量，这让我不得不控制情节恐怖的程度，后期索性不再涉及了，这方面也进行了不少的修改和调整。”

　　“不敢再洗点，恐怖不能写，烧脑掉订阅，大宇宙是我最后的尝试，结果被骂得体无完肤，我不知道我还能写什么了，而且我知道我不管再写什么，都会有人骂。”作者说到这里停了下来。

　　“读者骂你就改？整个颤栗世界就是改来改去改成现在这样子的？”柳乾对此不知道该说什么好了。

　　“没办法，以前我写书总是一根筋走到底，自己怎么想就怎么写，所以一直穷得没裤子穿。这本书学着迎合读者，读者不爽就及时改正，总算挣了些小钱钱。”

　　“那你现在为什么不写下去了？”

　　“改来改去，改得面目全非，与原有的大纲发生了很大的背离，没办法写了，写下去也没意思。我悟了，以后我不会再写这些吃力不讨好的东西了，专写装逼打脸小白文，不再脑洞大开、求新求变，只要把同一个打脸的套路翻来覆去地写下去就行了，自己写着不动脑子，读者看着爽，还能赚大钱。”作者叹了口气。

　　“我真敢不相信，《颤栗世界》是被你这样一个猥琐恶心的胖子写出来的。”柳乾确认了这一切之后，心里莫名地愤怒了起来。

　　“对不起……”作者一脸惊恐地看着柳乾，发现柳乾变得愤怒之后，他知道他又要倒霉了。

　　“如果我杀了你会怎样？”柳乾拿起一把手术刀在手中把玩着，如果颤栗世界的一切真是面前这猥琐恶心的胖子创造的，那么，杀了他，整个颤栗世界就应该崩溃了。

　　如果颤栗世界没有崩溃，那就说明这一切还不是最终的真相，他只是陷入了某个骗局之中。

　　“不要杀我！这是法制社会啊！杀人会判刑的啊！一看你就是有钱有地位的上等人士，杀我这样一个社会底层的垃圾，一命抵一命很不合算啊！”作者大声哀求了起来。

　　柳乾一刀划了过去，世界顿时清静了。

　　作者有些不太相信地看着自己脖子飙射出的血柱，片刻之后他的眼神涣散了开来，脑袋一歪身体软了下去。

　　“我的命运，不由你决定，而是由我自己去奋斗、去创造。”柳乾站起身，把手机扔在了地上，一脚踩踏了上去，手机屏幕发出‘吱’地一声，上面《颤栗世界》的封面迅速黯淡了下去。

　　走出仓库，天空中突然飘起了雨来。

　　柳乾伸手接过了一滴雨水，发现它居然是红色的，红得鲜艳刺目，就象鲜血一样。

　　（全书完）
