

阴魂借子

作者：调皮本尊


内容简介

　　在学校看了一个富婆借子的小广告，我整个人都开始变得不好了。


第一章 撞邪

　　前段时间我发现了个奇怪事，校门口电线杆上，一个小广告已经帖了三天了，可是还没有被撕掉。

　　这不符合常理，那位置以前也出现过广告，但从来活不过两小时。

　　忍不住我就上去看了一眼，一下子我就被广告的内容给吸引住了。

　　“老公是香港富商，不能生育，重金求男共生一子。”

　　旁边还贴了张照片，虽然重要部位打了马，但还是能分辨出来，这是个姿色不错的美女。

　　我摇摇头就离开了，一般这种都是骗人的，再说了有好事也轮不到咱啊，小区这么多人，肯定早就被捷足先登了。

　　没理会这广告，我就离开了。

　　可还没到三天的时间，我他妈悔的肠子都清了，自从看那个广告，我是神不清了，气不爽了，好运不在光倒霉了。

　　头天出门钱就包掉了，身无分文从市区走了两个半小时回学校，第二天寝室就被人家偷了，别人都是丢点小玩意，就我笔记本电脑没了，三千多块钱打水漂。

　　第三天出门的时候更是被车撞了，造事车辆逃逸一毛钱都没赔我，还好撞我的是自行车，只是受了点轻伤，但还是贴了好几百块的医药费。

　　可这些都不算什么，就在前两天下午，朋友说有个新开的地下麻将馆，人傻钱多，让我一起去把前段时间倒霉的钱都挣回来。

　　结果我信了他的邪就去了，输了一屁股也就罢了，还借了两万块钱的高利贷。

　　这还款的日期一天一天的逼近了，我觉得整个人都要疯了，都他妈是那个小广告害的，没看他以前，我一直都是人品很好的。

　　又路过了校门口，小广告居然还在那，我气的冲过去就想要撕了她，但是临走到跟前的时候，我又忍住了。

　　撕了它有啥用呢，还不如打个电话去问问，万一要是这女的还没找到人，我的高利贷不就有着落了么？

　　说干就干，一个电话打了过去，一阵温柔的女声，出现在我的耳边。

　　她居然真的要找人借子，而且，还没找到合适的人选，这不是上天赐给我的机会么？

　　妹纸约好了，下午两点半和我在肯德基见面，本来以为会被放鸽子，没曾想到她真的来了。

　　乌黑的秀发，带着点齐刘海，开着兰博基尼，简直就是梦中的女神啊，不对，百分百白富美。

　　本来想要多交流一下来着，但是妹纸似乎非常急躁，直接拉着我就要去开房。

　　酒店钱当然是她付的，万达嘉华，屌丝从来没有住过这么高档的酒店。

　　能住这么好的酒店，上这么靓的妞，还有钱拿，我感觉自己像是在做梦一样。

　　之前的那些倒霉，肯定就是为了衬托我今天的幸运，没错！

　　白富美女神没有跟我过多的交流，不过她还是挺有情调的，一进门就脱下了外衣，爆棚的事业线，让我的整个神经都开始紧绷。

　　“一起喝一杯吧！”

　　说着，她开了瓶红酒，给我也倒了一杯。

　　本来以为，只是调情用的红酒，可喝下去以后，我就不省人事了。

　　再醒来的时候，脑子就是一阵天旋地转，浑身的肌肉都是一阵的酸疼，白富美女神没有了，一爬起来，就看见室友毛楠，在我的眼前晃悠。

　　“我这是在哪呢？”

　　强行晃了晃脑袋，摆脱了迷糊的感觉。

　　“当然是在寝室啦！”

　　我不是应该，和白富美女神在酒店么？怎么到寝室来了？

　　毛楠见我没说话，继续说道。

　　“你小子，喝得烂醉，趴在宿舍楼底下，要不是我把你搬上来，你被人卖了都不知道。”

　　“不可能啊！”

　　我才喝了一杯酒，怎么可能烂醉呢？

　　“不跟你扯了！”

　　我看了看手表，现在居然已经晚上七点钟了。

　　“我还有选修课要上呢！”

　　“你神经了吧？好选修课，今天星期三，你选修课是星期二！”

　　听到毛楠的话，我浑身就是一个哆嗦，星期三，不可能啊，今天明明应该是星期二，我早上还和女神白富美开房来着呢！

　　看了看手机，果然是星期三，我整个人的身上，开始有些发毛了。

　　我这该不会，是撞邪了吧？

　　越想我就越觉得诡异，突然，我鬼使神差的对着毛楠问道。

　　“校门口电线杆上的小广告还在么？”

　　毛楠听到这话，奇怪的笑了笑，摸了摸我的额头。

　　“你丫没发烧吧？失踪了一天，就跟撞了邪似得，校门口的电线杆多宝贵啊，哪个小广告活过了半小时的？最近一个月，上面都是光溜溜的，从来都没有过广告！”

　　本来我就有些被吓到了，听到毛楠这话，我更是有些毛骨悚然，赶紧给好几个朋友打了电话询问，他们都说没见过校门口电线杆上有过小广告。

　　不信邪的我，跑出去问保安，还被保安给鄙视了一顿。

　　真的没有？我走到学校门口的时候，明晃晃的看见，那小广告还贴在电线杆上。

　　我注意了一下，过往的行人，都没有怎么注意电线杆，即使注意了，表情也没有什么异常。

　　难道说，这个小广告，只有我能看得见，其他人看不见？

　　我的心里就是咯噔一下，完了，完了，这下肯定中邪了。

　　这种中邪的事情，我不是没有碰到过，小时候我就曾经看见过不干净的东西，因此而发烧了好几天，到医院挂吊针，吃药都没用，最后是我妈死马当成活马医，请来了我家乡下跳大神的二姨，叽里呱啦的给我跳了一整天，最后莫名其妙的就痊愈了。

　　一想到二姨，我就想到了她那像是发了羊癫疯一样的跳大神，还有身上难闻的，类似消毒水又不像消毒水一样的味道，不知道为何，每次看到她的时候，总是有一种莫名的恐惧感。

　　哪怕是时隔十几年，这种恐惧感依然没有减弱，但是现在，为了再次祛妖辟邪，我也顾不了那么多了。

　　我立马就打电话朝老妈要二姨的地址，并且准备请个三天假登门拜访，但没想到，老妈的回答，却是把我给吓了一跳。

　　“我直接让你二姨过来找你！她的公司跟你们学校不远。”

　　公司？二姨可是神婆出身啊，怎么也开始找地方上班了？我有些疑惑，但还是按照老妈的要求做了，在学校门口等了半天，正当我快要不耐烦的时候，突然一个先当有特点的声音，出现在我的耳边。

　　“小星星，我在这呢！”

　　小星星，这正是小时候二姨对我的特殊称呼。

　　我转过头绕了一圈，却是一点也没看见二姨的踪影。

　　“朝哪看呢！”

　　朝着声源处看去，我整个人都有些吓尿了，我一点也不敢相信，这个带着墨镜，提着LV包，拿着IP6的女人，会是我的二姨，在我的印象中，她一直都是那种蓬头垢面，神叨叨的，跳起来群魔乱舞的模样。

　　“二姨，你怎么变成这样了？”

　　我吃惊道。

　　“我怎么就不能这样？难道，疯疯癫癫的才是我么？我可只比你妈大两岁呢！”

　　二姨一阵鄙视的对着我说道。

　　她刚刚看着我的时候，还是蛮开心的，但不知道为什么，这句话一说完，脸色突然变得严肃起来。

　　“你最近是不是运气特别差，身边经常发生奇怪的事情？”

　　听到二姨这话，我就是一阵的兴奋，尼玛找对人了啊，虽然二姨看起来不是那么神叨叨的了，但有本事就是不一样，还是看的这么准。

　　“对对对！”

　　我赶紧把我最近的遭遇跟二姨说了，特别是那个电线杆上的小广告。

　　“快带我去看看！”

　　二姨着急忙慌的拉着我就走。


第二章 起卦

　　“二姨，就是这里！”

　　我指着电线杆上的小广告那个激动啊。

　　“别人都看不见，只有我能看见！”

　　还好现在周围没什么人，不然别人肯定会以为我是疯子。

　　“凤鸾阴缘纸，你这是日了鬼了啊，你怎么能看到这个东西？”

　　日了鬼？我擦，二姨居然连这个事情都知道，真是太神了。

　　“凤鸾姻缘纸，是什么东西？”

　　对于二姨的神奇，我已经是见怪不怪，我倒是对这张纸有些好奇。

　　“这是已经失传了老物件了，传说古代强大的雌性鬼物，想要诞生后代的时候，都会用这个来吸引姻缘。”

　　说到这里，二姨顿了顿。

　　“你赶紧看看，你肚下三寸的地方是不是有个黑点？一般来说，和鬼做了不该做的事情，都会……”

　　我赶紧掀开了我的衣服，果然，在我的肚脐上面，有一颗黑痣，但是我敢肯定，昨天之前，我的肚脐下面，是绝对没有这个东西的。

　　难道说，我真的是日了鬼？

　　想到这里，我整个人都是一阵后怕。

　　“二姨，怎么办，快救救我啊，我这么年轻，我还不想死啊！”

　　这可不是什么人鬼情未了，从小受二姨的熏陶，我听说过的鬼吃人的故事，可是不少啊，那种纯洁的人鬼爱情故事，只能是在电影里面才会出现。

　　“看你那没出息的样子，急什么，前段时间，你都干了些什么？特别是吃了什么东西，详细跟我说说。”

　　我赶紧把我最近干的事情一件不拉的全部都跟二姨说了，就连我上厕所用的什么牌子的纸，都说的一清二楚。

　　可二姨没有说话，摇了摇头，面上的表情严肃而又带着疑惑，我继续说吃的东西，当我说到荔枝的时候，她终于动容了。

　　“你是亲手选的荔枝？选完了之后，还擦过眼睛？”

　　“是啊！”

　　“那就没错了，用荔枝叶泡的水，擦过眉毛，能短暂的造成天眼的效果，不过，你现在还能看见，这就有问题了！”

　　二姨说到这里，似乎想起了一些什么，拉起我就准备走。

　　“走，跟我上车回家，我感觉有些不妙，要赶紧给你算一卦。”

　　“等一下！”

　　我朝着电线杆走了过去，把那张凤鸾姻缘纸给扯了下来。

　　“这破纸，可不能让它在祸害了别人。”

　　二姨看着我扯那张纸的时候有些不悦，但终究没有阻止我。

　　一到二姨家，她就开始起卦，净手之后，拿起三个铜钱，开始往桌子上掷，我以前从来也不知道她会这玩意，只以为她会跳大神，现在倒有些刮目相看了。

　　二姨折腾了半天，我也看不大懂。

　　“你的生辰八字给我！”

　　我赶紧报给了二姨。

　　半响之后，她的脸色一黑，似乎是用掉了许多的力气。

　　“你的命格，被人家动了，本来你是平安一生的命格，现在却变得凶险异常，阴气极重，怪不得你的阴阳眼能保持这么长的时间。”

　　命格被人动了？我赶紧检查了一下身体，没发现什么异常，这种玄之又玄的东西，我还是没能力感受到。

　　“不行，我再给你起一卦！”

　　说着，二姨又开始丢铜钱。

　　“下卦为‘坎’，上卦为‘巽’，是涣卦！”

　　二姨说话的都有些虚弱了，我能感觉到她整个人那种巨大的消耗。

　　“这是什么意思？”

　　虽然知道她的状态很不好，但我还是咬着牙对着她问道。

　　二姨的脸色比之前更差，但似乎透露出更多的坚定。

　　“涣卦的卦辞是风行水上，你只要坚守本心，就不会有什么事情了，再说了，有二姨在这呢，你能有什么事？”

　　听到这话，我放心了不少。

　　可我并不知道，一天之内为同一个人而且是有血缘关系之人起两卦，是多大的忌讳，而又要冒着多大的风险。

　　当然也不曾晓得，涣卦乃是下下签，当真不是什么好卦。涣，就是涣散的意思，人命即将涣散，也就是活不长了。

　　“那，二姨，我现在应该干什么？”

　　“该干啥干啥，今晚上你就住我这里吧，我估摸着不会安静。”

　　听到这话我瞬间就急眼了。

　　“难道说她利用了我，还要取我性命不成？”

　　这个女鬼，真他妈歹毒啊！

　　“不是她，你的命格被人改动，又和修为强大的女鬼接触，身上充满了鬼气，带着强大鬼气的血食，对于在阳间游荡的鬼物来说，乃是不可多得的大补之物。”

　　我擦，这意思不就是说，我变成唐僧了，各个鬼鬼都想吃我？

　　二姨似乎是看穿了我的心思，点了点头，她说完这句话就开始打坐休息了，留下我一个人，在原地愣着。

　　我也不知道该干什么，就这么守着二姨，二姨这么一坐，就是四五个小时过去了。

　　她终于睁开了眼，脸色虽然还是很差，但终究还是恢复了许多。

　　“你怎么还在这？不是告诉你该干什么干什么？”

　　“二姨，我现在哪还有心情干什么啊，都快被鬼吃了，您快给我看看，我能干点什么，总不能坐以待毙吧？”

　　“你能干什么？你还能干得过鬼不成？再说了，有我在你怕啥？实在没事干，那边柜子上有本书，你拿去自己看看吧！别打扰我休息！”

　　说着，二姨有开始闭目。

　　我赶紧拿起了这本书。

　　“符咒秒术秘法”名字看起来屌屌哒，但是看到这书的封面的时候，我就彻底无语了，这难道不是大路上的地摊货？十块钱一本的那种？强大的符咒秘术书，难道不是应该都是手抄本的么？

　　不管了，死马当成活马医！

　　我拿起书就开始翻阅，里面的符咒一个比一个难，无奈之下，我选了一个最简单的包身符，拿着二姨书房里面的笔和纸，照着画了一个，有没有效果，就只有天知道了。

　　饶是如此，画完也是天色已黑，我如获至宝的踹着我的保身符，出了书房，却只见二姨已经在客厅里面开始摆弄一些什么。

　　“去那边的凳子上面坐着，闭上眼睛，阴气越来越重了，我怀疑他们就要来了。”

　　二姨的声音，略微带着点沙哑，更多的是谨慎和严肃。

　　我赶紧到凳子上坐着。

　　“需要我干点什么么？”

　　“闭上眼睛坐好就是了。”

　　二姨刚说完这话，我就感觉旁边一阵阴风习习，浑身就是一凉。

　　骤然间一股强烈的撞击声，传入了我的耳朵。

　　我不由自主的睁开眼，只见凳子前面银光一闪。

　　“啥情况？”

　　我有些稀奇的对着二姨问道。

　　“有两只小鬼，自己撞到结界上撞死了！”

　　二姨继续她手上的事情，不在乎的说道。

　　“我怎么什么都看不见啊？”

　　“你要是想看，就把这个放在脑门正中间！”

　　一个黑色的珠子，被丢到了我的眼前，是一颗眼珠，我吓的差点把它丢出去，但最终还是稳住了。

　　一个死的眼珠，有什么好怕的？我把它放到了脑门中间，朝着四处看看，但一时半会，也没发现什么，似乎刚才那两个小鬼被撞死了以后，就没什么鬼再来了。

　　正当我松一口气，准备把这个奇怪的眼珠子放下去的时候，骤然又是一股冷气直冲脊梁骨。

　　我本能的抬起头，一团黑气以极快的速度朝着我冲过来，那架势，可比看3D电影刺激多了，我的心脏都要跳出来，我第一次感觉大，自己距离死亡如此的接近。

　　跑是不可能的，这速度太快，我唯一来得及做的事情，就是抬起手挡在身前。

　　难道我一世英名，今天就要跪在这里了？


第三章 谁敢动我孩他爹

　　还好有那一道银光又出现了，挡住了黑影，不然我今天不死也残。

　　二姨这招略屌啊，我正感慨着，但突如其来的异变让我的心又揪了起来。

　　这团黑影，居然没有被银光干掉，而是活生生的漂浮在我的眼前。

　　他停了下来，我也终于得以看清，那黑雾之中，居然隐藏着一个人脸，它没有五官，只有一张嘴，这嘴看到我，骤然间张开。

　　越来越大，瞬间就到了极限，它发出刺啦刺啦的声音，似乎是在威胁我。

　　我的心里就是一揪，不过有银光保护，我倒也不是很怕。

　　我的这一举动似乎把大嘴给激怒了，它又开始扩张，嘴巴两边的皮肉开始一点点的龟裂，血光四射，整个脸皮慢慢崩溃，直到大嘴吞噬了整张脸。

　　这下我才是真的怕了，如果说刚才的嘴只是示威的话，我确信现在这个，能一口吃掉我！

　　一个比脸大的血盆大口，朝着我冲过来，似乎再一瞬之间威力大增。

　　周围寒气大增，我浑身的汗毛也开始炸了起来。

　　我也不确定银光是不是能挡，赶紧朝着兜里的保身符抓过去，一旦银光无效，我就立刻拿出它来自救。

　　大嘴撞到了银光上，我的心也纠到了嗓子眼，而就在这千钧一发的时候，一声如同雷霆一般的响声，在我的耳边响起。

　　“孽畜敢尔！”

　　是二姨到了。

　　一道黄色的符咒，正中鬼物，二者一起焚烧殆尽，没留下一点痕迹。

　　“二姨，你怎么才来啊，吓死我了！”

　　这个节奏，太他妈刺激了。

　　“你不是想看鬼么？我让你看看清楚啊，顺便测试一下你的胆量。”

　　我特么真是醉了，都快吓死了，原因居然是要测试我的胆量。

　　“二姨，咱能不能不这么一惊一乍的？”

　　“一个还没化形的，连小鬼都算不上的东西，就把你给吓成这样了！”

　　她看着我那眼神，就好像再说，你个怂逼。

　　“切，我只是以前没见过而已！”

　　这种时候我当然不能退缩。

　　本以为二姨会继续跟我开开玩笑，可她却脸色骤变。

　　“坐那里千万不要动，有大家伙来了！”

　　说着，二姨转过身，朝着窗户口看去，一副严阵以待的样子。

　　难道说，它们要从窗户进来？我刚朝着窗户看过去，整个窗户却是一下子炸开。

　　令人惊悚的一幕出现了，无数张黑雾人脸，尖叫着朝着屋子里冲进来，她们更狰狞，更血腥，最重要的是它们都是冲着我来的。

　　要不是我的控制力好，现在绝壁吓的尿裤子了。

　　可二姨还是淡定的，这种程度，她完全不放在眼里。

　　“阵……起！”

　　简单的两个字，整个屋子里面却是风云突变，冲进来的黑雾人脸，犹如进入了一个巨大的绞肉机，瞬间化为了一缕缕黑岩，在强大的日光灯照射下，很快就消散了。

　　屌！之前我就知道二姨屌，但没想到她这么屌，所谓茅山传人，也就不过如此了吧？

　　“二姨威武！”

　　我忍不住叫道。

　　“闭嘴！”

　　二姨的声音，并不像我想象之中的那么有力，显然她维持这个阵法，也并不轻松。

　　这些鬼物的冲锋，持续了差不多三分钟，整个房间里的温度，也是直线下降，本来有些炎热的夏天，已经有些冰冷了。

　　我也有幸得见了各种各样的鬼物，他们大多都伴随着黑雾，有些是人脸，有些是胳膊腿，甚至有更强大的，还带着半截身子，但它们都在二姨的法术之下灰飞烟灭了。

　　一波鬼物终于退去了，二姨也是接连退后了好几步，显然是有些不济了。

　　“二姨你没事吧？”

　　她这样，完全是为了我，看着我的心里，也很是不好受。

　　“放心，就这些小家伙，还搞不定我！”

　　虽然二姨嘴上还厉害，但不管怎么看，我都觉得她有些力所不逮了。

　　就在我正着急的时候，头顶上的日光灯，突然闪了一下，我只以为是电压不稳，也没在意。

　　但紧接着，它开始闪烁第二下，第三下，然后开始抽风了一般亮和熄。周围的温度再次下降，如果说刚才是给人秋天的感觉，那么现在温度恐怕要入冬了。

　　头顶上灯泡啪的一声炸开了，饶是我的胆子已经增大了不少，还是被突如其来的声响给弄得一惊，然后更大的动静在后面，四周的窗户像放鞭炮一样接连破碎。

　　明明没有人去开门，所有的房门也在一瞬间敞开。

　　拿着二姨给的眼珠子，我分明的看见，一股股阴风，朝着屋子里面灌进来。

　　二姨住的是别墅区，二层小洋楼，因为知道今晚上会有事，到处都关的好好的，但我分明听见，从楼梯处传来脚步声。

　　有人上来了！

　　不对，是有鬼上来了。

　　二姨的家里，是装了摄像头的，而且显示屏就在我旁边，我分明看到楼梯上什么都没有。

　　但一阵阵的脚步声，越来越近了，这脚步声不光传到我的耳朵里，还直击我的心脏，就像是催命的号角。

　　突然，这脚步声停了，二姨也朝着门口看过去，她的眼神之中，充满了惊愕，我从来没看见过她的有这样的脸色。

　　“阁下是哪一位鬼王？居然来此？”

　　二姨的声音里，居然带着点颤抖。

　　鬼王？门口有一位鬼王？我怎么看不见？

　　情急之下我才发现，那眼睛早已不在我的眉心，赶紧放上去，我看见一个中年男子朝着我们走了过来。

　　“本座名曰离，忘忧神婆全盛时期的你，尚且不是我的对，把这位小朋友交给我，你就可以走了！”

　　他的嘴并没有动，但我确能感觉到他的声音，似乎这声音并不是从我的耳朵传进来的，而是直接传到我的心里。

　　所谓魔音摄魂，也不过如此了吧！

　　“有我在！”

　　“你休想伤我侄子！”

　　说着，二姨拿出了一张赤红色的符咒。

　　虽然我并不认识的，但这符咒一出来，就给人一种心悸的感觉。

　　“大日炎符，你这是要跟我拼命？别逼我放出十鬼绝杀阵。”

　　“我呸，百鬼夜行图我都见过，害怕你十鬼绝杀阵？”

　　二姨开始变得有些疯疯癫癫的，和之前那种优雅好像完全不沾边了，但我知道，这才是二姨的真实写照。

　　“林星，你要是现在出来，我就不伤你二姨姓名，否则，你们两个一起死！”

　　我没想到，本来说的好好的，这位离鬼王突然朝着我开腔了。

　　刚准备拒绝，内心却是突然升起了一股舍生取义的想法。

　　与其让二姨陪我一起死，不如我一个人跟着离鬼王去！我激动的就要从凳子上站起来。

　　“别动！”

　　一阵大喝，让我幡然醒悟，我看了看旁边的二姨方才知道自己中了鬼术，而就在此时，一跳黑线，冲向了二姨的胸口。

　　“小心！”

　　有心无力正是我此时此刻的真实写照，嘴上还没出来，那黑线就冲到了二姨的胸口，她整个人吐血倒飞了出去，待我声音到达，为时已晚。

　　二姨晕了过去，那离鬼王，一步一步的朝着我走了过来。

　　“你别过来，我有符！”

　　也不知道这银光能不能管用了，我赶紧拿出来我身上的保身符。

　　他却是丝毫不理会，一声冷笑，一巴掌朝着我抓了过来，银光一闪即破！我慌忙丢出了保身符。

　　没想到我无意之中模仿的第一个符咒还真的有效！

　　一阵淡的银光，出现在我的胸口，但还是瞬间被破了，一只手，掐住了我的脖子。

　　我的呼吸开始变得困难，所有的挣扎都没用，窒息让我的生命开始一点点流逝，要死了么？就在我即将晕死过去的时候，突然听到耳边传来了一阵焦急的娇喝。

　　“谁敢动我孩他爹！”


第四章 女鬼上身

　　一道阴森的鬼气，挡在了我的身前，离鬼王看似披荆斩棘的一爪，就这样被挡住了。

　　是昨天的白富美女神，她挡在我的身前，白衣飘飘却并不吓人，给人一种朦胧的美感。

　　她不是要害我么？为什么在这个关键时刻，又要出来救我？

　　离鬼王的一击被挡住了，整个鬼开始变得暴怒起来。

　　“魅，你为什么要救他，我哪一点比他差，你要选他不选我？更何况人鬼殊途……”

　　离鬼王说到这里，突然闭上了嘴，似乎是触碰到了什么禁忌之所在。

　　“不管你的事，我选男人是我的事！”

　　她还是那么的强势，多了一分阴冷，少了那日的一抹风情和温柔。

　　“你这是自废阴脉你知道么？要是我们之间结合，生育的后代很有可能达到鬼帝的程度。”

　　“你管的事情真多！”

　　一言不合便开打！显然魅比二姨要强太多，而且一上来就完全是搏命的打法，整个屋子里面阴流乱窜，我自然不会傻逼的再坐在凳子上了，而是赶紧头跑到二姨那边。

　　叫了好几声，二姨也没能醒过来，二姨该不会？

　　赶紧摸了摸鼻子，还有气。

　　而这时，那边的战斗，也已经分出胜负了，离鬼王一声惨叫传入了我的耳朵。

　　“你居然为了这个人类动用鬼王秘术，好，我认灾！这件事情我保留跟鬼帝大人举报的权利！”

　　说着，离鬼王整个身体散开，化作黑雾离去。

　　就在这个时候，魅转过身身来，看向了我。

　　我他妈这个吓的啊，她可是把离鬼王都打退了的人物，虽然救了我，但谁知道是敌是友。

　　“魅鬼王，你……”

　　“我有名字，我叫苏小魅！”

　　这名字，还真他妈的……不错。

　　不过现在是想名字的时候么？命都要没了。

　　“那个，苏小魅啊，我上有老，下有小的，还有二姨要照顾呢，我还不想死啊！”

　　这话似乎说服力不够？我看了看还躺着的二姨，赶忙蹲了下去。

　　她听了这话突然噗嗤一下笑了，这美女笑颜如花，我缺怕的像渣。

　　不过看她心情不错，似乎能有活路？

　　“不错，你还记得你下有小，不是忘恩负义之徒！”

　　她朝着我慢慢走过来，虽然没有脚步声，但我给我的压力，却是比之前离鬼王上楼的时候更大，毕竟那时候我还有二姨保护，现在就我一个人。

　　“放心吧，我还不想让孩子一出生就没爹呢！”

　　听到这话我又放心了不少，但是转念一想，似乎有点不对！

　　我擦啊，难道说我昨天真的和她……还中枪了？人家都是生小猴子，我这是生小鬼，我他妈做的什么孽啊！

　　她走路的体态，倒是极美的，就是不知道为何步伐略微有那么一点奇怪。

　　“你的脚怎么了？是不是受伤了？”

　　“还不是因为你，昨天……”

　　她说道这里，脸上露出了些许羞愤，欲言又止。

　　这，难道说她还是个处，被我给？！！

　　想想就不可能啊，我赶紧把这个念头给压了下去，就在这时，我面前这个看起来强势的女鬼大人出人意料的一个不稳，朝着地上摔了下去。

　　我当时也没想那么多，本能冲上去就想要抱住她。

　　已经伸出手的时候，我才想起她是个鬼，是无形的存在，但下一刻，我却真真实实的把她给抱住了。

　　“你没事吧？”

　　她的身体很柔软，除了有些冰凉，和活人简直没有任何区别。

　　“没事，刚才动用鬼王秘术伤了本源？我想在你身体里休息一段时间可以么？”

　　表面上是询问我，但实际上，根本没给我机会啊，丫一下子就化作黑雾，钻我身体里去了。

　　我只感觉浑身一阵冰冰凉凉的，小腹处就是一冷。

　　这是鬼上身的节奏，说实话我真相把她掏出来，但不知道从何下手。

　　“喂，那个，苏小魅，你在哪呢？”

　　“我在你丹田处休息，除了让你身体温度稍降，不会对你有任何影响的。”

　　她这么说，我放心了不少，不就是降降温么？正好现在是夏天，爷凉快！我只好如此自我安慰。

　　“那你快帮我看看我二姨，她没事吧？”

　　我赶紧对着苏小魅说道。

　　“她没事，忘忧宗道统，哪有那么脆弱，要不是因为给你连卜两卦的原因，离也未必是她的对手，她只是晕过去了，过一会就会醒的！”

　　原来二姨这么牛逼。

　　“对了，你跟我说话的时候，在心里默念我的名字就行，不用说出口，免得别人说我老公跟个神经病。”

　　老公？我什么时候成她老公了？有没有天理？

　　“你都是我孩子的爹了，难道还想不认账？”

　　突然在我心底出现的声音，把我整个人都吓了一跳，她怎么知道我想啥、？

　　“你会读心术？”

　　我一阵紧张的问道，这人还有没有隐私了？

　　“是你自己把想法传过来的，还怪我咯？你自己只要想着不让我知道，我肯定知道不了！”

　　她的语气里面，居然带着点娇愤，似乎是在怪我冤枉了她。

　　“我错了！”

　　我给她传达了我的歉意，她却似乎没有要原谅我的意思。

　　“我要恢复功力了，可能要沉睡一段时间，没事干别叫我，对你二姨别提我，就说离鬼王不知道为啥突然走了！”

　　她这话一说完，我身体里面的声音彻底沉寂了下去。

　　等了半天，她没说话，我又故意在心里大吼大叫一番，差点没给自己整成神经病，这才确定她真的休息了。

　　二姨还在地上躺着，我赶紧过去把她抱起来，弄到床上去躺着。

　　离鬼王是退了，谁知道还会不会有小鬼啊？光尼玛是那些鬼脸，都够让人瘆的慌了。

　　我赶紧跑到二姨的书房，翻开那本符咒秒术秘法，花费大力气临摹了两张收魂符！然后守在二姨身边。

　　整个屋子里还是阴风习习，之前大战留下的气息丝毫未减。

　　一晚上都没敢睡，直到第二天天亮，才实在撑不住，迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　我是被一阵咳嗽声给吵醒的，床上二姨已经醒过来了，虽然状态比之前看起来更差，但好歹没事。

　　“二姨你醒了？”

　　“我怎么会在这里？”

　　我按照苏小魅教的话说了昨晚发生的事情，二姨虽然有些疑惑，但并未起疑心。

　　“二姨，昨天那些，到底是什么啊？还有我究竟是怎么回事？”

　　苏小魅什么都没告诉我，现在抓着二姨了，我自然是有什么赶紧问。

　　“你昨天看到的那个离鬼王，是因为机缘巧合停留在人间的孤魂野鬼修炼成的强大存在，鬼也是有级别的，鬼物，鬼兵，鬼将，鬼王！”

　　原来如此，不过我又有些疑惑了。

　　“不是有地府么？怎么地府不收了它们？”

　　二姨一阵鄙视的看着我。

　　“谁告诉你地府是收鬼的，地府是收死人的！”

　　死人和鬼，有什么区别呢？二姨没解释，我也没敢问，怕被鄙视。

　　“这个你拿着！”

　　二姨从床上爬了起来，把一块玉佩递给了我。

　　“这个你拿着，它应该能把你身上的气息暂时压制一段时间。”

　　“那你呢？”

　　这块玉佩，从我小时候二姨就带在身上了，我从来没见她取下来过。

　　“我的修为，还需要这东西么？我要出去一段时间，去一趟茅山派，找我的师兄鬼见愁，看看他有没有办法，破解你的命格！这是我别墅的钥匙，你没事干帮我打扫一下卫生！还有，我书房里的书，你自己多看看，提升一下，对你自己也是有帮助的！”


第五章 别睡了，出事了！

　　二姨又给我交代了一些东西，下午就离开了，本来她的意思是让我住她家里的，但是我总感觉一个人住这么大的房子阴森森的睡不着。

　　于是晚上我就回寝室了。

　　二姨走之前给我留下了不少生活费。

　　买了几瓶啤酒，弄了点卤菜，和寝室的几个哥们一醉方休，都说一醉解千愁，喝了些酒，还真感觉自己好多了，似乎这些天受到的惊吓，都被喝走了。

　　和人在一起的感觉真好！

　　大家都爬上了床！平常喝点酒，都会睡的很死，但是不知道为什么今天总是睡不着，总感觉阴森森的，好像有什么东西在盯着我一样。

　　好不容易快要睡着了，就感觉寝室里面一阵异响。

　　大半夜的什么情况？我翻个身，低头就看见毛楠这小子，在寝室里面走来走去。

　　神经病吧不睡觉到处走？我刚准备教教他怎么做人，而就在这时候，毛楠朝着旁边张程的床上爬过去。

　　难道说，这二人有基情？我就要亲眼看到寝室里面基战了么？

　　我强忍住奇怪的感觉，而就在这时候，我却是被眼前的一切吓了一跳，毛楠直接掐住了张程的脖子。

　　SM？不！这他妈是谋杀啊！

　　“住手！”

　　我一声大喝，赶紧跳下床去，打开了寝室的灯。

　　“大半夜的吼什么？”

　　王鹏不耐烦的对着我喊道。

　　我愤怒的一声大叫却是把寝室里的大家都给吵醒了。

　　“别睡了，出事了，你快看上面！”

　　我赶紧对着王鹏说道。

　　可这话刚一说出口，上面又传来了张晨的一声大叫。

　　王鹏也是被吓到了。

　　我抬头一看，张程已经醒了，毛楠正骑在他的身上，表情狰狞，缓缓的张开了嘴。

　　在灯光的照射下，墙面发射出的一幕恐怖异常。

　　这个场面似曾相识啊，对，黑雾人脸。

　　“张程快躲，他要咬你！”

　　我就是一阵激动，张程也想躲，可他被骑的死死的，怎么躲的开？毛楠的嘴已经开始对着张程慢慢下降，就要咬下去了。

　　那嘴里居然散发出一股腥臭的味道，我们在下面都能闻得到。

　　我招呼着王鹏，赶紧朝着张程的床上冲过去，但是已经来不及了，这距离，太近！

　　毛楠肯定是被鬼上身了，张程这是要被鬼咬的节奏么？

　　当我爬上了张程的床，却是松了一口气，最关键的时刻，张程用双手抓住了毛楠的脸，他没能咬下去。

　　“还愣着干什么？帮忙啊！”

　　毛楠挣扎的很厉害，张程就快要撑不住了，而就在这个时候，王鹏也从另一边上来了，到了毛楠的对铺。

　　“王鹏，我们一左一右，把毛楠给抓下去！”

　　没见过这个场面的王鹏显得有些心虚，但他也知道事情的严重性，并未拒绝。

　　可我刚刚把手伸到张程的床上，毛楠却突然抬起头，恶狠狠的盯着我。一口朝着我咬过来。

　　我心里就是一惊，不过这等场面，并不能真正的吓到我，比这恐怖的多的我都见过，对付这等鬼物，绝不能心慈手软。

　　握紧拳头，我对着毛楠的脸上就是一下。

　　饶是阴魂附体，毛楠也被我这一拳头给打的有些蒙住了，张程赶紧趁机溜了出来。

　　我们三人一起跳下了床，毛楠晃了晃脑袋，居高临下的看着我们。

　　“啥情况啊这是？”

　　张程和王鹏两个人都被吓的够呛。

　　我们三个人背靠着门，床上的毛楠似乎再忌讳着什么，暂时没有下来。

　　“我估计他是中邪了，或者被鬼上身。”

　　我说出了自己的猜测后，张程和王鹏两个人，吓的差点没尿裤子。

　　就在这时候，突然身后传来了一阵敲门声。

　　不说张程和王鹏了，我都是浑身汗毛一阵炸起了，里面还没搞定呢，外面怎么又开始了。

　　整个寝室里瞬间沉寂了下来，大家都盯着门口，王鹏一把抓起了一个扫帚，张程也是抓起了晾衣杆，大家虎视眈眈的盯着门口，我则是摸了摸脖子上二姨给的玉佩。

　　“谁啊！”

　　王鹏小心翼翼的对着外面问道。

　　“你们寝室BB啥？还让不让人睡觉了？”

　　是人，隔壁寝室的，我们都松了一口气。

　　“要不要叫他们帮忙？”

　　张程显然对毛楠心有余悸。

　　“别！”

　　我赶紧阻止了他。

　　“事情好没搞清楚，别惊动了大家，我们有三个人呢，怕什么先制住毛楠再说。”

　　这两人也同意了我的说法，我好容易哄走了隔壁寝室的，准备想想办法对付毛楠，再一抬头却看见床上的毛楠不见了。

　　再一看，他正在张程的电脑边，我真后悔看过去，这场景触目惊心。

　　他正在撕咬着自己的胳膊，满嘴都是血，胳膊上被咬的那一块，早已血肉模糊。

　　张程直接吓的丢掉了手上的家伙，就想开门逃走，但不知道为什么，门似乎是坏了，扭半天也没用。

　　王鹏倒是好点，不过也是强弩之末了。

　　吃了自己血肉的毛楠，整个眼睛都开始变的血红，满嘴鲜血的他，一步一步的朝着我们走过来，那样子说实话比他妈的黑雾人脸恐怖多了。

　　我推开没用的张程，扭了几下门锁然后绝望了，真的打不开。

　　难道我们就这样坐以待毙么？不！鬼王都没能弄死我，劳纸跟你拼了，我捡起扫把就想往上冲，可就在这时候，心底却是升起了一道声音。

　　“太没用了吧，被一个还没有入流的孤魂给弄成这样。”

　　是苏小魅，她醒过来了，擦，我差点忘记了，还有这么个救星，她是鬼王，对付这种小鬼，肯定有办法的。

　　“大姐，别整这些没用的，快出来灭了她！”

　　我赶紧对着苏小魅催道。

　　毛楠越走越近了，我的心里这个紧张啊。

　　“大姐？谁是你大姐，叫夫人！”

　　“夫人，快出来，帮忙灭了她！”

　　都这时候了，我当然没工夫计较，搞定他我叫你妈都行。

　　“我正在修养，没法从你身体里出来！”

　　操，这不是玩我么？我刚准备骂人，苏小魅的话锋就是一转，带着点调皮。

　　“不过你自己可以对付它啊？”

　　“怎么对付？”

　　我在内心对着苏小魅问道。

　　“冲上去跟把他绑起来！”

　　我就无语了，这话还用你说？不过苏小魅的话，倒是给了我鼓励，至少这个方法是可行的。

　　拼了！毛楠这个身板，肯定搞不过我，我拿着晾衣杆冲上去，和毛楠战了个难解难分，张程和王鹏看到这情况，也赶紧过来帮忙，我们终于成功的把毛楠给绑在了寝室的床柱子上。

　　害怕他伤人，我们还专门找了最臭的臭袜子，塞到他的嘴里。

　　“现在该怎么办？”

　　张程对着我问道。

　　可这他妈也是我想问的。

　　苏小魅似乎知道了我的意思。

　　“别激动，这个简单，我教你一招天星收魔咒，你就能搞定他了。”

　　有这么好的东西，怎么不早拿出来？

　　我就是一阵的无语。

　　“别BB，跟我学！天星放豪光，金光收妖魔！八卦印！”

　　管不了这么多了，我站在毛楠面前，大声念出了苏小魅教的咒语。

　　一秒过去了，两秒过去了，一点动静都没有。

　　“兄弟，你干啥呢？毛楠中邪？你也中邪了？”

　　惊呼未定的王鹏，用鄙视的眼神看着我。

　　“那个，我家祖上是收妖的道士，我试试家传咒语有没有用！”

　　这个丢人啊，我一边解释，一边开始怪苏小魅让我丢脸。

　　苏小魅却是一幅自己更丢人的样子。

　　“我让你结八卦印，没让你跟着念！”

　　这也行？我根本就不懂啊，又丢人了，没文化真可怕。

　　又跟苏小魅学了半天，我开始有点信心了。


第六章 苏小魅的过往

　　“你这家传道法，到底管不管用啊？”

　　不光是王鹏，张程也开始过来起哄了。

　　“你们别着急，我再试试！”

　　这一次我自己都觉得自己专业多了。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　一边说着，我的手上一个八卦印就打出去，指向了毛楠。

　　旁边两位直接被我专业的架势给吓傻了。

　　可问题来了，为什么还是没有效果？

　　就在我又准备找苏小魅算账的时候，脖子间的玉佩突然传递出了一股暖流，顺着我的身子，留向了我正打着八卦印的手。

　　金光闪现，奇迹出现了，一道八卦的虚影，朝着毛楠的身上压下来。

　　毛楠显得更加狰狞，嘴上的臭袜子都被他给咬成了两截，但他终究还是敌不过符咒的力量，挣扎无果之后，整个人安静了下来。

　　然后，金色的八卦虚影再次出现，只不过这一次，它的上面还镇压者一团黑色的雾气。

　　凑过去仔细一看，果然！中间就是一个只有嘴的鬼脸。

　　我真是尼玛大松了一口气啊，同时也是一阵庆幸，昨天晚上这样的鬼脸我不知道见过多少，这万一要是有一个附体到我身上，那我不就要和毛楠一样，啃自己的胳膊了么？

　　“屌！”

　　“星哥，厉害啊！没想到你还藏着这么一手！”

　　旁边两位室友看着我的眼神充满了崇拜，就差没喊我爹了。

　　“小意思，小意思！”

　　我一边应付着这两位，心里却是开始有些嘀咕了。

　　这鬼是收住了，但就我这个半吊子水平，也不知道下一步该怎么办啊？正当我准备问苏小魅的时候，她的声音就响了起来。

　　“把这个东西，送到你脐下三寸的地方啦！”

　　脐下三寸，不就是丹田？啥情况这是？

　　“怎么送？”

　　“你怎么用的，就怎么送！”

　　我最不喜欢的就是她这点，经常说话不明不白的。

　　尝试着沟通了一下那个淡淡的八卦，它还真的就听我的指挥，到我丹田前方。

　　还没来得及多想，就感觉丹田处一阵冰冷，这家伙，居然直接钻进我的身体里去了。

　　操，苏小魅坑我啊，想想刚才毛楠被鬼上身的样子，我就是一阵毛骨悚然，我可不要变成丧失理智的怪兽。

　　“乱想什么呢！亏你还是我孩子的爹，就这么不相信我啊，我会害你么？”

　　苏小魅的语气有些悠悠。

　　听到孩子的爹几个字的时候，我的心就是咯噔一下。

　　不会这么巧吧？一次就中枪？就这个时间怀孕都测不出来呢，不过人家是鬼王啊，说不定有特殊的方法呢。

　　“那这么说，我就是你老公喽？”

　　虽然苏小魅不是人，但有个这么漂亮的老婆，就算是鬼我也认了啊，总比给绿茶婊当替身要好。

　　“老公？”

　　苏小魅看着我，上下打量了一下。

　　“看在宝宝的份上，你就勉强是我算是我老公吧，不过想要当我老公，也不是那么容易的，你要负责帮我找吃的！”

　　“行，吃什么？”

　　我非常爽快的就答应了。

　　“刚才那个鬼物的味道就还不错，只不过修为弱了一点，吃进去都没感觉，你要是能找个鬼兵级别的来给我吃的话，应该就勉强够塞牙缝了。”

　　刚才吃的？难道是之前从我丹田处进去的那个鬼脸？

　　她要吃鬼！我吓的就是一阵腿软，要不是因为靠着桌子，就直接摔下去了！

　　“你放心吧，我只吃鬼不吃人，再说了你就算是不顾及我，再说了，我吃谁也不能吃我孩子的爹啊！”

　　“是老公！”

　　我强忍着不适，对着苏小魅纠正道。

　　“行，老公！”

　　在我坚持不懈的调教之下，苏小魅终于喊出了第一声老公，这感觉真不错。

　　虽然答应了苏小魅，但怎么找鬼，这事我真的不擅长。

　　我正想着要怎么才能找点鬼给她吃的时候，房间里突然面传来了一阵呸呸呸的声音，紧接着就是一声怒吼。

　　“谁他妈把臭袜子塞到我的嘴里！”

　　是毛楠，他醒过来了。

　　寝室里所有人的眼光，都朝着毛楠看了过去。

　　虽然之前我施法收了那个鬼物，但对毛楠，大家还是心有余悸。

　　“你们都看着我干啥？我脸上有花？还偶遇，我不是在睡觉么？你们绑着我干啥？”

　　他有些愤愤的扭了两下身子，想挣脱绑着他的绳索，但换来的，却是一声惨叫。

　　“我的胳膊，我的胳膊怎么了？”

　　毛楠看着自己血肉模糊的胳膊又开始了痛苦的嚎叫。

　　“你真的不知道？”

　　现在已经基本可以肯定，毛楠已经恢复正常了，所以我小心翼翼的对着他问道。

　　“废话，我还睡着觉呢，谁知道一醒来，就变成这样了！”

　　我叹了一口气，可怜的孩子。

　　王鹏和张程两人把事情的经过解释给了毛楠听，毛楠自己也是吓的够呛，我们连夜把毛楠送去了医院。

　　还好不存在鬼毒什么的，只是简单的手上，不过医生看着我们的目光还是很奇怪，特别是那句，怎么把人给咬成这样了，让大家都无言以对。

　　晚上王鹏自告奋勇的流下来照顾毛楠，吓的够呛的张程，则是死活要傍着我这位大师，不肯离开。

　　现在回寝室也不是个办法，不得以之下，我只能带着张程来到了二姨的别墅，交代了他不要乱动东西，然后给他找了个房间住下。

　　我自己也到了二姨早就给我安排好的地方休息了。

　　今天经历的事情有些多，好不容易可以放松一下了，我伸了个懒腰，就准备睡觉的，但就在这时候，我伸懒腰的胳膊，突然碰到了一些什么，软绵绵的！

　　浑身的汗毛炸起，我赶紧从床上跳了起来。

　　是个人，借着月光我看的隐隐约约。

　　真他妈见鬼了！

　　“你是谁？”

　　这两天碰到的奇怪的事情太多了，我感觉我的神经都被锻炼的开始有些粗大。

　　这场景虽然很吓人，但我仍然能保持基本的冷静。

　　“是我啊！”

　　“苏小魅？”

　　我瞬间松了一口气，不过情绪还是相当的激动。

　　“你怎么出来了？”

　　“我看你一个人无聊，所以出来陪陪你！”

　　苏小魅饶了绕头上的青丝，显得有些委屈。

　　“你出来我没意见，但别一惊一乍的，鬼吓人，吓死人的啊！”

　　“谁知道你胆子这么小！”

　　她似乎颇有些无语。

　　“过来坐啊，难道还怕我吃了你不成？”

　　苏小魅看我站着的远远的，有些不满意。

　　似乎从本能上来讲，我也并不是很抗拒她了，缓缓的坐到了她的身边。

　　一时间气氛有些沉默，为了打开话题，我决定主动开口。

　　“你不是鬼么？怎么会道术的？”

　　苏小魅显然没想到我会问这样的问题，愣了一下。

　　“这说起来就话长了，你确定要听么？”

　　“嗯！”

　　我点了点头，今天收的刺激多了，这么晚了，居然也不是很困。

　　“我会法术很正常啊，我生前原是净月庵的弟子，跟随师父修行，所以略通一些法术，有一次师父带我到香港，去给一个富贵人家也就是我前夫做法事，前夫对我一见倾心，我也对钟意，师父并不是小肚鸡肠之人，她成全了我们，让我还俗，与那富豪双宿双飞。”

　　说到这里，苏小魅的眼神之中，略微生出了一点向往，不过这也就是一闪即末，很快就被伤感替代了。

　　“就在我们结婚那天，前夫的仇家突然杀上门来，前夫直接被打死，而我被他们抓住，那帮混蛋，对我欲行强暴之事！”

　　说到这里，她的手捏的紧紧的，贝齿也是闭的严严实实的。

　　“那后来？”

　　听到这个，我整个人都开始紧张了。

　　“虽然我学过术法，但他们用的都是枪，我打不过他们，最后只得用了门内的禁术，跟他们拼了，虽然干掉了所有的杀手，但我还是心中愤怒难平，最后我选择了最狠毒的方法，放弃轮回，化作了恶鬼，击杀了迫害我前夫的幕后主使。”

　　“那个，传说中，使用这样的禁术化作恶鬼之后，不是应该失去神智，为祸苍生的么？”

　　我有些好奇的对着苏小魅问道。

　　她现在这个样子，看起来并不是特别可怕啊。

　　“本来应该是这样的，但是后来师傅找到了我，点化了我，让我恢复了清醒，对了，我的凤鸾姻缘纸，也是师傅给我的，她说的，我虽然用秘术化为厉鬼，但生机并未完全断绝，他日机缘巧合之下非没有一线生机，她叫我把纸贴在你们学校门口，然后等待有缘人！”

　　我擦，这……

　　简直没话说了，一个是对苏小魅的身世，另外一个是对苏小魅的师傅。

　　这也太不负责了吧？我就一屌丝，会是苏小魅便成人的有缘人？我他妈抓个不入流的鬼物都费劲。

　　等等！

　　我突然又想到了一个重要的问题，苏小魅是和前夫结婚的那天就被杀了，歹徒强暴她之前，她就已经用禁术了，这岂不是说？

　　“你和你丈夫？有没有？……有没有行房？”

　　我强忍着羞涩问道。

　　“没有啊！还没洞房，我前夫就已经去世了。”

　　苏小魅似乎有些奇怪我为什么这么问。

　　“那当年那一伙匪徒，也没有把你……”

　　“我怎么可能给他们机会！”

　　苏小魅有些气愤的说道。

　　“你是嫌弃我是个寡妇喽？”

　　她憋着气，脸上有些红扑扑的，显然是真生气了。

　　“不是，我不是这个意思，我怎么会嫌弃你啊，我只是想说，你和我，是第一次？”

　　苏小魅听到我的话，整个脸色更加的红了。

　　“你怎么这么羞人？人家是不是第一次你不知道么？”

　　我这个愿望啊，我特么喝了酒就晕过去了，我怎么知道。

　　“我当时没什么感觉啊！小魅啊，那个……”

　　我话还没说完，苏小魅突然捂住了自己的脸。

　　“不行！宝宝还小呢，就算你想做那事，也不能是现在啊，最少也要等到三个月之后。”

　　我擦，到底是我邪恶了，还是她邪恶了？好吧，不能再说这个事情了，于是咱话锋一转。

　　“你想什么呢？我是想问，你们鬼的身体，到底是怎么个组成啊？”

　　苏小魅听到我这话，似乎是放心了不少。

　　“平常的鬼，都是灵体的存在，一般情况下是触摸不到的，而我则比较特殊，也许是因为生机未断的原因吧，我是个半灵体，每天我有一个时辰的时间，可以恢复成人的身体，其余时间，就只能变成灵体了。”

　　听到苏小魅的解释，我心里瞬间就平衡了，我就说嘛，我怎么可能和一只鬼啪啪。

　　“不过话又说回来了，都是鬼王，为什么你打不过那个离鬼王？”

　　苏小魅叹了一口气。

　　“还不是因为宝宝的原因，我身上大半的修为，都用来孕育他了，剩下不到十分之一，不然的话，他根本不是我的对手，我又岂会用鬼王秘术吓他？”


第七章 魇！

　　原来是这个原因。

　　“你，我们就早点休息吧！”

　　知道了苏小魅没有恶意之后，我对她的放松了警惕，不过和一个鬼睡觉，还是让我感觉有些怪怪的。

　　我嗯了一声，就躺在了她的旁边。

　　“小魅，我能摸摸你么？”

　　说实话我有点好奇，在我意识清醒的时候，我还没有真正感觉过摸一个鬼是什么感觉。

　　“当然可以啦！”

　　得到了允许我的胆子开始大了起来，一片漆黑没开灯也看不见。

　　我就伸着手随便一摸，却是摸到了一片软绵绵的，这鬼的皮肤，怎么比人还要软？我忍不住又捏了捏。

　　这一捏，旁边的苏小魅就发出了一阵奇怪的声音，把我给吓了一跳。

　　“弄疼你了么？”

　　“你好坏，捏人家那里！”

　　我擦，这，我发誓我就是随手一捏。

　　这种事情被拆穿了，我的脸色就是一红。

　　“你不是穿着衣服的么？”

　　“刚才脱了，和我的男人睡觉，我不习惯穿衣服。”

　　不知道为什么，听到这话的第一个反应居然不是兴奋而是吃醋，她和前夫睡觉的时候，不是也……

　　但是想想就释然了，她们没睡过不是？

　　“赶紧睡吧！”

　　我强行憋住了澎湃的热血，而就在这时候，苏小魅却是主动缠了上来！

　　可不能做出什么出格的事情啊，强行念起阿弥陀佛，也不知道是什么时候睡着的。

　　醒过来的时候，已经是第二天早上十点钟了，还好早上没课，回寝室去转了一圈。

　　刚一进门就吓了一跳，这帮家伙把整个寝室里面都挂满了，符咒和真言！左边一个阿弥陀佛，右边一个无上天尊，特别是毛楠的床上，这家伙不光蚊帐上挂满了符咒，还不知道从哪里搞了一个画着二郎神的床单。

　　对此苏小魅表示嗤之以鼻，她说要是这些东西有用的话，那每年就不会有那么多的灵异事件了。

　　毛楠和张程抓着我聊了会天，聊着聊着我总觉得少了点什么。

　　“王鹏呢？”

　　“今天早上王鹏接了个电话就走了，好像说是他家里什么拿出了问题了。”

　　我正准备再问点什么，寝室的门却是突然一下就开了。

　　真是说曹操曹操就到，王鹏面色惨淡的走了进来。

　　可他看到我的时候，整个脸上却是瞬间恢复了血色，像是看到了希望一般，众目睽睽之下，他突然给我跪了下来。

　　“星哥，你可一定要救救我爷爷啊！”

　　他这一跪，把我也给弄傻逼了。

　　“怎么回事，快起来说！”

　　我们一起把一把鼻涕一把眼泪的王鹏给扶了起来。

　　“别着急，快说说怎么回事？”

　　大家一起对着王鹏安慰道。

　　他说的断断续续，我们弄了好半天，总算是理顺了。

　　王鹏的爷爷，前段时间突然晕过去了，家里人急忙送到医院，所有的项目都查过了，一点问题都没查出来，都说老爷子一切正常，可是就晕着醒不过来，不光是这样，身体素质还越来越差了。

　　今早家里人又打电话过来说，老爷子快不行了，下了病危通知书，王鹏赶紧去了医院，经过了好一番努力，老爷子终于是抢救过来了，可也就只剩下一口气了。

　　而王鹏这小子，看到我昨天抓鬼用了个术法，就认定我是大师了，非要我去给他爷爷看看。

　　这不是开玩笑么？我的水平他们不知道，我自己还不知道？半吊子啊，就只是昨天苏小魅教了我一个收魂咒而已，连学徒都算不上，真去了才是把老人家给耽搁了。

　　正当我准备回绝的时候，突然苏小魅开口了。

　　“答应他！”

　　这声音里，居然略微带着点兴奋。

　　“我可不是医生啊，我不会看病！”

　　“他爷爷是中邪了，不是生病了，我已经闻到了食物的味道！”

　　妈的有鬼！我当然是不愿意去了，可怎么也架不住苏小魅的威逼利诱加撒娇，最终还是答应了，反正鬼王附在我的身上呢，我怕个屁啊。

　　王鹏看到我答应了，兴奋的就差没当场喊我爹了，我们一行人一起赶到了医院。

　　老爷子还在重症监护室里躺着，家里人都在外面守着呢，我们来看老爷子，王鹏的家里人本来是挺高兴的，但一听说我们要进去给老爷子瞧病，就开始激动起来了。

　　很明显，是信不过我们这样的年轻人。

　　我正不想去呢，谁喜欢见到鬼啊，趁着这个机会，我就准备“一怒之下拂袖而去”

　　可寝室的这三位，强行拉住了我，又不知怎么的，说服了几位家人。

　　经过好一番折腾，我们才得以进入了重症监护室。

　　老爷子躺在床上，虽然没有醒过来，但是可以看的出来，表情有些狰狞。

　　看到这一幕，我才知道王鹏为什么非坚持要我来了，正常人生病还真没有这样的。

　　“让我看看！”

　　我当然是不会看了，走过去装模作样了一番，其实我是指望着苏小魅来着呢，绕了好几圈，走的我都有点累了。

　　“怎么样？”

　　我偷偷对着苏小魅问道。

　　“好解决，不是什么牛逼的东西，是一只魇而已，还是没长大的那种！”

　　魇？应该是梦魇吧，貌似听说过，只不过苏小魅说是渣渣，我也就放心了。

　　“我能让老爷子醒过来，不过，这里面涉及到一些家传秘术，所以，屋子里只能有我一个人！”

　　我对着王鹏说道。

　　“爷爷的命就交给你了！”

　　王鹏激动的看着我，又看了几眼他的爷爷，最终还是依依不舍的出去了。

　　看到屋子里清静了，我也是松了一口气。

　　“好了，媳妇，说吧，我们怎么捏死这只小魇！”

　　早搞完早收工。

　　“凉拌！”

　　出乎我意料的是，苏小魅的声音显得有些没好气。

　　“怎么了？”

　　“你什么都没准备，我们拿什么弄？”

　　完了，好心办坏事了。

　　“要准备什么？我现在出去办。”

　　“不用了，一只小小的魇而已，没准备只是麻烦一点罢了，我教你个新东西，你先结一个双剑指！”

　　每次到了这样的时候，苏小魅就会异常的强势，就好像我是她媳妇一样。

　　“双剑指是什么？”

　　“真笨，跟我学？”

　　说着，苏小魅在我的脑海里面传了一个图案过来。

　　照着学了一下，感觉挺别扭，苏小魅不断的纠正我，我终于学会了这个流弊红红的双剑指。

　　我正为我学会了双剑指而喜悦呢，外面却是已经快要翻天了。

　　王鹏母亲对着王鹏就是一阵骂，说我神叨叨的，不是好人。

　　王鹏则是万分相信我，开始和王鹏母亲对喷，张程和还裹着纱布的毛楠，一边劝架，一边向王鹏母亲灌输我的牛逼。

　　旁边的王父则是黑着脸，不知道在想些什么。

　　当然这一切我暂时是不知道的，因为我忘记了一个很重要的东西，摄像头。

　　此刻的我耍着我的双剑指跃跃欲试呢！

　　“接下来怎么干他？”

　　“着急什么？跟着我念：天地正气，日月星斗，乾元亨利贞……”

　　我本以为会是个很牛逼的咒语，于是跟着苏小魅就开始念了，但是念了半天，却发现没完没了了。

　　十几句话的东西，来来回回念了好几遍，我终于是有些不耐烦了。

　　“这念的是啥啊？”

　　“正气歌啊！”

　　苏小魅缓缓的说道。

　　“整这玩意干啥？赶快出招弄死他啊！”

　　“魇附体到人的身上，哪有那么容易出来？念正气歌的作用，就是为了聚集蒸汽，逼他出来，这又不像是之前的低级鬼物，直接镇杀就行了，必须要先引它出来，再行镇杀，再说了，还不都是你自找的，刚才要是准备一下，至于这么麻烦？”


第八章 七星勒剑咒

　　好吧，这个就是自作自受呗！

　　我只得不厌其烦的在里面开始念正气歌，当我念到第八十七次的时候，房间里面异变突起，老爷子一阵猛烈的抽搐。

　　一个两只头，三只手的怪物，嘶吼挣扎着从老爷子的身体里面钻来。

　　饶是我已经见到过不少鬼物，但还是被这个魇吓了一跳。

　　我看向这只魇的同时，它也看向了我。

　　“收魂咒！”

　　苏小魅从容不迫的对着我指挥。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　这收魂咒，我玩的是越发的溜了，结印和念咒几乎是一气呵成。

　　淡淡的金色八卦朝着魇身上压过去。

　　真是简单啊，这就完成了，我正准备收工撤退的时候，苏小魅却是一声大叫。

　　“小心！”

　　我再一看，那只魇居然顶住了头顶上的八卦印。

　　他的一直脑袋似乎在用力，而另一只脑袋朝我露出了诡异的笑。

　　我浑身一阵愣，我知道这只魇已经盯上我了。

　　跟我拼了，正当我准备再起一个收魂咒的时候，突然就是一声巨响，八卦印爆掉了，他一口黑雾朝着我喷过来。

　　我赶紧就是一闪！黑雾喷到了我身后的墙上。

　　本来墙上有一个挂历，但是此刻居然化成了灰！这要是喷到我身上，那灰可不就是我了？

　　“你坑爹啊！”

　　我开始找苏小魅算账了。

　　“不是说了放收魂咒就可以的么？”

　　“正常情况是可以的，可谁叫你这么弱！”

　　苏小魅的话，显得有些没底气。

　　没时间和她理论，先对付这只魇再说。

　　等等，鬼呢？我发现身前的魇不见了，我朝着四周看去，空荡荡的，但阴森的气息告诉我，它还在。

　　“后面！”

　　苏小魅突然对着我叫道。

　　我一回头，两只巨手朝着我的脑袋上派过来，差点没给我吓半死。

　　一蹲躲过去了，他又是一口黑雾，朝着我的脸上就吐过来，而另一个头，居然朝着我的胳膊咬下去。

　　这魇也太他妈凶了。

　　一张保身符从我的右手贴了出去，银光一闪，魇被弹开，我也得以暂时脱身，好险啊！我暂时松了口气。

　　“娘子，你不能见死不救啊！”

　　我赶紧向苏小魅求救。

　　“行，看我教你一招厉害的！七星勒剑咒！”

　　“大帝赐我剑，七星指天罡，指人长生，指鬼灭亡！”

　　这段咒语真霸气，引导玉佩内的暖流到手上，我感觉有什么东西从我的手指尖喷涌而出。

　　剑指？颇有点六脉神剑的感觉，不知道段誉和我哪个屌？

　　正当我YY的时候，脑子里苏小魅却是吼起来了。

　　“还不赶快，按你的修为，这七星勒剑咒，最多就只能维持十秒钟！”

　　现在最少都过三秒，这是要命啊！

　　这魇似乎意识到了危险，虎视眈眈的看着我，就是不过来，时间一秒一秒过去了。

　　“没时间了，把剑射出去！”

　　“怎么射？”

　　我就慌神了，我不会啊！

　　“七星伏魔”

　　我特么也是拼了，朝着魇就大吼了一声“七星伏魔！”

　　剑射出去了，魇应声被劈成了两半。

　　剑被射出去了，我有点没有安全感，不过好在魇也已经被劈成了两截。

　　我松了一口气，正准备去看看老爷子怎么样了，可就在这时候，我突然感觉脚下无力。

　　低头一看，一阵黑雾已经顺着我的腿缠上来了，脚瞬间就动不了了，魇用他的实际行动教了我一个新知识，鬼不是劈成两半就能死的。

　　“这是什么？”

　　我一阵紧张的对着苏小魅问道。

　　“这是魇在对你附体，只要它把你的全部身体给缠住，你就会被附体，和王老爷子一样！沉睡于噩梦之中！”

　　听到这个我瞬间就慌神了。

　　“快想想办法啊！我要是睡了，你和孩子怎么办？”

　　“我都没急，你急什么？”

　　苏小魅显得很轻松。

　　这不废话么？感情被附体的不是你，魇的附体速度很快，我的大腿也没有知觉了。

　　“放心吧，这只魇不附身你，我还奈何不了他，但你的身上，是我的地盘！”

　　苏小魅霸气四射的说道。

　　转眼魇附体到了腰间！就在这时候，我感觉浑身冰凉，整个人像进入了北极。

　　好强大的力量，这就是鬼王的实力？一股巨大的冰冷吸引力，从我的肚脐处传递出来。

　　我能清晰的感觉到，周围的某种东西，正在顺着我的小腿到大腿再流入了丹田。

　　三秒钟之后，冰冷的感觉不见了，我的整个身体也是一轻松。

　　鬼王的实力就是不一样，这一出手？把我揍的跟个狗一样的魇，就解决了？

　　正当我紧张之际，苏小魅眨巴眨巴嘴，说了一句令我相当蛋疼的话。

　　“这只魇也太瘦了，鬼气这么少，没营养啊！”

　　没营养……，这是吃鬼，不是吃菜啊，还将就营养？我是不是还得给你来个荤素搭配？

　　魇被苏小魅吃了，咱什么都没捞到啊，不过也还是有收获的，从玉佩里流出来的那一股暖流，在我使用了七星勒剑咒之后居然没有全部消失，而是有那么一丁点留了下来，继续再我的身体里流动。

　　虽然这分量还不足一个收魂咒的十分之一，但这毕竟是我自己的东西！

　　“魇都被你吃了，老爷子什么时候能醒过来啊？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“急什么？被魇附体了这么久？身体肯定亏啊，怎么也要休息几分钟！”

　　苏小魅话音刚落，我就听见一阵剧烈的咳嗽声，老爷子整个人就坐起来了。

　　见效这么快？我还没来得及震惊，门啪的一下就开了，王家的人连带着毛楠张程他们，一下子就冲了进来。

　　王老爷子醒了，我还没说呢，他们是怎么知道的？难道屋子里面有摄像头？

　　我一阵无语的朝着门口看过去，瞬间大汗，原来我忽略的，不仅是一个摄像头，我甚至忘记了，重症监护室的门上都是有玻璃的，里面在干啥都能看得到！

　　这就不是说明，我刚才那些操蛋的丑态，都被他们给看了个一清二楚么？

　　我唰的一下就脸红了，不过还好王家人并未注意这些，他们检查了老爷子以后，接二连三的开始给我道谢。

　　王鹏的老爹，还准备跪下准备给我磕头来着。

　　这怎么使得呢？我和王鹏是平辈，受他两拜就算了，要是让他爹给我磕头，那不是折寿么？

　　没有接受他们的跪拜和紧经济上的感谢，我这是纯粹给同学帮忙，顺便给苏小魅找点吃的。

　　回到了学校以后，我的生活又恢复了平静，虽说我已经交代了，让我们寝室的几位不要声张，但不知怎么的我这个抓鬼大师的名号，还是不胫而走了。

　　几乎是全年级的同学都知道了，计算机系的大二三班，有个抓鬼大师叫林星。

　　这家伙给我传的邪乎的，我都快要能比拟袁天罡，李淳风了！当然只有我自己知道，都是瞎扯的啊，我的这个水平，碰到个鬼兵，估计都得够呛。

　　更令人惊奇的是，这抓鬼大师的附带效果，我被传的邪乎了以后，在我们学校的女生心目中的形象，大大提升。

　　从我身边身边路过女生，几乎是哥哥都给我送来一个诱惑的来电的目光。

　　有妹纸给来电，我当然是开心，不过苏小魅可就不这么想了。

　　每次冲着我微笑，或者给我抛媚眼的妹纸，只要我转过头去看了，肚子都会疼的死去活来，不用说都知道是苏小魅搞的鬼。

　　和室友一起去食堂，路上刚刚有一个妹纸冲着我笑了一下，我看着眼熟就打了个招呼。

　　可肚子又开始疼了。

　　“你至于么？”

　　我无奈的对着苏小魅说道。

　　“我不喜欢我的男人看别的女人！”

　　就在我准备和她据理力争的时候，突然旁边走来了一行人，一个高个子男子，猛地朝我身上撞过来。

　　真特么雪上加霜，我只以为他不是故意的，本来准备算了，可突然我背后响起了一阵嚣张的声音。

　　“你撞了我，也不道歉？”

　　那高个子朝着我走过来，这是恶人先告状？

　　“明明是你撞了我吧？”

　　我虽然不喜欢计较，但也不会任别人欺负到我头上。

　　对面的那人，朝着我看了看，却好像是认出了我一般。

　　“呦，这不是最近出名的林大师么？怎么，你不是大师么？”

　　“认识我还不快滚？当心我把你当鬼抓起来！”

　　“就你？我看是装神弄鬼吧！”

　　这人说着，他和他身后的人，就是一阵哄堂大笑。

　　麻痹的，看不起我？我一个双剑指已经打了出来，七星勒剑咒蓄势待发，看我不弄死他们。

　　然而就在这时候，苏小魅却是突然开口了。

　　“对普通人不能轻易动用术法，不然会遭天谴的！”

　　遭天谴？我赶紧把双剑指给撤了下来，这么吓人？

　　“那怎么办？”

　　我有些无语的对着苏小魅问道。

　　“你看着办喽？”

　　“呦？还捏起来了？这是什么？兰花指吧？”

　　高个子这么一说，他身后的人又爆笑起来。


第九章 我也要吃！

　　“怎么，想打架？”

　　王鹏是个急性子，见不得我这救命恩人被人侮辱。

　　“打架？你们知道我是谁么？”

　　我他妈怎么知道？我还没说话，高个子旁边一人就开口了。

　　“告诉你，这是我们郭勇佳郭哥，自律委员会的主席，知道么？以后放开点眼！”

　　“怎么，主席就了不起了？可以欺负同学？”

　　张程也站了出来！

　　“就是，别以为兄弟们好欺负！”

　　毛楠虽然手上伤还没好，可也没示弱，做出一幅准备跟他们拼了的架势。

　　我们这边同仇敌忾，气势大涨，对面的郭勇佳看到自律委员会的名头没有吓到我们，似乎是有点虚了。

　　毕竟他是自律的主席，我们打架被学校知道了，最多是记过，他则是肯定会被撸掉职务。

　　“今天找你，没别的事情，以后他妈给我离瑶瑶远一点！”

　　郭勇佳放下一句狠话，就走了。

　　瑶瑶？听到这个名字，我瞬间灵光一闪，不就是我刚才打招呼的女孩？我响起她来了，她是我的高中同学沈梦瑶！

　　以前长得挺一般啊，现在变成气质女神了。

　　“真晦气！回个寝室都能遇到疯狗！”

　　毛楠看着渐渐走开的郭勇佳他们，愤愤的说道。

　　“星哥，你怎么不用之前那招戳死这狗日的？”

　　张程一边说着，还兴奋的给我比划了一个不伦不类的双剑指！

　　“道法秘术，是用来拯救苍生的，怎么能用来解决私人恩怨？”

　　大手一挥装出一副得到高人的样子，他们自然是对我顶礼膜拜。

　　我才不会告诉他们真正的原因是我是怕天谴。

　　就在我愤愤然的看着郭勇佳离去的背影，想着怎样找回场子的时候，苏小魅却是说话了。

　　“你想不想报仇啊？”

　　这种时候有小魅，感觉倍爽。

　　“想啊！你快说，怎么整？”

　　她的笑声犹如银铃一般。

　　“让我给他身上丢一只小鬼，保证折腾的他死去活来！”

　　“你怎么能往他身上丢一只小鬼呢，这简直太邪恶了！”

　　我愤愤的说道。

　　“一定要丢两只，玩死这个狗日的。”

　　苏小魅听了我的话，一阵兴奋的念了两句什么，然后我脐下冰凉，一道黑雾从我的肚脐下钻出来，冲着郭勇佳去了。

　　“他妈的，谁推我？”

　　只听一声怒吼，后方的郭勇佳摔了个大马趴。

　　那些人都转过身来，可他们身后除了十几米外的我们，空荡荡的。

　　“没人啊，郭哥，我们该不会是撞鬼了吧？”

　　“撞你妈个头，走！”

　　郭勇佳恶狠狠的看了我一眼，在旁边人的搀扶下离开了。

　　他这一下摔的不轻，我暗暗的给苏小魅竖起了一个大拇指。

　　而我身边的其他室友，则是直接笑翻了。

　　大家回寝室放了东西，就去食堂吃饭，刚坐下没一会，苏小魅就开始闹腾起来。

　　“我也要吃饭，我也饿！”

　　卧槽，别闹好么？你是要吃饭还是吃鬼？

　　被她这么一整，想到之前苏小魅把鬼从我的肚子前面吃进去。

　　“怪啊，等我吃饭了给你找饭吃！”

　　我对着苏小魅敷衍了一句。

　　本以为她会继续闹腾来着，谁知道她居然就安静了下来。

　　苏小魅相当准时，刚吃完就开始纠缠我。

　　“你吃饱了，快帮我找吃的！”

　　我的这个草！

　　“大白天的，哪有鬼啊？”

　　我一阵无语的对着她问道。

　　“有啊，还是个鬼兵呢，勉强够我塞牙缝了。”

　　鬼兵？我勒个擦，这不是坑人呢？弄个不入流鬼物，我都要死，还给我来鬼兵？

　　不过既然已经答应了苏小魅了，我还是决定去试试。

　　“在哪呢？”

　　“在你们学校自律委员会的迎新晚会上！”

　　苏小魅笃定的对着我说道。

　　“你怎么知道？”

　　我奇了个怪。

　　“这还是你功劳啊，那鬼兵和郭勇佳说话，刚好被我放的小鬼听到了。”

　　我擦，这不是作茧自缚么？我恨不得狠狠的给自己一嘴巴。

　　刚得罪了自律委员会的会长，再想去参加他们的迎新晚会，这恐怕有点难。

　　苏小魅倒是没说什么，就是一个劲把委屈的意愿传达给我。

　　走自律这边肯定是不可能了，我只能另辟蹊径，貌似今年的自律迎新晚会，是和生活部联合举办的。

　　我又开始打听关于生活部的消息，打听来的消息，却是让我吓了一跳。

　　生活部的部长就是沈梦瑶！

　　刚刚沈梦瑶呢，只是相互打了个招呼，小魅就给我肚子整的够呛。

　　苏小魅似乎是知道了我的心思，信誓旦旦的担保不会因为这事跟我过不去。

　　不过她说完之后，又恶狠狠的看着我，那意思我明白，这件事不会跟我过不去，要是有别的事情，那就不好说了。

　　我壮着胆子去找了沈梦瑶，听到了我的要求以后，她二话不说就给了我生活部的牌子。

　　她还暗示我，没有吃晚饭，肚子饿了。

　　要是没有小魅，我一准高兴的请她吃饭看电影，然后最后上酒店，说不定还能……

　　可现在，我只能机智的给她点了一份美团外卖。

　　自律委员会拉赞助真的是非常有一手，迎新晚会在学校的体育馆，他们别出心裁的搬来了许多的桌子，然后借了音响设备，整个就跟电视上的晚会没有一点的关系。

　　一进来就开始东张西望，但看了半天什么收获都没有。

　　“你这个样子要是能看出来，那才真是出鬼了！”

　　苏小魅对着我嘲讽道。

　　“那你倒是说说，鬼兵是哪个？”

　　我有些不服。

　　“站在郭勇佳身边穿红衣服的！”

　　站在场地中间被围着的郭勇佳意气风发，而他旁边穿红衣服的居然是我们计算机系教师中的第一美女，学工办的李老师。

　　学工办是自律委员会的上级单位，二者一脉相承李老师出现在这里也就不奇怪了，不过要说鬼兵是她，我不带相信。

　　“没搞错吧？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“你以为只有男的才能被鬼附体啊！女的比男的阴气更重，更容易被附体。”

　　这抓鬼，你说要是对方是男的还好，是女的我还真下不去手。

　　“男鬼女鬼不是一样的抓？在说了，只有到鬼将的程度，才能凝聚人形，鬼兵这种程度，很有可能不是人！”

　　也是，那些鬼物的本体，也不就只是鬼脸什么的么？

　　“不过人多的地方，确实不好下手，等人少的时候吧？”

　　我们默默的等待着机会，时不时的，我也在朝着李老师的方向接近，以便于苏小魅更近距离的观察。

　　经过一番研究我们确定，这个鬼兵并不是强占李老师的身体，更多的是潜伏。

　　有点类似于我和苏小魅这种关系。

　　等了半天终于给我等到了一个机会，李老师朝着厕所过去了，我也赶紧跟了上去。

　　“李老师！”

　　在她进厕所之前，我叫住了她。

　　“你有什么事情？”

　　她有些谨慎的看着我，厕所这边比较偏远，而且周围又没有别人。

　　“李老师，你最近身上有没有发生过什么奇怪的事情？比如说，身体不受自己的控制？或者经常有一些匪夷所思的行为？”

　　李老师听到我这话，脸色突然就是一变，但在一瞬间之后恢复了正常。

　　“我不知道你在说什么，我要上厕所，你自便！”

　　她一点没有给我好脸色的就进厕所去了。

　　鬼兵不可能没有发作过，肯定是李老师有什么事情瞒着我们，本来是想在她的配合之下施法做掉鬼兵的，但是现在看来得另想办法了。

　　我在厕所外面等着，准备找机会再跟她交流，可是五分钟过去了，李老师还是没有出来。

　　而就在此时，异变突起！


第十章 鬼兵李老师

　　从女厕所里面升起了一阵黑雾，正在一阵一阵的往外冒，像我这样水平奇差的人，都能够看出来到了。

　　“什么情况？”

　　我赶紧对着苏小魅问道。

　　“鬼兵反噬了，她一个凡人，肯定抵挡不住鬼兵的反噬，快进去救她。”

　　我是很想冲进去的，但是看到女厕所的牌子，却是犹豫了。

　　“这可是女厕所啊！”

　　“那你就看着她死在里面呗，我还不想让我老公去救别的女人呢！”

　　苏小魅当了甩手掌柜，我这边却是纠结惨了。

　　“李老师！”

　　“李老师，你怎么样了？”

　　我在外面叫了半天，可是没有人答应我。

　　妈的拼了！

　　我朝着里面冲了进去。

　　女厕所里面没有别人，李老师正撑在一个门上，浑身上下开始冒黑烟。

　　我一进来，她就是猛地一抬头，两只血红色的眼睛，恶狠狠的盯着我。

　　李老师的嘴里吞吞吐吐的蹦出几个字。

　　“你……发现……死！”

　　虽然我知道鬼兵有智慧，但是没想到过它居然会说话！着实让我有些震惊。

　　“按照计划行事！”

　　苏小魅显得有些从容不迫。

　　有了上一次操蛋经历，这一次我们可是准备的充足的，之前我们就已经设计过了详细的作战计划。

　　这鬼兵又和魇不一样了，因为鬼兵有一定的智慧，所以对付起来要更加困哪一些，首先要用镇魂符把他给震住，然后才能进行引魂的步骤，最后才能击杀或者擒拿。

　　这个过程中，还要防止被引出来的鬼兵，再一次回到被附身者的身体里面去。

　　我按计划丢出了镇魂符，咱还真的是有大师的潜质啊，我发现这些东西我用的是越发的溜了。

　　镇魂符一下子就砸中了李老师，她身上的黑雾直接就被压制住了一半。

　　“赶快，引魂！”

　　苏小魅着急的对着我叫到。

　　镇魂符丢到鬼身上之后，会开始燃烧，符咒燃烧完成之后，效果就会消失了，所以引魂的步骤，必须在这个时间段内完成。

　　我赶紧开始念起了引魂咒。

　　这次的引魂不同于上次对付魇，魇相对来说攻击性并不是那么强，所以可以用念正气歌的形式来缓慢的逼迫他出来。

　　可鬼兵可就不一样了，有智慧的家伙都不傻，可是会主动攻击的。

　　果然，对面的鬼兵开始剧烈的挣扎，眼看着符咒已经开始燃烧了十分之一，我开始着急了，这和我们设计的不一样啊，原本计划的是这个镇魂符最少可以困住他三分钟，而我们则可以从容的进行镇魂的步骤。

　　可现在还没到五秒钟，也就是说，这个符咒最多还能维持四十五秒。

　　“你又坑我！”

　　我对着苏小魅吼道。

　　“你赶紧引魂，这是一只三阶的鬼兵！镇魂符支持不了多久！”

　　鬼兵分五阶，三阶已经是很厉害的存在了。

　　我的引魂咒可没有练到家，成功率只有半分之五十左右，现在的时间，我做多把它念两遍！还不一定都能成功！

　　拼了！我打出个阴阳印，开始念引魂咒。

　　看着燃的越来越快的镇魂符，我的手心全都是汗，可越是紧张，就越是容易出错。

　　本来背的好好的引魂咒，居然被我给念错了两个字，玉佩上出来的暖流，都已经到手指尖上了，可最终还是退了回去！

　　卧槽！

　　镇魂符只剩下三分之一了，拼了！

　　现在的我别无他法，只有再次念起了引魂咒，压力让我爆发出最大的实力，终于在镇魂符燃烧殆尽的最后一秒，我念完了整个引魂咒的内容，暖流也成功的从我的手指尖激发出去。

　　一道光芒没入了李老师的身体，黑雾全部都消散了，李老师也逐渐恢复了正常。

　　成功了？

　　“李老师？”

　　看着她眼睛上的血红色渐渐的降低下来，我缓缓的朝着她走过去。

　　引魂之后的第二步，就是要确保被鬼魂附身的人的安全，防止二次附身。

　　我朝着李老师走过去，她的脸上也开始露出魏笑。

　　成功了！

　　我的心里略微松了一口气，可就在这个时候我的心底突然响起了一阵大叫。

　　“小心！”

　　是苏小魅！

　　我还没反应过来要小心什么，对面李老师的微笑，就突然变得邪恶起来。

　　她朝着我猛抓过来，我由于事先得到了提示，从容不迫的闪开了。

　　而对面的李老师，则是又开始了异变，不光是整个眼睛，甚至连带皮肤，都开始变得血红血红的，黑雾以前所未有的趋势爆发，整个房间里面的温度瞬间就降了下来。

　　“引魂失败了！”

　　NO！这是我最不愿意听到的话，估计也是所有的抓鬼人最不愿意看到的！

　　经过我们苏小魅同学的一段系统的教学，我对镇魂收鬼之术已经有了一定的认识和常识，虽然也很菜，但毕竟不是之前初出茅庐的小生了。

　　镇魂阶段一般都是出其不意的，甚至可以说是偷袭，一个正常状态的鬼，是绝对不可能让你把镇魂符给轻轻松松的就贴到他的身上去的，同理，成功挺过了镇魂阶段的鬼，也会很容易出现暴怒等情况，甚至有可能伤害附体。

　　怎么办？无可奈何的我，一边后退，一边开始向苏小魅求助。

　　苏小魅开始叹了一口气。

　　“现在只有两种办法，一种就是再次镇魂，另外一种，就只能带着宿主一起击杀了！”

　　第二种肯定不行，就算是把鬼给干掉，我也成了杀人犯了，我只好开始尝试再一次镇魂。

　　“如果我没猜错的话，对面的那只小鬼，已经开启了血祭，这是一种燃烧宿主鲜血，获得战斗力提升的方法，你必须得在十分钟之内镇魂并且引魂成功，不然的话，宿主也会因为鲜血燃烧殆尽而死亡。”

　　镇魂符我倒是还准备了一枚，但是怎么才能成功的帖到对方的身上去呢？

　　对方显然没有给我思考的时间，她一爪子就朝着我抓过来，这满带黑雾的一爪子要是抓到我，后果肯定不会比被魇喷一口好到哪里去。

　　“大帝赐我剑，七星指天罡，指人长生，指鬼灭亡！”

　　我果断的用出了七星勒剑咒。

　　经过了一段时间的熟悉，我的七星勒剑咒的情况，已经提升了很多了，可以维持剑罡两分钟不灭。

　　李老师又是一爪子朝着我抓过来，我本来准备给它一剑，试试效果的，但是剑罡刚刚快要碰到她的手的时候，我却是赶紧又收了回来。

　　这鬼被我这样来一下，当然没什么问题，可是人呢？

　　我这一怂，对面的鬼兵就开始嚣张了起来，朝着我就是两个抢攻。

　　“这剑砍到人会不会有事？”

　　我赶紧对着苏小魅问道。

　　“当然不会有事，砍到手上顶多就是断一只手，死不了！”

　　苏小魅的这个回答让我有些恼怒。

　　“你怎么不早提醒我？”

　　“掉一只胳膊又不会死，再说被鬼附身，能活下来都不错了！”

　　汗，这个女人，不对是女鬼的思维，果然和正常人不大一样啊！

　　本来是准备用七星勒剑咒给它点教训的，但是现在看来却是不行了。

　　那怎么办呢？我躲避了对面好几招体力已经开始下降了。

　　用收魂咒试试看？

　　我手上结起了八卦印。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　收魂咒放出来可，可对面一点反应都没有！

　　“他的魂魄稳固，你收不走的！”

　　苏小魅又开口了。

　　擦，这我可就江郎才尽了啊，就算是我想跟苏小魅学新术法，也来不及了啊！

　　就在这紧张之际，我的心里有了一个新的绝妙想法。

　　“孽畜，我跟你拼了！”

　　我熄了七星勒剑咒，朝着鬼兵冲了过去，而她则是冲着我的胸口就是一爪。

　　十寸，五寸，三寸……一寸！

　　这一爪已经到了我的胸前，真要是中了，那可是非死即残。


第十一章 破煞符

　　“你干什么？”

　　苏小魅紧张的对着我吼道。

　　“镇魂！”

　　我在心里对着她回道。

　　我哪有那么傻逼，既然敢这么做，肯定是有凭仗的啊。

　　一连着扯开了三道保身符，我也是拼了，身上亮起了三道银光，李老师的这一抓，很快就抓破了第一层，向着第二层进发了，但我也不是吃素的。

　　镇魂符已经再一次脱手了。

　　第三道银光已破，生死就在一瞬间！我忍不住闭上了眼！

　　一秒，两秒，三秒钟过去了，缓缓睁开了眼睛！没事！

　　这是我最后的机会。

　　引魂咒。

　　我不紧不慢的念了下去，暖流从我胸前穿到了我的手上，并且成功的释放了出来。

　　就在这一瞬间，李老师的黑雾像瀑布一样的往外涌，很快在她的身体外面聚集成形。

　　“大帝赐我剑，七星指天罡，指人长生，指鬼灭亡！”

　　七星勒剑咒瞬间释放，剑罡直指鬼雾。

　　这下该能够搞定了吧？

　　鬼雾被我戳了这一下，很明显的感觉消散了许多，它剩下的一团呜咽着，朝着窗户外面飞去。

　　“追！”

　　苏小魅一阵紧张的对着我说道。

　　我也跟着来到了窗户旁边，可是我瞬间就傻逼了。

　　这是二楼！

　　我只能眼睁睁的看着这只鬼雾飞走了。

　　“快追，还来得及。”

　　苏小魅赶忙对着我说道。

　　“我这是在哪？”

　　我拔腿就准备追，可就在这个时候旁边的李老师，突然发出了声音。

　　我只得先顾这边了。

　　“李老师，你醒了！”

　　“你是谁？”

　　李老师有些谨慎的看着我。

　　“刚才的事情你都不记得了？”

　　我把刚才事情的经过都跟李老师说了，她本来是有些半信半疑的，的那是听到我说了之前鬼附身时候的情况，她瞬间就相信了，并且对我表示了感谢。

　　就在她刚对我说完谢谢的时候，整个人就朝着后面倒了下去。

　　我赶紧接住了她。

　　“李老师你没事吧？”

　　“没事，我就是有点头晕！”

　　她摸了摸额头，整个身上惨白惨白的。

　　“这是什么情况？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“没有性命之忧，应该是刚才被血祭的时候，失血过多造成的身体虚弱。”

　　虽然危险，也不能就把她丢厕所里啊，我决定先抱她出去，再去追那个鬼兵！

　　可我刚刚走出女厕所门的时候，却是突然来了一声大喝，给我吓了个半死。

　　“小鬼纳命来！”

　　一道深黄色的符咒，朝着我飞过来。

　　“不好，是破煞符，快闪！”

　　苏小魅焦急的声音，出现在我的脑海里。

　　我还没来得及想破煞符是什么东西，但听到苏小魅的话以后，我的身体还是本能的做出了反应。

　　可我还抱着李老师的，哪有那么容易闪的开？那一道符还是打中了我。

　　就此像是被什么力道巨大的东西给砸了一下，整个人朝着后面退了好几步，这一个巨大的力道，李老师也从我的手里掉了下来，还好她只是无力并不是晕过去，否则非得直接掉地上。

　　那符打中了我的眉间。

　　下一刻，一个穿着牛仔服的青年出现在了我的额头中间，他的手里还抓着两三只同样的符咒，十分谨慎的看着我。

　　刚才那一下大的我很是疼，我也不敢乱动，就这么站着。

　　“你没事吧？”

　　苏小魅语气中充满着关切。

　　“没事啊，就是冲的有点疼！”

　　“对哦，我忘记了，你是人，破煞符是针对鬼的！”

　　好吧，刚才喊的那么吓人，我还以为要死了呢。

　　“你不是鬼？”

　　那穿着牛仔衣的看着我，脸上露出了疑惑的神情。

　　“废话，你觉得我该怎么样？”

　　我冷冷的看着他。

　　敢偷袭我，我特么让你知道厉害！我刚准备操起七星勒剑咒就上，而此刻李老师却突然说话了。

　　“李辰，你怎么来了？”

　　“李老师你认识他？”

　　我有些疑惑的对着李晨问道。

　　“他是我弟弟！”

　　李老师有些抱歉的对着我说道，然后转过头就对着李辰呵斥。

　　“乱搞什么，快给人家把你的破符摘下来。”

　　“不行，不能摘，姐，他一身鬼气，一看就不是什么好人！不！他一定是修为高深的恶鬼，看我用破煞符丢死他！”

　　说着，他又拿出了手上的破煞符。

　　刚开始的时候为了不打草惊蛇，我没有动，但现在可不一样了，我可不想再吃一记破煞符，虽然我不是鬼，但尼玛疼啊！

　　赶紧把头上的破煞符摘了下来，咱已经准备好了，这小子要是敢丢我，我就给他点厉害瞧瞧。

　　“中了破煞符，还能动？你果然不是鬼！”

　　也不知他是看出了我的意图有所忌讳，还是真的这么认为。

　　虽然他还是对我有着很大的疑虑，但杀气却是散了。

　　“这位同学，真是对不起了，李辰给你惹麻烦了！”

　　李老师对着我道歉道。

　　我急着追鬼兵，也顾不得和他们啰嗦，赶紧跑下楼去，可是一下去，哪里还有鬼兵的影子？

　　“真晦气！都是这破符，不然追出去，说不定还能找到那鬼兵呢！”

　　我拿着破煞符，就想把它丢掉。

　　可就在这时候，苏小魅赶忙出声阻止了我。

　　“别丢啊，这玩意之前的很呢，最少是要宗师级别的，才能做出来，这一个符甩过去，就算是鬼将都得退避三舍。”

　　苏小魅这个一说，我就来兴趣了。

　　“那用这个符，就能丢死今天那个鬼兵了？”

　　我非常兴奋的对着苏小魅问道，可惜却被鄙视了。

　　“暴遣天物，出其不意之下，二阶的鬼将都能重伤，你就准备用它丢鬼兵？你拿出这玩意去还，可以换一百张能丢死那三阶鬼兵的符咒！”

　　我这才意识到这东西的价值，不过话有说回来了，那李辰到底是什么身份，看他的手里，破煞符可不止一张啊！

　　“你真想找那鬼兵？”

　　苏小魅突然对着我问道。

　　“当然啦，不然你吃啥？”

　　“放心，我给它做了记号的，他跑不掉，今天晚上，我就带你去抓他！”

　　苏小魅说道这里，顿了顿。

　　“不过你的技术也真差，连个三阶的鬼兵都搞不过。”

　　说到这个我就来气。

　　“你还说我？你不是说鬼兵很好解决，照你的方法万无一失么？可刚刚为了解决搞定它，我命都快搭上去了。”

　　苏小魅听到我这话，瞬间就没说活了。

　　不过想到这里，我瞬间就觉得事情有些不对头。

　　苏小魅可是鬼王啊，瘦死的骆驼比马大，再怎么说不应该连指点我弄一个鬼兵都弄不过，想到这里，我朝着苏小魅发出了质疑，可她却支支吾吾的，什么也没能说出来。

　　最后在我的一再逼问之下，她终于开口了。

　　“这也不能怪我呀，我当年的还没出师就用了禁术死了，当年很多术法，我都没有学全，就我出师之前的水平吧，也就只能勉勉强强对付一下一阶的鬼兵！”

　　这不是坑爹呢！

　　“不过这只是我的道术修为啊，要是拼鬼术的话，就这鬼兵？我一只手指就能捏死他！”

　　“那你这次可得保证了，要是还弄不死他的话，我跟你没完！”

　　被苏小魅坑好几次了，换谁也不会心情好啊！

　　“放心，今晚上你要是搞不定，我亲自出手帮你弄死他！”

　　苏小魅这么说，我就方希了许多。

　　白天是那么的漫长，夜幕终于降临了。

　　“什么时候出发？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“不急！等十一点！”

　　大半夜的出门？我就是一阵的无语，不过还是耐心的等了，还好二姨有车，不然这个点打的都困难。

　　“我们去哪？”

　　苏小魅的回答让我浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“郊区乱葬岗！”


第十二章 鬼术幽冥火

　　听到这话，我浑身就是一阵发寒。

　　“去郊区乱葬岗干什么？”

　　“这只鬼兵受伤了，就一定会找地方恢复他的伤势，就他现在这个情况找活人附体肯定是不行的，那就只有吸收死人的阴气了！”

　　半夜三更的去乱葬岗，是不是太恐怖了一点，但是想想这么漂亮的一个媳妇，不能让她饿肚子啊，拼了也得去。

　　城郊这一片乱葬岗，并不是近代传下来的，而是从很久以前就有了，相传这是古代的一片战场，刚刚到这个地方，还没下车我就觉得阴森森的。

　　“它真的会在这里么？”

　　我有些瑟瑟发抖的对着苏小魅问道。

　　“除了这一片，还有别的乱葬岗么？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“当然没有。”

　　“那就没错了！”

　　我小心翼翼的朝着里面走过去。

　　“你这样走得走到什么时候，她如果在这里的话，肯定会在最中间的。”

　　“对了，这里不是乱葬岗来着么？为什么我没有看见乱七八糟的东西啊？”

　　我一边走，一边疑惑的对着苏小魅问道。

　　自从苏小魅附到我身上以后，我即使不用乌鸦的眼睛，也能看见鬼魂了。

　　“因为我暂时没有给你提供视野？”

　　“为什么？”

　　我有些奇怪的对着她问道。

　　“因为这边不是没有乱七八糟的东西，而是……非常多！”

　　“给我看看呗！”

　　我对着苏小魅说道，我的这个命格，虽然暂时被压制了，但是以后注定是会和鬼魂之类打交道的，所以提前熟悉一下，肯定是好的。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　我点点头对着苏小魅说道。

　　“不愧是我的男人，有几分胆识。”

　　苏小魅说着，我就感觉我的眼睛上一阵冰凉，然后以黑，再睁开的时候，我的眼前可就不是空荡荡的一片了。

　　很多人和动物，在我的面前飘荡，但她们都是半透明的。

　　当我看向它们的时候，它们也都看着我。

　　被这么多人，或者说鬼盯着，我感觉浑身的汗毛都要炸起来。

　　“这……这么多鬼！”

　　我忍不住朝着后面退了一步，它们看到我退后了，似乎更加的嚣张。

　　它们已经不满足于看了，一齐朝着我靠近过来。

　　“快闭上眼睛！”

　　就在我不知所措的时候，苏小魅开口了。

　　我赶紧把眼睛给闭上。

　　“小魅你又坑我，这么多鬼，不用走到乱葬岗中心，我就会被他们撕碎了。”

　　苏小魅的声音，带着浓浓的无语。

　　“一眨眼的功夫没管你，你就闯祸了！还有，谁告诉你，这些是鬼了？”

　　“不是鬼，那是什么？”

　　苏小魅的话让我有些好奇。

　　“它们是魂，人有三魂七魄，你知道吧？它们就是死人的魂魄，因为各种原因，没有归于地府，而别的地方又不能承载，所以就停留在乱葬岗了，这些魂虽然没有什么攻击性，但你长时间盯着他们看，是对死者的一种亵渎，会引起他们的公愤。”

　　听到这里，我就是一阵的胆寒，难道说我刚才引起公愤了？

　　身边一阵阵的阴风吹过，我感觉这些东西更加接近了，我也把眼睛闭的更紧。

　　“闭上眼睛就没事了么？”

　　“你还没有彻底引起公愤，应该闭一会就没事了！”

　　苏小魅对着我安慰道。

　　“那什么是鬼？”

　　我又对着她问道。

　　“鬼是死人生前强大的怨念，通过某种特殊条件，利用天地间的邪气凝聚身体而形成的！”

　　好吧，原来是这样。

　　“好了，它们已经没有注意你了，赶紧走吧，我们只有一个小时的时间，要是错过了，再找到他就难了。”

　　我睁开了眼睛，身边的魂还在晃悠着，我却是已经少了几分恐惧，不再看他们，我赶紧朝着乱葬岗中心走了过去。

　　“停一下，他就在前面了！隐蔽！”

　　我找了棵树后面躲着，朝着苏小魅指点的方向看过去，那一边，一团黑雾正漂浮在空中。

　　没错，这就是白天被我打伤了的那个。

　　它在空中一阵变大，一阵变小，似乎是在呼吸。

　　“他还没恢复，趁着现在，上！”

　　苏小魅都发话了我当然更没什么好说的。

　　小声的念起了七星勒剑咒的咒语，剑罡缓缓的在我的手上成型。

　　“孽畜，纳命来！”

　　我一声大喝，朝着空中的鬼兵冲了过去。

　　那鬼兵似乎是被我吓了一跳，突然就是一阵剧烈的收缩，不过下一刻，他又淡定了下来。

　　“你……人类……死！”

　　它似乎也认出了我。

　　我本以为上次伤到他会让他对我非常的忌讳，但没想到它居然一改常态，非常嚣张的朝着我冲了过来。

　　我自然是举剑迎敌，但令我惊悚的事情出现了，平日里无往不利的七星勒剑咒，居然对他没有用，我每一次明明劈到了他的身上，他身上的鬼气也消散了，但没一会却是又聚集了起来。

　　“见鬼，怎么回事啊？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“还不是你傻呗？谁教你的，上之前要大叫一声？你刚才要是直接给他来一记七星伏魔的话，他现在就算不死也残了，哪还会有功夫吸收鬼气和你在这里大战？”

　　这……电视上的大侠们，不管是抓鬼还是抓人，冲上去之前不是都要直接叫一声么？经验主义害死人啊。

　　“那现在该怎么办？”

　　又和鬼兵硬拼了几下，我感觉七星勒剑咒已经快要消散了。

　　“七星伏魔！”

　　拼了，我把七星勒剑咒给射了出去，但是一点效果也没有。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　我赶紧把收魔咒也给放了出去，但也很快就被对方给粉碎了。

　　刚才还是我追着鬼兵杀，但现在却是变成他追我了。

　　“娘子，你快想个办法啊，我要被你的夜宵给干掉了！”

　　“现在只有两种办法，一个是让它离开乱葬岗！”

　　这怎么可能？

　　“说下一个！”

　　“对付它，用道术应该是不行了，这样吧，我教你鬼术！”

　　苏小魅果断的说道。

　　“人还能学鬼术？”

　　“别人应该是不行的，不过你肯定可以！”

　　苏小魅肯定的对着我说道。

　　我问她为什么，她欲言又止，其实她不说，我大概也能猜得到，应该和我那被篡改了的命格有关系。

　　“你别管了，就说你学不学吧？”

　　“学！”

　　我一咬牙就答应了。

　　不知道为何，我对苏小魅有一种莫名的信任。

　　“鬼术比道术简单多了，我先把鬼术的修行功法给你！”

　　苏小魅说着，我就感觉脑子里面一凉，似乎多出了一些什么东西。

　　鬼神经！这……我没想到，鬼居然也能够这么正统的传承，而且这传承，涉及了鬼术的各个分类。

　　“用哪一个？”

　　我赶紧对着苏小魅求助。

　　“用幽冥火，对这种鬼兵的级别，直接秒杀！”

　　幽冥火？听起来很厉害的样子。

　　“可是我不会啊！”

　　这东西我是能找到，但好像很复杂的样子。

　　“你不会没关系，让我来吧，好久没动过了，松松骨，你把身体的控制权交给我！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“怎么给你？”

　　“你不反抗就行了！”

　　苏小魅刚说完，我就感觉自己的身体开始不受控制了，整个人莫名其妙的动了起来。

　　一股冰凉的气息，开始传遍全身，然后整个人飘了起来。

　　这种感觉很奇妙。

　　对面的鬼兵看到我漂了起来，顿时升起了一股深深的忌惮，转身就准备溜走。

　　“幽冥火！”

　　我没有张嘴，喉咙里却是发出了这样三个字。

　　不是说幽冥火啊，火呢？

　　我正疑惑着，对面的鬼兵，却是自燃了起来。


第十三章 无头女尸无家回

　　只是一个瞬间，之前折腾的我够呛的鬼兵，就被烧的连灰都不剩下了。

　　我擦，幽冥火这么屌。

　　缓缓的从天空中落下来，我感觉身体又重新回到了自己的控制。

　　刚才那种强大的感觉让我震撼，但震撼之余，我也开始变得略微有些不爽。

　　“你能出手早点上不就行了么？至于把我整的死去活来的？”

　　我一阵无语的对着苏小魅说道。

　　“我要是能出手，早就搞定了，还用看着你来这么累？首先，我是搞定了，但夜宵也没了啊；其次，我现在的情况，只有在这样阴气聚集的地方才能出手；最重要的一点，你以为你的身体能够禁受得住我这样几次？”

　　她又撅起了小嘴。

　　“你愿意先死，我还不愿意当寡妇呢！真是说话不动脑子！”

　　苏小魅一连的三个问题，让我的老脸一红，我这才想起夜宵被她亲自烧成渣了，火力太大简直阻挡不了，要是火稍微小一点，说不定我们还能吃个烤鬼什么的。

　　“现在我们干什么？”

　　“还能干什么？当然是回家睡觉啊！”

　　苏小魅万分无奈的对着我说道。

　　没能给苏小魅抓到小鬼，我也是略微有那么一点点的自责。

　　这么晚了，我当然没有回学校，开着车和苏小魅一起回到可二姨家的别墅。

　　本来想着就算不能和苏小魅发生点什么，也能过过干瘾的，但没想到她因为今天消耗过大的原因，不能化身出来了。

　　不过这并不妨碍我和苏小魅聊天，我们对修行什么的进行了深入的交流，我这才知道了，原来从玉佩里面出来的暖流，叫做真元，而我每次感觉冰凉的时候，在我身体里面流动的叫做鬼气。

　　对于真元什么的，苏小魅知道的也不多，毕竟她死得早，不过她倒是教了我几个比较实用的鬼术。

　　比如说：

　　鬼视，引导鬼气以特殊的方法凝聚在双目，可以在夜间看的比白天还清楚。

　　鬼行，引导鬼气以特殊的方法凝聚在双腿，可以在夜间跑的更快。

　　鬼雾，引导并聚集天地间的鬼气，用以隐藏行踪。

　　……

　　这些鬼术学起来，和道法并没有多大的区别，甚至比道法的应用还要广泛，只不过他们都有一定的使用条件，并不是啥时候都能用。

　　第二天早上，是苏小魅把我给叫起来的，我发现有一个鬼王媳妇住在身体里面还是有好处的，至少不用定闹钟了。

　　早上是第二大节课，我赶到学校的时候，教室里却没有人。

　　是我迟到了？还是换教室了，疑惑之下我打电话给毛楠，这小子那边吵吵闹闹的，我隐隐约约的听见蛮王，光辉等多重大招响起的声音。

　　“草泥马，一群傻逼，团战又输了，喂，星哥啊，找我什么事情？”

　　“怎么还有功夫在网吧撸？今天不上课么？”

　　我有些疑惑的对着毛楠问道。

　　“不上课啊，学校昨天晚上发生了那么大的事情，你不知道？”

　　毛楠却是奇怪的对着我反问。

　　“啥事？”

　　我昨天晚上抓鬼去了，哪晓得那么多乱七八糟的事情？

　　“我们学校不是准备挖一个荷花池么？昨天放学以后，施工队从地底下挖出来一具无头女尸，昨天晚上，看管尸体的三个工人，两个暴毙，一个昏迷不醒送医院了，那无头女尸也失踪了，你说这怪不怪？”

　　“还有这种事情？”

　　毛楠说起来的时候轻松，我听到这话以后，才是一阵毛骨悚然。

　　最近身边接二连三的出现这些妖魔鬼怪之类的东西，该不会这具无头女尸，也会来找上我吧！

　　“这件事情影响不好，学校下了封口令，还宣布停课三天呢！对了，我们都在网吧打排位呢，你要不要来一起撸？”

　　封口令？见毛楠这样大大咧咧随意开口的样子，我就知道这个封口令是扯淡了，这消息恐怕早就传开了吧？

　　“不用了，我还有点事情，对了，你们知不知道，那个无头女尸，长得什么样子。”

　　我赶忙对着毛楠问道。

　　正所谓知彼知己百战不殆，了解一下这个无头女尸的情况。

　　“这我们哪知道，就听说她穿着旗袍的，没有头。”

　　“好，我知道了，你们注意安全啊！”

　　“不是有你在么？对了，星哥，要不你今晚上回来睡吧，有你在，兄弟几个也放心啊！”

　　毛楠这话倒是让我有些犹豫了。

　　现在关于无头女尸的情况还不明，万一要真是冲着我回来的话，那我还不是把他们给害了？

　　“这……我考虑一下吧！”

　　“别考虑啊，兄弟，你可不能丢下我们不管啊，你住哪里，我们晚上就住哪里！”

　　“行，晚上睡觉之前，我会打电话通知你们的！”

　　挂掉了电话，我的心里有些惆怅，我可不会像他们几个那样没心没肺的，这无头女尸的阴影始终在我的脑海里面挥之不去。

　　“想什么呢？”

　　苏小魅似乎是知道了我的心思。

　　“这消息很明显已经扩散出去了啊，那么多名门正派的弟子，哪个不是上赶着驱除妖邪的，你放心吧，一具无头女尸而已，成不了什么大气候。”

　　苏小魅说的也是，我瞬间就放心了许多。

　　就上次聚会看到的李辰，什么无头女尸都不够他对付啊，拿着一叠破煞符甩出去，就算是鬼王我估计都够喝一壶的。

　　想到这里，我便不再杞人忧天，给他们发了消息说我要回去睡。

　　果然如苏小魅所料，下午的时候，就有一堆穿着道袍，拿着家伙事的人进来了，他们在学校里面指指点点，然后时不时布置一些什么。

　　“他们在干什么？”

　　我对着苏小二米问道。

　　“布阵吧，他们是茅山派的，我看不大懂！”

　　这些道士布置了许久，然后还告诉过往的路人，天黑之后不要单人行走，十点以后不要出门，在宿舍里都是安全的，他们已经在宿舍外布置了防御阵法。

　　这无头女尸是什么来头，居然值得茅山派如此的大兴土木？

　　夜幕终于还是降临了，我们寝室的四个网瘾少年，也是知道轻重的，天没黑就回来了，晚上大家都很无聊，也很困，但却是没有一个人敢睡，我们轮流打着斗地主，谁输了谁下。

　　打着打着，我就感觉有些不好，因为寝室里面的气温，开始略微有些下降了，其他几位都没有感觉到，他们还在非常爽快的打牌。

　　“注意，有东西朝着这边靠近了！”

　　苏小魅突然在我的心里提醒道。

　　我慌忙的看了看四周，什么都没有，又看了看表，十一点半。

　　“不是一般都应该是十二点的么？”

　　“谁告诉你一定是十二点，只是十二点最强而已。”

　　苏小魅对我嗤之以鼻。

　　“外面不是有茅山的防御阵法么？”

　　我一边对着苏小魅说道，一边自我安慰。

　　可苏小魅接下来的话，却是让我整个人都不好了。

　　“它已经越过了防御阵法了！”

　　苏小魅的话音刚落，我的耳朵里面断断续续的就传来一股子声音。

　　“我要回家……我要回……家……！”

　　大半夜的，配合着这声音，让我整个人都是一阵心惊肉跳。

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　我对着室友们问道。

　　“没有啊！”

　　他们把手中的牌停了下来，寝室里一片寂静，就在这个时候，那断断续续的声音又出现了。

　　“我要回家……我要回……家……！”

　　很显然这次不光是我听见了，其他人也都听见了。


第十四章 飘荡的人头

　　“有鬼啊！”

　　毛楠吓的肝胆俱裂，丢掉手中的牌就朝着我扑过来。

　　本来我还算是淡定的，被他这么一叫，也有些心神不宁了，似乎被鬼附身过以后，毛楠对这些阴阳之物，更加的惧怕了。

　　“我要回家……我要回……家……”

　　这声音越来越近了。

　　我们都知道这意味着什么，那无头女尸也距离我们越来越近了。

　　张程和王鹏两个，瞬间就朝着阳台上面逃过去了，毛楠看了我一眼，最后还是选择了逃向阳台。

　　他们这是什么心态，寝室就这么点大，难道阳台就安全一些么？

　　我一阵的无语，可就在这时候，那声音又更加的进了，我也忍不住朝着后面退了几步，眼睁睁的盯着门口，我感觉心都要蹦到了嗓子眼。

　　“不就是个尸体么？看你怕的！”

　　苏小魅在一旁说起了风凉话。

　　“谁跟你说我怕了？”

　　这话也不知道是跟苏小魅说的，还是我在给自己打气。

　　“你站着的右脚在轻微抖动，肾上腺素分泌增多，冷汗已经浑身都开始冒了，你居然告诉我你不害怕？”

　　人艰不拆啊，能不能不要这样，身体里面住着一位，就是什么秘密都守不住。

　　不过也不是全然没有好处，和苏小魅拌了两嘴巴，我感觉自己的心情要好多了。

　　诶，奇怪，怎么没有声音了？

　　我开始感觉到了不对劲，而就在这个时候，突然一个什么东西从门口朝着我飞了过来。

　　“啥情况？”

　　我本能的伸手接住。

　　拿起来一看，整个人瞬间心惊胆寒。

　　是一个人头，一个女人的头，她七窍流血，还在冲着我笑。

　　那一瞬间，我他妈心跳都停止了，甚至忘记了把这个人头丢出去，而就在此刻，那个恐怖的声音又响了起来。

　　“把我的头……还给我……”

　　头？难道就是我手上这个？我吓的就要把它丢出去，而就在这个时候，我感觉从门上传来了一阵异动！

　　门没有任何的问题，可一件穿着旗袍的女子，直接越过了门，朝着我们宿舍走了进来。

　　“就是她，就是她，她来索命来了！”

　　毛楠看到这一幕，整个人都要崩溃了。

　　张程则是直接吓的傻逼了，话都不会说了。

　　王鹏倒勉强还算正常，但是我一转身，他看到我手上的人头以后，直接吓晕了。

　　“把我的头……还给我……”

　　可这次，这声音居然不是从无头女尸那里发出来了，声源处居然是我手上的头。

　　“妈呀！”

　　我也是吓尿了，赶紧把头朝着无头女尸就丢了过去。

　　“不能丢！”

　　就在我刚丢出去的时候，心中响起了苏小魅的话。

　　“不丢等着她的脑袋吃了我么？”

　　女尸一步一步的逼近，都这种时候了，苏小魅还在说风凉话。

　　“我没跟你说风凉话！”

　　苏小魅似乎是感受到了我的心意。

　　“你面前的这个，可不是一般的鬼，这是有人操纵的尸鬼，它源于三大鬼修秘术之中的三尸虫，这个女鬼的头，是她力量的源泉，没有头的时候，她顶多就是吓吓人，要是等她把头给装上了，你们学校一个人都活不成！”

　　“操，你不早说？”

　　我他妈瞬间就急眼了。

　　“我修的是鬼神经，不是三尸虫啊，我这不也是才认出来么？”

　　我现在悔的场子都清了，可就在这时候，后面还有打岔的。

　　“星哥，上啊，干掉他！”

　　“你们自己躲好！”

　　我对着身后三人说道，然后我就是一阵狂奔，朝着刚才丢出去的人头跑过去。

　　还好我情急之下丢的不是特别远，我估摸着这个距离，一个冲刺三秒钟也就到了。

　　可就在这一刻，对面的女尸也看到了这个头。

　　她的速度比我快太多，几乎是一瞬间就闪到了那个头的旁边。

　　完蛋了！她捡到头了，大家都要死翘翘！

　　“准备跑路吧！等一下我来接管你的身体！”

　　苏小魅也不抱希望了，可就在这个时候，对面拿着头的女尸，却突然开始犹豫起来。

　　“头……我的头……不是我的头！”

　　“什么情况？”

　　“这不是她的头，是个假头，有救了，不过你也得赶快组织她，没有头的她，顶多相当于是一个鬼兵的级别，如果找到头装上去，那就将会是鬼将！”

　　苏小魅的话音刚落，女鬼也反应了过来，她拿着头，比划着就要朝着自己的脑袋上塞进去。

　　跑过去抢肯定是来不及了。

　　我果断念气了七星勒剑咒。

　　“七星伏魔！”

　　刚刚一召唤，我就把七星剑给射了出去。

　　好在我的准头还算不错，这一下直接射到了女尸拿着头的手上！

　　七星剑射断了她的手，连带着头一起飞了出去，它砸再墙上又反弹了回来，掉在了我们面前的地上，我没有第一时间去抢人头，而是果断的念起了天星收魔咒。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　果然，女尸又是一下闪到了头的前面，用还没有被砍掉的左手抓住了人头，而就在这一刻，天星收魔咒恰好来临。

　　女尸被定住了！

　　我一下子冲过去，七星勒剑咒再起，又斩断了女尸的左手，果断把头给抢了过来。

　　本来我并不指望收魔咒能降服女尸，只是为了让她抵抗咒语，延迟一下时间，果然奏效了。

　　看着好不容易抢过来的脑袋，我的心里松了一口气。

　　可这脑袋比之前更恐怖了，之前只是一个头，现在上面还多了两只手！两只手都在这头的脖子上，活生生的就像是一个人把自己给掐死了。

　　连续使用了两次七星勒剑咒，我的经脉被真元冲击的隐隐作痛。

　　“现在该怎么办？”

　　把头抢了过来，我对着苏小魅问道。

　　“把这个头给毁掉！”

　　苏小魅果断的说道。

　　我操起七星剑，就准备斩下去，但最终还是停住了。

　　人都已经死了，还让我砍人家的头，我做不到啊。

　　“迂腐！”

　　苏小魅对着我怒骂道。

　　可就在这个时候，一个奇怪的事情，让我决定不再犹豫，立马毁掉这个脑袋。

　　头上的两只手没了！

　　我操起剑可已经来不及，我的喉咙被掐住，一阵巨大的力道顶住了我的喉管，整个人都要窒息，这还只是一只手，我只能眼睁睁的看着另外一只手，提着人头，朝着无头女尸飞过去。

　　剧烈的窒息感，让我的头脑都开始迷糊，我奋力的挥动七星剑，想要把这个手给砍掉，但是没有丝毫的作用。

　　就在我感觉自己要死了的时候，一阵冰凉的气息，顺着我的丹田，上升到我接近脖子的位置，这一下子，就把我脖子上的手给震开了！

　　是苏小魅，我知道是她出手救我了。

　　“谢谢啊！”

　　“不用谢我，你下次记得听话，我就谢谢你了！”

　　听到苏小魅这个话，我的老脸就是一红。

　　无头女尸最终还是拿到了她的头，而此时此刻的我，已经无力阻止她了，她的两只手抱着头回归到本体，头装上了，两只手也长了出来。

　　我就算是拼了，也不能让她为祸苍生，我摸了摸贴身存放的破煞符，准备和他决一死战，而就在这个时候，对面的无头女尸，却是朝我点了点头，说出了令我震惊的话来。

　　“谢谢你，还……我……头！”

　　说完，她的身影淡淡的模糊，居然就这么……消失了！

　　走了？我观察了一会，确定她是真的走了，才感觉自己整个人紧绷的神经，略微放松了一点。

　　可就在这时候，苏小魅却是又开口了。

　　“西北方向，快下楼追，有宵夜！”


第十五章节：鬼将劫

　　宵夜？平常听到这个词，我肯定是很开心的，但是这个词语从苏小魅的嘴里说出来，那就不是一般的恐怖了。

　　“什么级别的？”

　　我一边下楼追，一边对着苏小魅问道。

　　“这个，级别吧不高，应该是个鬼将级别的吧？”

　　鬼将级别？我听到这里差点吐血，整个人就停了下来。

　　“亲爱的，你真的不是在逗我么？”

　　“我逗你干什么？之前女尸出来的时候，我就觉得不对劲，周围总带着一点鬼气，就在刚才，我发现那股鬼气逃走的时候，我总算明白了，这个无头女尸是在你们学校被挖出来的，但是被这个鬼将三尸虫的秘法给控制了，用来袭击你，当时那个莫名其妙的人头，如果不出我所料，就是他丢过来的。”

　　苏小魅说到这里，顿了顿。

　　“他的本意，应该是用这个无头女尸来袭击你，把你干掉了之后造成你是被尸体击杀的假象，这样借刀杀人的方法，即使日后有道法高人用术法推算，也不容易算到他身上，可是他选错了对象，这个女尸太强了，特别是找到了头之后，用三尸虫秘法的他被女尸反噬了！所以他才会开始逃跑，你也就看到了刚才女尸对你说谢谢的那一幕。”

　　原来如此！

　　“你还愣着干什么，快追啊，现在他被秘法反噬了，虽然是鬼将的级别，但是最多只能发挥出鬼兵的威力，只要抓到他，把他吃掉，我最少一个月不会喊饿了。”

　　妈的，拼了！

　　听到苏小魅这话，我的斗志开始燃烧。

　　安慰了一下我们寝室的几位，我借口收妖，然后就离开了寝室。

　　我是偷偷的从寝室二楼翻出去的，一下楼，寝室前面还真有两个茅山道童在站岗，而我老巧不巧的，正落在他们附近被发现了。

　　这两位开始也是吓的够呛，差点没把我给抓起来。

　　最后我经过了好一番解释，说我是翻出来上网的，这才忽悠了过去，这两位尽职尽责的茅山道童，还派了一个人送我去网吧。

　　咱表面上自然是对他们千恩万谢，但是内心却蛋疼开了，就他们这水平，人家女尸都进宿舍了，他们也没发现，充其量跟我差不多，是属于对付鬼兵都难的那种，还不如不护送。

　　好歹送走了这位茅山大神，我赶紧按照苏小魅指示的方向追了过去，大半夜的没什么人，我也顾不上那么多了，直接开启了鬼行的身法，朝着那边就追过去。

　　追了半天，发现自己累够呛，却是离那鬼将越来越远了，一怒之下，我打了个的，这下速度一下子就上来了。

　　按照苏小魅的指示继续追，路线越来越偏，已经快到了郊区了。

　　“停车！”

　　我按照苏小魅的指示，让司机在这里停下车，然后告诉他，如果在这里等我一个小时的话，我会多给他五百块！

　　“他在哪？”

　　这一片虽然不是乱葬岗，但我也感觉阴森森的。

　　“你的五点钟方向，那边有一个废弃的工厂，他就在那里面。”

　　这鬼将果然是有指挥的啊，居然还会知道找像样的地方躲起来。

　　我这么想着，却是又被苏小魅给鄙视了。

　　“鬼将都可以凝聚人形了，你居然以为人家没有智慧！”

　　好吧，这个确实是我的失误，一切的一切都表明，这个鬼将不光有智慧，而且比一般人智商还要高，很会玩阴的。

　　要不是因为有苏小魅，估计我被女尸弄死以后，都不知道自己是怎么死的。

　　“赶紧过去吧，要不然这家伙一会跑了，或者吃了什么药之类的恢复了，那可就不妙了！”

　　虽然是鬼将，但是想想他掉到鬼兵的级别，我也就不是那么的怕了。

　　小心翼翼的朝着废弃工厂里面走了进去，一推开门，朦胧的月光下，我看见对面的废弃的钢铁堆上，坐着一个男子。

　　他看着我，目光如炬。

　　我感觉就像是浑身上下的衣服都被扒光了一样，在他的眼里，我没有任何的秘密。

　　如果看到这人，不对是这鬼之前，我还觉得能够和他一拼的话，那现在我就觉得我刚才的想法完全是放屁。

　　一股阴气朝着我聚集过来，这种感觉异常的阴森恐怖。

　　“你终于来了！”

　　他奸笑着，朝着我说道。

　　但是很快，他的脸上就露出了疑惑。

　　“不对，你才这么点级别，怎么会追的这么快？”

　　这股阴冷的气息就快要把我冻成冰块了。

　　我正等着苏小魅出手呢，却是没想到，脖子上的玉佩首先反应了，一股暖流传了出来，那种冰冷的感觉瞬间被驱散了。

　　“傻逼，你难道不知打，有种东西叫出租车？”

　　我对着上面的鬼将说道。

　　“你居然敢叫我傻逼，本座要吃掉你，记住我的名字，劫，遇到我，就是你的劫！”

　　说着，他的身体就开始模糊。

　　我猛地闭上了眼睛。

　　鬼视！

　　可前方还是空荡荡的，什么也没有。

　　“后面！蹲下！”

　　苏小魅在我的心里大叫！

　　我立马按照苏小魅的指示做了，只见一只手，朝着我刚刚站着的地方挥过去，要是我刚才没有听苏小魅的话，此刻恐怕已经被这个鬼将给抓住了。

　　一个滚，我脱离了他的攻击距离。

　　“有两下子啊！”

　　鬼将看着我，阴狠的笑了笑。

　　“你试试不就知道了？”

　　我念起了七星勒剑咒，可是心里却是开始不断呼唤苏小魅的名字。

　　“这家伙这么强，怎么办啊？”

　　“放心，不是还有我呢！再说了，你身上不是有破煞符么？找到机会，丢到他脸上，给他一个大惊喜！”

　　苏小魅一提醒，我才想到这个，咱也是有底牌的人啊。

　　“七星勒剑咒？你是净月庵的弟子？尼姑庵什么时候开始收男人了？”

　　那鬼将一击不中，却并不着急杀我，而是开始嘲讽起我来了，似乎我已经是他的囊中之物。

　　“你猜啊！”

　　我一边应付着鬼将，一边对着苏小魅问道。

　　“他也知道净月庵？”

　　我一阵无语的对着苏小魅问道。

　　“净月庵好歹也是大门大牌，他知道有什么好稀奇的？”

　　苏小魅这么说着，不过我却是感觉自己的脸上有那么一点点的红，本来这七星勒剑咒用的还是挺顺手的，就是没想到居然是尼姑庵的道法，不行，我下次得找些爷们的道术，被鬼嘲讽多没面子。

　　“你以为，就凭这七星勒剑咒，就能杀我了？”

　　他看着我，又一次出言嘲讽。

　　“你试试看就知道了！”

　　“七星伏魔！”

　　我一上来就用出了七星勒剑咒里面最强的招数，像他这种级别的，拿七星剑跟他砍，简直是作死，估计还没砍到他，我就先跪了。

　　“雕虫小技！”

　　他一声冷笑，面目狰狞的伸出了手，我的七星剑，居然就这样被他给抓在了手上。

　　然后，他就是用力的一捏！

　　真元聚集成的七星剑，直接爆开了！

　　我感觉体内的经脉受到了一股强烈的冲击，那感觉简直比连放两个七星勒剑咒还要强烈，我接连退了好几步。

　　“操，反噬这么厉害！”

　　我一阵无奈的对着苏小魅说道。

　　“这算什么？这真元主要是玉佩出的，你这反噬还不算严重，要是一般人被破了道法，早就七窍流血了。”

　　七窍流血？等等，我似乎想到了些什么。

　　苏小魅的话提醒了我，我整个人朝着后面一倒，然后再次运行七星勒剑咒，再强制停掉。

　　一股更加强烈的冲击，朝着我的经脉撞过来，我的七窍瞬间就冒出了鲜血。

　　“你疯了么？”

　　苏小魅一阵焦急的在我的脑海里叫道。


第十六章 鬼毒

　　“不疯怎么弄死他？”

　　我记得有一句话是这么说的来着，对自己狠才是真的狠。

　　经脉上传来的疼痛，让我浑身都开始冒冷汗，还好，并不是特别的严重，我估计应该相当于我连续用三个七星勒剑咒。

　　试了试，身上还能动，我摸了摸已经转移到腰间的破煞符，这就是我最大的凭仗了。

　　“你这样逆转道术，经脉很可能会被真元冲断的，打不过他没关系，不是还有我么？”

　　苏小魅似乎是真的怒了。

　　听到她的话，我也是一阵的后怕，不过现在当真不是管这些事情的时候了，因为劫已经过来了。

　　“就你这样的渣渣，也敢来追我？我看净月庵真的是没落了，七星勒剑咒被一个男的学去了就不收了，还派这样一个人来追我！”

　　劫看着我一阵冷笑，然后，他的手高高的举起。

　　“你叫林星，对吧？到了地府以后记住，杀你的人，鬼将劫！”

　　说着，他举起了手。

　　一道阴森的令人颤抖的鬼气，在他的手上聚集起来。

　　很明显，这一下要是打出来，我绝对是一命呼呜上九天。

　　“小魅，我丢出破煞符以后，接管我的身体！”

　　这种符咒，谁知道涌出来以后会发生一些什么。

　　苏小魅很难得的非常乖巧的听了我的话，一点反对都没有。

　　人在越接近胜利的时候，警惕性就越低，鬼也是这样。

　　看着嚣张的劫，我的真元缓缓的灌输到我的手上，破煞符一下就丢了出去。

　　“死的是你！”

　　我大声对着劫吼道。

　　破煞符飞了出去，也就是在这个时候，苏小魅接管了我的身体。

　　只是一瞬间，我就发现我出现在了十几米之外，然后我恢复了我身体的掌控权。

　　神迹，这是瞬间移动啊。

　　“小魅，你怎么样了？”

　　“还好，就是消耗有点大！”

　　我有点无语，看人家鬼将级别的，闪过来闪过去的，跟个没事人一样，苏小魅还是鬼王呢，怎么就这么两下就不行了？

　　她的声音有点虚弱，不过还是倔强的解释道。

　　“让你瞬间移动个位置不难，我大多数的消耗，都是为了保证你的安全！”

　　我这才意识到，我错怪了小魅了。

　　刚想跟她道歉，可一阵巨大的响声，出现在我的耳朵里面。

　　那一边，破煞符已经爆炸开来了，我终于知道，为什么苏小魅会说，破煞符的价值，能够比的上一百个干掉一般鬼兵的符咒了。

　　一阵巨大的力道，似乎形成了漩涡，把周围的煞气和鬼气全部都吸了进去。

　　刚才还嚣张的劫，此时此刻也是拼尽全力的抵挡着。

　　“你，居然阴我？”

　　他费劲所有的力气，才憋出这么一句话来，然后破煞符的威力，就吞噬了他。

　　呼，终于结束了！

　　“还没有！”

　　这次，苏小魅倒是早早的就出来纠正我的心态了，听了这话，我赶紧的朝着破煞符的方向又看过去。

　　“他不是一般的鬼将，肯定不会坐以待毙的，等会他肯定会用三尸解体大法，分成三个部分逃走！”

　　苏小魅严肃的对着我说道。

　　“我们的目标，就是其中的一个，收魔咒，你还能用么？”

　　“能！”

　　七星勒剑咒这样的大技能，我肯定是用不了了，但是金光收魔咒，似乎并不需要太多的真元。

　　苏小魅的猜测非常的准，果然，破煞符的效果完全消失之前，一道黑雾分成三份，开始朝着三个方向逃离。

　　“八点钟方向！”

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　我强行运转收魔咒，朝着八点钟方向的黑雾丢过去。

　　这黑雾一下子就被锁住了，淡淡的八卦印，在这个时候起到的，却是无上的威力。

　　“把它抓过来！”

　　不用苏小魅说，我也知道，我强忍着经脉的疼痛，把黑雾给抓了过来，然后用力的朝着丹田前方一放。

　　苏小魅非常配合的传递出一股巨大的吸引力，这一片鬼雾，瞬间就被吸到我的丹田里面去了。

　　“林星，想不到本座居然栽到了你的手上，我诅咒你！”

　　他的你字还没有说完，剩下的声音就充满了巨大的惊骇。

　　“鬼王，不，不可能，啊！……”

　　这个啊字之后，我就再也没有听到他的声音了。

　　我也是浑身脱力，倒了下去。

　　就在此时，一个娇柔的身体，拖起了我的背脊，让我不至于摔倒在地上。

　　我转头一看，是苏小魅。

　　“小魅你怎么样了？”

　　我一阵紧张的对着她问道。

　　“一个鬼将，还能在我的手掌心里面翻天？自然是被我给吸收了！”

　　“那你吃饱了么？”

　　为了让她吃一顿饭，我也是拼了啊，连老命都差点搭上去，不过说实话，我还是有点担心的，因为这一段雾气的体积，甚至不如魇，也不知道苏小魅够不够吃。

　　“还不错啊，你看我这不是都能现身出来了么？我们运气很好，这次抓住的，虽然看起来最小，但却是他最大的一块真元！”

　　苏小魅对着说道。

　　这我就放心了，不过我自己现在这状态，就只能用闹心两个字来形容了，身体里的经脉一片的乱，简直不忍直视，苏小魅看着我，也有些不好意思。

　　但也好在有她，虽然小魅每天在变身成人的时候，是没有战斗力的，但只是搀扶着我还是没有问题，我们一起朝着外面走过去。

　　出租车司机也是拼了，为了500块钱，现在还在外面等着。

　　对于我出去的时候是一个人，回来的时候变成了两个人，他什么也没有说，只是对着我会心一笑，然后给了我一个大家都懂的眼神。

　　我开始还对着他笑笑，但是很快就反应了过来。

　　他不会以为我们是去打野战的吧？啊喂！

　　本来想解释来着，但想想还是不要越描越黑了。

　　再次回到了二姨的别墅，我早已经累得不行不行的，抱着苏小魅就睡下了。

　　第二天早上起来的时候，果断还是我一个人，苏小魅正在我的丹田里面休息。

　　白天还有课，我回到了学校以后，继续打听了一下无头女尸案的进展，毕竟那个无头女尸，还是从我们的面前跑掉了，我怕她做出什么人神共愤的事情。

　　可蹊跷的事情出来了，穿着旗袍的无头女尸，重新出现在了丢失前的位置，而那两位暴毙的人，尸检报告也出来了，一个是死于心脏病突发，还有一个是死于高血压！

　　至于为什么一起死了，只能说是巧合！

　　茅山道士们已经撤走了，在校方的组织下，无头女尸换了个地方，重新下葬，而整个事情，这次似乎是真正的被人给下了封口令，整体雪藏了，成了禁忌一般的存在，再没有人提起。

　　表面上的解释都出来了，似乎也行得通，但是我总感觉，这个事情并没有那么简单。

　　无头女尸的事情解决了，苏小魅也吃饱了，但我自己却是非常的不好，我上次受伤的筋脉，居然到现在还没有好，苏小魅给我进行了一番详细的检查，然后告诉我了一个骇人听闻的结论。

　　我中毒了，是鬼毒，之前那个鬼将，在被苏小魅吃掉之前，对我进行了诅咒。

　　一般来说，这种诅咒都是不会应验的，但是老巧不巧的，点子背的我，就这么给碰上了。

　　根据苏小魅的说法，这个鬼毒并不是什么厉害的东西，想要解决也简单，但是现在，我们缺少了一种东西，幽冥草！

　　我查了很多资料，甚至动用了度娘，都没有找到关于这个草的具体信息，最后还是被苏小魅给鄙视了。

　　因为这个草，并不是人间的草，它生长在阴间！


第十七章 鬼市

　　“不是人间的草，那我不是死定了？”

　　我一阵灰心丧气。

　　“这有什么好怕的，虽然不是人间的东西，但是不代表在人间弄不到啊，就算真弄不到，我带你去阴间摘回来不就行了？”

　　“娘子霸气！”

　　我对苏小魅点了个赞。

　　“可地府那么多鬼兵什么的，我们要是被抓住，那不就完蛋了？”

　　“你白痴啊，阴间那么大的地方，地府只是其中一座府而已，三大鬼帝在阴间都有自己的底盘，裂魂谷，丧命崖，幽冥沼泽，哪一个属于地府管了？寻常鬼差也就是鬼兵级别的罢了，不留手脚的干掉，有谁会知道？”

　　我第一次听到这样的话。

　　在我们的印象之中，鬼差都是十分强大而带有神秘色彩的，鬼神都是不可招惹的，但苏小魅这么一说，我才开始意识到，原来他们也不过就是普通的鬼，只是被赋予了鬼差的称号，带着一些官方的性质罢了。

　　“想要去阴间并不容易吧？”

　　我对阴间产生一点兴趣了。

　　“确实不容易，但只不过是一株幽冥草，我们没必要去阴间，到鬼市上去买一株就是了！”

　　“鬼市？”

　　我又一次听到了新鲜名词。

　　“没错，鬼市分为活市和死市两种，活市就是人和鬼都可以去的，大家互相交易，而死鬼市是贵的专属市场，是不欢迎活人的，刚好我们市区里面就有一个活鬼市！”

　　“在哪呢？”

　　我的好奇心开始熊熊的燃烧。

　　“这个鬼市的位置就在，城南大市场！”

　　“什么？”

　　听到苏小魅的话，我就是一阵的震惊！城南大市场是我们城南区的一个主要菜场，是属于那种封闭形的，白日里人可是非常多的，它怎么可能是鬼市呢。

　　“越危险的地方就越安全，你没听说过灯下黑？”

　　苏小魅笑了笑。

　　“晚上我带你去你就知道了。”

　　本来以为也要等到十二点，但谁知道，十点钟的时候苏小魅就化身出来，带着我出门了，她先是带着我到了市中心的一个停车场，开出了她那辆玛莎拉蒂，然后带着我，朝着城南大市场走去。

　　“娘子，你这车多少钱啊？”

　　我有些好奇的对着苏小魅问道。

　　“三百多万吧？你想要的话，我送你一个！”

　　“三百多万？你这么有钱？”

　　“当然了，我也是有自己产业的好么？你以为鬼就不需要用钱了啊！”

　　虽然我挺喜欢这样的豪车的，但我一个学生，开这个毕竟太高调了，我谢绝了苏小魅的热情，她也没有强求。

　　到了城南大市场，苏小魅给门卫看了一个什么，门卫啥都没说，就放我们进去了。

　　“把这个穿上！”

　　苏小魅拿了一件黑袍，丢给我，然后自己也拿出一件套上。

　　“这是什么意思？”

　　“能来鬼市交易的，都是见不得人的，黑衣蔽体，这是规矩！”

　　鬼王强者都需要遵守的规矩，我又有什么好说的呢？

　　赶紧穿上了黑衣，我们来到了市场区，这一片我来过，白天的时候人声鼎沸，夜晚却是一片萧条，阴暗的灯光，让我勉强能看到几个穿着黑袍的人，在里面走来走去。

　　“这就是鬼市？”

　　我有些无语的对着苏小魅说道。

　　“什么也没有啊！”

　　“笨蛋，你会开鬼视看么？”

　　我这才想起来，苏小魅从我的身体出来以后，我已经没有天眼的效果了。

　　她牵着我的手，一道冰凉的鬼气，朝着我的身体渡过来，我眼前一黑，再睁开的时候，情景已经完全不一样了。

　　整个市场里面，比白天还要活跃，到处都是人，不对，是鬼，还有几个从我身边路过，差点撞到我。

　　各种东西也是琳琅满目，只不过我全部都不认识。

　　鬼市倒是漂亮大气，但是看到这些鬼的时候，我却是感觉有些惊心动魄。

　　他们几乎没有一个是完整的，有的是断胳膊，有的是断腿，有的甚至连半边脑袋都没了，还在跟人家说话卖东西！

　　本来就阴森森的，再看到这个画面，我浑身就是一颤。

　　“没事干就别乱看，不然人家还以为你要买呢！跟着我走！”

　　说着，苏小魅拉着我就冲着前面走过去。

　　虽然她交代了，但我还是忍不住好奇心，偷偷的观察着旁边的情况，只不过做的要隐蔽多了。

　　终于，我路过了一个穿着黑袍的人的身边，我无意之中听到了他们的一小段对话。

　　那黑袍人在和旁边的鬼商量，让它去害一个人！他们在谈价！

　　我听到这里就是一阵毛骨悚然，赶紧追上了苏小魅！

　　“他们……他们在……”

　　我不知道该怎么形容。

　　“少见多怪，这种事情很正常！所以说，我让你自己在这里小心点，不然被人阴了都不知道。”

　　又走了一段，我却是不怎么敢说话了，苏小魅带着我到了一个比较大的摊子，这家摊子的老板还算是比较健全。

　　“有幽冥草么？”

　　“我们不进这种东西，那边有一个断肠鬼，他说不定有！”

　　苏小魅听了这话，带着我找了过去。

　　我也终于知道了什么叫做断肠鬼。

　　这个鬼整个已经被开膛破肚了，人要是这样，只怕早就死了吧？

　　“这草怎么卖？”

　　苏小煤开口问道。

　　“小姐识货！”

　　断肠鬼的声音有些沙哑！

　　“一百个鬼币，或者五十万人民币！”

　　一百个鬼币是什么概念我不知道，但是五十万人民币，绝对不是一个小数目，不是说，幽冥草是在阴间随处可见么？

　　“就这东西，值一百个鬼币？”

　　苏小煤的脸色就是一黑。

　　“一百个鬼币，童叟无欺，小姐你不知道，这可是阴间的幽冥草，有着无上的功效！”

　　断肠鬼继续吹嘘道。

　　“说得好听点，这叫幽冥草，说的难听点，就是满地都是的野草吧！”

　　苏小魅冷声道。

　　听了苏小魅这话，那断肠鬼的脸色瞬间就绿了，似乎是做贼心虚，他显得有些歇斯底里。

　　“你敢说我的草是野草？你们走，我不卖给你们！”

　　“给脸不要脸！”

　　苏小魅也是个暴脾气，她开始发狠了。

　　“这里是鬼市，有鬼帝大人罩着的，怎么你想动手？”

　　断肠鬼看起来弱不禁风的，但面对苏小魅居然一点都不虚。

　　“我们走！”

　　苏小魅不甘心的拉着我，朝着外面走过去，不到一分钟的时间，我们就走出了鬼市！

　　然后，苏小魅留下一个黑袍，回到了我的身体里。

　　“我说娘子，我们还没买到幽冥草呢！”

　　我一阵捉急的对着她说道。

　　这堂堂鬼王级别的强者，不会被一个鬼兵级别的给吓倒了吧？

　　“急什么，幽冥草一会有的，但不是买，我今天没带钱！”

　　听到苏小魅的话，我感觉一阵的震惊，她该不会是准备……

　　“那是？”

　　我有些小心翼翼的丢着她试探道。

　　“抢啊！”

　　“你堂堂一个鬼王级别的强者，抢一个鬼兵的幽冥草，这要是被传出去了……”

　　我有些无语，苏小魅也不像是差钱的人啊。

　　就在这时候，她的嘴角露出了一缕奸计得逞的微笑。

　　“谁说是我抢了，是你去抢！”

　　纳尼？我抢？我当时就蒙逼了。

　　“本来我是想上的，但是你都说了，鬼王级别的强者，不适合做这样的事情啊！”

　　我他妈这破嘴啊，怎么就管不好呢？这不是搬起石头砸自己的脚么？

　　不过可以确定的只有一点，苏小魅出门没带钱，那就证明她真的是没准备用钱买这个幽冥草了。

　　说到这里，苏小魅还用不容拒绝的语气给我补了一句。

　　“放心，他身上我已经做好标记了，肯定跑不掉！”


第十八章 勾魂马面

　　苏小魅的话都说道这个份上了，我还有什么好说的么？我拿着钥匙上了苏小魅的车，坐在上面玩了会手机，大概十一点半，快要十二点的样子吧，苏小魅突然开口说道。

　　“他来了！”

　　我抬头一看，果然，正前方有一个鬼影飘了出来，正是那个断肠鬼！

　　伸手就朝着车钥匙扭过去，准备开车跟上，但是苏小魅阻止了我。

　　“别开车，打草惊蛇，我们下车徒步跟上！然后找个僻静的地方，开干就行了。”

　　听着苏小魅熟练的指挥，我怎么觉得这种事情，她好像干了不止一次了。

　　苏小魅探到了我的心思，忍不住有些脸红，对着我解释道。

　　“鬼可是和人不一样，弱肉强食的，你今天不去抢人家，明天就要被人家抢了。”

　　不一样么？我觉得差不多啊，就说这高考吧，不也是一分压倒一批人？哪里都是弱肉强食！

　　有了苏小魅的附体，我的鬼视能力又恢复了，而且比我自己使用要来的更好，所以跟的很轻松，但是眨巴眼睛的功夫，前面的鬼却不见了！

　　“啥情况？”

　　我对着苏小魅问道。

　　她就是一声冷笑。

　　“你水平太差，被发现了，不过没关系，这里也算是僻静之地了，赶紧动手！七星勒剑咒，六点钟方向！”

　　对苏小魅的话，我四宝不怀疑，一个七星伏魔，就朝着六点钟的方向设过去，那边是一个碎石堆！

　　我这一下射过去，整个石头堆就炸开了。

　　那断肠鬼果然在里面，这么一炸，他急忙躲避开，无所遁形了。

　　“你倒是躲啊！”

　　我非常嚣张的，朝着断肠鬼走了过去，霸气四射的看着他，似乎他一个不对劲，就要把它击杀。

　　咳咳，表面上是这样，其实……伤势还没有完全恢复，刚用了一个七星伏魔，感觉筋脉有点扯着疼，根本不可能用出第二个来了，咱这是虚张声势。

　　“大侠，饶命啊，大侠！”

　　就在我想着，接下来要怎么对付他的时候，这断肠鬼居然丝毫没有节操的朝着我跪了下来，开始求饶了。

　　“你不是鬼么？早多少年前不是就死了么？我还怎么饶你的命？”

　　我看着这个鬼，感觉有些好笑。

　　“您看我早多少年前就已经死了，您就放过我吧！”

　　他求饶的样子，还是挺有意思的，就是肠子掉来掉去的，看起来有点恶心。

　　“知道我找你干什么吧？”

　　我对着断肠鬼问道。

　　“知道，知道，我这就把幽冥草给您！”

　　说着，他把幽冥草给拿了出来。

　　之前只是苏小魅说来着，我并没有看过，现在拿着仔细一看，果然阴间生长的草和一般的草不一样，拿起来的时候，感觉它通体冰凉。

　　“干掉他，又有夜宵吃了！”

　　苏小魅的声音在我的脑子里面回荡，我有些无语，整个一吃货啊。

　　确定了幽冥草无误之后，我面露杀机。

　　“大爷，幽冥草都给你了，你放我走吧！”

　　那断肠鬼似乎也看出来了我的不善，更加可怜兮兮的开始求饶。

　　我的心里开始犹豫了，这都抢了人家的东西了，还要人家的命，是不是不大好啊！

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　看出了我的疑虑的苏小魅，送了我这么一句话。

　　我思索了一番，可还是没有按照她的建议做，我知道弱肉强食，但我毕竟是人不是鬼，我有我自己做人的原则。

　　我的心思肯定下来，苏小魅便感受到了，她也不再劝我，只是提醒我说。

　　“一定要把他身上的东西搜刮完！”

　　“想活命可以，把你身上的东西都教出来！”

　　我恶狠狠的对着断肠鬼说道。

　　断肠鬼似乎也是懂行的人，他从身上的一个袋子里面开始掏东西，没一会，地上就已经摆了一堆了，虽然他掏出来的东西，我都不认识，但可以知道的是，我发财了。

　　“都掏完了么？”

　　“掏完了！”

　　断肠鬼战战兢兢的对着我说道。

　　“这么多东西，你让我怎么拿走，把你装东西的袋子也给我拿过来。”

　　他很不情愿，但最终还是拿给我了。

　　看到这个袋子，我的心里就是一阵的兴奋，这断肠鬼从里面掏了不少东西了，容量肯定大，类似于传说中的空间装备啊！

　　就在我兴冲冲的准备接过这个袋子的时候，断肠鬼的脸上露狰狞的笑容。

　　的背脊就是一阵的发凉。事情发生在迅雷不及掩耳之间，他手上的袋子一挥，地上的东西全部被收了起来，然后这家伙整个就消失了，突然出现在了我十米之外。

　　我，他以迅雷不及眼耳之势，拿出一坨黑漆漆的玩意，就朝着我砸了过来。

　　“是冥雷，小心！”

　　是苏小魅的声音，但是这声音，并不是出现在我的心里，而是出现在我的耳朵里面。

　　接下来，我就看见苏小魅拿着一下子抓住了那黑乎乎的一团。

　　她猛地把拿东西朝着天上一丢，然后抓住我，飞快的就是一闪！

　　下一刻，一个近乎于霹雳的声音，震的我的耳朵都要聋了！

　　整个天空上，都被炸出了一个大洞！

　　我整个人目瞪口呆，而就在这时候，苏小魅却是发飙了，她整个人的身上开始变得血红！

　　“敢动我的男人，找死！”

　　说着，她大手一挥，面前出现了一个类似于黑洞的东西，不知道躲到哪里的断肠鬼，瞬间就被吸了过来。

　　“鬼……鬼王！”

　　他的眼神之中充满着惊愕，显然是不知道怎么惹到这样的强者。

　　这种角色，苏小魅却是连说话的机会都没准备给他。

　　手掌一翻，那黑洞的吸引力更大了，那只断肠鬼，被压缩成了黄豆的大小，被苏小魅给一口吃了下去。

　　虽然这吃相并不难看，但第一次看见苏小魅吃鬼，我还是有些被吓到了。

　　这一口下去，万一要是被吃的是我？想到这里，我浑身都是一阵的冷汗。

　　“想什么呢？”

　　苏小魅拍了拍正在发呆的我，她全身的血红已经退了下去，我这才意识到，她还是我的苏小魅。

　　“没啥，我在想，这个狗日的真是太可恶了，他居然敢阴我！”

　　我这话说的半真半假，苏小魅没有附身在我身上，没法知道我心里的想法，也便没有怀疑。

　　“吃一堑长一智，以后长点记性！”

　　听了苏小魅的话，我认真的点了点头。

　　要不是今天有她在，我可能又要死一次了，通过这次的事情，我终于深刻的体会到了一个词语，鬼心险恶。

　　“这个给你！”

　　说着，苏小魅给我丢了一个什么，就重新附身回我的身体里面去了。

　　我接住一看，正是之前我最想要的那个袋子。

　　“这是啥啊？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“这是鬼袋，我看你喜欢，顺手就给你拿过来了，里面的东西，你也用不上，我就拿走了！”

　　“鬼袋，是干什么的？和空间袋一样么？”

　　得到了这么屌的东西，我感觉整个人就像被打了鸡血一样。

　　“差不多，不过鬼袋只能装阴气重的东西，一般的东西是装不了的，这玩意在阴间很常见！”

　　听到这话，我兴奋的火焰就像是被一盆愣水给当头浇灭了，瞬间对着东西兴趣全无，不过我还是把它给好好的收了起来，说不定以后用得到呢。

　　“那个，小魅啊，今天这家伙，不是鬼兵么？他怎么能化形？还有为什么看起来他的实力不怎么样？”

　　我一连对着苏小魅提出了两个问题。

　　虽然他最后对着我们玩了个阴的，扔了个很恐怖的冥雷过来，可之前他对我的害怕并不像是装出来的，我可以肯定他的实力是真的很差。

　　“他们这种，其实根本就算不上是鬼，真正的鬼，是人死后的怨念，聚集怨气形成的，而他们只是游魂喝了孟婆汤，或者是通过什么别的方法觉醒了记忆，所以才能在没有到鬼将的级别还能保持人的身体。”

　　原来是这样，那他们的实力也好解释了，没有得到过拼杀锻炼，虽然空有等级，但肯定比不了寻常的鬼兵。

　　我的疑惑算是消除了，可心里总还觉得有什么事情不放心。

　　正开着车，突然，脑子里面灵光一下。

　　“对了，小魅，你今天不光现形，你还出手了，你没事吧，刚才的冥雷有没有伤到你！”

　　听到我这话，苏小魅的语气有些悠悠。

　　“难得，你还记得我啊！”

　　“我心里一直都记得你啊，只是刚才那个情况实在是太紧张了，我……一时没想起来。”

　　“没心没肺！”

　　苏小魅说着，就不理我了。

　　我也是醉了，这……女人的心思要我们怎么猜啊，之前没问的时候，还是好好的，一问就生气了啊！

　　回到了家里，叫了半天，苏小魅还是没有理我，我只得带着担心的情绪洗了个澡。

　　洗澡刚出来的，苏小魅就从我的身体里蹦了出来，骤然间出现，给我吓了一跳。

　　“我说娘子，你下次提前吱个声啊！”

　　“给你的！”

　　她把一个褐色的药丸，丢到了我的手上。

　　“这是？”

　　“治你的伤的！”

　　我一阵兴奋的把药丸丢到了嘴里。

　　忘记喝水，差点没噎死，不过效果还是不错的，一吃下去，附着在我经脉上的那些阴冷的气息，就开始消融了，我感觉浑身上下都暖暖的。

　　“睡觉吧！”

　　说着，苏小魅褪去了衣服，躺在了床上。

　　这是我每天最期待，也是最兴奋的时候。

　　“娘子，你不生气了？”

　　“你以为我是你啊，没心没肺的！”

　　说着，她朝着我抱了过来！

　　我抱着苏小魅柔软的娇躯开始入睡。

　　躺在床上，我感觉自己迷迷糊糊的，似乎是睡着了，又似乎没睡着，突然，浑身一愣，我感觉我整个人都清醒了起来。

　　眼前灰蒙蒙的一片，不！不光是我的眼前是灰的，身边的世界好像都变成灰的了。

　　这是什么情况？我不是在房间里面睡觉么？怎么会到这里来？

　　掐了掐自己，我发现了一个惊人的情况，不痛！这不是现实世界！

　　我想要走出这片灰色的世界，可突然，一道雷霆一般的声音，犹如霹雳一般响起。

　　“林星，你可知罪？”

　　这声音震的我耳膜生疼，可我也并不是初出茅庐的毛头小子了。

　　“你是谁？”

　　我尽量深呼吸，让自己淡定下来。

　　突然，我面前的虚空中，显现发出了一张马脸，更让人毛骨悚然的是，这马脸居然开口说话了。

　　我差点没吓个半死，鬼我倒是见过，但是你什么时候见过马头人身的东西跟你说话？

　　“本座，勾……魂……马面！”


第十九章 杀鬼灭口

　　要是以前我听到马面这两个字，非得被吓个半死，但是自从昨天听苏小魅说过关于地府的事情以后，我就淡定多了。

　　“原来是马面大人，我林星堂堂正正的良好公民，你怕是找错人了吧？”

　　马面看到我并不畏惧他，似乎是感到有些奇怪，不过，那股子凶狠劲，却是一点都没有少。

　　“既然如此，我就让你死个明白，你可知道断肠鬼？”

　　听到断肠鬼这三个字的时候，我他妈肠子都绿了，难道说，是断肠鬼的事情暴露了？

　　“我不知道啊！”

　　马面听到我这话，就是一声冷笑。

　　“不久之前，我受到崔判官的命令，调查游方商人断肠鬼被人杀害一事，而你就是最后和他见面的人，你有重大嫌疑，不知道没关系，和我回地府协助调查。”

　　麻痹的，协助调查都出来了，大事不妙啊，要是真调查起来，断肠鬼那事跟我脱不了干系，这可怎么办？

　　对了，地府这些鬼差，多一个不多，少一个不少，今日我只要手脚干净的干掉他就行了！

　　看了看我的脖子上，玉佩居然还在，我心里瞬间就有底气。

　　这可是我第一次，独自面对一个鬼，而且还是鬼差，我有些激动，但更多的是紧张。

　　“好，我跟你走！”

　　为了迷惑他，我果断的答应道。

　　他的马脸看着我，用比哭还难看的表情笑了笑。

　　“那就请走吧！”

　　说着他，他朝着我的身上抓过来。

　　等了这么久，为的就是这一刻。

　　“大帝赐我剑，七星指天罡……”

　　我一剑就朝着他的丑比马脸上面削过去。

　　马面显然没有想到我会杀鬼灭口，可他鬼兵级别的实力，终究不是吃素的，一个闪身，躲过了我的七星剑。

　　“你敢拒捕！”

　　马面看着我，整个鼻孔气的开始冒烟了，右手一晃，一道白色的棒子出现在他的手上。

　　和他硬拼了几下，我们暂时分开了一段距离。

　　我没有占到一点便宜，反倒是真元剧烈的消耗，眼看七星勒剑咒就快要消失了。

　　“你还真有两下子，不过到此为止了！”

　　马面说道这里，脸色一沉，大喝了一声鬼影重重。

　　正规部门出来的就是不一样，看着对面一分为三朝着我冲过来的马面，我的脸色瞬间就黑了。

　　苏小魅传给我的鬼神经里面有关于鬼影重重的记载，这是一种非常高明的障眼法，三个化身里面，只有一个是真的。

　　如果此刻苏小魅还在我身上附体的话，那当然不是问题，我一个鬼视就解决了，可现在我却看不透。

　　看着飞速朝着我飘过来的马面，我果断的就下了决定。

　　加大了真元的输出，七星勒剑咒再次凝聚。

　　“七星伏魔！”

　　七星剑被我随便瞄准一个马面射了出去，只见那马面瞬间化成了灰烬，是分身，射错了！

　　我装作惊恐的样子，开始向后退，而就在此时，对面的马面发出了一阵鄙夷的声音。

　　“真是作死！”

　　然后，他剩下的两个鬼影合二为一，表情狰狞的举起手中的棒子，就要朝着我的头上砸下来。

　　被这一棒子砸中，我绝对是非死即残，不过，我要等的，也正是现在。

　　“请剑转身！”

　　我再次捏起了双剑诀！

　　然后所有的真元，疯狂的朝着指尖涌过去，脑子里面开始尽全力控制刚才射飞出去的那只剑！

　　这是苏小魅传我的七星勒剑咒里面最厉害的一招，难度比“七星伏魔”要大好几倍，我已经练习了很多次，都没能成功，但是此刻不得以，只有兵行险招，和他拼了！

　　似乎上天还是眷顾着我的，我能够感觉得到，七星正在极速飞回，只需要一秒，不！半秒钟，它就能穿透这只马面的身体了！

　　而马面的棒子才刚刚举起，我赢定了！这是实力和之上的双重压制。

　　咱的脸上露出了胜利的微笑。

　　可就在这个时候，异变突起，我感觉整个时空，似乎是被一阵奇异的力量给定住了，我丝毫动不了，而对面的马面，亦是如此。

　　下一刻，令我心惊的事情发生了，我的七星剑居然，莫名其妙的掉到了地上！

　　惨了，该不会是马面找帮手来了吧？

　　而就在此刻，我突然又能动了！

　　我现在脑子里想的第一个就是跑，如果不出我所料，来的必定是牛头，都说牛头马面好基友啊！

　　马面都已经够特么吓人的了，要是再来个牛头，我担心我的小心脏会受不了啊！

　　可我还没跑出两步路，突然一个冰冷的物体，搭在了我的肩膀上。

　　那一刻我的心都要跳出来了，而就在这时，一个温暖而熟悉的声音，出现在了我的耳朵里。

　　“你跑什么？”

　　是苏小魅！我深呼了一口气，瞬间感觉整个人活了过来。

　　“你吓死我了！”

　　我有些埋怨的对她说道。

　　“是你自己胆子小！”

　　她冲着我摇了摇头。

　　我对了，现在可不是叙旧的时候。

　　“好媳妇，那个马面，他知道断肠鬼的事情，快干掉他！”

　　我赶紧转过头就怕那马面跑了，可没曾想到，这个马面早已经被苏小魅所释放出来的强大实力吓尿！

　　“不，我们不能干掉他！”

　　苏小魅的话，倒是让我心中一惊，不干掉他，该不会准备把我交出去吧！

　　“鬼……鬼王……，请问您……您是哪位鬼王殿下！”

　　这马面的声音颤颤巍巍，早已经没有了刚才的霸气。

　　“本座，南方鬼帝坐下，魅鬼王！”

　　苏小魅的声音冷冷的。

　　“原来是魅鬼王殿下，小鬼只是到这里来执行公务，没曾想来打扰您的，我这就走……这就走……！”

　　这马面屁滚尿流的就准备逃，我当然是急了，刚准备大喝一声“不能让他跑了！”

　　话还没说出口，苏小魅的脸色就沉了下来。

　　“我说，不能让你死，也没说，你能走啊！”

　　说着，她接连打出了两个我看不懂的印决，那马面一声惨叫，就化为了一个圆球，被苏小魅收到了手上。

　　我的心里这才真正的缓过劲来。

　　“梦界呆久了不好，我们回去！”

　　苏小魅抓着我的手，下一刻，我直接从床上蹦了起来。

　　一阵深呼吸，摸了一下我的身体，我这才确定我已经回到现实世界了。

　　“刚才到底是怎么回事啊？”

　　今天这事情，来的真是太蹊跷了。

　　“放心吧，不是什么大事，就是一直马面，在梦中勾摄你的魂魄！”

　　“这还不是大事？我的魂要是真的被勾到地府去，肯定没命了！”

　　我一阵愤愤的对着表现出无所谓样子的苏小魅抗议道。

　　“当然不是大事，因为这只马面，是我故意放他勾你的魂的，目的就是为了检验一下，你在一个人的时候的战斗力，效果很成功，你现在一个人对付一阶的鬼兵，已经不是问题了，一切都在我的掌握之中，所以你没有任何的危险。”

　　我擦，这也行？

　　“那你干嘛不让我干掉这个马面？”

　　我有些无语的对着苏小魅问道。

　　“本来我们没事的，你要是干掉他，我们才是真的是麻烦了！”

　　纳尼？我没想到苏小魅会说出这样的话。

　　“这只马面，根本就不是受崔判官的命令来的，而且这种游方鬼商，地府不会管，他应该是断肠鬼的亲戚朋友之类的收到了断肠鬼临死前发出的消息之类，才赶过来，他说是崔判官派来，其实就是想忽悠你，把你的魂魄勾走，然后找个没人的地方消灭掉，替断肠鬼报仇！”

　　苏小魅说道这里，话锋一转。

　　“可我们毕竟不能真的杀了他，那样就背上了谋杀鬼差的罪名，地府那边，说不得就真的会派人来调查了。”


第二十章 养鬼人

　　苏小魅说的好像很有道理的样子。

　　“那我们要怎么对付这个马面？”

　　不能杀，总不能把他给放了吧？养着？那就更不可能了。

　　“对付他，我倒是有个好办法！”

　　苏小魅冲着我，露出了一个诡异的笑，不知道为什么，我看到她这个笑的时候，我觉得有些瘆的慌。

　　“我准备把他给你炼化成一个内丹！”

　　“内丹？我不要！”

　　我直接了当的就拒绝了。

　　虽然说这个马面想要干掉我，但我毕竟不是苏小魅啊，吃鬼这种事情我可干不出来，虽然是炼成了内丹的，但我还是感觉有些接受不了。

　　“你确定不要？吃掉这个内丹，可是有很大的好处的。”

　　说着，苏小魅就拿着那个马面化成的球，在我的面前晃了晃。

　　“什么好处？”

　　“你的体内就有了一个承载鬼气的载体，我不在你身上你也可以放鬼术！”

　　听起来似乎不错的样子，但这还不值得让我违反原则。

　　“不要！”

　　“别任性！”

　　苏小魅的神色，逐渐开始变得认真起来。

　　“你不吃它，我们也会有麻烦的，你觉得一个鬼差失踪了，地府方面不会调查么？”

　　我本以为苏小魅是在框我，但看她这认真的样子，也由不得我不相信了。

　　“我吃了，他们就不调查了？”

　　“当然，我会用一种秘法，把他的身份转移给你，从此以后，你就是地府的鬼差，这样这个鬼差一直存在，地府就不会找我们的麻烦了。”

　　在苏小魅的循循善诱之下，我最终还是接受了这个内丹。

　　苏小魅把内丹用秘术打到了我的体内。

　　我感觉浑身一阵的冰凉，整个都快变成了冰渣子。

　　本能的就想动用玉佩的力量暖一下，但苏小魅强行阻止了我。

　　“忍住，这是必经的过程！”

　　我用意志力强行撑着，感觉自己快要死了，终于寒气慢慢的消失了，而我感觉到我的身体里面多出了一些什么。

　　有一些马面的零零散散的记忆，还有就是感觉自己的丹田里面多了一个黑色的珠子。

　　“这个内丹，我已经给你改造过了，平常是用我的鬼气包裹着的，你想要亮出鬼差的身份的时候，就把我包裹它的鬼气打开，反之你就关上！”

　　苏小魅考虑的还真是全面，这样也好，地府那边就不会发现，也不会来找什么麻烦了。

　　这些事情弄完，我又沉沉的睡下，再次醒来的时候，看了看手机，瞬间就吓了一跳，已经是第二天的下午了。

　　今天早上有课来着，我这是翘课了的节奏啊，惨了，要挂科了！我赶紧打电话询问，我得知了一个令人兴奋的消息，今天教授心情好，没有点名。

　　吃了个饭，我赶紧开车去了学校，我们下午有一节毛概课，带我们这门课的，是一个很古板的中年男老师，脑门上整个一地中海，他就不是那么好说话了，翘课必挂！

　　幸好没迟到，寝室的几位兄弟也帮我占了位置，令人奇怪的是，推门进来的，居然不是那个古板的地中海，而是一个长相温婉的妹纸。

　　“大家好，你们的毛概老师有事请假了，我来给你们代一堂课，我叫李雪！”

　　说着，她在黑板上写上了自己的名字。

　　李雪？这名字优点熟悉，再仔细看了看她的样子，不就是我那天救的，李老师？

　　就在我看向她的时候，她也看向了我，还冲着我一点头，微微一笑。

　　我当时就感觉不好，果然，在下一刻，我的肚子上传来了一阵剧烈的疼痛。

　　“我才一会没出来，你就学会跟别的女人眉来眼去了啊！”

　　苏小魅的声音，出现在了我的心里。

　　“没有啊，好媳妇！”

　　“还说没有？什么时候反省好了，再来找我！”

　　疼痛没有刚才那么强烈，但是一直持续着，我忍不住捂着肚子。

　　一阵叮咚的脚步声，李雪居然走了下来，而且停在了我的身边，她关心的问了一下我什么情况。

　　我自然是什么都不能说，只说了一句没事！

　　过了会，苏小魅看到我的态度不错，终于给我解放了。

　　放学之后，李雪居然喊我留下来，说要请我吃饭，感谢我帮了她的忙，我自然是不能答应的，我现在最想做的事情，就是离她越远越好，婉言谢绝了之后，我赶紧朝着办公室外面跑了出去。

　　妈的，跑慢了一会又该肚子疼了。

　　一个用力过猛，我冲出了办公室以后，又停了一段，迎面走来一个抱着书的女孩，我一个没刹住，撞了她个满怀，她一个趔趄，书掉了一地。

　　“你这人怎么走路的？也不看一下！”

　　妹纸声音很甜美，却是带着点怒气。

　　“对不起啊，我帮你捡！”

　　我低头就帮她捡起了一本书，这一刻，我们四目相对。

　　“沈梦瑶！”

　　“林星！”

　　我们相互认出了对方，我没想到，居然会在这里碰到沈梦瑶，还撞了她。

　　“怎么是你啊？这么不小心！”

　　沈梦瑶看见是我，态度好了很多。

　　“对不起啊！不是故意的！”

　　我对着沈梦瑶说道，心里却是已经开始想着要用什么办法赶紧脱身了。

　　“做错了，可是要付出代价，请我吃饭吧！”

　　“对不起啊，我今天有点事情，改日吧！”

　　我对着沈梦瑶说道，说完这句话，我就赶紧溜走。

　　还没走出三步，我就听见后面传来了沈梦瑶的悠悠的说了一句让我差点下巴都吓屌的话。

　　“改日也行，你也要敢来啊！”

　　我他妈是多想转身回去，对着她说一句。

　　“那就日吧！”

　　但是想想还是不要作死的好，苏小魅可不会对我放任自流，再说了，有这么一个大美女做媳妇了，人不应该太贪心。

　　正在朝着寝室走过去的我并不知道，刚才在暗处，正有一双嫉妒的眼睛在盯着我，而一场祸事，正朝着我步步逼近。

　　我快要到寝室门口的时候，突然有三个长得挺壮的人，挡住了我的去路，不管我怎么走，他们都挡在我的前面。

　　当时我就觉得有些不对劲了，赶紧回头，又是三个壮汉堵住了我，再傻逼也改知道出事了。

　　“你们什么意思？”

　　这六个负责堵着我的人，没有说话，反而从旁边，传出了一个高冷而又装逼的声音。

　　“没什么意思，就是想，教训教训你！”

　　说着，一个穿着黑衣，带着墨镜的男子，出现在我的面前。

　　不用看，光听这个贱贱的声音我就知道，他是郭勇佳！

　　这家伙怎么阴魂不散纳，看来是苏小魅上次给她的教训还不够吧？

　　我朝着苏小魅发出了探询的意思，苏小魅的回答，却是让我大吃一惊，在昨天晚上，她丢到郭勇佳身上的小鬼，就被人家给破掉了。

　　“教训我？你还不够资格吧？”

　　我一声冷笑！

　　虽然说七星勒剑咒不能用来对付这些家伙，我用拳头也干不过他们，但我最近，可是刚刚弄到了一个马面的内丹啊，里面装的满满的鬼气，我可是一个鬼术都没有用过呢，这正好就来了几个练手的。

　　用鬼术对付人，那可是不会遭天谴的！

　　“对，我是不够资格教训你，林大师！”

　　不知道为什么，郭勇佳这家伙把“林大师”三个字咬的重重的。

　　“不过，大家都知道你林大师是个抓鬼的行家，可很少有人知道，你还是个玩鬼的行家啊！”

　　他这话刚说完，我的脸色就是一变，他怎么知道我要用鬼术对付他。

　　“你说的话什么意思？我听不懂！”

　　我对着郭勇佳说道。

　　“你敢说，我身上的两只小鬼，不是你下的？”

　　“郭勇佳啊，我还没发现你有这毛病，妄想症吧！”

　　我连声对着郭勇佳反击道，要说扯歪理，就算是十个他加起来，也扯不过我。

　　“今天你自己不知道在哪里染上的小鬼，居然怪到我的身上来！明天你是不是拉屎拉在裤裆里，也要说是被我吓的啊？”

　　“你！”

　　郭勇佳怒发冲冠，正想冲上来跟我干，但就在这个时候，他却突然停住了。

　　“你是大师，我知道我玩不过你，没关系，我也请了一位大师，来跟你玩玩！”

　　说罢，郭勇佳朝着旁边让了一个身位。

　　“王大师，请！”

　　一个有些邋遢的中年男人，出现在了我的面前。

　　“就是他？”

　　“没错，就是他！”

　　郭勇佳说罢，那个王大师的眼神，就朝着我看过来。

　　他的眼神之中非常空洞，似乎瞳孔都没有颜色，但我还是能从中感觉到一股深深的煞气。

　　“小心，他看起来有点邪乎！”

　　苏小魅暗中对着我提醒道。

　　“对普通人出招，算什么本事？林大师，还是让我来陪你玩玩吧！”

　　那王大师说完，朝着我指了一下。

　　刚开始我不觉得有什么，但是下一个瞬间，我的眼睛一黑，鬼视自动开启。

　　我就发现从他的袖口里面，两团黑雾，朝着我冲了过来，很明显，这就是鬼物！

　　除了离鬼王和小魅的那场鬼雾纷飞的战斗，我还是第一次看到，有人能够驱动鬼物攻击，而且，是在这大白天，在这大庭广众之下，如此的肆无忌惮。

　　“你这是作死！大帝赐我剑，七星指天罡……”

　　这种鬼物级别的，我当然是不会怕的，七星勒剑咒瞬间就释放了出来！

　　一剑一个，我瞬间就劈散了两只鬼物。

　　“有两下子！”

　　对面的王大师，神情开始变得认真起来。

　　“再尝尝这个！”

　　说着他再次朝着我指过来，而这一次，就不是简简单单的两个鬼物了，十几个鬼物朝着我围攻过来。

　　我当时心里就操翻天了，这鬼物是对我没有什么大伤害，可是这么杀，不是一般的消耗真气啊。

　　“我知道了！”

　　苏小魅的声音，突然出现在我的脑子里面。

　　“你知道什么了？”

　　我一边抵御着鬼物，一边对着她问道。

　　“我就说怎么这么熟悉的感觉呢，这家伙，是属于养鬼人，你速战速决，赶紧解决战斗！”

　　“养鬼人，是什么？”

　　我表示我从来就没有听说过这个行业。

　　“他们是属于邪修的一种了，他们喜欢通过特殊的方法，刺激刚死的，或者已经死了很久的人化作厉鬼，然后降服为自己所用，十几年前这种流派很流行，后来因为太邪性，被扫荡的差不多了，没想到在这里还能看到他们。”

　　没时间听苏小魅继续感叹了，我赶紧杀掉了身边的鬼物，朝着养鬼人冲了过去。

　　“吃我一剑！”

　　我的七星剑，朝着他的肚子砍过去。

　　“来得好！”

　　他的手上浮起了一片黑气，仗着这黑气，他居然直接朝着我的剑抓过去。


第二十一章 祸水东引

　　被我七星剑砍了一下，他手上的黑气消减了不少，可我的七星剑也暗淡了下来。

　　他手上的黑雾有古怪，我赶忙退后了好几步。

　　“这是什么情况？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“你看到他手上缠着的黑雾了么？那是鬼兵级别的！这人的养鬼之术造诣很深，现在的你不是他的对手！”

　　不用苏小魅说，我也感觉到了，我会的东西就这么点，真元也有限，拼到这里，已经消耗了不少了，可对面还跟个没事人一样的。

　　“那加上你呢？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“人家本来就冤枉你用的是鬼术了，我再出手，那不是更坐实了你这个身份么？”

　　也是，名声很要紧啊！

　　七星剑失去了后续的真元供应，开始消散了，对面的王大师邪恶的笑着，朝着我步步紧逼。

　　“怎么办？”

　　我在心里对着苏小魅问道。

　　“还能怎么办？跑呗，打不过还跟他硬撑着干什么？”

　　这话我就不赞成了，遇到强大的敌人，怎么能跑呢？我们应该叫做战略性转移。

　　我本能的就回过了头，准备勘察一下撤退的路线。

　　谁知道这一看，还多出了点意外收获，我就看见李辰那小子，正抱着本书朝着我们这个方向走过来，一条妙计，瞬间就在我的脑海里形成了。

　　“你还能丢小鬼么？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“没问题啊！”

　　苏小魅的回答倒是干脆。

　　“不过你想干什么？”

　　“帮我丢一只小鬼，到那个李辰的身上去！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“他身上有很强大的护身法器，小鬼丢过去没用的，砸在法器上面就被震死了！”

　　“没关系，你丢就行了！”

　　苏小魅虽然行为比我高很多，但思想还是不够复杂啊！

　　她按照我说的丢了个小鬼过去，果然小鬼还没到他身上，就被无形的波纹震碎，那边的李辰瞬间就炸窝了。

　　“有鬼气！”

　　我神色紧张，装作要和王大师拼了的样子，对面的王大师，也开始慎重了起来。

　　然而就在这一瞬间，我一声大吼，朝着李辰那边跑过去！

　　“救命啊！”

　　步步紧逼的王大师看到我这个动作，有些愣住了。

　　“还想跑？”

　　他一声大喝，一口气朝着我丢了三四只鬼兵过来！

　　虽然旁边有人，但他却并不惧怕，因为寻常人，是看不见鬼的，可他忽略了一个问题，李辰根本不是寻常人。

　　他是一个身上带着N多个道符的，对鬼有着天然仇恨的愤青少年。

　　李辰看到我的时候，本来是有些不悦的，但是当他看到身后冲过来的小鬼的时候，眼睛里面瞬间就放射出了兴奋的光芒。

　　“大胆妖魔，胆敢在学校放肆！”

　　说完，他操起一张符咒，就丢了出去，我没看清是什么，但还好不是破煞符！

　　三只鬼兵瞬间就被消灭了。

　　“你还有帮手！”

　　王大师看着我，瞬间就开始震怒了。

　　“兄弟，我知道你叫李辰，我还帮过李老师呢，这是个邪修，他专门养鬼的，我打不过他，你快帮帮我！”

　　李辰歪着眼睛看了我一眼。

　　“我知道你，林星嘛，不过你别想跟我姐有什么，我姐的事情，等我解决了这个邪修，再跟你谈！”

　　“好好好！”

　　我满嘴答应了，心里却是笑开了花。

　　我跟你商量个屁！

　　李辰抓起一把符咒，和王大师战了个难解难分，趁着他们酣战的机会，我赶紧溜号了。

　　麻辣隔壁的，狗日的郭勇佳，敢阴我！这个场子我迟早得找回来！

　　为了不让他们找到，我一口气跑回了宿舍，宿管不可能让他们上来的，还有这位王大师，有没有命活着回去，都是一回事吧。

　　毕竟我上次可是看到，李辰的手里有一叠破煞符的。

　　寝室里没人呢，休息了一会以后，不知道为何，我感觉有点奇怪，想了半天才发现，苏小魅一路都没有说话。

　　“小魅？”

　　我朝着她试探的说了一句。

　　“怎么了？”

　　“我看你最近好像心情不好，怎么都不说话啊？是不是有什么事情？”

　　我本来只是随便这么一问，没想到，还真的问出事情来了。

　　原来，苏小魅这几天确实挺惆怅的，她是鬼王级别的强者，自然也是有自己的手下和地盘的，现在她消失了这么久，杳无音讯，她的那些手下们，都开始有些不安份了，所以她想在近期回去镇压一下，但是她又怕我一个人，没有人守护她不放心。

　　所以这些天，她的心情一直都不是特别的好。

　　瞬间，我就对苏小魅理解了很多，她上次专门放马面过来试探我，估计也有这么一方面的原因吧。

　　“你放心吧，我一个人能行的！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“不过，你要去多久呢？”

　　“最快三天，最慢七天，也就可以回来了。”

　　三到七天，也不算太长时间啊，这些天我就少出门，尽量呆在二姨的别墅里面，把她别墅的防御阵法打开，应该是没有什么问题。

　　“那你带上手机吧，把手机号码告诉我，我没事干可以给你打电话。”

　　我对着苏小魅说道。

　　苏小魅听到我这话，却是噗嗤一笑。

　　“我这是要去阴间，阴间没有信号的，带手机有什么用！”

　　说到这里，她却是好像突然想到了一些什么。

　　“对了，你一说手机我还想起来了，我这里有一块传讯石，你要是真想我了，或者有事找我，可以用它给我发消息，送鬼气进去就行了，你身上的鬼气全部用完，大概可以说一句话吧！”

　　我擦，全部鬼气才说一句话？

　　“这可是鬼王级别的宝物，你可别弄丢！”

　　苏小魅继续对着我说道，我这才释然了，等级高嘛，咱才勉强鬼兵，能用都不错了。

　　“对了，你的鬼袋呢？”

　　苏小魅突然对着我问道。

　　“在呢！”

　　我找出来，拿给了苏小魅。

　　她变戏法似得拿出了一些东西，装进了我的鬼袋里面，然后开始絮絮叨叨的。

　　“鬼袋你要随身带着，我给你往里面装了一些东西，有危险了你就用。”

　　说完，她开始给我一一介绍。

　　都是一些非常实用的东西，还有一些杀伤性不小的家伙，我确定有了这些东西，只要不碰到鬼将级别的强者，我都能轻松搞定了。

　　苏小魅介绍完了以后，似乎是整个人都松了一口气。

　　“我说，小魅啊，有这种好东西，你怎么不早拿出来？”

　　“上次从断肠鬼的鬼袋里面搜刮出来的，我是怕你，有了这些东西，就忘了本了，修行之人，最重要的不是外物，而是自身！”

　　修行之人？我也是修行之人了？听到这话，我有些说不出的感觉。

　　“对了，你的情况没事吧？”

　　之前苏小魅还受着伤来着。

　　“上次从断肠鬼那弄了点东西，吃了以后好多了，你放心吧，不会有事的，再说了这次回去，说不好可以收拾几个鬼将，进补一下呢！”

　　苏小魅安慰着，对着我说道。

　　“既然这样，我早去早回，就不跟你瞎扯了！”

　　说着，她走过来，抱了抱我，这一刻，我产生了一种错觉，我似乎能够感觉到，她本来应该是冰冷的身体里面，对我传递过来了一丝的温暖。

　　这怎么可能？我肯定是昏头了！

　　“我走了！”

　　说着，苏小魅转过头去！

　　我看着她一步一步的走出去，她走到门口的时候，我还是忍不住出言叫住了她。

　　“小魅！”

　　“怎么了？”

　　她回头对着我问道。

　　“离别的时候，不是都应该有一个吻么？”

　　我的话刚一说完，眨眼的功夫，她就离开了原地，来到了我的面前，我瞬间感觉，我的嘴唇被一片冰冷的存在堵住。


第二十二章 沈梦瑶的拜托

　　“好了，离别的吻也给你了，你要乖乖听话，有什么重要的事情，就用传讯石给我发消息，好了，我真的走了！”

　　我有些不舍的盯着苏小魅，可她一个眨眼的功夫，就消失在了我的眼前，不知道为什么，她走了以后，我总感觉心里有些空落落的。

　　我发呆了好半天，突然，我感觉苏小魅给我的传讯石响了一下。

　　赶忙拿起它，脑子里立马就出现了一条消息。

　　“刚才那个王大师，我已经顺手帮你搞定了，不会有人怀疑到你的身上，你放心吧！”

　　虽然只是简简单单的一句话，但我还是感觉到了苏小魅浓浓的关心。

　　作为一个男人，总不能一直让女人来保护啊，我也要提升实力！

　　想到这里，我摸出了二姨给的那本书，仔细的看了起来。

　　上面介绍的符咒秘术很多，不光是用来抓鬼什么的，几乎涵盖了生活里的各个方面，有帮人发财的，治理煞气的，帮人发财的，甚至还抓小偷抓人的！

　　当然，符咒不同，造成的效果不同，书写的难易程度也不同。

　　越往后翻，我就越发觉了这本书的博大精深，因为它已经不只涵盖了一个领域，也不只包含了一个门派的内容，里面甚至还有请神咒的！

　　一次性全部看完都是不可能的，全部学完当然更是妄想了，我挑选了一部分比较简单比较实用的符咒，开始在脑子里面自主记忆。

　　直到晚上，我们寝室的几个哥们都回来了，我还在这边看书，我感觉到，我的知识还有实力，都在疯狂的增长。

　　我拒绝了他们让我就在寝室一起住的盛情邀请，回到了二姨的别墅。

　　整整三天时间，我除了上课以外，其他的时间我都是在二姨别墅的书房里面度过的，二姨的书房，是我见过的最博大精深的一个，我真的不知道她是从哪里弄到了那么多的书。

　　在二姨的书房里面，我最大的收获就是找到了一本《紫薇天尊引导术》，上面讲述了自己修炼真元的方法。

　　当然，不只是这些，道家五术“山，医，命，相，卜！”我也都简单的看过一点，有了一些涉猎，像上次，二姨给我做的占卜，就是用的《易经》。

　　这三天来，每天我都有给苏小魅报平安，苏小魅也每天都跟我说她那边的事情，她每次给我发消息的时候，都能发长长的一段，但是我每次给她发的时候，就不能超过十秒钟。

　　这实力强大，就是有好处，羡慕嫉妒恨啊。

　　苏小魅回到阴间以后，她的封地果然已经开始震荡了，不过，苏小魅已经通过手段铁血镇压了，吃掉了两个鬼将以后，她的实力已经恢复了五成，经过了一番调查，她发现，这一切的事情，都是离鬼王搞的鬼，离鬼王偷偷的在她的领地上面散步的消息，说她凶多吉少了，她的领地才会出现动荡。

　　最后，苏小魅跟我说，被人欺负了，不能就这么忍着，她要带着人去离鬼王的底盘上去找回场子，告诉我，大概还要三天的功夫才能回来。

　　我们的小魅同学算的还真是准啊，果然是七天之内！

　　已经是第四天了，我还是跟往常一样去上学，放学之后，我就准备回家去研究我的玄学术法来着，最近我已经迷上这个了，可刚刚出班级的门，我就被一位如花似玉的妹纸，给堵在门口了。

　　是沈梦瑶！

　　我真的是有些怕了这位小祖宗了，每次和她一见面，准没好事，第一次是被郭勇佳抓住，狠狠的威胁了一番，第二次更绝，郭勇佳直接找了一位养鬼人，要不是我机灵的话，恐怕得给我找不少的麻烦。

　　所以妹纸虽美，但这种美对我来说，真的是有点承受不了的感觉。

　　我低头装作没看见她，就想走，但哪有那么容易呢？

　　我每走一个方向，沈梦瑶就跟过来，挡在我的跟前，这样反复了三次以后，我再也不好意思，装走没看到她了。

　　“那个，沈梦瑶，你找我有什么事么？”

　　我只好无奈的抬起头，笑着跟她打了个招呼。

　　“我是洪水猛兽么？你就这么怕我？”

　　沈梦瑶的声音有些委屈，眼泪都有点在眼眶里面打转了。

　　“不是啊，我不是怕你……只是！”

　　“只是什么？”

　　沈梦瑶听到我这话，瞬间就兴奋了起来。

　　我知道沈梦瑶喜欢我，但长痛不如短痛。

　　“只是，我已经有女朋友了！”

　　我咬着牙，还说说出了这句，我自认为对沈梦瑶比较残忍的话。

　　“你有女朋友了？”

　　沈梦瑶听到我这个话，整个人都愣住了，她的声音有些哽咽泪水就要夺眶而出，不过深呼吸了两下，她擦了擦眼睛，还是忍住了，然后倔强的对着我说道。

　　“谁说我想做你女朋友了，我今天来，是想让你还我的人情的！”

　　听到沈梦瑶这话，咱是脸色都绿了，不会又是让请吃饭吧，这……

　　诶，不对啊，苏小魅已经不在了，请沈梦瑶吃个饭，也没有什么不可以吧？就当是还她的人情了。

　　我刚准备答应她，结果沈梦瑶又开口了。

　　“你放心，不是让你请我吃饭，我是家里吃了点事情，想让你帮忙！”

　　我擦，不是请吃饭么？好吧，帮忙也行，趁着苏小魅没回来，赶紧把欠沈梦瑶的这个人情给解决了，以后少接触，这样我也少受罪啊！

　　“行，你说吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“大家不是都叫你林大师么？听说你会抓鬼？我们家里最近经常出一些奇怪的事情，似乎是家里有鬼，你帮我去看看怎么样？”

　　抓鬼？苏小魅不在，我可不愿意招惹这些东西。

　　“那个，我们还是请吃饭行不行？”

　　“不行！”

　　沈梦瑶恶狠狠的对着我说道。

　　说着，她刚才眼睛里面还在打转的泪珠，突然滴落了一滴，我看着她滴落的眼泪，想起了她之前的委屈，有些于心不忍！

　　“好吧，我答应你！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶这才好了很多，反正已经下课了，我就直接跟着沈梦瑶去她家了。

　　她爸妈都不在家，所以说，就是我们两个人。

　　“哪里闹鬼呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“就是我家楼上的阁楼里，每次上去的时候，就感觉阴森森的，总觉得有人在盯着你！”

　　“带我去看看！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶家的房子很大，我估计她应该是个富二代吧，我们很快就爬上了阁楼。

　　“我先进去吧！”

　　好歹咱也算是个大师，如果出了点什么事情，我也要好应付。

　　“好！”

　　沈梦瑶答应道。

　　我跨入了这个阁楼，果然，刚刚一进去，我就感觉有些不对劲了，就如同沈梦瑶所说的，刚刚一跨进这个阁楼，我就感觉，有什么东西在盯着。

　　我一步一步的朝着阁楼中部走过去，这种感觉越来越强烈，是身后！

　　我猛地一回头，什么都没有！这种感觉，还环绕在我的身边，还是在身后，我又一回头，身后还是一片了空白。

　　这种感觉是相当恐怖的，你总觉得身后有人在盯着你，但是你又找不到到底是谁。

　　就算是已经对这种事情有所免疫的我，也是被吓的有些心惊肉跳。

　　我谨慎的观察着四方，生怕有什么鬼物窜出来给我来一下子，那我才真的是要后悔了呢！

　　就在这个时候，楼下突然传来了沈梦瑶的声音。

　　“林星，你还好么？”

　　她的声音的出现，让我整个人的心里都舒服了许多，那种被盯着的感觉，似乎都驱散了不少。

　　“我还在呢！”

　　“找到问题了么？要不要我上来帮忙？”

　　“有点邪乎，你先在下面呆着！”

　　到底是什么原因呢？我拒绝了沈梦瑶想要上来的邀请，而是又开始仔细研究起这个阁楼来。

　　这一次，我直接动用了鬼视，七星勒剑咒，也开始准备了，如果发现了什么小鬼之类的，立即斩杀。

　　要钱就是一黑，再亮起来的时候，我惊呆了。

　　眼前的一切，和我之前看到的，没有什么不同，根本就没有鬼啊，连一点鬼气都没有，窗子开着，屋子里面还是挺亮堂的，按道理来说，就算是鬼，也不会喜欢这样的地方那个啊！

　　鬼视从来都没有失误过，只要是鬼，一般都能发现一点蛛丝马迹，现在这种情况，唯有两种可能，要么就是这个鬼的等级已经高到我对付不了了，要么就是，这和鬼没有关系。

　　不管是哪一种情况，我觉得我都应该闪了，因为这里实在是太诡异，再呆一会，我也该受不了了。

　　我朝着门口走过去，看着这个门，我的脑子里面，似乎想到了些什么，我再一回头，看到了那个窗子，这窗子，正对着大门，我的脑子里面，瞬间就蹦出来了三个字“穿堂煞！”

　　卧槽，我终于找到了问题的所在了。

　　屋子的大门，正对着窗户，空气中刚入宅的气，就从窗户出去了，不聚气不聚财，故名为，穿堂煞。

　　这穿堂煞，不光是不聚气，穿堂而过的气流，还会搅动屋子里面的气流，形成煞气，煞气可就不是那么容易出去的了，煞气在屋里聚集，久而久之，自然就会让人有一种，如同被人盯着一般的阴森森的感觉。

　　真是没想到啊，我昨天才在二姨书房里面看到的内容，今天居然就用到了。

　　相通了这个，一切都好办多了。

　　我下了阁楼！沈梦瑶还在楼梯口等着我呢。

　　“怎么样了？”

　　她看着我过来，焦急的对着我问道。

　　“我已经知道，你们家阁楼是怎么回事了！”

　　我一脸沉着的对着沈梦瑶说道。

　　“快跟我说说！”

　　我把“穿堂煞”的事情告诉了沈梦瑶，然后告诉了她解决的办法。

　　穿堂煞最重要的就是一个穿字，所以最简单的方法，就是把门和窗户之间找东西挡住就好了，这样气流就不会穿堂而过。

　　沈梦瑶听到我这话，就说从楼下搬了一个屏风上去，我们辛辛苦苦的搬上去了，也挡住了窗户和门。

　　我们两都累的喘着出气。

　　“这下该好了吧？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　我刚准备回答她，可是那种犹如被人盯上的感觉，又出现了。

　　卧槽，这是什么情况？穿堂煞不是已经解决了么？

　　沈梦瑶也是一脸惊恐的看着我，她是有些花容失色了。

　　“不是好了么？”

　　二姨的书上，是肯定不会骗我的，这里面一定有问题。

　　我再一次用上了鬼视，这次，我却是看明白了。


第二十三章 煞气反噬

　　没错，穿堂煞的格局，是已经成功的破解了，但是凝聚起来的煞气，却是一时之间还没有宣泄出去，大部分还停留在屋子里，刚进入的财气和生气等气息，冲击到了煞气堆里面，引起了屋内气流的涌动，造成了屋内气场短暂的失衡。

　　如此，把这个阁楼锁上，大约十天半个月的样子，煞气就可以流失的差不多了。

　　可沈梦瑶她们一家毕竟还是要在这里住的，煞气跑掉的时候，若是冲到楼下，万一伤到人了，那也是极为不妙。

　　我略微思索了一下，心中顿时就有了主意。

　　“放心吧，这种小情况，我能搞的定！这是犹豫煞气未消引起的，我们只要想办法吧空气中的煞气消除掉，就可以了。”

　　沈梦瑶挺大这话，似乎是放心了许多。

　　“那我们怎么消除煞气呢？”

　　这还真是难倒我了，消除煞气的方法，我倒是知道不少。

　　压煞符啊，化煞符，安宅震煞符啊，各门各派都有不一样的手段，画张符出来，屋子里面一贴，煞气也就自然流失掉了，可问题又来了，这里也没有画符的材料。

　　保身符我倒是随身带了两张，也不顶用啊。

　　好吧，既然不能用符咒，那就用正气歌好了，用正气把煞气给冲散，这样屋子里不就没有煞气了么？哪里还用画符咒那样费时费力。

　　符咒也要挂上个十天半月才有根本上的效果，我这个方法，只需要念上几遍，半小时不到，杀气全消。

　　“你闭眼盘腿，跟着我念颂正气歌，正气一来，煞气自然就会被冲走了！！”

　　“天地正气，日月星斗，乾元亨利贞……”

　　正是我上次驱魇时候用的那首正气歌。

　　沈梦瑶也跟着我念了起来，两个人念，果然效果要好很多，大约念了十来遍的样子吧，我就感觉，这个煞气，已经被驱赶的差不多了。

　　“行了！”

　　我停止了念诵正气歌，沈梦瑶也站了起来。

　　当我睁开眼睛的时候，感觉整个屋子里面都亮堂了不少，沈梦瑶也说了同样的话，估计是煞气消除的原因吧！

　　“你真厉害啊！”

　　沈梦瑶有些崇拜的看着我。

　　“这都是小意思，不过也还好你现在找我来看了，你们家的煞气，还不算严重，要是等煞气严重就完蛋了，很有可能造成家庭不睦，严重的甚至会有血光之灾。”

　　“不是吧？”

　　沈梦瑶显然是有些被我给吓到了。

　　“虽然这里煞气刚消，可也实在不宜久留，不如这样吧，我们下楼再说！”

　　我的话得到了沈梦瑶的认可，既然搞定了沈梦瑶家里的事情，我觉得我应该可以功成身退了。

　　当我提出要撤退的时候，沈梦瑶却一把给我拦住，不让我走了。

　　“你可不能走，你帮了我这么大的忙，再怎么说，我也得请你吃顿饭。”

　　又吃饭！咳咳，听到这个，我本能的就是一阵抗拒。

　　“我这不是还你的人情么，所以说你不用谢我啊，吃饭就……算了吧！”

　　“你要是不答应，那就是看不起我！”

　　说到这里，沈梦瑶的眼睛里面，眼泪又要打转了。

　　我这个人最见不得的，就是女人哭，反正今天苏小魅也不在，索性就陪她吃个饭，反正人情还清了，从这次以后，我们应该也不会有什么纠葛了。

　　“好吧，我答应你了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　我们沈梦瑶同学，硬是厉害啊，又让我还了人情，还陪她吃了饭。

　　“去哪吃？”

　　“就在家里吃好了，我做饭的水平，也不差的，你等我一会吧，半个小时之内，我保证让你吃上！”

　　说着，沈梦瑶就进厨房了，她招呼我在客厅看电视来着，过了差不多十几分钟的样子，她就开始端菜出来！

　　果然是半个小时之内就吃上了。

　　“尝尝这个汤，我大清早起来就炖上了的！”

　　大清早？怪不得做饭的速度这么快！

　　“你这是早有预谋啊！”

　　我看着沈梦瑶，似乎明白了些什么，原来找我看她家的阁楼是假的，想和我一起吃饭才是真的，不管我上去，到底能不能把她家的阁楼看好，这一顿饭，肯定都是少不了的。

　　“什么早有预谋，说的我好像是居心叵测一样，别以为这是专门为你做的，你不来，难道我就不吃饭了么？”

　　以沈梦瑶的骄傲，她当然不能承认，不过看着她脸上泛起的微红，我要是还不明白，那就是傻子了，难消美人恩啊！

　　还别说，沈梦瑶是做饭的水平，真的是不比一般的大厨要差了，吃了以后，我居然还有那么一点意犹未尽的感觉，不过我知道，现在我该走了。

　　“沈梦瑶，那个，我下午还有课，感谢你的招待，我先回去了啊？”

　　“就不能再多陪我一会么？”

　　沈梦瑶有些悠悠的说道。

　　“对不起啊，我……”

　　一个“我”字，还没有说完，我整个人突然就愣住了，整个人的背脊就是一阵发凉，一股强烈的危机感，在我的身体上蔓延。

　　“怎么了？”

　　沈梦瑶也发现了我的异常。

　　“有点不对劲！”

　　就在这个时候，身后突然传来的砰的一声响，把我们两个人都给吓了一跳。

　　回头一看，旁边隔断上面的一个玻璃缸子掉了下来，砸成了碎片。

　　沈梦瑶整个人都是一阵的颤抖，说话都有些带颤音了。

　　“这是怎么回事？”

　　你问我，我问谁啊，这么大动静，我也被吓到了啊！

　　而就在这时候，我的背脊又是一凉，一种诡异的感觉油然而生，我几乎还没来得及反应，就是啪的一声巨响，沈梦瑶家电视机旁边的一个大花瓶，整个直接炸开了！

　　我还没来得及有心理准备，再一次受到了这样的刺激，我感觉整个人的心脏在那一瞬间都要暂停了！

　　“啊！！～～”

　　沈梦瑶的叫声，丝毫不比那大花瓶爆炸的声音小。

　　事反常态必为妖，诡异的感觉，又在我的心中升起，我突然感觉，有一双眼睛，在我的身后看着我。

　　这种感觉，似曾相识啊，对了，是煞气，煞气包围时的感觉！

　　我赶忙打开了鬼视，眼前恢复视线的时候，屋子里的情形，让我整个人都吓尿了。

　　本来应该已经被我给净化掉了的煞气，现在整个屋子里面到处都是，比之前阁楼上面的，要严重不知道多少倍，这些煞气横冲直撞，屋子里面的气场，变得极为混乱，而且，这些煞气，恐怕威力不小。

　　怎么会这样？我整个人瞬间就乱了。

　　还没等我想明白是怎么回事，突然其中的一道煞气，朝着沈梦瑶冲击过去！

　　“小心！”

　　我一下子扑过去，把沈梦瑶按在了沙发上。

　　煞气这才没有打中它，顺着就过去了，而沈梦瑶显然没有想到我会突然扑过来，被我压在沙发上的她，有些惊慌失措。

　　那一瞬间，我们紧紧相拥，甚至鼻尖都快要贴在一起。

　　沈梦瑶脸色一红，闭上了眼睛。

　　这是让我做禽兽的节奏么？不！我不能对不起小魅，正在我犹豫之际，突然沈梦瑶一巴掌就朝着我的脸上甩过来！

　　“你流氓！”

　　这一巴掌，我直接就愣住了。

　　“你干什么？”

　　强行撑着站起来，沈梦瑶却是朝着后面退了一步，紧紧的捂住自己的胸口。

　　我这才意识到，似乎自己刚才情急之下，双手放着的位置有那么一点点的不对劲。

　　这女人也真是操蛋，都准备让你亲了，不小心碰了一下她的胸部，就这么大的火！

　　再说了，都什么时候了，你还有工夫考虑这个？


第二十四章 请神咒

　　“我刚才是为了救你！有一股煞气，就要从你身上穿过去了。”

　　沈梦瑶这才反应了过来。

　　“对不起啊，我……”

　　“别我了，这屋子里的煞气，越发的重了，你赶快先出去吧，我来想办法看能不能对付它们！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“这煞气究竟是什么原因啊？怎么又开始乱起来了？”

　　沈梦瑶没有马上走，而是对着我问道。

　　“我也不知道，也有可能，是上面出了问题吧，你还是赶紧出去，我来想办法把这里控制住。”

　　沈梦瑶被我强行给弄了出去，而就在我刚刚回到屋子里面的时候，整个屋里风云骤起，黑色的煞气开始不在乱窜，而是有规律的，集合在一起。

　　我有些谨慎的朝着煞气聚集的地方看过去，那些煞气聚集在一起，居然缓缓的形成了一个人脸的样子。

　　看到这个人脸，我突然觉得有些熟悉。

　　最初的时候遇到的那些鬼物，可不就是人脸么？不过这个人脸，看起来比那些人脸要高档多了。

　　首先声势就不一样，这个聚集的煞气，简直浩大，而且，精细程度也不一样。

　　我惊奇的发现，这个人脸居然在形成五官，本能告诉我，绝不能让他得逞，不然我们都不会有好果子吃。

　　我也不敢太靠近，一个“七星伏魔”，先丢了过去。

　　可我的七星剑穿过这些煞气，却诡异的消失了，似乎一点效果都没有。

　　那人脸更加凝实了，似乎是有了表情，正在嘲笑我，不过我却没有功夫理会它的嘲笑，已经有了表情，证明他距离完整的形态，已经不远了。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　我又开始用起了收妖咒。

　　可不知是怎么了，收妖咒也没有效果！

　　眼看着这家伙一点一点的成型了，我他妈这个着急啊。

　　我把我熟悉的术法都放了一遍，但是一点效果都没有，我开始深呼吸冷静下来，盲目的出手，是没有用的。

　　很显然，这一团煞气聚集起来的东西，和鬼不是同一个品种。

　　我开始回忆我的二姨的书房里面看过的书，思考有什么东西能够对付面前这一团煞气。

　　就在我一筹莫展的时候，对面的煞气团，突然发生了猛烈的变化，那鬼脸在骤然之间成型。

　　我忍不住朝着他看过去，是一个中年男子的脸。

　　“小家伙，就是你破了阁楼上面的那个煞中煞大阵？”

　　那煞气脸看着我，表情上说不出的阴森恐怖。

　　“你是谁？”

　　我一脸谨慎的看着他。

　　我破的不是穿堂煞么？怎么变成煞中煞大阵了？我还没来得及思考，对面的那个煞气组成的脸，就给我来了一个渗人的笑。

　　“你没必要知道我是谁，既然是你破了煞中煞的阵法，那你就是我的恩人，作为感谢，就让你变成我余鬼王复苏的养料吧？”

　　草泥马，我一听到这话，我就知道我摊上大事了，我干了什么？居然放出来了一个鬼王，我就说刚才怎么搞不定他。

　　不过这家伙也太丧失了，我放你出来，你居然要吃我！

　　啥也不说了，鬼王铁定打不过，我撒丫子就跑啊，可还没跑到门口，我就感觉背后不大对劲，转头一看，三条煞气组成的大手，朝着我包围过来。

　　现在也顾不了这么多了，大手都要抓到我屁股了啊，我赶紧开启了鬼行，脚下的步伐加快了好几分，直接脱离了这三只大手的控制范围。

　　好样的，最多还有三五步的功夫，我就要到门口了，而就在此刻，突然吹来了一阵大风！大门啪的一下就关上了。

　　我看到这场面，瞬间就傻逼了，这他妈还怎么跑？

　　我试了试开门，使了很大的劲，都没能够把门给打开，很显然，这个余鬼王，是用了特殊的方法，把门给堵住了。

　　对面的余鬼王看着我，没有继续动手，反而是表情出现了一点的疑惑。

　　“你居然还会用鬼术！”

　　就这么想把门打开，肯定是没有希望了，不如先忽悠一下这个余鬼王。

　　“我当然会用法术了，我是地府的阴差啊！”

　　说着，我缓缓的解开了苏小魅附着在我那颗鬼丹上面的气息。

　　“还真是个鬼差？”

　　他有些怀疑的打量着我，我一边释放着气息，一边在心里准备，只要他一个松懈，我就立刻用七星勒剑咒把门给劈开，然后逃之夭夭。

　　“我到此地，只是来公干的，还望余鬼王前辈，能放我走，我还要回去，和崔判官交差呢！”

　　崔判官是我从那马面身上挺过来的一个人名，此时此刻，却是正好用来忽悠这位余鬼王。

　　听到这句话，刚才还气势汹汹的余鬼王，却是突然露出了，一脸和气的微笑。

　　“既然你是崔判官的人，那就是自己人嘛！”

　　纳尼？崔判官还和这位余鬼王认识？

　　正当我一阵想不开的时候，余鬼王朝着我靠了过来。

　　“既然都是自己人，那今日我就……”

　　我似乎是已经听到了放你走着三个字，整个人都开始兴奋起来，但是下一刻，我感觉整个人都不好了，因为那三个字是“要你命！”

　　三只大手朝着我这边拍了过来，我一瞬间打出了三张保身符，然后猛然一跃，朝着另外一边滚过去。

　　余鬼王的演技真是不下于我，要不是因为我一直都在提防着他，还真的有可能在最后一刻找了他的道了。

　　“鬼王前辈，为什么要杀我？”

　　我有些愤愤然的对着他问道。

　　“你以为我会相信你？鬼怎么可能会净月庵的道术！”

　　尼玛现在鬼都会玩阴的了！这可让人怎么活？不过这也是我的失误，我居然忘记我忽悠他之前使用过七星勒剑咒了，这净月庵的道术，好是好，可知名度太高，也不是什么好事。

　　对面的余鬼王看着我，我感觉自己空前的紧张，这还是我第一次独自面对一个鬼王！

　　三只鬼手缓缓的伸过来，追着我一路跑，我感觉他就像是一只猫，而我就像是一只被他戏耍的老鼠。

　　这种情况，彻底激起了我的怒火，妈的，反正今天落到个鬼王手里，都是死，我不如和他拼了！

　　我并非完全没有办法，事到如今，能够让我与余鬼王有一拼之力的，就只有一种东西了，请神咒！

　　我二姨被人家成为忘忧神婆，有很大一部分的原因，就是她擅长请神咒，而这个她最得意的术法，秘术书上面，自然也是有记载的。

　　余鬼王，我打不过你，难道神仙还打不过你？

　　我没有用过请神术，但我却强行背下来过几个请神术的咒语，现在说不得只有冒险一试了，我也不敢请什么特别大的大神，请太小的，又怕搞不定，于是我选择了哪吒。

　　“拜请哪吒三太子，学法七岁懂神通，头梳双鬓圆腰堵，手执金枪……”

　　我一边跑，一边念，一阵磅礴的灵力，从玉佩上传出来，差点没把我的筋脉给挤爆。

　　“请神咒！”

　　对面的余鬼王看着我，就是一声惊呼。

　　他看到我这个情况，似乎是急了，整个煞气都开始爆发出来，似乎是要抢在我请神之前，把我给干掉。

　　我一边玩命的跑，一边念，全部咒语也就百八十个字，平常我并不感觉很长的咒语，现在我却感觉，念完他需要玩命！

　　玩命的跑，很快我就念到了最后一点。

　　“神兵火急如律令！”

　　我身上也开始放金光，还有最后一句“急急如律令！”

　　这个请神咒，就算是成了！

　　可就在这最后的时刻，我却是绝望了，因为那巨手已经追上我，距离我的胸口，还不到一个厘米。


第二十五章 鬼王余烬

　　我不是坐以待毙的人，我身上还有三张保身符，只要他们再靠近一点，我就激发这三张符咒，然后把苏小魅给我的乱七八糟的东西拿出来，跟这个狗日的同归于尽。

　　之所以没有早点把这些东西拿出来，是因为这些鬼做出来的东西，和人做出来的东西终究还是不一样的，大部分都是没有敌我识别功能的大范围杀伤，我和余鬼王又隔的这么近，真把他弄死我也差不多了。

　　但是事情已经到了这个地步，就顾不了这么多了，你要我死，我还跟你客气什么，同归于尽吧！

　　就在我准备和他拼了的时候，猛然间，整个房间里，突然亮了起来。

　　自余鬼王出来了以后，被煞气充满的整个房间里，就像是被蒙上了一层灰色，这骤然而来的亮度，让我有些不适应！嘴上的咒语，也是在不经意之间断掉了。

　　紧接着，我看见门口，一个身穿着西装的中年男子，三连闪，来到了我和余鬼王的中间。

　　“沈道子，是你！狗日的，你怎么在这里？”

　　余鬼王的脸上，露出了惊恐的神色。

　　那个叫沈道子的人，却是没有理会他，嘴里吐出了震天响的一个字。

　　“临……”

　　紧接着，后面八个字连绵不绝。

　　“兵……”

　　“斗……”

　　“者……”

　　“皆……”

　　……

　　是道家九字真言！

　　不对，在这之后，那个叫沈道子的前辈，还加了一个封字！然后，他双手做了一个，我不认识的指法。

　　只听见余鬼王一声惨叫，就化作一缕黑烟消失了。

　　安全了，我瞬间就放心了，可就在这个时候，更加不妙的事情发生了，我感觉全身上下的经脉，似乎是受到了一种沉重的打击，开始变得紊乱起来。

　　胸前似乎是受到了一个巨大的重击，我整个人朝着后面就倒飞出去。

　　操，这是怎么回事？难道是余鬼王临死之前，还给我用了什么邪术不成？

　　我感觉呼吸困难，视线开始变得有些模糊，就在这个时候，房间的门，砰的一下开了，沈梦瑶冲了进来。

　　她看到沈道子，大叫了一声“爸！”然后看到了躺在地上的我，就朝着我冲了过来。

　　这是什么情况？

　　“林星怎了么？”

　　沈梦瑶朝着我凑了过来，摇晃了一下我的手臂。

　　这不动还好，一动，我感觉身体里面的那种把我弄伤的力道，更加的强了，整个内府都受到了冲撞，我忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“他是谁？”

　　沈道子一脸严肃的对着沈梦瑶问道。

　　“他是我的同学啊，是我请他到家里来的，看看我们家的……阁楼！”

　　沈梦瑶说到阁楼两个字的时候，顿了顿，而就在这个时候，沈道子的脸色，却是瞬间就黑了下来。

　　“胡闹，谁让你上阁楼了！”

　　不过，他终究不是不明事理的人，还是凑过来，抓住了我的手！

　　这个时候，我已经虚弱的说不出话来了。

　　我只模模糊糊的看见，沈道子的脸上，露出了我看不懂的奇怪表情，而沈梦瑶又在一边，叫他一定要救我之类的。

　　然后我整个人，就晕了过去。

　　等我再次醒来的时候，我正躺在一个柔软的床上，沈梦瑶看到我醒了，就是一阵兴奋的凑过来。

　　“林星怎么样，你没事吧？”

　　妈的，都快要死了，我能没事么？我忍不住就是一阵吐槽，我可是五脏六腑都……

　　诶，等一下，我的五脏六腑，怎么都不疼了，运转了一下真元，一点事都没有，我的筋脉都很正常，这怎么可能？我之前不是明明被余鬼王给弄得重伤，然后晕过去了么？

　　难道说，之前的那一切，都是在做梦不成？

　　“还好，没什么大事了！”

　　我对着沈梦瑶说道，然后我支撑着，就想要坐起来。

　　“等等，你先休息一下，你刚刚受了重伤，不宜乱动，我去叫我老爹来！”

　　说着，沈梦瑶对我吐了一个舌头，然后就出去了。

　　我真的受伤了，可怎么会好的这么快？

　　就在我一阵疑惑的时候，沈梦瑶却是带着沈道子，已经进来了。

　　“沈道子前辈！”

　　我看到他，就要起来给他行礼，毕竟是人家救了我的命。

　　“你受伤了，不必多礼，在床上躺着吧！”

　　不知道为何，沈道子对我的态度，好了很多，发生了一百八十度的转变。

　　我也不明白是为什么，可毕竟主人家在这里，我也不好真的躺下，就半躺着，身体靠着床。

　　“多些沈道子前辈救命之恩！”

　　“不必客气，你是叫……林星，对吧？忘忧神婆，是你什么人？”

　　忘忧神婆？他认识二姨？

　　“忘忧神婆是我二姨！”

　　沈道子听到我这话，一幅早知道如此的样子。

　　“果然，我就说你怎么会请神咒！你也别叫我沈道子了，沈道子不是我的名字，只是大家推举我为门派的继承人，所以给了一个道子的称呼，既然你和忘忧师姐有这么一层的关系，那你就叫我沈师叔吧？”

　　“沈师叔？”

　　这尼玛，难道说，沈道子和我二姨，是同门，那沈梦瑶不就是我师妹了？

　　天哪，我瞬间感觉整个人都不好了，本来我是准备这次以后，就不怎么跟她来往了，但怎么阴差阳错的，我们之间的关系，反倒更加的近了！

　　沈道子朝着我点了点头，算是认可了我这么个叫法。

　　“那个余鬼王，真是太可恶了，临死之前还给我来了一下，直接给我弄了重伤，不过话说师叔，我是怎么好的啊？”

　　沈道子看着我，笑了笑。

　　“你的伤，可不是余鬼王弄出来的，是你自己弄出来的！”

　　“我自己？”

　　“没错，如果我没看错的话，你这是强行使用了请神咒，而自己又不符合条件，所以被神咒给反噬了，至于你为什么好了，那是因为我给你用了本门的独门秘药，培元丹！”

　　培元丹？不明觉厉啊！应该是很珍贵的。

　　我没有说话，沈道子和沈梦瑶也说什么，气氛一时之间沉默了。

　　我的脑子里面，又出现了之前的事情。

　　“师叔，对不起，今天是我错了，请您惩罚我吧！”

　　我咬着牙站起来站起来，对着沈道子说道。

　　这……就他和我二姨，好歹是师兄妹，应该不会对我进行什么过分的惩罚吧。

　　沈道子听到这个话，却是又笑了。

　　“你何错之有啊？这件事情不怪你，都是瑶瑶的错，我早就跟他说过了，让她不要上阁楼！”

　　“可是，我把煞中煞大阵，误认为是穿堂煞，所以误动了你家阁楼的布局，把余鬼王给放了出来！”

　　我又对着沈道子说道。

　　“你居然认识穿堂煞？”

　　沈道子看着我，有些稀奇。

　　“我倒是小看你了，你没看错，那就是穿堂煞，这个穿堂煞，就是故意布置的，用意是和我屋子里面的另外一个煞阵结合，镇压余鬼王！所以你看不出来，那是很正常的事情。”

　　“煞中煞？”

　　我脑子里面瞬间就蹦出来了这三个字。

　　“没错！”

　　“您为什么镇压着离鬼王，不把他给干掉呢？您的修为，应该没问题吧？”

　　听到我这个话，沈道子叹了一口气。

　　“说起来，这个余鬼王，也是个可怜人啊，他本命余烬，很早以前，也是我道中人，起初是除魔卫道之先锋，在他手下伏诛的妖魔鬼怪不计其数，可后来遭到了一位鬼帝的坑害，把她的道侣转化为了厉鬼，他也跟着，入了鬼道！昔年我们也是有情义在的，所以我也不忍诛杀他，只得把他镇压于此，希望他能有所悔过！”


第二十六章 业务

　　原来这其中，还有这样的故事！

　　“沈师叔，多些您的救命之恩了，我学校里面还有点事情，我就先走了啊！”

　　“不留下吃个晚饭么？”

　　沈道子对我倒是客气。

　　“不了，改天再登门拜访吧！”

　　我也顾不上沈梦瑶有些幽怨的眼神，赶紧就撤退了，这只来了一次，我们都变成师兄妹了，万一要是多呆一会，沈道子一时脑抽，给我们再进一步，那我不是完蛋的节奏？

　　刚刚一出门，我身上的传讯石就响了起来，是苏小魅的消息来了。

　　“今天怎么样了？”

　　苏小魅对着我问道。

　　怎么样？差点没命了啊，当然这种事情肯定是不能和苏小魅说的。

　　“我这边一切都好，你那边怎么样了，和离鬼王交上火了么？”

　　我对着苏小魅问出了我最关心的问题。

　　“我带着人，偷袭了他的一个仓库，准备再干一票，给他的教训就差不多了，我也就可以回来了！”

　　苏小魅的声音，英气勃发。

　　一般到了这个时候，我的鬼气都应该已经枯竭了，要恢复很长一段时间，但是不知道为什么，今天我却发现，鬼气还剩下那么一点点，这是进步了的节奏？

　　勉强挤一挤，又发了一句“保重”过去，然后我就没管传讯石了。

　　回学校也没什么意思，下午我回到了二姨的别墅里面，准备看一下午的书来着的，可是没一会的功夫，我的手机突然响了起来。

　　拿起来一看，是个不认识的号码，看着是本地号，我就接了。

　　这个电话，接的我是莫名其妙，首先问我是不是林星，然后说，他是我二姨公司的人，二姨走的这段时间，把公司的业务都交给我了，他想和我免谈一下，问我有没有时间！

　　这事情有些奇怪啊，我和他扯了几句，就挂掉了，谁知道是不是真的，可没过多久，二姨就打电话过来了，还真的有这么回事，二姨说这是她临走的时候交代的，公司业务一般也就是给一些大户，看看风水什么的，看得懂就看，看不懂去了瞎吹就行了，反正只要是你人去了，一般来说，都会有好处拿的！

　　她还说了，去不起在我，随便！

　　我决定还是见一见二姨公司的人。

　　在我的印象之中吧，二姨一直都是比较严肃的那种，可我却没有想到，他的助手居然是一个阳光帅气的大男孩，也就是俗称的小鲜肉。

　　“林总，这是最近一周，我们公司的业绩，请您过目！”

　　这一转眼的，我都成了林总了。

　　我翻开了他递给我的那个文件夹。

　　看到这上面写的东西，我瞬间就觉得无语了。

　　郭老板，老婆送的定情信物丢了，请大师帮忙找回来！

　　张老板，遭贼了，请大师帮忙抓到小偷。

　　赵老板，怀疑老婆有外遇，请大师帮忙抓奸夫。

　　孙夫人，宝宝啼哭不止，请大师帮忙指啼。

　　……

　　一堆乱七八糟的算下来，一共有十几条呢，我忍不住就想吐槽了，拿给我看的这都他妈是些啥啊。

　　东西丢了，还有抓小偷，这些应该去找警察局啊！

　　怀疑老婆有外遇，你他妈倒是去找私家侦探啊。

　　还有最操蛋的，小孩不停地哭，你倒是送医院啊，找我有个卵用？我又不是学医的。

　　“有没有正常点的？”

　　我无奈的放下文案，对着二姨的住手说道。

　　“啊？”

　　他有些疑惑的看着我。

　　“都是按照老板的吩咐做的，给您找的都是最简单，又最容易捞钱的！”

　　“那你给我整几个困难的！”

　　这些玩意，都不符合我的领域啊，我林大师，当然是要抓鬼的。

　　“周老板，这段时间感觉自己运气不好，想请咱帮忙改个运；吴老板的工厂经常有人受伤，怀疑是风水不好，想请咱给他重新设计一下厂房……还有……”

　　“停停停！”

　　我赶紧叫住了他。

　　这些玩意我也不会啊。

　　“有没有哪里闹鬼的？”

　　对面的小鲜肉看着我，整个脸色有些奇怪。

　　“不是吧，您想抓鬼啊，我们公司都不接这么低端的业务啊，现在抓个鬼多便宜啊，街上茅山道士一溜一溜的，随便请一个回家，几百块钱就都给你搞齐活了！我们公司的业务，低于一万块钱，我们都不接的！”

　　被鄙视了，抓鬼是低端业务，我的这个心里啊，真是百感交集，但是等一下，我刚才似乎听到高了一些什么。

　　“你说啥玩意，最低一万块？”

　　“没错啊！”

　　“你前面说的那些，简单的，捞钱的，我都接了！”

　　我一拍桌子，对着他说道。

　　“那您看，您什么时候有空，我给您安排预约？”

　　“不是要看他们什么时候有空么？”

　　我有些疑惑的对着那小鲜肉问道。

　　“哪能呢？您是大师啊！”

　　“那现在就走吧，就从那个张老板开始吧！”

　　我跟着小鲜肉，带着二姨书房里面的笔墨纸，然后还特地搞了一身道袍，精心打扮了一番，要多像大师，就有多像大师，然后就出门了。

　　其实这些东西，我不是不能做，二姨给我的那本秘术书里面，就有生活类的，就比如说抓小偷吧，其实是有一个抓小偷符的。

　　这个符咒的主体，是上面一个由三角形和若干口字组成的官字，下方是急急如律令的法号，此符必须以白纸黑字写之，要IT恶在小偷走过的脚印上，符面向上，贴一张即可，小偷两天左右就一定会回来认错！

　　介绍是这样的，到底管不管用，我也不知道。

　　到了第一个张老板家之后，我现场给他画了一张抓小偷符，告诉了他用法，结果人家二话没说，就掏了一万块钱给我，甚至都不用等效果出来。

　　我当场就吓尿了，紧接着去第二家，怀疑老婆有外遇的，这位我倒是没帮他找老婆的外遇，我当场给他画了一张婚姻和睦符。

　　至于小孩哭的那个，更简单了，我拿着抱了一下，就知道为啥了，这位孙夫人，居然没给小孩换尿布，我也是醉了，趁着她没注意的时候，我给小孩换了张尿布，哄了一会，瞬间就不哭了！

　　但为了让她感觉物有所值，我还是当场给她画了个符！

　　两个小时，就跑了三家，我感觉自己萌萌哒，可是当我到了第四家的时候，也就是那个丢了老婆定情信物的哪一家，我却是碰到了困难。

　　本来我是准备给他画一个寻找物符的，可是找遍了，却没有找到这种符咒，看到我沉默了半天，没有说话，那个郭老板急的汗直冒的。

　　“大师啊，我这个东西，是不是找不回来了，要是真找不回来了，我老婆会弄死我的！”

　　没有符咒可以用了，这倒是个蛋疼事，不过这单既然接了，总不能落了自己的名声啊。

　　“没事，你这个东西，是可以找的，只不过要麻烦点！”

　　“没关系，大师，我加钱！”

　　我擦，我只是想说，我麻烦点，也没说要他加钱啊，这也太自觉了点吧，不过，人家既然都加钱了，那我们就要拿出点真本事了，寻人寻物，当然要用《易经》。

　　“我给你卜一卦吧！”

　　还好今天出门的时候，从二姨的书桌上，顺手拿了铜币。

　　我双手合十，将三枚铜钱放在掌心，然后合实，然后开始回忆《易经》起卦的秘诀。

　　集中意念，心里想着需要预测的事，心念要专一。

　　手中的铜币，一脸抛了六下，我记录了每一次铜币的正反。

　　然后变卦之后，得到的结论，却是让我陷入了疑惑。


第二十七章 三山祖师收妖咒

　　卦象的显示是，没有卦象，因为变卦的时候，整个卦象都溃散了。

　　愁眉不展的我，不知道该如何是好了，该不会，是我这个卦，起错了？

　　一旁的郭老板看着我，更加的着急了。

　　“大师，你看我这个……”

　　我总不能告诉他的，是我的卦象起错了，那不是丢人丢大了？我只好沉下了嗓子。

　　“你这个事情，有点严重啊！”

　　“大师，加钱，我加钱，只要您能搞定，什么都好说。”

　　其实，我本来是想，给他说点糊里糊涂的话，就给对付过去的，可是人家又加钱了，真是不好意思了，说不得只有为他再起一卦了。

　　《易经》起卦是有规矩的，每天不能为同一个人，同一件事起卦两次，第一次我们起卦是问物体，问物而不得，那就只有问人了。

　　我默默的又开始甩了一次铜币，这一次，我问的是人，问郭老板是在什么时候，什么地点把这个定情信物给搞不见的，这下倒是有结论了，可卦象上面显示的更邪门，非人之祸。

　　不应该啊《易经》算卦，一般都是极为精准的，最少也会提供一个大致的方向，但是我今天都起了两卦了，还是一点头绪都没有。

　　东西找不到，又不是人的问题，那是什么呢？

　　就在我百思不得其解的时候，突然一个硕大的“鬼”字，在我的脑海中灵光一现。

　　想到这里，我立马调动了鬼丹，鬼气涌动，我的眼前就是一黑。

　　再亮起来的时候，我得以看到了一般人所看不到的东西，郭老板的这个屋子里面，阴气很重，黑雾一阵阵的飘啊飘！而阴气最集中的地方，在他的卧室里面。

　　“郭老板，能进你的卧室一观么？”

　　“没问题，大师您请！”

　　有可能是我今天的装扮，真的比较大师吧，他们这些人，居然都对我恭恭敬敬的。

　　鬼气越来越重，一直延伸到他卧室的一个大柜子里面。

　　“麻烦问一下，你和你爱人的定情信物，具体是什么，是怎么丢的？”

　　“诶！”

　　郭老板叹了一口气，对着我说道。

　　“是一枚戒指，我就锁在那个柜子里面的，过两天就是我和我爱人结婚二十五周年的纪念日了，我本来拿这个戒指出来，让她高兴高兴的，谁知道好好的放在这个柜子里，而且还有保险盒装着的，可保险盒还在，戒指就是不见了。”

　　说着，郭老板把他家的柜子打开，还把那个盒子打开给我看，盒子没有任何毁坏的迹象，密码也只有郭老板自己知道。

　　这更加印证了我的猜测和推算，这家伙，肯定是有小鬼在作祟！那么问题来了，一个鬼怎么会无缘无故的来偷东西呢？

　　这个问题又让我想不开了，鬼将级别之前，鬼的智慧都不高，但是到了鬼将的级别，是肯定不会来偷这样的东西的，那么唯一的解释就是，还是有人在作祟，只是这个人，不是一般的人，而是能操纵鬼物的那种，类似于，郭勇佳上次找的那个养鬼人！

　　“郭老板，您或者是您的家人，最近是不是有得罪什么人呢？”

　　我对着郭老板问道。

　　“没有啊！我们一家人，都是老实本分的，怎么会去得罪人呢？”

　　他也显得有些疑惑，不过，我可以肯定，这件事情必定是有蹊跷的。

　　“郭老板，我这么告诉你吧，你得罪的，不是人而是鬼！”

　　郭老板听到我这话，吓了一跳！

　　“鬼！”

　　“大师你一定要救我啊，多少钱都可以的！”

　　这位郭老板，还真的是土大款，开口闭口就是钱啊。

　　“没问题，但是你必须要按照我的要求做！”

　　我这么一说，郭老板自然是连连点头。

　　我吩咐她，要和她老婆要在今天先吵一架，然后再做出一副夫妻恩爱的样子，表示那个定情信物掉了没关系。

　　郭老板起先并不愿意把这件事情告诉他老婆的，但是最后想到人命关天的时候，还是妥协了。

　　于是，在我的导演之下，郭老板和他的老婆，成功的在家里演绎了一场，关于定情信物的撕逼大战，整个屋子都翻天了，左邻右舍全部都直达了，并且还有很多人过来劝。

　　最终，在邻居的帮助下，两人和好，并且重新如胶似漆。

　　整个一切，都在我林导演的监控之下，这一切，当然不是演给我们自己看的，真正的目的乃是，引蛇出洞。

　　如果我所料不差的话，幕后主使，一定是想用这个戒指的问题，挑拨离间郭老板他们两夫妻之间的感情，从而达到什么不可告人的秘密，如果这个人看到，他的计划没有成功的话，就一定会再一次出手的，只要他再一次出手，我就有抓到他的机会。

　　夜色渐渐的沉了下来，我坐在郭老板家的沙发上面守着，看了看表，都特么快十二点了，我都要睡着了，可还是一点动静都没有，该不会是，我的估计错误了吧？

　　就在我昏昏欲睡的时候，我突然感觉到，屋子里面的气氛，开始变得有些诡异，似乎整个气氛，一下子都变了，但是怎么个诡异法，我又有些说不上来。

　　对了，是青蛙叫，楼下的青蛙，一直都在呱呱呱的叫来着，但是这么一会的功夫，似乎是所有的青蛙叫，都开始停了下来。

　　可明明没有东西进来啊？

　　“啊！！！”

　　郭老板的房间里面，传来了一声惊叫！是郭夫人的！

　　我赶紧冲了进去，只见郭老板的手，死死的掐着郭夫人的脖子，两只眼睛开始泛红。

　　“我掐死你，掐死你！”

　　开启了鬼视状态的我，分明看见，郭老板的头上正冒着一缕缕的黑烟，显然是被鬼给附体了。

　　这人可真他妈的狠，如果我所料不差的话，他应当是想要让郭老板把他的老婆给掐死，然后再把自己给掐死。

　　被鬼附身的郭老板，可不会知道这些东西。

　　今天要不是我在这里的话，再过个两三天，这肯定又是一起震惊一时的悬案。

　　“救……救我……”

　　郭太太看着我，那眼神，果断咱也不能再站着看了。

　　“天星放豪光，金光收妖魔！”

　　一道淡淡的八卦阵，出现在了郭老板的头上，郭老板掐着他媳妇的手，瞬间放松了不少，他整个人头一抬，朝着我看了过来！

　　一声野兽一般的嘶吼，响彻整个房间，他血红色的双眼，再加上撑大到极限的嘴，着实给我吓了一跳。

　　我几乎不用想都可以知道，这是一个三阶以上的鬼兵，很有可能是四阶五阶的！可是我现在，已经没有退路了。

　　收妖咒，没能把这只鬼兵从郭老板的身体里给震慑出来！

　　在那一瞬间，我的心里就感觉不好，郭夫人要惨了，但是令人感到奇怪的是，这只鬼兵看到我之后，倒是出乎意料的放过了郭夫人，而是朝着我冲了过来。

　　多大仇？

　　我最讨厌碰到的，就是这样的情况，鬼兵附身在宿主身上，朝着我冲过来，虽然这种时候，鬼兵的实力会弱很多，但我总不能把宿主一起给杀了吧？

　　我连躲了好几下郭老板的鬼爪，鬼兵的智商，果然是有限，也就只能会一些鬼爪这样的东西了，我已经开始准备引魂的咒语了。

　　既然金光收妖咒不能够引魂成功，那我们就必须使用威力更大的咒语，正好，我还真就知道一个。

　　“大道行云，祖师祥临。未分天地先有我，有我天地未分我在前……弟子敕诰，万天遵扬，三山祖师急令！化，化，化！”

　　我快速的念起了这道三山祖师收妖咒！


第二十八章 天蚕困魔咒！

　　其实，之前的金光收妖咒，就是从三山祖师收妖咒里面简化出来的。

　　要是我以前的实力，肯定是施展不出三山祖师收妖咒语的，但是现在有玉佩的支持，和这么长时间的锻炼，却是没有什么大问题了。

　　随着我的话音落下，一道更加靓丽的金光，穿透了郭老板的身体。

　　郭老板整个人都变成了金色，鬼兵再也没有办法在郭老板的身体里面藏匿，金光照射之下，鬼兵哀嚎嘶吼着，化作一团团滚滚的黑雾，从郭老板的身体里面冒了出来。

　　镇魂和阴魂的步骤，一次性都完成了，现在最重要的一步，收魂来了。

　　鬼兵出来了以后，郭老板整个人都恢复了正常。

　　“我……我这是怎么了？怎么感觉浑身烫的慌，还没有力气。”

　　郭老板有些疑惑的看着自己。

　　“你个杀千刀的，刚才差点杀了老娘！”

　　郭夫人对着郭老板冲过去，掐着他的脖子。

　　“我没有啊！”

　　就在他们两个人争吵不休的时候，冲出来的鬼兵，也开始缓缓的凝聚形体，这个鬼兵凝聚的，显然已经不是简单的鬼脸了，他已经开始凝聚一个人的大致躯体，除了没有五官，和具体的手指脚趾等以外，已经非常接近于人了。

　　四阶巅峰的鬼兵，已经非常接近我五阶了！

　　从他的形体状态，我一眼就认出了这个鬼兵的实力，当然，他能无声无息的到达郭老板的卧室，并且对他成功附体，那就更能说明这一点了。

　　这种鬼兵，想要完全镇杀的话，他凝聚的过程，并不宜打扰，现在上去固然能攻击，但是若他化作黑雾四处逃散，则总不保有落网之鱼。

　　“二位，别吵了，郭老板刚才是被鬼上身了，现在鬼还没有走，还在屋子里呢！”

　　一听到我这个话，这两位瞬间就安静了下来，外名一样的朝着我身边凑过来。

　　“大师，救救我啊，我给你加钱！”

　　“大师，我也给你加钱，双倍的钱！”

　　这夫妻两个，异口同声的对着我说道，显然是已经被吓到了。

　　“你们两个，想活命，就听我的，赶紧站一起，到墙角去！”

　　我对着他们说道。

　　这两位倒也是配合，我赶紧调动玉佩里的真元，开始试用一个我从来没有用过的术法——画地为牢！

　　这个术法，并不需要什么特殊的咒语，最重要的是，手指上的真元持续不断的输出，画出指定的形状，整个过程类似于画符咒，但却是空手施为。

　　画地为牢这个术法，原本是用来困人或者是鬼的，使用的条件比较苛刻，如果不是术法修为超过对方太多，就要求被困者不做挣扎。

　　而我们现在这个情况，画地为牢这个术法，用来困住郭老板夫妇两，对他们形成保护，那就是再合适不过的了。

　　就在我刚刚完成画地为牢的时候，我就感觉背脊一凉。

　　有情况！我猛然就是一蹲，朝着旁边滚过去！事情就发生在那么电光火石的一瞬间，只见那鬼兵拿着一只像剑不是剑，像棒子不是棒子的东西，朝着我刚才站着的地方挥过去。

　　四阶的鬼兵果然厉害，都能用兵器了，我的心里就是一阵的谨慎，不过他想搞过我，还差得远！

　　正所谓你来我往，我一个七星伏魔，朝着他的心口射了过去。

　　这鬼到也机灵，猛然间闪了一下，这一剑只戳到了他的肩膀！

　　鬼兵似乎是怒了，拿着他的家伙事又朝着我冲过来。

　　可如果你以为这样我的攻击就结束了，那可就大错特错，咱早就已经不是当年的软柿子了。

　　“弟子请老祖，天蚕困妖魔！”

　　我一招天蚕困魔咒，朝着这四阶鬼兵的脚上丢了过去。

　　这招天蚕困魔咒，也是二姨给的秘书上的绝招，是请天蚕老祖的意志，化为蚕丝，束缚对方的行动。一共分为四个阶段，我现在使用的，是第一个阶段，可以达到的效果，就是困住敌人的某个部位。

　　鬼兵一个不留神，被我给扳倒在了地上。

　　我正想一剑解决了他，可他却好像是有智慧一般，一道鬼气朝着我的眼睛喷了过来，这黑雾有毒，我赶紧躲闪，可就在这时候，那鬼兵站了起来，它红到发黑的眼睛里面，冒出了熊熊的怒火。

　　“死！”

　　就在我目瞪口呆之际，他消散为一片黑雾，附体到了我的身上。

　　操啊，麻痹的，我居然忘记了这一茬，鬼兵是可以附体的，完了完了，被坑惨了。

　　我感觉我整个人从脚下开始失去知觉，那鬼气慢慢的超上升，这已经不光是冰凉的感觉了，还有一种正在燃烧的炽热感，我终于知道，这个鬼在干什么了！

　　他是在血附！这是一种十分恐怖的附身方式，附体被血附了之后，将直接开启血祭到巅峰状态，被鬼血附的人类，绝对会暴毙！要么就是气血燃烧殆尽而死！

　　怎么办？就在我着急的要炸的时候，玉佩开始显威了，金光快速的照射我的整个身体，鬼兵就好像是碰到了什么克星一样，惨叫着撒丫子就退出了我的身体。

　　就是现在！我能够感觉大，这只鬼兵被金光射中之后的虚弱。

　　我一个金光收妖咒，死死的把他给压在地上，然后开始念天蚕困魔咒的第二阶段咒语。

　　“咒请老祖再降临，神兵火急如律令！”

　　第二阶段，也就是我现在能够勉强运用的最高阶段了，第二个阶段，可以把单个的敌人用蚕丝捆成粽子一样。

　　天蚕困魔咒，果然是道童期间的第一束敌秘法，即使是四阶的鬼兵，我也能悄无声息的把它给捆住。

　　鬼兵的挣扎十分的剧烈，我的真元也在猛烈的输出，估计支持不了多少时间，现在这个情况，我可以使用鬼视清楚的看到他的鬼气核心。

　　只要七星一剑，就能让他伏诛，可就在这个时候，我却犹豫了，因为在我丹田处的鬼丹，开始跳动，它开始涌现出一股希望，它很希望能够吃掉这个四阶鬼兵。

　　可我不知道该怎么给他吃啊？就在这个时候，我的脑子里面突然蹦出来了鬼神经里面的一段叫“吞鬼决”的口诀。

　　要不？试试看？这个念头，一旦涌现出来，就一发难以收拾！

　　妈的，拼了，我按照鬼神经的要求运转起鬼气，朝着那只四阶鬼兵吸了过去！万万没想到的是，整个一只四阶鬼兵，犹如耗子碰到了猫一般，开始出现巨大的恐惧。

　　它猛烈的开始攻击天蚕困魔咒的金丝，可是这丝毫没有用，从我身体里奔涌而出的鬼气，化作一只大嘴，直接把鬼兵给吞到了肚子里。

　　吓尿的节奏啊，一阵磅礴的鬼气，顺着我的经脉，直直的朝着我的丹田涌过去！要不是因为，玉佩的金光残留还在我身上的话，我就算没有被这些家伙给撑爆，也要被冻死了。

　　金光的余温和鬼气的冰冷，在我的体内形成了冰火两重天，我都开始好奇，我的筋脉为什么还没有炸开。

　　深呼吸了好几口气，鬼气终于消散了，真是感觉自个到鬼门关前走了一遭。

　　当我再回头看我丹田里面的鬼丹的时候，我才是整个都吓尿了。

　　鬼丹的面积，整整增大了四倍，尝试着调用了一下鬼气，各方面和以前也都不是一个档次了。

　　四阶鬼兵伏诛，我这才勉强松了一口气。

　　“好了，没事了，都出来吧！”

　　我刚准备收掉画地为牢的术法，可就在这个时候，卧室外面突然传来了一阵阴森而狠毒的声音。

　　“还我唯一一个四阶鬼兵！”


第二十九章 现在该我了！

　　这个声音里面，似乎包含着深仇大恨，就像是我杀了他爹，那啥了他妈一般。

　　不过这个声音怎么略微带着点熟悉。

　　我回头一看，整个人都吓了一跳。

　　一个满脸都是血疤的黑袍人，出现在了我的面前。

　　不对，与其说是伤疤，不如说是一条一条的小虫更为贴切，因为它们还在不断的移动。

　　“林星，居然是你！”

　　黑袍人看着我，一脸惊愕，就在这个时候，我也认出了他。

　　“不可能！”

　　这小子，居然是之前的王大师！那个养鬼人！

　　他该是有多屌，居然能在李辰和苏小魅的夹击之下，活了下来，我的手赶紧朝着兜里伸过去，握住了通讯石，朝着苏小魅发了一个询问的消息。

　　“你确定你把王大师给弄死了么？”

　　我刚刚发完，对面的王大师，就把黑袍给扯了下来。

　　那一幕更是触目惊心，他只穿了一条内裤。

　　然而屌的并不是这里，他的身上，居然全部都是这样一块一块的血疤，每一个都像是有生命的一半，可以移动。

　　“你！！你是什么鬼！”

　　饶是我已经见过了不少的鬼了，但是眼前这个景象，还是把我给吓了一跳。

　　“啊！！～～～鬼啊！”

　　“大师，快救我，我给你加钱！”

　　郭老板和郭夫人在旁边就是一阵杀猪般的嚎叫。

　　可以理解，毕竟我之前杀鬼的时候，他们并没有看见，倒是面前这个全身血色疤痕的男子，给人的震撼不会比鬼少多少。

　　“我不是鬼，但是我他妈被你们整的不人不鬼！”

　　说道这里，对面的王大师，开始了如同野兽一般的嘶吼。

　　“你，就是因为你，林星，你他妈乖乖让我教训一顿不就什么事情都没有了？居然找了一个茅山派的道士来，上来就给我砸了七八张不知道是什么的符咒，还好老子跑的快，才逃掉一条命。”

　　说到这里，他顿了顿，整个人的怒气似乎更大了。

　　“而就在这个时候，突然又有一道鬼气朝着我袭击过来，强大的简直无法抵挡，我把我师傅十几年前传给我的宝物都用掉了，这才逃过一劫，可却变成了现在这个人不认，鬼不鬼的东西！”

　　就在他话音刚落的时候，我的脑子里面传来了一声响，是苏小魅回信息了。

　　她的话让我相当的蛋疼，她说她走的时候比较着急，只是顺手给了那个家伙一下，还怕整不死，所以来了毒性强的，就算是一天不死，半个月之内也必定死翘翘。

　　听到这个我就蛋疼了，这确实不能怪苏小魅坑爹了，这是我自己点背啊，还有两个星期就要死的人了，还能让我给碰上了，这真是，无语了。

　　他看着我的眼神，充满了怨毒，再看过去郭老板和郭夫人，那眼神之中的怨毒，居然更加的深了，这是什么情况？

　　“为，我说，王怪兽，你有事情冲我来，你对着他们两个看什么看？”

　　作为一个生意人，起码的操守还是要有的！保护雇主，是我们应该尽到的责任和义务。

　　王大师倒是没在乎我这个称呼。

　　“你很好奇吧？我为什么要找上他们？要不是因为他们家郭勇佳？我会变成现在这个样子？就是你，和郭勇佳两个人，害了我，我要让你们，家破人亡！”

　　他的怒气值达到了顶端！

　　然而这一刻，一切我也都明白了，就是这么的操蛋，郭勇佳居然是郭老板的儿子，卧槽早知道这个活，我就不接了啊！

　　可现在后悔已经来不及了，因为王大师已经朝着我冲了过来。

　　“我的高阶鬼兵，都已经死完了，但是没关系，我今天要让你看看我最强大的一招，百鬼夜行！”

　　他一阵嘶吼，这一刻真是亮瞎了我的钛合金狗眼，从他的身体里面，不断的有鬼物冒出来，似乎他本身就是一个巨大的容器罐子。

　　这些鬼物，单个都不是很强大，也就是鬼物巅峰，还不到鬼兵的样子吧，可是胜在数量多啊！一团团鬼物朝着我围了过来！

　　不用数都知道，这一团最少是三四十个！

　　“大帝赐我剑，七星指天罡！”

　　七星剑瞬间出现在我的手上，一个连劈，三条鬼物就这二毙命了。

　　以前对我来说简直是要命的鬼物，现在虐他们，简直就像是吃饭喝水一样的简单啊！

　　小半分钟的时间里面，我就已经砍死了差不多五六十个鬼物了，可这些鬼物，似乎是无穷无尽一般的，朝着我涌了过来。

　　王大师的脸上露出了邪恶的笑容，那喋喋的声音，让我的心尖都是一阵阵的颤抖。

　　我自己抵挡的已经是很吃力了，而就在这个时候，王大师居然分出了一部分的鬼物，朝着郭老板夫妇两个杀过去。

　　还好，他们两个是看不见鬼物的，也有我画地为牢的术法在那边挡着，饶是如此，那一阵一阵的银光闪烁，还是看的他们两个缩成一团。

　　我苦苦坚持了大概一分钟的时间，画地为牢的咒法虽然强势，但也顶不住这样的消耗，银光已经消耗的就要差不多了，画地为牢很快就会被破掉！

　　到了那个时候，郭老板夫妇两个人，绝对会惨遭毒手，这绝对不是我愿意见到的事情。

　　“怎么样？我百鬼夜行的滋味不错吧？这是我们先辈，观百鬼夜行图悟出来的一个绝招，只要我的真元不断，就可以源源不断的召唤鬼物出来！”

　　这他妈也太变态了，不行，我得想个办法，要是再让他这样下午的话，我们都得把命丢在这里。

　　实在不行，就只有动用苏小魅给我留的家伙事了，好在这个房间并不算太小，我用了应该也能跑掉，再说这个王大师，应该比余鬼王，要弱太多了吧！

　　自从上次的事情以后，苏小魅给我的鬼袋，我可是天天带在身上的，就防着这么一手呢。

　　可就在这个时候，我丹田处的鬼丹，又开始给我发出了饥饿的讯号。

　　看这个架势，它好像能对付这些小鬼？

　　我决定冒险一试，毕竟郭老板夫妇两只是凡人，他们两个又认不出鬼术来！

　　真元全部收了起来，鬼气开始充满了我的全身，我感觉身体的温度一降再降，但是令我感到奇怪的是，似乎这种凉意漫布全身的时候，我就感觉不到冷了。

　　这一刻的我，已经不是一个普通的凡人了，浑身充满着鬼气，完全释放了鬼丹的我，就是地府阴差马面的化身！

　　也就是在这一刻，异变突起，原本要死要活都要跟我干的鬼物，在这一瞬间，全部都停在了我的面前，他们瞪着好奇的眼睛看着我，然后左顾右盼，似乎是在寻找着什么。

　　他们是在寻找攻击目标，这个目标在我的脑子里面一闪而过。

　　确实是这样，这些鬼物接受到的命令，是攻击人类林星，可是现在这里，已经没有人类林星了，有的只是马面鬼差！

　　“你们，给我上！”

　　养鬼人嘶吼着，命令他的鬼物来攻击我，可他的鬼物们，围着我团团转，就是没有对我进行攻击。

　　我试探性的一挥巴掌，身边的鬼物落荒而逃，这是什么情况？

　　我开始寻找马面的记忆，原来地府鬼差，虽然不是抓鬼的，但是因为有地府的正统之力，所以一般的鬼物，是绝对不敢近身的，更不用谈攻击了！

　　得到了这个消息，我瞬间就笑了，而对面的养鬼王大师，还在嘶吼着朝着他的小鬼下命令。

　　“王大师，风水轮流转啊，现在！该我了！！”


第三十章 地府的召唤

　　本来我是准备用七星剑弄死他的，但是想想这个王大师，这个人如此的不要脸，用道术对付他真是浪费了，这么喜欢玩鬼，那我还是用鬼术来对付他吧！

　　“快上啊，为什么不上？给我弄死他！”

　　养鬼王大师还在做着最后的挣扎，殊不知养鬼人这个职业就只能靠鬼，没有了鬼的她们，就像是被折断了翅膀的鸟。

　　鬼丹完全开放，鬼气汹涌而出。

　　鬼术—冥障！

　　一道黑雾从我的手中喷着而出，直接射进了王大师的眉心。

　　从他的头上，一缕缕淡淡的黑烟升起，可是十几秒钟过去了，他还是用怨毒的眼神死死的盯着我，一点也没有改变。

　　老实说，这还是我第一次使用攻击性的鬼术，我也不敢说一定能成功。

　　就在一阵疑惑的时候，对面的王大师突然疯狂了起来，他似乎是看到了什么特别可怕的东西。

　　“鬼，有鬼啊，别过来，你们都过来！啊！！！”

　　他一边恐惧的叫喊着，一边跑出了房间。

　　就在他跑出去的这一刻，屋子里面的鬼物，似乎是失去了主心骨一般，开始准备四处逃散。

　　想跑？可没那么容易，咱体内的鬼丹，可还整缺着养料呢！

　　我开启鬼术，鬼丹运转到极限，巨大的吸力传了出来，几下的功夫，屋子里面的小鬼，就全部化为了精纯的鬼气，被我的鬼丹给吸收了。

　　这家伙给我愣的够呛，就在我准备收工了的时候，突然门口出现了一阵动静，只见养鬼王大师又冲了回来。

　　他的样子本来就很恐怖了，现在更是给我吓了一跳，整个脸上被他抓的乱七八糟的，而且还在继续抓，脸上的血疤全部都破了，黑色的血液满脸都是，而且那些伤口里面，还在冒着黑气。

　　我也不知道自己的鬼术到底去作用没有，不住的盯着他，只要他一有什么异动，我就立刻出手。

　　然而他跑回来了以后就一个劲的说我错了，然后开始用脑袋撞墙，撞了两三下以后，就倒在原地，再也没有了动静。

　　我小心翼翼的跑过去看了一下，王大师已经没有了呼吸。

　　怎么会这样？我又在脑海中，仔细的研究了一下鬼神经之中关于鬼惑的介绍。

　　低阶鬼术，对心志坚定的人无效，击中对方之后，可以让对方产生幻象，唤出自己内心深处最恐惧的东西，轻者吓的大小便失禁，重者也有可能精神失常，更有甚者可能会被吓死。

　　王大师这个瞪大了双眼死不瞑目的样子，很明显是被吓死的啊！

　　诶，真是没想到，一个养鬼人内心深处最害怕的东西，居然是鬼，而且最后，活生生的被鬼给吓死了，这是不是天理循环，应果报应呢？

　　我转过身去，画地为牢的最后一点银光，也随着时间的流逝效益殆尽了。

　　“别，别过来，别杀我们啊！”

　　“林大师，我们给钱，你要多少钱，我们都给你！”

　　郭老板夫妇两看着我，似乎是收到了极大的惊吓。

　　“我说，您二位老板想什么呢，你们是我的雇主，雇我来抓鬼的！”

　　“可是你刚才，杀，杀人了！”

　　郭夫人看着，浑身直哆嗦，说话的声音都有那么一点点的颤抖了。

　　“我杀人？我哪里杀人了？我是救了你们全家！”

　　我有些愤愤的对着郭夫人说道。

　　“死的这位，是一个养鬼人，当初是你们家郭勇请来对付我的！因为没成功，所以就记恨上你们家，刚才控制郭老板的鬼，也是他放出来的，还有，这位养鬼人，并不是我杀的，他是自己吓死的，不信的话，你们可以找法医鉴定，不过我不建议你们这么做，要是让人机知道，你们屋里多了个死人，恐怕也不好解释。”

　　说完，我又把我和郭勇佳之间的恩怨给他们解释了一下。

　　郭老板夫妇听到这里，才放心了许多。

　　“那，林大师，这个死人怎么办？”

　　“这种养鬼人，一般也没有户籍什么的，直接给他弄消失了，不就完事了？”

　　说着，我从鬼袋里面，掏出来一个小豆子，鬼气注入以后，朝着林大师的身体上丢了过去。

　　这家伙是苏小魅留给我的，名字叫做化尸虫，平常处于被封印的状态，注入鬼气以后就能使用，最大的好处就是，环保安全，在空气中待久了，就会自动变成鬼气消散，简直无声无息。

　　我这么一手显露出来，郭老板夫妇看着我的眼神又变了，多了几分敬重，当然也多了几分恐惧。

　　“这是贫道，抓鬼的时候无意之中得到的！你们不要害怕！”

　　我对着他们解释说道。

　　我发现越来越是有大师的风范了。

　　“谢谢大师对我们的救命之恩！”

　　郭老板战战兢兢的对着我说道。

　　“您的酬金，我们现在并没有那么多，您看？”

　　“打到公司的账户上吧！”

　　如果是以前，我决定会收现金，但是今天我就已经捞了不少钱了，再说二姨那么大的本事，肯定也不会看上我这么点钱。

　　“行行行！”

　　他不住的对着我点头。

　　“那我先走了！”

　　打了个招呼，我就离开了郭老板的家里。

　　呼，还真的是有些累啊，我在想着，是不是回家洗个澡，睡个觉，好好放松一下。

　　我正准备出门打出租车呢，而就在这个时候，我突然感觉身上的鬼丹，传来了一阵异动，旋转的鬼气以一种神秘的方式开始呈现出井喷式的增长，我的鬼丹也涨大了整整的一圈。

　　这是？晋升？好事情啊，我的实力增长了？

　　我导出鬼气试了一下，果然比之前又要强大太多，这才多久啊，我的鬼术修为就已经连升两级了，简直屌。

　　就在我兴高采烈之际，突然，鬼丹开始一个劲的震动，刚发现这个我就感觉不好，这是收到消息的信息。

　　刚刚晋升，兴奋的我忘记用苏小魅的鬼气包裹住鬼丹，现在想包裹，可已经来不及。

　　下一秒从鬼丹里面，一道信息，折射到我的脑海里。

　　“马面林星，突破鬼兵五阶，晋升为无常使者，速来联络点报道！”

　　这突如其来的消息，让我整个人都吓了一跳。

　　我居然已经是五阶鬼兵的修为？还被晋封为了无常使者？可这都不是重点，重点在于报道！

　　我这个鬼差的身份，本来就是抢的人家的，没有被发现还好，这一被发现了，去不去都是麻烦，去的话，谁知道会不会露馅？可不去……他们若是发现有一个鬼差失联了，而此刻苏小魅又不在我身边，那将是一个更大的麻烦。

　　翻阅马面的记忆，我找到了地府在本地的联络点，居然是城郊的一家殡仪馆。

　　咬咬牙，我最终还是决定去了，因为我了解到了一条很重要的消息，晋升为无常使者以后，牛头马面就会恢复人的样子，我敢肯定不会有人知道这马面作人时候的样子，所以只要注意点，应该是不会有暴露的风险的。

　　我召了半小时，才用重金才召到一辆去殡仪馆的车。

　　下车以后周围一个人都没有，大门是开着的，我缓缓的走进去，叫我来又没人，什么心态！

　　就在这个时候，我突然感觉后面有人拍了我一下！

　　我一看，是个牛头人身的怪兽！

　　猛然来这么一下，差点没给我吓晕过去，还好我算是见过世面的人，深吸了几口气之后，终于缓过劲来。

　　马面的记忆一闪而过，我瞬间就明白了，这伙计就是传说中的牛头。

　　“马老兄，真是恭喜啊，我早就听到上面说的你晋升无常使者的消息。”


第三十一章 晋升白无常

　　“同喜，同喜！”

　　和一个牛脸人打交道，我还真有点点不习惯。

　　“诶，我们这些苦逼有什么可喜的，不晋升成无常使者，还不知道什么时候能恢复人样呢！”

　　牛头一脸无奈的对着我吐槽道。

　　“加油吧，总有一天你也可以的！”

　　其实想想，这些鬼差们也真是挺苦逼的，唯一的希望，也就会死能够混到无常使者，这样就相当于是小领导了。

　　“对了，周无常还在里面等着你呢！”

　　说着，牛头带着我朝着前面走过去。

　　从马面的记忆里面，我还是得到了很多有用的东西的，比如说，初晋升的无常使者，是白无常，而牛头刚才说的周无常，应该就是比白无常要大半阶的黑无常了。

　　黑无常之上再是什么，马面的记忆里面就有些模糊了，似乎在他的认知里面，无常使者已经是很大的官了。

　　我走进去了以后，里面除了一个身穿着黑衣的黑色无常，是人的样子之外，其他的都是一些牛头马面，他们一看到我进来，都恭恭敬敬的给我打招呼。

　　都是“见过无常使者！”

　　这种场面异常的壮观，几十个人跟你打招呼的时候，颇有一种当领导的感觉。

　　“林无常，你过来！”

　　穿着黑衣的那位，对着我说道。

　　“见过周无常！”

　　这位周无常，冷冷的对着我点了点头，然后十分不爽的丢给我了一件白袍。

　　我开始在马面的记忆里面搜索这位周无常的资料，当我搜索到了以后，整个人都吓了一跳。

　　这为周无常，乃是鬼兵五阶巅峰，是本地的主事，担任黑无常已经好多年了，而且全部都是独揽大权，这期间给他配过的副手白无常，有二十多个，没有一个是寿终正寝的。

　　而现在，老巧不巧的，我成了他的副手了！

　　如果我要真的是个马面，那也没什么大事了，大不了跟地府申请调换一个地方就好了，可我本身是人类啊，鬼气的环绕，虽然能让我身体的温度降低的跟寻常鬼兵一样，可是我身为人类的特征，如果相处久了，总还是会路出马脚的。

　　比如说，吃喝拉撒，对我来说都是必须的，但是对于这些灵体来说，可就没有那么多讲究了。

　　周无常朝着前面走了半步，无形之中做出领先我一步的样子，然后对着面前的鬼差们说道。

　　“今天召集大家来，有两件事情，第一件事情，就是恭喜我们的林无常，他新晋成了白无常使者。”

　　他说道这里，略微停了一下，那股不满之意溢于言表。

　　本来，还是有不少人在祝贺我的，但是黑无常这个表情一出来，连个鼓掌的人都没有了。

　　我感觉有些尴尬，不过好在他并没有纠结于此，而是继续说道。

　　“第二件事情，上面传来了旨意，这段时间阴间缺少维和鬼差，所以让我们每一个片区，派一位无常，带一堆人前去支援！”

　　说到这里，他的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“我已经个那上面推荐了林无常，做这次任务的主事人。”

　　听到这句话，我整个人都愣住了，周无常没有给我一点反应的机会继续对着我说道。

　　“林无常，希望你能带领我们片区的小队有所作为，这次选人，本着自愿的原则，林无常，请你自己和下面的人协商好，半个小时之内，我希望能看见你带着二十个鬼差，整装待发！”

　　听到这句话，我他妈头都大了，不过好在，还有半个小时的时间不是？大不了我趁着这半个小时跑路不就得了？

　　用苏小魅的鬼力把我的鬼丹一包裹，谁能找到我在哪！

　　虽然心里已经打定主意了，但为了跑路的计划能够顺利进行继续，我还是决定暂时与周无常虚与蛇尾一番。

　　“周无常您放心，我一定会带领兄弟们，好好执行上面交代的任务，不会给咱们片区丢人的！”

　　说到这里，我忍不住多嘴问了一句。

　　“敢问上面是为什么要抽调我们维和啊？”

　　周无常看到我很配合，心情似乎好了许多，对我说话也不像之前那样阴阳怪气了。

　　“说起来就他妈晦气，距离我们地府所在地界比较近的地方，有两个鬼王的势力打起来了，那叫一个天昏地暗啊，我们地府派判官过去说和，可人家根本不听，上面这才启动可强制维和方案，让他们自己打。”

　　说到这里，黑无常又小声的对着我说道。

　　“这次维和任务倒是没什么危险，名义上说是维和，其实不用冲上去打，只要保证让他们的战斗不要波及到咱的范围就行了。”

　　听到这话，我的脸色更加的黑了，我也是终于知道黑无常对我的态度为何突然变好了。

　　说这种任务不危险，简直就是在忽悠鬼呢，两个鬼王势力大战，真要是打过来了，随便一个鬼将吹口气，都能把我们给灭干净了，这绝对不能接！我一会就跑！

　　可不知道为什么，我的心里总是惦记着什么。

　　对了，鬼王大战，这让我不禁想起了苏小魅。

　　“周无常大人，敢问是离鬼王和魅鬼王打起来了么？”

　　“你怎么知道？据说是离鬼王挑拨魅鬼王手下内斗，魅鬼王回冥界了以后，带着人就朝着离鬼王的地方杀过去，势如破足，本来魅鬼王都要班师了，结果你猜怎么着？中埋伏了，几十万鬼兵，被埋伏在落阴涧，我估计这次，魅鬼王想要脱身，难了！”

　　听到这话我觉得整个人都傻逼了，小魅居然中埋伏了。

　　我赶紧捏着传讯石，给她发了一个问候的消息过去，可过了半天，还是没有收到回复，一般来说，苏小魅回复我的速度，都是相当快的。

　　看来苏小魅是真的出事了！

　　妈的，作为一个男人，我的女人出事了，我怎么可能坐视不管，更何况她还怀着我的孩子呢！

　　“什么时候的事情？”

　　一阵庞大的气势，从我的身上散发出来，我赶紧对着周无常问道。

　　“今年刚传过来的最新消息，你们这一次的任务，也是在落阴涧周围，一会点齐了人之后到了阴间，会有冥龟带你们去战场的！”

　　周无常对着我说道。

　　之前想要跑路的心思，瞬间就一扫而空，苏小魅被困，虽千万人，吾往矣！就算是死，他妈的也要死在一起。

　　“好！”

　　我果断的回应了周无常，然后转过身，对着下面的鬼差们问道。

　　“各位兄弟们，有谁愿意和我一起去参加维和任务？为地府的和平事业，贡献出自己的力量。”

　　我慷慨激昂的声音，没有得到下面一点的反应，他们整整齐齐的低着头，但我发现很多人都在盯着周无常，很明显周无常不发话，是没有一个人会愿意跟着我去的。

　　这他妈的！

　　我又吼了一遍，还是没有人，就在这个时候，旁边突然响起了一阵微弱的声音。

　　“林无常，我愿意和你一起去！”

　　是之前那个牛头！和被我吃掉的马面关系非常好的那位！

　　“好，那就是你了！”

　　我现在也管不了那么多。

　　“周无常，请送我们去阴间吧！”

　　“你就带他一个人去？”

　　周无常的样子，显然有些吃惊。

　　其实他的心思我不难理解，无非就是想让我求他，然后再给他点孝敬，这样他也许会答应我，给我派几个人，但我现在真的没有这个心情，我唯一的想法就是要快点去找小魅。

　　“并不在精，在多，地府的形式十万火急，周无常你赶紧送我们去阴间吧！”

　　“好，有胆识！”

　　周无常虽然嘴上在夸我，可那个眼神和语气，都已经是一副看死人的样子了。

　　“后殿通往阴间的大门已经打开了，你们拿上装备，自行前去吧！”


第三十二章 又见二姨！

　　当我真正踏足阴间这片土地的时候，才感受到它和阳间的截然不同。

　　它比我想象之中的还要荒芜，除了零星的不知名的野草，几乎看不到任何的痕迹，此时此刻的我就像是来到了一个外星球。

　　我也终于知道了，为什么活人不能在这里生存的原因，冰冷和黑暗，无时无刻不在包围着我，若不是我有鬼丹护身，有鬼视可以探物，在这里恐怕寸步难行。

　　好在我们来了之后是有鬼接引的，一个黑无常带着我和牛头到了大部队的聚集地。

　　从阳间各地赶来的无常和牛头马面们汇聚在一起，组成了一片壮观的景象。

　　突然，一个身着黑金色铁甲的威武存在开口了。

　　“我是轮状王座下黑煞将军，这次的行动，将由我带领诸位，五分钟以后，我们乘坐冥龟一同前往落阴涧，大家请保持组织纪律，不服从命令军法从事！”

　　这声音震慑四方，我估计隔着好几公里都能听见。

　　虽然不知道地府的军法是什么，但最好还是不要触犯。

　　大家静静的等待着，五分钟之后，本来就已经很阴沉的天，又沉了下来，我抬头看去，一片黑压压的存在，朝着我们压过来。

　　眼睛一闭一睁的功夫，我们就被传送到了一个相对平坦的地方，我左右看了看，几乎看不到边。

　　不用想都知道，我们是坐在了传说中的冥龟的背上，结合了马面的记忆和鬼神经中的尝试篇我了解到，冥龟是阴间常见的一种交通运输工具，主要靠飞行，而且相当的速度，一般的冥龟，背上估计也就是十几个平方的样子吧，而这个背上都看不到边的冥龟，很显然是那种非常高档的交通工具了。

　　咱也算是做了一回公费飞机？

　　我正兴奋着，却突然又是一个震荡，我们又回到了地面上，这才是一个打盹的功夫啊，冥龟该是有多速度。

　　“各个片区，自行组成小组，在指定区域巡逻，注意，一定不能魅鬼王和离鬼王的战斗，波及到我们地府的属地！”

　　这位鬼将说着，大手一挥，我的鬼丹之中立刻就接收到了巡逻的地图和分配给我们的位置。

　　说完，他朝着天空中的冥龟发出了一个什么信号，前面的空地上，瞬间就有大量的人出现。

　　这些人穿戴整齐，每一个都有配发的制式兵器和铠甲，而且全部都是五阶鬼兵，每一百个五阶鬼兵，就有一个鬼将带领，组成了整整齐齐的方阵，这样的方阵至少是上百个。

　　妈呀，这是正规军来着！

　　再看看我们这边，虽然人数不少，修为也不差，可跟他们一比，简直就是乌合之众。

　　“诸位，管好你们的属地！”

　　黑煞将军最后对着我们说了一句话之后，就带着他的黑煞军开拔了。

　　我看着这情况，就是一阵的感慨，真是长见识开眼界了。

　　本来我以为我在人间降服的那些鬼物之类的已经够屌了，可若是以前我遇到的鬼兵，都是这样穿戴整齐，训练有素的存在，我很可能拼了命都搞不过。

　　现在回想一下，周无常的话还真的没骗人，这活似乎确实没什么危险，人家黑煞军这样训练有素的，才是维和的主力军啊，叫我们来，估计也就是捡漏什么的，保障一下后勤。

　　黑煞将军已经走了，现在也由不得我们想那么多了，我带着牛头赶紧脱离了大部队，朝着我们分配的属地赶过去。

　　其实我现在最想的可不是什么劳什子任务，我就想赶紧到地方，然后把任务交给牛头，自己找个地方赶紧溜号。

　　去找苏小魅才是我来地府的头等大事，也不知道现在的战况怎么样了。

　　本来我是想到了属地就找借口撤退的，但当我真正看到这片属地的时候我才发现我傻逼了，因为这他妈的是一片平原。

　　我找什么借口离开，都是在牛头的视线范围内啊！

　　这急的我简直是屁滚尿流，强行耐住性子，带着牛头在这边转了半天，就在我快要忍不住爆发的时候，突然有情况发生了。

　　远方一团耀眼的黑雾，朝着我们这个方向冲了过来。

　　“警戒，老牛！”

　　说实话我有些紧张，这兵荒马乱的任何一方逃出一个鬼将来，都得要了我的命啊！就在我想着要战还是要逃的时候，突然我的鬼丹里面传来了一阵微弱的讯息。

　　“救……救我！”

　　我赶紧带着牛头冲了过去，是一个己方的斥候鬼兵，他已经被打回雾状，只剩下一口气了。

　　“老兄，你是从前线上来的么？离鬼王和魅鬼王的战况怎么样了？”

　　它的情况很不好，已经奄奄一息了，我从它还在闪动的微弱鬼雾之中，察觉到了万分的惊恐，还有断断续续的信息。

　　“南方……人类……修士……”

　　它这个消息刚刚传达出来，形体就化作黑烟，闲散在天地间了。

　　阴间这个地方，居然会有人类修士出现！而且看这个鬼兵斥候的样子，居然对人类修士极为恐惧！

　　“林无常……这！是人类修士，我们肯定打不过的，快跑吧！”

　　牛头听到人类修士这几个字的时候，惊恐显然不比刚才的鬼兵斥候小。

　　“老牛！”

　　我脸色沉下来，一本正经的叫了他一声，然后义正言辞的对着他说道。

　　“刚才的消息你也听到了，有人类修士出现在了我们的属地，为了保护地府的属地不被来路不明的人类兴风作浪，现在我要前去查看，你修为较弱就留在这里继续执行任务！如果要是我不幸殉职了，你就赶紧跑！”

　　就在这一刻，牛头看着我的眼神里面，充满了崇敬。

　　“林无常，我从来没见过你这么好的鬼，俺老牛这辈子跟定你了！”

　　我也没时间跟他瞎BB了，老子才没准备去看什么人类修士呢，我要去找小魅。

　　一溜烟我启动了鬼行，就开始跑了起来。

　　地图我有，大致的方向我也知道，我准备去战场周围看看。

　　而凡是似乎并不像我想象之中的那么顺利，我跑了一段时间以后，前面突然出现了一阵巨大的响声，随后就是惊天的震动。

　　似乎整个地面都要被拔起了一般。

　　紧接着，我看到了一跳巨大的肢体，朝着地上砸了过来。

　　卧槽这是什么情况，要不是我赶紧稳住了身体，恨不得就要被震飞出去。

　　我小心翼翼的靠过去，看到前面的情况，我整个人都傻逼了，一只长着有一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀的大怪兽，出现在我的面前，而在他们的前方，站立着一男一女两个人类修士。

　　这只大怪兽的样子，有些熟悉啊，突然，肥遗两个字，出现在我的脑海里面。

　　“肥遗：一种居住在太华山山麓的怪蛇，一出现就会天下大旱，据说吃了肥遗能够治病、还能防止寄生虫。”

　　可肥遗怎么会出现在这里？不是早就已经在人间绝种了么？

　　就在我一阵疑惑的时候，肥遗的脑袋吐出一片大雾，然后拔腿就准备逃跑，显然，它是打不过眼前这两位人类修士了。

　　“师兄，不嫩让他跑了！”

　　这女的的声音，不知为何居然有些熟悉，我听了以后浑身就是一颤。

　　“好，你来控制，我来击杀！”

　　那女子没有回答，而是直接念出了咒语。

　　“弟子请老祖，天蚕困妖魔！”

　　是金蚕困魔咒，我把鬼视开到了极限，就在那一瞬间，我看到了这个女子的脸，是二姨！


第三十三章 去救苏小魅！

　　简直是吓尿的节奏啊，二姨怎么会出现在这里，她不是去找她的师兄鬼见愁了么？

　　下一刻我才意识到，旁边那个男子，应该就是他的师兄鬼见愁了吧！

　　我又朝着那边看过去，同样一个术法，在二姨的手中使用出来，和我用出来那是截然不同。

　　大量的银线如同蛛丝一般的射出去，一下子就把肥遗的两只脚给死死的纠缠住。

　　肥遗被抓住以后，就像是疯了一样，没有被困住的腿，都朝着银线上面蹬过去，可是一点用都没有，因为二姨根本就没有给她反抗的机会。

　　“咒请老祖再降临，神兵火急如律令！”

　　这是金蚕困魔咒的第二阶段，第二阶段我用起来相当的勉强，但是看二姨用出来，似乎根本不费吹灰之力。

　　银线犹如喝了药一样的快速蔓延，很快就包裹住了肥遗的腿和身体，他整个都被纠缠住了，就只剩下几个翅膀，还在扑腾扑腾的，想飞却飞不起来。

　　屌，真的是太屌了！

　　我甚至都觉得我们用的不是一个术法了。

　　可肥遗也不是吃素的，他似乎已经进入了暴怒状态，一声嘶吼之后，他的整个身体开始胀大，似乎马上就要把捆住他的银线给撑破。

　　“孽畜，还想逆天？”

　　二姨一句嘲讽之后，手上连续打出了八卦印，双剑指和请神指！那速度快的我简直看不清楚。

　　“三请老祖来降临，太上急急如律令！”

　　二姨这个咒语念出去以后，异变突起，本来只是细软的银线，瞬间开始膨胀，最后再一次爆发开来，整个肥遗被捆的跟个粽子一样，再也翻不起风浪。

　　“师兄！”

　　二姨一声大喝。

　　她的话还没叫完，鬼见愁就开始动手了，一道绿色的光芒，骤然间穿过了肥遗的身体，肥遗挣扎了两下，就倒了下去。

　　“多些师兄了！”

　　二姨给鬼见愁行了一个道礼。

　　“师妹客气了！”

　　我看着他们两个把肥遗的内丹给挖了出来，正想着要不要上去相认，而就在这个时候，兜里的传讯石，突然震了一下。

　　是苏小魅给我回消息了。

　　“我这边情况大好呢，马上就要攻破离鬼王的仓库了，最多再有两天，一定可以回来！”

　　苏小魅的声音里面，带着一股可以让人安定的力量，但是我知道，事情绝对不像她说的那么乐观，她只是在安慰我而已。

　　我调动鬼气，正准备给苏小魅回消息的时候，突然，身前传来了二姨的声音。

　　“有人窥伺，动手！”

　　话音刚落，两道金光就朝着我这边飞了过来。

　　“二姨别动手，是我啊！”

　　这他妈要是被打中，简直就是疯了的节奏啊，我丢出了身上所有的保身符，染后又抓了一大把苏小魅给的东西，鬼气冲击了一边，就赶紧丢了出去。

　　最后，一个鬼行，撒丫子就朝着旁边跑！

　　只听一阵乒乒乓乓的声音，两道金光穿破了我的若干武器，最终在我身后十米左右的地方爆炸了。

　　我被巨大的冲击波嫌飞了好几米远，感觉浑身的骨头都要碎掉了。

　　就在这一刻，二姨和鬼见愁突然出现在了我的跟前。

　　“是个鬼差！还是无常使者！”

　　鬼见愁的声音，倒是带着几分磁性。

　　“二姨，你这是要弄死我么？”

　　我强行聚集着最后的力气说道。

　　二姨一听到我的话，赶忙蹲了下来。

　　“小星星，怎么是你？是谁杀了你，你怎么变成鬼差了？”

　　她看到我这样，语气冷冰冰的，整个人似乎处在了爆发的边缘。

　　“我活着好好的呢，可是差点被你们给弄死了！”

　　我无语的翻过身，大喘了几口气，鬼丹的力量缓缓退去，身上的黑雾消散，我变成了正常人的样子，活人果然不能在阴间呆着，因为这里没有空气，我感觉整个人一阵窒息，刚准备再次调动鬼气，就在这时，二姨的手，搭上了我的手腕。

　　一股暖流，从我的手臂冲进了我的身体，窒息的感觉瞬间消散，我感觉整个人暖洋洋的。

　　“你真的还活着！”

　　二姨似乎整个人松了一口气。

　　“拜请普奄祖师公，度化众生显神通！”

　　二姨拜了一个止血指，我瞬间就感觉身上的疼痛不适那么的明显了。

　　“这是什么术法？”

　　“普奄祖师咒，用来疗伤的！”

　　二姨说完以后，赶紧对着我追问道。

　　“你怎么成了鬼差了，还有哪来的这么多乱七八糟的东西？”

　　我对着二姨略微解释了一下，只说我是机缘巧合之下，吃掉了马面的内丹，然后就变成这样了，二姨也没有疑惑，她告诉我，她们已经找到了给我镇命的方法，这次来阴间，就是来斩杀一只肥遗的，她们需要给我炼制一颗丹药，需要肥遗的内丹做药引子。

　　“这位就是您的师兄鬼见愁前辈么？”

　　二姨点了点头，我冲着鬼见愁看过去，他的样子冷冰冰的，不过还是给了我一个确定的眼神。

　　“叫我师伯吧！”

　　“师伯好！”

　　“既然你已经来了阴间，就和我们一路吧，就算是长长见识！”

　　二姨对着我说道，我本想答应下来，但是转念一想不对啊，我是来找苏小魅的，咱得想办法溜号。

　　我刚动着溜号的念头，但是转念又一想，溜号也不是个办法啊，先不说我能不能找到苏小魅，就算是找到了，我这点微末的实力，也未必能帮上忙。

　　而眼下不是正有一个好机会么？我看二姨这是已经全部都恢复了的节奏啊，再加上鬼见愁这位大神，只要把他们两个忽悠过去救苏小魅，绝对是大事可成。

　　“您二位，听说过离鬼王和魅鬼王大战的事情么？”

　　我小心翼翼的对着二姨问道。

　　“听说过，我们刚刚从那边过来呢，打的难解难分，离鬼王亲自出马，魅鬼王被埋伏了，我看这次她是凶多吉少了，红颜薄命啊！”

　　二姨略微有些感叹。

　　“二姨，我们能不能去救救魅鬼王？”

　　虽然我知道这么说不合适，但是为了小魅，我还是开口了。

　　“两个鬼王打架，关我们什么事？”

　　二姨一声冷笑。

　　“敌人的敌人，就是我们的朋友啊，您忘了么？您受伤可就是因为离鬼王呢，上次他还差点把我也给干掉！我们不能让他就这么潇洒！”

　　我找了个自认为很不错的理由。

　　“离鬼王我自会找办法对付他，但不是现在，此刻我们人在阴间，多一事不如少一事！”

　　听到二姨这话，我就着急了。

　　“二姨……可是！”

　　“可是什么？”

　　她有些疑惑的看着我。

　　鬼见愁在一边站着，饶有兴趣的看着我们两个，没有说话。

　　我一咬牙，一跺脚，我决定拼了，把之前那天晚上，是苏小魅救了我们的事情告诉了二姨，不过其他的事情，比如说我们曾经，咳咳，那些就没有说了。

　　“此事当真？”

　　二姨看着我，脸色有些严肃。

　　“当真，我点了点头，我的这个鬼差的身份，其实也是当初魅鬼王送给我的，不然我也不可能进到阴间了！”

　　“你还真以为鬼差是个什么好差事？”

　　二姨的声音里面，带着一丝怪气。

　　“不过，吾辈修士最重要的就是终于本心，我忘忧神婆，有恩必报！”

　　说完，二姨转身对着鬼见愁说道。

　　“师兄，魅鬼王曾经救过我，小妹斗胆请师兄出手相助！”

　　鬼见愁倒也痛快。

　　“无妨，走上一遭！”

　　有两位大神带着，我的心里瞬间就有底了，他们抓着我，直接腾云驾雾而起！我就感觉一阵强力的拉升，本能的闭上眼，再睁开眼的时候，已经是在天上了，再朝下一看，万里高空，简直吓尿！


第三十四章 请陈夫人神咒

　　我开始有些怀念冥龟了，坐在冥龟背上和被人家抓在手里飞起来，那简直是两种完全不同的感觉！

　　好在他们的速度不慢，再多飞一会，我都不知道自己有没有命落地。

　　“这就是落阴涧了？”

　　我对着二姨问道。

　　“这里不是，我们这里，是落阴涧上方！下面就是落阴涧了！”

　　二姨对着我说道。

　　这我朝着下面看了看，这里算是一片大峡谷，除了浓浓的迷雾，什么都看不见。

　　“选这里当仓库？那岂不是太容易被偷袭了？只要从这上面，放一下大范围杀伤性的武器，比如说冥雷之类的，不就可以把底下毁个干净？再说了，人也能从这里降下去啊！”

　　我一阵无语的说道，这离鬼王的智商，未免也太简单了一点吧。

　　“你这么想，是因为你不了解！”

　　二姨略微笑了笑。

　　“落阴涧是离鬼王重要的仓库之一，也是阴间里面有名的绝地，从这里下去，有着凌冽的阴风，寻常生物被这阴风吹上一下，会在瞬间变得只剩下骨头，鬼被这阴风吹上一下，则会直接魂飞魄散，就算是鬼王级别，也不可能从这落阴涧上方下去，人都是如此，更别说东西了，半路就被阴风吹散了！”

　　本来，为了看看这落阴涧，我还是凑的挺近的，但是一听到而已这话，赶紧吓的收了回来。

　　“所以，想进这落阴涧就只有走正门，我估计魅鬼王也是因为如此，才被埋伏了的！”

　　二姨的话说完了，我却是老脸一红有些尴尬，没知识被发现了。

　　“那鬼帝呢？鬼帝也搞不定这阴风？”

　　“你觉得鬼帝要进落阴涧，还用这么麻烦？”

　　卧槽这话说的也是。

　　“那我们怎么进去呢？”

　　我总算抓住了事情的关键。

　　“当然还是得从这阴风丛中穿过去！不过别着急，让我们先看看下面的情况。”

　　“师兄，来点水！”

　　二姨对着鬼见愁说道。

　　鬼见愁打出一个三清指，一股涓涓的细流凭空出现在天上，组成一个八卦阵的图像。

　　二姨则是拿出了一个镜子，随着二姨灵力的输入，镜子突然亮了起来，一道镜子的虚影，射入到天上，和天上的八卦图案重合在一起，一阵金光刺的我眼睛眨了下眼，再睁开的时候，八卦阵已经不见了，一片水幕之上逐渐出现了从模糊到清晰的影像。

　　“这是水镜术，能够看到三千米之内任何一处的东西！”

　　二姨对着我解释道。

　　我点了点头表示明白，又朝着屏幕上看过去。

　　一片阴雾弥漫，下面有着数十个奇怪的建筑，可是别说是人了，两个鬼都没有。

　　二姨又手指一动，整个水幕就开始移动，影像又开始变得模糊，再清晰起来的时候，我发誓我看到了从前没有见过的最壮观的景象。

　　这是一片战场，无数穿戴整齐的鬼兵排着整齐的长队，不光是鬼兵，鬼将也是不计其数，腾腾的杀气都快要从水幕之后冒出来。

　　整个战场分为两个部分，一边兵强马壮，另外一边则是有些苟延残喘之意。

　　双方已经分的很清楚了，而就在这两个大部队的上方，两个巨大的身影，正在接连不断的交手。

　　这二者一道刚强，一道娇弱，很明显强的那位，就是离鬼王了。

　　而娇弱的那一位不正是我朝思暮想的苏小魅么？她看起来清瘦了许多。

　　“魅，就这个程度，可不是你的实力啊！”

　　虽然听不到声音，但是从离鬼王的嘴型里面，我还是能大致的知道他说的话。

　　“拿下你还是够了！”

　　苏小魅一阵火大，整个人身上开始变得血红，一股庞大的气势冲天而起，显然是使用了鬼王秘术。

　　对面的离鬼王看到这一幕，也变得有些谨慎，身上的红黑色的光芒，亦是燃烧了起来。

　　看到这一幕，我整个心都开始纠起，小魅现在怀着孩子，她虽然已经恢复了不少，但是比全盛时期肯定是差了太多，这种情况下，怎么可能打的过离鬼王？

　　果然，我的这个乌鸦脑子，刚刚想完苏小魅就和离鬼王交上手了，结果比我想象之中的还要糟糕，这一击之下，苏小魅直接被打的倒飞出去，砸在了地上。

　　一瞬间尘土飞起，随着苏小魅的降落，地上被砸出了一个好几十米的大坑。

　　离鬼王，我草你妈！

　　好在下一刻苏小魅就重新飞了起来，她的嘴角挂着鲜血，身上的战甲都开始开裂了。

　　看着苏小魅，我感觉心疼的都要裂开。

　　“二姨，我们什么时候能下去帮忙？”

　　二姨没有开口，一旁的鬼见愁却是回了我的话。

　　“魅鬼王还有战斗力，最好等她消耗的差不多了，我们再上去！”

　　“为什么啊？”

　　这不是作死的节奏么？非要人家快死了，你们才会开心？

　　看到我的样子，二姨对着我继续解释说道。

　　“我们是人类，人类在阴间可是头号不受欢迎的，我们就这么下去的话，可能会造成双方对我们的敌视，魅鬼王也不一定会领情，所以最好等她消耗的差不多，我们直接抓了她就走！”

　　我不得不承认二姨说的有道理，可我绝对做不到就在这里看着苏小魅被人家打，怎么办？我急的都要跳脚了。

　　突然，我的脑子里面灵光一现。

　　“如果我能提前通知她，让她协助你们，并且保证她和她的人不会攻击我们，我们能不能提前下去？”

　　“可以！”

　　二姨思索了片刻，对着我说道。

　　“可是，你怎么通知她？这个我是没有办法的！没确认之前，我们是不会以身犯险的，这种情况，一个不好，我们谁也出不来。”

　　“我会给你们验证的！你们先告诉我，需要她做什么。”

　　鬼见愁思索了一下，然后对着我说道。

　　“告诉她，我们需要她在离鬼王分神的时候偷袭。”

　　听到这个，我就捏住了传讯石，直接跟苏小魅摊牌了。

　　“小魅，你被困落阴涧的事情我已经知道了，马上就会有人下来救你，我需要你在离鬼王分神的时候偷袭！”

　　我把消息给苏小魅，她整个人就是一阵的震惊。

　　“你怎么知道的？你来阴间了？你现在在哪？别管我，赶紧回去！”

　　苏小魅的言语里面，充满了紧张和关心。

　　可我现在却没时间跟她解释。

　　“我的鬼气只能给你发两次消息，收到了的话，你就眨三下眼睛！”

　　我抽出了最后的鬼气，把消息给苏小魅发了出去，然后告诉了二姨和鬼见愁。

　　苏小魅的表情上露出了犹豫，但她最终还是眨了三下。

　　虽然没有妆饰，她的眼神还是那么美，看的我有些痴了。

　　可是瞬间，画面一转，离鬼王又朝着苏小魅冲了过来。

　　“二姨，我们快下去！”

　　二姨没有理会我，而是嘴里开始念叨了。

　　“谨请神罡作法陈夫人，统领天兵救万人，弟子一心专拜请，神兵火急如律令！”

　　二姨身上金光一闪，一道圣女虚影，降临在她的身上，这也是拼了啊，她用的乃是请陈夫人神咒！

　　陈夫人虽然不是什么大神，在天庭的排位不高，但请神夫人的效果却是所有神咒之中一流的。

　　陈夫人在人间的时候，就广为行善，到天庭以后，也深得天兵天将们的拥戴，所以请陈夫人神咒，不光是请陈夫人一个人，还能拥有一次召唤天兵的机会。

　　都说二姨擅长请神咒，今日一看才真的是大开眼界。

　　鬼见愁的表情很淡定，似乎没有什么要准备的。

　　“我们什么时候下去？”


第三十五章 从天而降！

　　“马上就下去！”

　　听到二姨的话，我就是一阵的兴奋和激动，马上就能见到小魅了。

　　“那我们怎么下去？”

　　“就从这跳下去，别人不能下去，不代表我们不能下去，不过，只是我们两个，不包括你！”

　　一听到二姨这个话，我就急眼了，去救小魅这种事情，怎么能不带上我？

　　“我也要去！”

　　“你去干什么？没有自保之力，去拖后腿么？”

　　二姨说的好像也有道理，不过我可不甘心就这么等着。

　　“就在这呆着也不是个事啊，万一要是有个什么鬼怪之类的冲过来，我不是完蛋了？”

　　“这也是个事情！”

　　这次又是鬼见愁开口了。

　　“林星，你会请神咒么？”

　　“会！”

　　我毫不犹豫的点了点头，二姨树上的请神咒我虽然没用过，但是大多数都是看过的，再说了，我上次不是请过哪吒么？

　　“师妹，林星说的也不无道理，让他在这里呆着却是不是个事，我们一会也说准从哪里跑，我们还是带上他吧，我给他一颗保身丸，然后强行给他请神上身，等杀出来了，再给他退神就是了！”

　　而已看着鬼见愁点了点头，我不知道他们在说什么，但是好像很厉害的样子。

　　很快我吃下了鬼见愁给我的一颗丹药。

　　“你会请什么神，快念咒！”

　　“拜请哪吒三太子，学法七岁懂神通，头梳双鬓圆腰堵，手执金枪……”

　　我开始念起了“请哪吒神咒！”这也是我唯一用过的请神咒。

　　“弟子拜请三太子，神兵火急如律令！”

　　念完最后一个字以后，一阵磅礴的力量从玉佩之中流出，充满了我的四肢百骸，突然，我的脑海里面一阵金光，一个三头六臂的犹如奥斯卡小金人一般的存在，降临了下来。

　　我感觉体内，被金光神力充满，我从未感觉到自己如此强大，这一刻，就算是一只鬼将在我的面前，我也有信心把他给捏爆！

　　就在我信心爆棚的时候，异变突起全身上下都传来一阵巨大的疼痛我感觉我的筋脉都要被震碎了！

　　“汝之体，不足以承受吾之力！”

　　这句话在我的脑海里面闪过，然后那种拥有力量的感觉，也开始衰退下去。

　　这是什么情况？就在这关键的时刻，旁边的二姨却是开口了。

　　“强请哪吒三太子，天上急急如律令！”

　　二姨的真元出现在了我的脑袋上，就在那一瞬间，我感觉所有的力量都回到了我的体内，筋脉的撕裂感还在，但吃了鬼见愁的药以后好多了。

　　“我们的计划是这样的，下去以后，我们几个人练手压制离鬼王，而你则找机会，擒拿住魅鬼王，最后我们归来，一起从原地上来！”

　　“我们为什么要擒拿魅鬼王？不是去救他的么？”

　　我有些疑惑的问道。

　　“你能不能动动你的脑子？救人救到底，魅鬼王和我们不是一个阵营的，要是传出来她和人类勾结，就算是我们把她给救了，她以后在阴间还能有好日子过？”

　　听到二姨这话，我的脸一阵羞红，其实我不是没脑子，只是关心则乱。

　　我们两个靠着鬼见愁，他拿出了一颗珠子，然后我们一起跳了下去。

　　我终于知道他们的凭借所在了，鬼见愁手里拿的一定就是传说中的宝物——定风珠！

　　因为我们旁边连一丝一毫的风都没有。

　　穿过了风层，下面的场景逐渐开始变得清晰。

　　突然，我感觉整个人都是一阵的动荡。

　　一点也没有神兵天降，英雄救美的快感，现在我的脑子里面只有强烈的眩晕感，冰冷的气息，让我感觉到浑身发颤，一瞬间就清醒了过来，凌冽的阴气，让我的鬼气快速的回复。

　　我看了看现在的局面，离鬼王和苏小魅还战在一起呢！

　　“动手！”

　　鬼见愁一声大喝。

　　双手凭空出现了若干符咒，朝着离鬼王丢了出去。

　　就在符咒出手的瞬间，他的双手开始结印。

　　“五方雷帝听我令，东起泰山雷，南起衡山雷，西起华山雷，北起恒山雷，中起嵩山雷……”

　　说完，他的手心中开始显露出一个闪亮的雷字。

　　就在我们降临的那一刻，离鬼王就已经注意到我们了。

　　“有人类，魅，我们先解决了人类，再行决斗！”

　　离鬼王的声音很大，我这边都能听到了！

　　“万鬼噬心阵，启！”

　　离鬼王一声大喝，底下的鬼兵群起响应，瞬间就组成了一个大阵。

　　而就在这一刻，苏小魅也开始一声大喝。

　　“万鬼追魂阵，启！”

　　庞大的鬼气以肉眼可以看到的速度聚集起来，形成了两片截然不同的黑雾。

　　就在这一刻，鬼见愁丢出去的符咒，起到了最用，一阵凌冽的泪光，接二连三的在离鬼王的身边爆炸！

　　离鬼王被炸的倒飞出去，不过就在这个时候，属于离鬼王那边的大阵开始发生了变化，黑雾开始附到了离鬼王的身上。

　　刚才好不容易对离鬼王造成的伤势，一瞬间就恢复的差不多了，不过鬼见愁显然料到了这个，他的左手打出一个印决，刚才没炸完的符咒，又朝着离鬼王飞了出去。

　　与此同时，他也念出了最后一句咒语。

　　“五雷速发，疾！”

　　这话刚刚说完，他朝着离鬼王的方向就是一章，一个巨大的雷字，朝着离鬼王飞过来，与此同时，雷字的后面，五道人影缓缓浮现。

　　这个术法，我没有看过他的咒语和真元运行图，但我却知道他的名字。

　　五帝掌心雷！是二姨的秘术书上，最强大的术法之一。

　　这么强大的术法，如此简单的就被鬼见愁使用了出来，看的我心里这个羡慕啊！

　　鬼见愁的攻击，几乎是没有一点的间隙，离鬼王的伤势刚刚恢复，就又被迫硬接了一轮符咒，紧接着，五帝掌心雷就砸了下来。

　　虽然说，有上万鬼兵的支持，可鬼见愁的强大也不是吹的，离鬼王再一次飞了出去，而且万鬼噬心阵的加成，似乎也是被打破了。

　　“师妹，看你了！”

　　鬼见愁说完这句话以后，丝毫没停下，就开始念另一段咒语。

　　“请神兵！”

　　二姨手一挥，一道金光洒出，幻化为万道金光，这些金光，又化作天兵，朝着离鬼王的阵营里面冲了过去。

　　“傻吊，看着干啥？快去抓魅鬼王！”

　　二姨的声音，突然出现在我的脑海里，我这才意识到我给该行动了。

　　我反手一伸，一道火尖枪枪出现在我的手上，脚踏着风火轮，我朝着苏小魅冲了过去。

　　由于我请的是哪吒三太子，所以他的神器，我也是能够使用的，只不过这都是真正神器的投影，威力有限的很。

　　“小小鬼王，还不束手就擒？”

　　我一声大喝，私下却是已经通过传讯石，给苏小魅传过去了消息。

　　苏小魅看着我，整个人都是一阵的震惊，她显然没有想到，我真的会来救她，而且是带着这么强势的人。

　　“我会怕你？”

　　苏小魅点了点头，表示自己知道了，然后下一刻，我们交战到了一起。

　　这自然不会是真的交战，而是我们早就导演好的一场戏。

　　下一刻苏小魅凝聚全身修为的一击，朝着我打过来，而我灵活的闪开。

　　老巧不巧的，苏小魅的这一击被我闪开之后，正好朝着离鬼王打过去。

　　离鬼王本来应付鬼见愁就已经分身乏术了，而他显然不会想到，会有攻击从背后过来！

　　苏小魅凝聚了整个万鬼追魂阵力道的一击，差点没把离鬼王的形体被打散，而就在这个时候，鬼见愁和二姨，也是集合发力，离鬼王瞬间就被镇压了下去！


第三十六章 要死一起死！

　　此时此刻，我也开始发力了，火尖枪抖了一个枪花，过了两三找以后，苏小魅卖了个破绽给我，我大手一挥，成功的把她给“擒拿”住！

　　“抓住魅鬼王了，我们走！”

　　我用尽全力一声大喝，所有人都朝着预定的位置撤退过去，二姨所化的陈夫人，因为要控制召唤来的天兵，所以在后面断后。

　　不得不说二姨召唤的天兵非常有效果，他们在离鬼王的战阵里面一通乱杀，虽然正以肉眼可见的速度在减少，但很明显离鬼王的鬼兵们已经没有办法组成大阵了。

　　我带着苏小魅，和二姨她们聚在了一起。

　　“走！”

　　鬼见愁拉起我们就朝着落阴涧上空飞过去。

　　到此时，我的心里已经算是松了一口气了，毕竟大局已定。

　　可就在这关键的时刻，底下却传来了一阵令我感到全身毛骨悚然的嘶吼。

　　“你们以为我洛阴涧想来就来，想走就走？”

　　我感觉一阵不妙，回头朝着后面看过去，离鬼王一阵阴笑的朝着天上甩过来了一个什么东西，最后力竭的晕了过去。

　　这东西速度很快，在顷刻之间就超过了我们，轰击在了我们上方的云端，那一道黑光在云层里面爆炸，弄出了硕大的动静，不过硬是没有伤到我们一根毫毛。

　　这个傻逼？晕倒之前的最后一击，居然打偏了，亏他还搞得兴师动众的样子。

　　我刚这么想着，却发现身边包括苏小魅在内的所有人，脸色都开始变了。

　　“怎么了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“你有所不知，这落阴涧上层的阴风，平常时期就已经是难以通过了，若是有巨大的能量波动，这些阴风就会被激活，变得狂怒，在这种状态下的阴风，会比平常更加恐怖十倍！”

　　我抬头看了看云层，没有什么异常啊，苏小魅该不会在危言耸听吧？

　　很快我就不这么想了，因为上面的阴风层，已经开始了剧烈的晃动。

　　“现在怎么办？”

　　我对着二姨他们问道。

　　我看了一眼下面，底下的鬼兵们，自然是拿我们没有办法的，但是鬼将们已经开始自发组织准备朝我们这边冲过来了。

　　“还是从这里上吧，有定风珠，虽然困难点，但是问题应该不大！”

　　最终还是鬼见愁拿了主意。

　　我们紧密的靠着他，然后朝着上面冲过去！

　　跳下来的时候感觉很短的路程，现在想要爬上去，却感觉难于上青天，混乱的阴风不断的吹在定风珠形成的防护罩上，我感觉这防护罩随时有可能会破裂，而我们此时此刻行进的距离，才不到一半。

　　一路上小心翼翼的，就快要能看到顶了，我的心情也放松了许多，可就在此时，万分不幸的事情发生了，落阴涧似乎是发现了我们这些入侵者，整个开始暴怒起来。

　　阴风增大了不说，在阴风的猛烈摩擦之下，还产生了更加猛烈的东西，阴雷！

　　产生之后的阴雷不会消失，而是会跟着阴风继续飘荡，如果要是人碰到了，那结果很简单，那就是！砰的一声，被炸成粉末。

　　阴雷的数量不断增加，我们也更加如履薄冰，在这个位置上，每走一步，都是如此的困难。

　　不过我们最终还是距离终点一点点的接近了，眼看着还有十几米的样子就要到终点了，就在这个时候突然我感觉浑身上下就是一阵的虚弱，接引来的神力，似乎正在一点点的流逝。

　　我知道，我的请神咒的时间要到了。

　　“我帮你退神！”

　　二姨对着我说道。

　　正所谓请神容易送神难！把请神咒练到二姨那个地步，送神自然不是什么问题，可是对于我来说，送神就是大事了。

　　神力降临在人身上，肯定是不会没有代价的，人的筋脉，血管和各个器官，都将会因为充满神力而扩张，从而整体实力得到飞一般的加强。

　　可这种加强并不是永久的，在神力存在的时候，整个人都加强了，但神力褪去的时候，所有细胞和器官也会从极强变到极弱，形成一个强大的反差。

　　这巨大的压力，会对器官和细胞造成强烈的损害，因此我们也称这种情况为请神反噬！

　　被反噬以后，轻则虚弱无力，重则终身瘫痪，甚至是当场暴毙也不无可能。

　　退神的作用，就是让请来的神离开的速度变得慢一些，从而降低反噬。

　　“师兄，帮我护法！”

　　二姨看了看鬼见愁，然后转过头又看了看苏小魅。

　　“魅鬼王，你还行么？”

　　“没问题！”

　　苏小魅脸色沉重的点了点头。

　　“我还能支撑一段时间，要不我们上去再退神吧！”

　　我对着二姨说道吗，我实在不认为在这里退神是一个好的选择。

　　“屁话，你以为不退神，你能活着回到上面？”

　　二姨说罢，没有理会我，直接开始念起了退神咒，阴雷越来越多，在雷区里面停下真的不是一个好选择，可大家又别无选择，都是因为我实力太差，才拖了大家的后退。

　　我是多后悔，自己平常没有更加努力用功，可现在说什么也无济于事了。

　　“奉天催催地催催，日落西山鼓雷雷，兵收坛前赦金印，马来坛钱卸金鞍，咒请哪吒三太子，化神返虚归于天！”

　　二姨一边说，一边颤抖，显然这个退身的过程并不是那么简单，她刚说完，又接连打了好几个手印。

　　我感觉身上的神力开始剧烈的流逝，但我知道这还没有结束，我看过退神咒的咒语，最后还有一句“神兵火急如律令！”

　　二姨开始念最后一句咒语，可是刚念到一半的时候，异变突起。

　　整个保护罩强烈的就是一震，一颗阴雷飘过来，砸再二楼我偶们的保护罩上。

　　鬼见愁的脸色瞬间就沉了下来，整个人猛地吐出一口鲜血。

　　“快！”

　　他一声吼，二姨也开始加快速度。

　　可有一句话他妈怎么说的来着？祸不单行？我亲眼嗯看见身前，在阴风的摩擦下，另一颗阴雷正在缓缓成形。

　　可处于退神状态的我，只能看着，什么也做不了。

　　最终鬼见愁和苏小魅还是发现了那颗阴雷，他们联手施为，想要合力把阴雷给引到一边去，可最终还是失败了，阴雷在成型的那一刻，就直接炸开。

　　防护罩一瞬间被击破，送神咒被打断了！

　　一阵巨大的力道朝着我们冲击过来，鬼见愁抓着二姨，趁机朝着落阴涧上方蹦了过去，而我们则是被朝着反方向被震了下去。

　　就在这一瞬间，我只来得及抓住苏小魅的手。

　　苏小魅也是紧紧的抓住我。

　　“后悔么认识我么？”

　　我看着身边的苏小魅，觉得这一刻的她，是那么的魅力。

　　“不！”

　　她抓着我更加的紧了。

　　“我们会没事的！”

　　刚才的爆炸，似乎是引起了连锁的反应，整个片区的阴雷，都开始爆炸，强烈的阴风吹过我的身体，我感觉骨头都要散开。

　　我终于知道被阴风吹的连骨头都不剩下是什么意思了。

　　“要是有下辈子，我们还做夫妻！”

　　退神咒还没有完全结束，我的体内还存留着一丝的神力，我尽力调动身上所有的神力，抓住苏小魅的手，把她朝着落阴涧的上方甩了上去。

　　我缓缓的闭上了眼睛，我知道自己的时间不多了，没有了神力的护体，下一道阴风经过我身体的时候，我就会被吹散成一抹风沙，而苏小魅不一样，鬼见愁都能带着二姨上去，苏小魅肯定也有办法上去，毕竟只有十几米了！

　　“不！”

　　苏小魅的绝望而坚毅的叫声，传到我的耳朵里。

　　“要死一起死！”


第三十七章 净月庵

　　我把她丢开的时候，我忽略了非常重要的一点，那就是苏小魅是鬼王。

　　她既然有能力冲上去，自然也有能力冲下来。

　　我感觉我的身体瞬间就被一股冰冷的感觉所包裹，是苏小魅，她附身到了我的身上。

　　“你快走！”

　　暂时没有阴风吹到我的身上，我还能苟延残喘一会。

　　“你闭嘴，你的身体我接管了！”

　　苏小魅露出了前所未有的强势。

　　我并没有反抗，而是把身体的控制权交给了她。

　　她既然回来了就肯定不会走，与其和她争夺身体的控制权，还不如把一切都交给她，让她放手一搏。

　　“我要使用鬼王秘术了，你用心看，对你的鬼术修为，会有很大的帮助的！”

　　苏小魅在心里给我传音道。

　　然后，她大喝了一声。

　　“千娇百媚！”

　　不愧魅鬼王，苏小魅在我的身体里面使用鬼王秘术，我能够清晰的感觉到，每一道鬼气在我的身体里面的流动。它们组成了奇特的线条。

　　下一个瞬间，我感觉身体充满了无穷无尽的力量，比之前请哪吒上身的时候，还要强。

　　形势不容乐观，阴雷爆炸的力量已经出乎了我们的想象，即使是全盛时期的苏小魅使用鬼王秘术，只怕都是凶多吉少，更何况是现在。

　　我只感觉到眼前一阵连续的亮光，无数的阴雷被激发，周围爆炸的声音接连不断。

　　苏小魅在拼命的抵挡穿梭着，巨大的阴雷之力，炸的我头脑直发晕，我努力的睁开眼不让自己昏迷，然后我眼前的最后一个画面，是我们的面前被阴雷炸出了一个巨大的黑洞。

　　……

　　再醒过来的时候，已经不知道过了多久。

　　如果不是身上的疼痛感仍然在纠缠我，我甚至会以为自己已经死了，努力的睁开眼，我看见了头顶上的天空，是蔚蓝色的。

　　这里是人间？还是我穿越了？

　　我完全没有头绪，强行支撑着自己坐起来，我开始检查身体的情况，筋脉几乎就没有完好的地方，丹田里面空空如也，好不容易修炼出来的真气，一毛都没有剩下，鬼丹倒是还在，里面的鬼气也还算充足。

　　好在脖子上的玉佩还在，鬼袋还在，手机也还在，但是已经跪了，没法开机了，也就是说，我身上除了鬼袋和玉佩，已经空空如也了。

　　我去年买了个表啊，辛苦修炼好几年，一朝回到解放前！

　　对了，现在不是讲究这个事情的时候，苏小魅呢？

　　我赶紧朝着我的丹田里面探过去，没有动静，我在心底开始召唤苏小魅，也没有动静！

　　我瞬间就着急了，赶紧站起来，准备到附近去找她，而就在这个时候，我的心底终于传来了苏小魅微弱的声音。

　　“我在呢！”

　　“你怎么样了？小魅？”

　　我一阵紧张的对着她问道。

　　“我暂时死不了，但是情况很不好！”

　　听到苏小魅这么说，我稍稍放心了一点，毕竟我们都好活着！

　　“之前到底发生了什么情况？”

　　“我们也算是命大了，之前阴雷的连环爆炸似乎是炸穿了空间，我们又回到人间了！”

　　这也行？好吧，我昏迷之前，似乎是看到过一个巨大的黑洞。

　　“可是我们现在在哪？”

　　“你不是有手机么？”

　　苏小魅对着我问道。

　　我拿起跪了的手机，对着苏小魅一阵苦笑。

　　“我们走走看吧，如果能找到人问问，就知道了！”

　　我仔细的研究了一下，我们所在的地方，应该是在山里，因为这一片植被茂盛。

　　不过，令我绝望的是，走了半个小时了，我们还是别说是人了，连个鬼影子都没有看到。

　　而且，还有一个让我感觉到特别奇怪的事情，我走来走去，好像都没有走出周围一公里，因为我不管从哪个方向走，总是看到旁边有一个桫椤树！

　　点背不能怨社会啊，在桫椤树上作了个标记，又再一次碰到它的时候，我终于意识到，我们是碰到了一个阵法。

　　破阵的东西，我也看过一点点，虽然不是很精通，但总能试试。

　　正当我准备用破阵的方式试试看的时候，沉默了老半天的苏小魅终于说话了。

　　“你等等！”

　　“怎么了？”

　　我对着她问道。

　　“这颗桫椤树，我似乎再哪里见过，你让我想一想！”

　　我沉默了半天，看着这棵树正发呆呢，脑子里苏小魅突然咋呼起来。

　　“就是这颗桫椤树，我想起来了，这是净月庵的护门大阵，如果我所料不差，我们是被传送到峨眉山净月庵来了！”

　　我擦，净月庵，这不就是苏小魅的师门了么？

　　“早就听门派传言说，净月庵的附近有一个阴间的通道，净月庵的存在就是为了镇压它，没想到，这竟然是真的！”

　　苏小魅对着我感叹道。

　　“别感叹了，我们快出去吧！”

　　“向左走六步！”

　　苏小魅对着我指挥道。

　　这……向左六步是棵大树啊！想来苏小魅也不会无理取闹，我按照她的要求走了过去，没想到大树居然主动挪开，给我让了条路！

　　“前三，左四，右二！”

　　苏小魅不断的给我报着方位，我也按照她报的方位走，一路顺风。

　　就在她报出来一个左一的时候，我刚刚一做过去，就感觉脑袋撞到了一个铁板上，直接摔了一跤，疼的都快晕过去！

　　“我说，你坑爹啊！自己门派的阵法都摸不熟！”

　　我一阵不满的对着苏小魅叫道。

　　“对不起啦，我是学过门派阵法，可都是那么多年前的事情了，记错一点，也是情有可原的嘛！”

　　苏小魅都对不起了，我也不好说啥，我继续按她说的走，不过这次小心了许多。

　　走了约莫三四分钟，我们终于走出了这片树立。

　　一个宏伟的寺院，出现在我们面前。

　　“净月庵！”这大大的三个字出现在了我的面前，这就是苏小魅的山门啊！

　　“走吧，我们顺着这条路，就可以下山了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“都到了门口了，你就不准备进去看看？”

　　我有些感慨的对着苏小魅说道。

　　“若我还是苏小魅，定当登门拜访，可我现在已经是魅鬼王了，现在登门，只会给师门丢脸，给师傅蒙黑！我们还是走吧！”

　　苏小魅虽然成了鬼王，可心里终究还是把自己当成一个人类的，作为一个人的礼义廉耻，甚至仁义忠孝，都在她的心里存着，或许这也就是我喜欢她的原因吧。

　　“那我们走吧！”

　　这方面我还是尊重她的选择的！

　　“二位请留步！”

　　突然，净月庵的门打开，一个素面的尼姑，朝着我们走了过来。

　　“师祖请二位，进庵内一聚！”

　　二位？我旁边没人啊，想了半天，看着对面小尼姑一本正经的样子，有些震惊的我才反应过来，她说的二位，莫非就是我和苏小魅？

　　“冒昧的问一下，您的师祖是？”

　　“师祖法号定逸！”

　　我不认识定逸是谁，可我丹田中的苏小魅，却是整个都激动了起来。

　　她甚至不顾一切的直接现身出来。

　　“你说什么？我师傅，你是说定逸师太她还活着？”

　　她有些激动，可认识到自己说错了，于是赶紧改口。

　　“没错，就是定逸师太请你们进去！”

　　我和苏小魅对视了一眼，最终还是踏进了净月庵。

　　仅从造型上看，我简直不敢相信，这座并不是很大的庙，会是业内人称四大宗门之一的净月庵。

　　“师祖交代了，让你们自己去太上长老殿！”

　　我并不知道地方，可苏小魅对这里却并不陌生。

　　我们推开了殿门，一个看起来四十多岁的中年妇女，微笑着对着苏小魅说道。

　　“你来了！”


第三十八章 苏小魅，危！

　　“师傅！”

　　苏小魅看到那人，一脸兴奋的扑了过去。

　　“真的没想到还能见到您，我以为您早就已经……”

　　“说的什么话，师傅有那么容易死么？”

　　定逸师太抚摸着苏小魅的头。

　　我很难想象这样一个画满，苏小魅会激动的和一个孩子一样的，依偎在一个中年女人的怀抱里，等一下，中年女人？

　　苏小魅不是应该几十年前就已经死了么？面前的这个女人，是她的师傅，那该是有多大的年级？还看起来跟40多岁的年轻人一样。

　　“对了，师傅，你怎么知道我们今天会到这里来的？”

　　苏小魅有些好奇的对着定逸师太问道。

　　“四十年前，我就已经算到了！”

　　定逸师太倒是淡定，这师徒两位寒暄之后，定逸师太朝着我看了过来。

　　“这位，就是你的命中注定？”

　　“是的！”

　　说到这里苏小魅的脸整个就红了起来。

　　“林星，这是我师傅定逸师太，当初那张凤鸾姻缘纸，就是她给我的，我们之间的姻缘，也是师傅算出来的！”

　　苏小魅对着我介绍道。

　　“师太您好！”

　　对这位定逸师太，我是既感激，又操蛋。

　　感激自然是感激她让我认识了苏小魅，感觉操蛋的地方，就是我本来过的好好的生活，变成了现在这个样子。

　　“你好，我知道，你叫林星！”

　　定逸师太冲着我笑了笑。

　　“你可以过来，让我看看么？”

　　毕竟是苏小魅的师傅，不管我喜欢不喜欢，起码的尊重还是应该有的，我点点头走了过去，她抓住了我的手腕，看了看我的手。

　　我感觉我的手上流过了一股炙热的暖流，可定逸师太的手上，分明没有真元传递过来。

　　下一刻，我才意识过来，传递真元的地方，是她的眼睛。

　　她这是在给我看向，看手相！

　　“帝星入劫，风云变！命啊，都是命！”

　　“师太，这是什么意思？我到底是什么命？”

　　本来没什么，但是我一听到命这个字的时候，瞬间就激动了，二姨就在说我的命，鬼见愁逛见到我的时候，眼神奇怪，显然也是在感叹我的命。

　　听到命这个字的时候，我本能的就开始激动了，到底我他妈是什么命？

　　“你的命，我看不清，也不好说，不过若是真的要说的话，那就是……”

　　我们都在等着师太的下文，而就在这时候，突然我身旁的苏小魅一声惨叫，朝着地上翻滚过去！

　　看到这个情况，我瞬间就着急了，赶紧朝着她扑过去。

　　“小魅，你没事吧？”

　　“我的肚子，疼……！”

　　苏小魅在地上打滚，疼的汗都出来了。

　　一个鬼都能疼出汗，这疼痛的剧烈可想而知，我心里也是着急的直跳脚，恨不得帮她分一点疼痛过来。

　　“让我看看！”

　　唯一镇定的一个，应该就是定逸师太了，她走了过来，抓住了苏小魅是的手。

　　“你！！！怎么会这样？”

　　就算是定逸师太，在探查了苏小魅的情况之后，也失态了。

　　“失态，小魅究竟怎么样啊？”

　　“你等一下，我先给她止疼！”

　　我赶紧退到一边，安安静静的看着。

　　“我早些年，得到了这么一颗鬼王护心丹，一直留着，我觉得总有一天能用上的，没想到，居然是用在了你的身上！”

　　说着，定逸师太叹了口气，把鬼王护心丹递给了苏小魅。

　　“不，师傅，我不要！”

　　“魅儿，听话！”

　　“我不能吃！”

　　“你死了，他就能活下去么？”

　　这师徒两人的一段对话，让我觉得有些莫名其妙，可我又不敢说活啊。

　　苏小魅吃掉了鬼王护心丹以后，似乎瞬间就不疼了，除了浑身发汗和脸色惨白之外几乎就没有什么不适了。

　　可她有些呆滞着，没有说话。

　　“师太，小魅怎么样了？”

　　“她这是动了胎气！”

　　师太对着我说道。

　　“魅儿之前本就受了重伤，我给她吃了鬼王护心丹，她身体上的伤是好了，可是腹中的胎儿并不是鬼胎，所以鬼王护心丹，对它不但无益，而且有害！”

　　“那怎么办？”

　　我感觉我的内心百感交集，就像是放在火上烤一样。

　　苏小魅是没有大事了，可是孩子却……

　　“这一切都是定数，也是变数，天可以改，而命不可违！你们的孩子命不该绝，你们若是想要救他，也不是没有办法？”

　　“什么办法？”

　　我就是一阵的激动，苏小魅也变得精神了起来。

　　“一切都得靠你！”

　　“我？”

　　我有些疑惑的看着定逸师太。

　　“没错，就是你，鬼王护心丹的药效很强，鬼气会一点一点的渗入到孩子的身体里面去，孩子的身体要是被鬼气完全渗透，那就会胎死腹中，而想要救他，要炼制一颗丹药，其他的材料我这里都有，但是唯有一味叫做牛伤的主药缺失，只要你能找到这位主药，你们的孩子就有救了，若是找不到这位主药，我只能保小魅平安无事！”

　　“师太，这个草药在哪里？怎么才能得到？”

　　定逸师太朝着我摇了摇头。

　　“我也不知道，我只知道，这位药草数量稀少，千年不遇，性寒，却生长在极其光明的地方，去吧，既然你是小魅命中注定的人，那你就一定能找到，可以救她的药草。”

　　命？又他妈是命！

　　我听到命这个字的时候，就感觉浑身一阵的操蛋。

　　“师太，还有别的提示么？”

　　“一切都是命，林星，你自行去寻找吧，小魅得留在这里，我时时刻刻盯着，三天之内，一定要回来，否则……”

　　定逸师太说道这里沉默了片刻。

　　“我能为你提供一只仙鹤，送你一程！”

　　命？该死的，什么都没有，到底让我怎么找？

　　我感觉整个人都要发疯了！

　　等等，命！

　　我的脑子里面突然灵光一现。

　　“师太，你庙里有铜钱么？可否借我一用？”

　　“桌上有，你自己拿吧！”

　　我抓着三个铜钱，心里却是不大安宁，铜钱啊，铜钱，这次就靠你们了。

　　“六爻，变爻，一切都非常的顺利！”

　　我成功的得到了四个字的提示。

　　“东南大吉！”

　　“谢师太！”

　　我一出门，就已经有道童把仙鹤给我牵了过来。

　　骑着仙鹤，我还真的有一种仙人的感觉。

　　都说仙鹤通灵，果然没错，我跟她说了东南方向以后，她就自己朝着那边飞过去，她的速度，丝毫不比汽车慢，那叫一个屌啊。

　　不过心急如焚的我，总是想快一点到达目的。

　　在我用美食的诱惑之下，仙鹤开始加快了速度。

　　东南大吉，虽然我不知道具体的方位，但是卦象会给我提示，果真，当我到了一片密集建筑的上方的时候，我的心里出现了强烈的预感，我此行的目的地就在这里。

　　我跳下了仙鹤，首先我吉普兑现承诺，给他买了一大堆吃的，然后我去换了个能打电话的手机。

　　一路上我都想好了，漫无目的的寻找并不是办法，我们做事情得有条理，既然定逸师太要我找的是一个很珍贵的药材的话，那我想同为道门的二姨，或许会知道点什么。

　　我赶紧掏出手机，给二姨打了个电话，二姨知道我还活着的消息以后，非常的开心，还叫我赶紧到她家的别墅去相会。

　　二姨，鬼见愁，甚至沈道子都在，但是她们听到牛伤二字的时候，都表示摇了摇头。

　　他们三人，从来都没有听说过这个药草！

　　二姨说叫沈道子帮我卜一卦，沈道子也没有客气，可卦象显示的居然是不可问！


第三十九章 学校，麻烦，女人

　　天命如此，难道说这个东西，真的要我自己找么？

　　“没关系的，小星星，你也不用太悲观，也许是我们没听过呢，这样吧，我回去帮你在我的书房里面找找。”

　　听到二姨的话，我就是一阵的兴奋。

　　我和二姨两个人在书房里面奋斗了好几个小时，终于在一本山海奇闻异录里面，找到了关于牛伤的记载。

　　草本植物，叶子与榆树叶相似，茎上有刺但不扎手，然后后面就是之前定逸师太说的，性喜阴，却喜欢生长在明亮的地方。

　　“原来真的有牛伤这种东西，我也顺道开了眼界了！”

　　二姨打趣对着我说道。

　　“刚开始什么都没有，卦象测不到，现在又有了牛伤的图纸和特性，我倒是能够为你算一卦了！”

　　二姨说着，又请来了鬼见愁和沈道子，三人同时为我推算。

　　三个人，有着不同的推演方法。

　　二姨擅长的是《易经》，沈道子擅长《紫微斗数》，而鬼见愁则是更加强悍，以《观天诀》强窥天机。

　　也不知是我身上的命太狠，还是因为重复卜卦的缘故，天机遮蔽之力太强，他们只给我算出了三个关键词。

　　二姨算的是学校，沈道子算的是女人，而鬼见愁给我算出的却是两个我最不愿意听到的字——麻烦！

　　定逸师太说过，这牛伤，非得我自己找到，看来这话还真不假，跟二姨她们告辞之后，我就准备朝着学校赶过去，可就在这个时候，鬼见愁叫住了我。

　　“林星，你二姨给了你一本书，我也送你一本书吧！”

　　心急如焚的我，也没有在意是什么书，一把接过来，就谢过了鬼见愁，赶紧出去了。

　　急匆匆的赶到了学校里，可是什么收获都没有，病急乱投医的我，直接到学校打印室门口印了一百分传单，标注了牛伤的样子，还有特点，直接就开始在全校范围内开始贴传单了。

　　这应该是一种最快捷的可以让全校师生都知道的方法了。

　　既然推算的结果里面，有女生二字，我的侧重点之一，当然就是女生寝室，我在女生寝室的外面，基本上贴满了这种传单。

　　女寝大妈看着我的那个眼神，那个吓人，真是恨不得把我给吃掉一样。

　　不过想想为了苏小魅，这些算个屌！

　　光这么等着，也不是个事，我开始在学校里面逛着，既然推算的卦象说了，是在学校里面，那说不定我转着就能碰到呢？

　　把整个学校都绕了一圈，我也没有什么发现，就在这个时候，一个人急匆匆的朝着前面跑过去，使劲的把我给撞了一下。

　　我差点摔倒，他也是一个趔趄！

　　“你丫有病吧？”

　　被命的事情给搞的精疲力竭，我的心情也有些不是那么好了。

　　“你才有病！”

　　这人转过头，我们两个四目相对，却是愣住了。

　　这不是我们寝室的王鹏么？他怎么跑到这里来了？还着急忙慌的。

　　“怎么了，王鹏？”

　　既然是自己人，找麻烦什么的，也就免了。

　　“林星，是你啊，妈呀，你来就太好了，快来给我们帮个忙！”

　　“怎么了？”

　　我这正忙着呢，哪有时间管他们那个闲杂事情，不过好歹是同寝室的，我还是对着他问了一句。

　　“住在我们宿舍的楼管阿姨，今天早上突然发疯了，在一楼又是摔东西，又是咬人的，我们都制不住他，你快去想想办法吧！”

　　等一下，楼管阿姨！

　　学校，女人，麻烦，这三个词语都齐活了啊，难道说是我今天的机缘到了？想到这里，我心里的激动完全没有办法抑制啊！

　　“你赶紧带我去看看！”

　　我拉着王鹏就朝着宿舍冲过去，还一边拿出我早就准备好的传单。

　　“你有没有见过上面这种草？”

　　王鹏仔细看过以后，摇了摇头。

　　不过没关系，我坚信机缘就在这里了。

　　宿舍这边早就已经封锁了消息，除了本宿舍的学生，都一概不让进出了。

　　可饶是这样，宿舍门口还是围了很多的人，我们进去以后发现，除了事的那位楼管阿姨，已经被锁在楼管室里面了。

　　“让一让，让一让，林大师来了啊！”

　　王鹏一边走着，一边从人群中给我开出一条道路来。

　　还被说我的还真是有几分名气，这么一吼，真就给我让出来一条路。

　　“林大师来了！”

　　王鹏气喘吁吁的，站到了楼管室面前，此刻保安和另一个楼管正站在这里呢！

　　“不是让你们去请茅山真人么？”

　　楼管看着我，似乎是嫌我年轻，有些不相信。

　　如果是一般情况，我还不想管了呢，可是这个事情，牵扯到苏小魅，你他妈不让我管我也得管啊，要是等茅山派的人来了，那不是黄花菜都凉了？

　　“楼管阿姨，在下也粗通术数，不如让我先看一下？”

　　林大师的名头还是不错的，我这么一开口，身后的粉丝们也是群起响应。

　　“好，那就让你先看看，自己要注意，被伤到了活该啊！”

　　我站到楼管室的窗户旁边，朝着里面看过去，楼管阿姨正拿着一个铁杯子，甩来甩去。

　　我看到她的时候，她似乎也看到了我。

　　她的眼睛里面，冒出一阵幽绿色的光芒，似乎是有火焰在燃烧。

　　这肯定是中邪了，我马上就开启了鬼视！

　　我看到，从她的身上，浓浓的鬼气正在飘散而出，很显然附身在他身上的这位并不简单，隔着窗户，我都嗅出了这鬼气里面的一丝危险的气息。

　　然而下一刻，她做出了一个令人惊恐万分的事情，她直接拿起了面前的铁杯子就开始朝着嘴巴里面送！

　　吃铁？大活人在我的面前干这种事情，我还是第一次见到。

　　她的牙齿似乎得到了楼中强化，居然真的能把铁给啃烂，但她的嘴就没有那么好运了，整个嘴巴被铁片划的血肉模糊，放绿光的眼睛，外加血肉模糊的脸，我的内心就是一惊！

　　“啊！！！！～～～～～～～～”

　　身后已经传来了女孩子的尖叫，周围的场面一片混乱！

　　“有鬼啊！”

　　“撞邪啦！”

　　不断有人开始吼叫着跑开！

　　我知道已经不能再等了。

　　“快放我进去！”

　　另一位楼管也是吓傻逼了，她赶紧打开了门，我冲进去，并迅速的把门给反锁上！

　　就在我进去的那一瞬间，楼管阿姨突然放弃了吃铁，那一张血淋淋的脸，外加幽绿色的眼睛盯着我，我整个人的心里都开始颤抖。

　　楼管大妈身上的鬼气冒的厉害，内部则是一片浑浑噩噩，我根本看不清里面到底是什么在作祟，不过根据我的经验来看，这很有可能不是一只普通的鬼，因为它和鬼附身的方法有所不同，倒和我想上次抓过的魇有几分相似。

　　我们之间的沉默，还是它先打破了，它缓缓的朝着我走过来，整个人开始发生异变，手上的指甲和头上的毛发开始疯狂的生长。

　　不知道为什么，我有些不妙的预感，似乎是我并不是他的对手。

　　妈的，有困难要上，没有困难创造困难也要上！

　　“弟子请老祖，天蚕困妖魔！”

　　由于不知道它是个什么鬼，我决定先困住他再说！

　　银色的丝线，朝着楼管阿姨的身上裹了过去。

　　老规矩还是先缠腿！

　　我知道第一阶段是对付不了她的，所以一到她身上以后，我就启动了第二阶段。

　　“咒请老祖再降临，神兵火急如律令！”

　　第二个阶段的咒语念出去以后，银丝马上把楼管大妈包围成了一颗粽子。

　　银丝是蚕丝属性的，所以也不用担心透气问题，唯一让我感到疑惑的是，这就搞定了？


第四十章 被猪骂了！

　　最近我的实力增长的这么厉害啊，这个看起来有五阶鬼兵巅峰的家伙，就这样被我给搞定了？

　　我正想着，要用什么样的方法，把它给干掉呢，突然就在这一刻，我感觉背脊一凉快！

　　丰富的实战经验让我迅速的反应过来，我猛地蹲下去，然后朝着旁边一滚过去。

　　我立马转身看向身后，我特么看到了什么？一只怒气腾腾的身上冒着红黑色鬼气的猪，朝着我刚才站的方向冲了过去。

　　很明显，这是和魇一样，属于非常规的鬼类了，对于这类，我们一般称为奇鬼。

　　奇鬼的诞生，有很多种形式，有可能是天地间自然聚集的煞气等等，经过日积月累形成灵智的，也有可能是上古时期的强大生灵死亡之后转化的，总之一般来路都不简单。

　　大家可能宁愿遇到两三只同阶的鬼兵，也不会愿意遇到一只奇鬼的，就是这一个“奇”字，代表着他们可能拥有很多不同的技能和天赋之类的。

　　这只红色的猪头，看刚才没有撞到我，又朝着我转过身来，还是一脸的怒气腾腾。

　　我一边谨慎的退后，一边在脑海里面飞速的寻找关于他的资料。

　　“红色的猪！该不会，是山膏吧？”

　　看着这只猪，我感觉有些荒诞，上古传说中对山膏的记载非常的简单，倒也没说过他有什么强大的攻击力，很简答就是两个字“善骂！”

　　我真是乌鸦脑子，刚刚想过这条消息，就之间对面的山膏开口了。

　　“对面的人类，我草泥马！！！”

　　什么心态？我！我居然被一只猪骂了？

　　“你给我嘴巴放干净点，我才草泥马！”

　　那山膏，并未露出愤怒，而是冷笑着一脸嘲讽的看着我。

　　“你这个人类，你还真是重口味啊，居然有这样的爱好，喜欢草马就算了，还喜欢操带泥巴的马！你就不能操点干净的马么？”

　　我他妈当场就火了。

　　“你才喜欢操马，你全家都喜欢操马！”

　　这个山膏彻底把我给惹怒了，我还从来没有受到过这样的侮辱，被一只猪骂我喜欢操马！

　　“大帝赐我剑，七星指天罡！”

　　我提起七星剑，就朝着这个山膏冲过去。

　　这个山膏气势汹汹的看着我，我正提防着，他会不会有什么绝招，而就在这个时候，他居然！居然转过身，就开始跑路了！

　　“你他妈别跑，你站住，看我不砍死你！”

　　“到底是你妈要死砍死我啊，还是他妈要砍死我啊？”

　　这山膏一边跑着，居然还有工夫一边回头看我。

　　“就是老子要砍死你！”

　　“你这个操马的人类，你也太狠毒了，居然要砍死我，本山膏大人发怒了，我要给你唱一首新歌《草马杆！》”

　　草马杆，这是什么玩意？

　　正当我一阵疑惑的时候，前面的山膏直接开始唱起来了。

　　“操马的汉子你威武雄壮

　　倒下的母马堆成山一样

　　……

　　操马的汉子你在我的后方

　　我愿用我的歌声温暖你胸膛

　　……”

　　他居然还给我编了一首歌，这他妈给我气的，肺都要炸了，我终于知道了，“善骂”两个字，究竟是什么意思。

　　“我发誓，我抓住你，一定要捅爆你的菊花！”

　　山膏一听到我这句话，直接就发狂了！

　　“啊！！～～～～丧失啊，操马还不够，改操猪啦，菊花不保，我快跑！”

　　这家伙，本来跑的就快，再一个加速，我更加追不上了！他似乎真的是被我给吓坏了，撞破窗户就逃走了！

　　窗户的炸裂声，把大家都吓了一跳，我收掉了困魔咒，赶紧朝着外面追了出去，我发誓要弄死这只猪！

　　我们两个一追一逃，就朝着外面跑过去，还别说，这狗日的跑的真是快，要不是我及时的开启了鬼行，估计还追不上他呢！

　　正所谓道高一尺，魔高一丈，最终这家伙还是没能逃出我的手掌心，我用天蚕困魔咒，给他捆了个结实。

　　让我感到无语的是，这只山膏的第一句话，居然不是向我求饶，而是……

　　“壮士，求你放过我的菊花！”

　　听到这话，我瞬间就怒了！这简直是侮辱我的人格啊！

　　放你个头啊，我正想着要不要结果了他，就在这个时候，突然我的电话响了，是王鹏打的。

　　“怎么了？”

　　“林星，你快来啊，楼管阿姨，楼管阿姨她……她又发疯了，口吐白沫！”

　　怎么可能？卧槽，山膏不是已经从他的身体里面出来了么？

　　“你等着，我马上回来！”

　　这山膏是杀不成了，说不得一会还要用到他呢！

　　我把这个山膏收着，朝着鬼袋里面一丢，然后迅速的朝着寝室跑了回去。

　　“你这个杀千刀的，杀人凶手，你终于回来了，快来人啊，抓他去公安局？”

　　刚刚跨进寝室的门，另外一个楼管，就朝着我冲了过来，抓着我的衣袖就不放手了！

　　“你干什么？”

　　我有些恼怒的看着她？

　　“我干什么？阿碧之前还好好的，你一进去之后，就变成现在这个样子了！”

　　她这话说起来，就有点操蛋了。

　　“乱抓东西？咬人，还吃铁？那也叫好好的？”

　　我冷冷的对着楼管说道。

　　“至少没有生命危险！”

　　“你怎么知道她现在有生命危险？”

　　“我不管，阿碧是被你弄成这样的，快来人，抓她去警察局！”

　　特么的，什么时候都有胡搅蛮缠的人啊！现在这个样子，里面的人情况不明，我还这能不能被她给拖在这里了，要是一会真的出了什么事情，我才是跳进黄河都洗不清了呢！

　　“滚开！”

　　我一声大喝，身上的杀气汹涌而出，然后鬼气对着她抓着我的地方涌过去，就是一推。

　　“我现在去看看，说不定还有救，一会要是人真的死了，你负责么？”

　　或许是被我的强势给吓住了，这个楼管没有再说，我赶紧走进了楼管室，另一位楼管果然在地上抽搐着，口吐白沫。

　　解铃还须系铃人，现在这种情况还是得找山膏了。

　　“喂，你附体了人，离开之后，会出现什么状况？”

　　我对着鬼袋里面传音道，可是一点回声也没有。

　　不可能啊！鬼袋明明是可以传音的！

　　过了半响，一阵悠悠的声音传了出来。

　　“你放过我的菊花，我就告诉你！”

　　操，老子才不会对一头猪的菊花感兴趣呢！

　　“我放过你了，你说吧！”

　　“真的？”

　　“真的，少废话！”

　　“那我说了啊，什么副作用都不会有啊！”

　　我当时就傻逼了。

　　“那这个人，倒在地上，不断抽搐，口吐白沫，是怎么回事？你敢说和你没有关系？”

　　“你把我放出来，让我看看？”

　　山膏的语气也有点奇怪了。

　　“放出来没门，我最多给你开条缝！”

　　我把储物袋拿过去，对着还在地上抽搐的楼管阿姨。

　　“傻逼，没常识，这是羊癫疯！”

　　这山膏，真是三句话不离本行！

　　“这位楼管，有没有羊癫疯的发病史？”

　　我对着旁边的另一位楼管问道，她有些犹豫，支支吾吾的。

　　“到底有没有？”

　　我一发威，她就怂逼了。

　　“有……有……”

　　“那你愣着干什么？赶紧找个东西把她的嘴塞起来，然后去叫救护车啊！”

　　楼管愣了一下，这才反应过来！

　　十分钟之后，救护车抬走了楼管，本屌这才轻松的走了出去。

　　“林大师！”

　　“林大师我爱你！”

　　没办法，人气就是高啊，旁边的小女生都开始冲着我抛媚眼了。

　　“林星！”

　　突然在人群中，我听到了一个有些熟悉的声音，回头一看，卧槽，是沈梦瑶！我可不想见到她，赶紧潜走！

　　“师兄，你等等我！”

　　沈梦瑶朝着我追过来！


第四十一章 峰回路转

　　本来我是想跑的来着，但最终还是被沈梦瑶给抓住了，因为这边的人实在是太多了，而且都是我的粉丝，简直没有办法跑啊！

　　“师兄，你跑什么啊？”

　　沈梦瑶有些不满意的对着我说道。

　　“那个，沈师妹啊，我是刚才想起来……我宿舍有衣服还没有收！”

　　我只好随便扯了一个借口。

　　我现在可是着急得很呢，首当其冲的事情，就是找个地方盘问一下这只山膏。

　　学校，女人，麻烦，这三样都已经占齐了啊，如果不出我所料，这个牛伤的线索，八成就在这山膏的身上。

　　“你宿舍的衣服不收不会坏的，你现在先跟我走，我带你去一个地方！”

　　“那个……咱能不能等我收了衣服再去啊？”

　　我颤颤巍巍的对着沈梦瑶说道。

　　“师兄，你不会是想趁这个机会逃跑吧？你放心，我不是叫你吃饭！”

　　沈梦瑶耐心对着我解释道。

　　“不是吃饭也不去！”

　　我斩钉截铁的说道，我现在哪有那个心情啊。

　　“好，这可是你说的啊，你自己不去的，后悔了别来找我！”

　　沈梦瑶咬着牙，就要离开。

　　本来我是准备让她走的，但是转念一想，这女孩子的自尊心很强啊，万一她要是做出什么伤害自己的事情来，我可怎么和沈道子师叔交代。

　　“等一下！我跟你去！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“不过你等我上个厕所，我肚子疼，就五分钟，我绝对不跑！”

　　“好，我等你，君子一言，驷马难追！”

　　说着，沈梦瑶还真的找个地方坐着等我了。

　　我赶紧跑到厕所里面，然后用金蚕困魔咒伸进鬼袋里面，把山膏捆的严严实实的丢了出来。

　　“说，你是想死还是想活！”

　　“随便！”

　　出乎我的意料，这山膏还真的是有点硬骨头。

　　“那我就干掉你！”

　　“来啊，反正我几千年前就已经死了！”

　　这家伙，还不吃硬的？

　　“行，那我不杀你了，你的菊花……”

　　果然，还是这招最管用，我这句话一说出来，那山膏立马就开始投降了。

　　“壮士，你放过我吧！”

　　“老实交代，你知不知道一种叫做牛伤的药草！”

　　“牛伤？！”

　　山膏看着我，沉默了半天。

　　“牛伤我知道啊，在我活着的那会，这种草并不稀有啊，但是我死了以后几百年，就没怎么见过了，现在这个年代你要找，就更困难了！至少我是不知道哪里有牛伤的，你找牛伤干什么？”

　　本来以为山膏能知道牛伤的下落，但听到他的话，我的心瞬间就拔凉拔凉的！

　　“救人！做药！”

　　我有气无力的对着山膏说道。

　　这种感觉真的很难受，就像一件事情，你本来看到了希望，但却在突然之间什么都毁掉了，什么都没了。

　　本来很清晰的线索，在一瞬之间就断了。

　　“那个，我知道的，我都已近告诉你了，你能不能放过我了啊？”

　　山膏小心翼翼的对着我问道。

　　“想都别想，你骂了我那么久？还想让我放过你？做梦去吧！”

　　我把捆的结结实实的山膏，重新丢回了鬼袋里。

　　本来放过他也无妨的，但就是他刚才的那段话，让我放弃了这个想法，牛伤这种药草，二姨她们都没有听过，也就是在古书上面才能找到一点点痕迹，而这个山膏，居然能精确的知道！他的学识很不一般，将来一定有用！

　　一脸垂头丧气的走了出去，沈梦瑶还在那里等着我呢。

　　“怎么了？师兄，你看起来好像很不高兴？”

　　“没事！”

　　我无奈的摇了摇头。

　　“对了，你之前找我，有什么事情啊？”

　　沈梦瑶看了看我，从兜里拿出了一张纸。

　　“这个告示，是你帖的吧？”

　　沈梦瑶拿出了一张纸，我一看，就是我之前帖在女生宿舍门口的。

　　“没错啊，你怎么知道这个是我帖的？还有……你拿着这个纸干啥？”

　　“我去问了一下宿管，听她一形容，就知道是你了，我来找你当然是有重要的事情，我知道你想找的这个草在哪里！”

　　“什么？！”

　　听到沈梦瑶的话，我整个人都兴奋的蹦了起来。

　　“你知道它在哪？你没骗我吧，这种大事可开不得玩笑！”

　　我紧紧的抓住沈梦瑶的胳膊。

　　“你弄疼我了，师兄！”

　　沈梦瑶这么一说，我才意识到自己失态了。

　　“对不起，对不起！”

　　我赶紧松开了她的手！

　　“我不会跟你开玩笑的，我知道这个草在哪里，在803公墓！”

　　听到这个话，我整个人的心里都震了一下。

　　“803公墓？”

　　沈梦瑶冲着我点了点头。

　　“没错，我去年去803公墓祭拜我妈妈，然后顺便散了散心，走到山间最顶端的时候，在一颗大树下，我发现了一种奇怪的草，我当时还拍了照片呢！”

　　说着，沈梦瑶把手机拿出来，给我看了一下。

　　“没错，就是它！”

　　和二姨书上的手绘插图简直一模一样。

　　“你快带我去！”

　　“着急什么啊，现在去803的班车，已经没有了，再说了，那个山头可不好走，走路都要一个多小时呢，那荒山野岭的，我们真到了那边都天黑了，你总不会想让我们摸黑上山吧？”

　　得到了关于牛伤的消息，我的心情不但没有放松，反而更加的激动了。

　　那种感觉，就像是一口气吃了一大包炫迈，简直停不下来，可是理智告诉我，沈梦瑶说的有道理。

　　“那……我们明天早上天一亮就出发吧！”

　　我赶紧对着沈梦瑶说道。

　　“那么早，我起不来！”

　　沈梦瑶有些不好意思的说道。

　　“我给你打电话！”

　　“我赖床会挂掉的！”

　　沈梦瑶的表情，居然生出了一点点的傲娇，可我却没有主意。

　　“那这样，你今天晚上，和我一起住我二姨家可以不？明天早上，我直接叫你！”

　　“好啊！”

　　沈梦瑶果断的就答应了！脸上笑的那个灿烂，我突然感觉这事有些不对劲了，她怎么答应的这么爽快？

　　这是中套子了啊，我本来的想法，不是应该离沈梦瑶越远越好的么？诶，为了苏小魅，上当就上当吧！再说了，现在就这位姑奶奶知道牛伤在哪里啊，我怎么敢得罪她？

　　带着沈梦瑶一起到了二姨家，晚饭自然也是一起吃的，吃了晚饭以后，本来我是想睡一楼，让二姨和沈梦瑶睡二楼的，可二姨却不同意，说她老人家年纪大了，懒得爬楼，让我和沈梦瑶去二楼。

　　我滴妈呀，这不是乱点鸳鸯么？二楼的两个房间，可是隔壁啊！

　　整个二楼只有一个卫生间，所以我和沈梦瑶商量了，我先洗，她再洗。

　　我迅速的洗完澡，然后躲在屋子里面看书，并且一边看书，一边发誓，今天晚上就算是天打雷劈了，我都不出去。

　　我掏出了鬼见愁送我的那本书，没有封面，打开第一页写着《太上感应篇》

　　我本以为他会送我什么高深的东西，却没想到是这个，这《太上感应篇》我知道，是道学入门的秘籍之一，不过，我从来都没有真正的看过。

　　他送给我的这本，应该会有所不一样吧？

　　“太上曰：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形……”

　　我刚刚开始堵，还没有读到一半。

　　突然，我听到外面有人在叫我。

　　“林星师兄，你睡了么？”

　　是沈梦瑶的声音。

　　“我睡了！”

　　我大声的喊道，我都发誓了，绝对不会出去的。

　　可沈梦瑶却像没听到我说话一样。

　　“我在洗澡，可是忘记带内衣了，你能不能帮我去房间里拿一下衣服？”


第四十二章 《玉皇经》

　　这……

　　我很想回答“不去”

　　事实上，我也并不想去，但是不知道怎么的，我的身体有那么一点点的不听使唤，非常不争气的就朝着外面走过去了。

　　“你的内衣在哪？”

　　我站在卫生间门外，对着里面的沈梦瑶问道。

　　“就在我床上放着的！”

　　我朝着沈梦瑶的房间里面走进去，她房间里面的床上，果真放着一套内衣，可这也太……太情趣了吧！

　　蕾丝边，再加上透明的网格，这关键部位的上半部分，几乎全部都能看到啊，还有半球的文胸，闹哪样啊，这是！

　　说实话，看到这个，我全身的热血都要被点燃了。

　　她叫我拿这个，是什么意思？这是赤果果的大胆暗示啊，说实话，我还是第一次被女孩子这样……考验！

　　这就是对我人格和忍耐力的双重考验啊！

　　“你确定是你床上的么？”

　　我对着浴室里面的沈梦瑶问道。

　　“除了床上，你看我其他地方还有内衣？”

　　她这么一反问，我倒是哑口无言了。

　　我拿着内衣，强行把我身上某个造反的地方给按了下去，朝着浴室走了过去。

　　我敲了敲门！

　　“内衣，给你！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　只听见吱呀一声，门开了一条缝，沈梦瑶伸了一只手出来。

　　这……我看着只觉得鼻血一阵上涌，她白嫩的手臂，肤若凝脂，简直能够掐出水来。

　　更加要命的是，她还有一半的大腿漏在外面，若隐若现。

　　“你倒是拿过来一点啊！”

　　非礼勿视，非礼勿视！

　　我在脑子里面不断的提醒自己，但不知道为什么，越是这么想着，眼睛就越是从朝着开着的那一道门缝看过去看。

　　如果我的眼睛能控物的话，这到门缝估计早就被我给拉开了。

　　还好，管不住我的眼睛，我还是能管住我的手的！把内衣拿到了沈梦瑶能拿到的地方，然后我撒腿就跑。

　　“师兄你居然都不占我便宜的，真是个正人君子！”

　　沈梦瑶的话一传过来，我差点摔了个趔趄。

　　这他妈的，我可不敢在待下去了，我的手也快要管不住了，趁着我的脚还听使唤，赶紧撤吧！

　　回到房间里，我开始不断的念清心咒，可是我的这个心，却怎么也安静不下来，感觉就好像是一万只蚂蚁，在我的心里挠。

　　不是沈梦瑶不漂亮，我不动心，相反是她太漂亮了。

　　可现在小魅还怀着我的孩子，生死不明呢，我要是还在这里和沈梦瑶发生点什么，那就真的是我自己都没法原谅我自己了。

　　深呼吸了很多次，我慢慢的收掉了自己的小心思，我开始看书。

　　通读完《太上感应篇》之后，紧接着我开始观看后面的《道德经真义》，原本我以为，这些道藏都会是枯燥无味的，却没想到，细细读来却是蕴含着人生乃至是做事成人的大道理，我越读越是喜爱，接连不断的看了下去。

　　我只感觉越是读，自己的心里就越是愉悦，而体内真元的流动，也开始加快，当我读完这书上的最后一卷道藏以后，我感觉自己体内的真元流速，已经达到了之前的三倍。

　　猛然间硼的一声，我感觉体内的真元开始了澎湃的爆发，不管是从质还是从量上面来说，都提升了一个档次。

　　经过了数次提升，我的真元早已经今非昔比，现在即使是不考玉佩的真元，我都可以轻松自如的放出天蚕困魔咒了！

　　实力的提升，让我感到非常的欣喜，我没想到，鬼见愁送给我的这么一本看似普通的书，会有这么牛逼的效果。

　　当我再次拿起书往后翻的时候，我却发现，后面不是普通的道藏了。

　　《玉皇经》这三个字，出现在了我的眼前。

　　这……这居然是一篇介绍修炼的道藏，上面写了，从道童修炼到真人阶段的详细方法，还有道家等级的详细界定。

　　道童，羽士，真人，这三个等级，在阴间对应的是鬼兵，鬼将，鬼王！至于真人之上，道藏上面也没有说，似乎真人就到顶了，但我知道肯定不是这样，有空去找二姨她们问问。

　　这《玉皇经》对于现在的我来说，真的是及时雨，我参照玉皇经上面的东西，对我身体的情况进行了一一对应，我发现，晋级之后，我刚好处于道童五阶这个阶段。

　　我按照《玉皇经》内的方法，开始打坐调息，果然真元的流动速度又开始加快了。

　　就这么我还练上瘾了，等我缓过劲来的时候，天都已经亮了，再一看，五点多钟了。

　　我只感觉修炼了几分钟的样子，却没想到过了好几个小时，我终于知道，山中一日世上千年的道理了。

　　我赶紧去房间里面，叫醒了睡眼朦胧的沈梦瑶，然后下楼去找二姨。

　　二姨似乎是知道我要来，很早就在下面等着了。

　　“二姨，我们要去找牛伤，你要不要……？”

　　“我就不去了，沈梦瑶和你一起去就好了，这位牛伤，只有你能找到，我去了破坏天机反而不妙，说不定会给你们惹来更大的麻烦！”

　　看着二姨的样子不像是在说笑，我赶紧点了点头。

　　“那二姨你在家里多保重！”

　　“你自己注意安全，还有，要照顾好沈梦瑶！她可是女孩子！”

　　我冲着二姨点了点头。

　　带着沈梦瑶，我们一起出发了，在保证安全的前提下，我把车子开的飞起，两个多小时的车程，我一个半小时就赶到了，这个速度连沈梦瑶都感觉到震惊。

　　“哪座山？”

　　“那边那个！”

　　沈梦瑶指着那一座做高的山坡说道。

　　我们小心翼翼的朝着哪座山前进过去，我也是终于知道为什么沈梦瑶说，要走很久才能上山了。

　　这803虽然是公墓，可是山间到处都是坟，一个不小心就会踩到人家的坟头上，这可不是什么好事情啊！

　　经过了一番千辛万险，我们终于爬到了相对安全的地方。

　　“那棵树在哪呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“在一个悬崖边上，我们找找吧！去年来的，我也记的不是特别清楚了！”

　　这片山头还是有点大的，找了一圈，参天大树倒是不少，可有牛伤的树，那就真是没有看见了。

　　“沈梦瑶，你会不会记错地方了？”

　　绕了好几圈，给我累的气喘吁吁的！

　　“不会啊，不可能的，再找找，绝对就是这个山头！”

　　沈梦瑶一边走，一边愤愤的踢着石头，突然，她一声尖叫。

　　“就是这棵树！”

　　“这棵树？”

　　“没错，就是这棵树，我之前看见过的，牛伤就是在这里！”

　　沈梦瑶指着地上两个石头中间的一片土，对着我说道。

　　可是……那里空空如也！

　　我有些失望！

　　“这牛伤，不会被别人采摘走了吧？”

　　沈梦瑶有些奇怪的对着我说道。

　　“不可能！”

　　二姨她们三个人的推算，应该不会出错。

　　“牛伤这种东西，一般人都没见过，再说了，我们刚才上来的时候，也没有发现有人攀爬至次的痕迹啊！”

　　这个地方，这么偏，又不好爬，有人上来才真是出鬼了，可牛伤去哪了呢？我有一种预感，牛伤肯定还在附近，就是我暂时没有办法把它给找出来。

　　有了！

　　我没见过牛伤，可不是有人，啊不对，有猪见过么？让他出来找，不就好了！

　　我唰的一下，把鬼袋里面的山膏，给倒了出来！

　　“傻逼，你干什么你，本膏睡的正爽呢，就把我给倒出来了，真粗暴！”

　　山膏扭了扭屁股，一脸不满。

　　“你个死猪，你再说一句？”

　　我刚准备冲着山膏发飙来着，沈梦瑶却是非常欣喜的蹲了下去，看着山膏，一脸惊喜。


第四十三章 三小时内速归

　　但是接下来发生的一幕，让我整个人都操蛋了，简直是画风全毁，沈梦瑶和山膏两个，居然同时开腔，并且让我感觉画风全毁。

　　“诶，这只猪好有意思！”

　　“诶，这个女人好有意思！”

　　这二位都像是看着珍稀动物一样看着对方。

　　“等一下，沈梦瑶，你能看到这只猪？”

　　“可以啊，你看不到么？这只猪好厉害，还会说人话，你是从哪里弄来的啊？”

　　我的那个汗啊，女生的心思，我们这些老爷们果断弄不懂。

　　“我从路边捡的！”

　　说实话怕把她给吓着，我只得胡乱编了一通。

　　“好可爱，我能抱抱它呢？”

　　沈梦瑶笑着向山膏伸出了手。

　　“可以啊，可以啊！”

　　山膏咯咯的笑着，朝着沈梦瑶冲过去。

　　“不行！”

　　我赶紧大声阻止道。

　　“你个色猪，滚一边去！”

　　我一脚把山膏给踹开，虽然我对沈梦瑶并不敢有非分之想，可也总不能让一只猪轻薄了她。

　　“你至于么？干嘛欺负这么可爱的小猪！”

　　这个山膏也是，尼玛看见我，就开始骂个不停，看到沈梦瑶，怎么就变得这么彬彬有礼的？

　　“你别相信它，这家伙可不是什么好东西！”

　　我对着沈梦瑶解释道，然后回过头，恶狠狠的盯着山膏。

　　“你……少BB，你不是见过牛伤么？附近有一株牛伤，你给我找出来！”

　　“我为什么要帮你找啊？”

　　这家伙一边打滚卖萌，一边很嚣张的翘着二郎腿，把沈梦瑶逗的哈哈直乐！

　　真是三天不打上房揭瓦啊。

　　“今年的菊花，开的比较灿烂啊，你说是不是啊？菊花猪？”

　　沈梦瑶在这里，我也不好说的太过分，只得隐晦的对着山膏提醒道。

　　“你……你别太过分了，我……我帮你找就是了啊！”

　　说着，山膏低下头，开始用鼻子闻。

　　“找到了么？”

　　“你别急，等一会！附近确实有一只牛伤，我闻到它的味道了。”

　　还真的有！山膏这么一说，我就是一阵的兴奋。

　　它一边闻，一边走，很快就来到了一个悬崖边上。

　　“就在这下面！”

　　下面？我朝着旁边看过去，山膏这家伙果然很神奇啊，就在那悬崖边上，矗立着一株小草，不正是我日思夜想而求不得的牛伤么？

　　可看着这牛伤，我就为难了。

　　我真是不知道，一棵草是怎么从大树底下变到这里来的，而且这个位置这么刁钻，一般人根本就不可能债得到。

　　看着这个情况，我们三都傻逼了。

　　“菊花猪，你下去，把那个草给我弄上来，我就放了你！”

　　我对着山膏循循善诱。

　　“不！不！不！我不去，绝对不去，这个地方那么高，要是掉下去的话，虽然死不了，但是会很疼的！”

　　山膏一脸傲娇的看着我，然后赶紧往后退。

　　“你要是不下去，我就把你！！！”

　　我对着他威胁道。

　　“你来吧！”

　　说着，他一幅死猪不怕开水烫的样子，把屁股往后面一撅！

　　我瞬间就无语了，难道说我还真的操猪不成？

　　“滚吧你，我自己想办法！”

　　说着，我就把这家伙给收回了鬼袋里面。

　　“帮我拿着一下东西，我下去摘它！”

　　我对着旁边的沈梦瑶说道。

　　这个地方，也并不算特别靠下，只要我踩稳抓牢，八成是可以把它给弄上来的。

　　“还是我去吧！”

　　我刚刚走到悬崖边上，深呼两口气准备下去的时候，沈梦瑶拦住了我。

　　“这怎么行？”

　　“我身子灵活，你抓着我的手，我就算是往下掉，你也能把我给拉上来啊，你要是下去了，我可拉不上来你！”

　　“行！”

　　我想了想，最终还是同意了沈梦瑶的这个提议。

　　沈梦瑶朝着小心翼翼的朝着下面爬过去，我趴在地上，紧紧的抓着她的手。

　　我看着她缓缓的蹲下来，然后马上就要够到那一株牛伤了，我的心也提到了嗓子眼。

　　沈梦瑶出手了，就在这电光火石的一瞬间，我几乎不敢相信自己的眼睛。

　　她必中的一手，居然抓空了！

　　在那一瞬间，我分明看到，那颗深深扎根于悬崖上的牛伤草，动了一下，似乎是在躲避一般！

　　而沈梦瑶整个人因为扎个抓空而失去了中心，整个人朝着悬崖下面歪了过去。

　　我当时就急了，使出了十二分的力气，死死的抓住她。

　　沈梦瑶被我这么一拉，她居然没有立刻起来，而是再一次的发力。

　　这一次，沈梦瑶就弄的有技巧多了，先弄了个假动作，然后马上把牛伤抓住连根拔起。

　　“给！”

　　沈梦瑶丝毫没有意识到自己的危险，抓住牛伤，就要塞给我。

　　“先上来再说！”

　　不知道为什么，我有一种很不好的预感，再者，这么抓着一个妞，也真的是挺累的。

　　“好！”

　　沈梦瑶也不矫情，抓住了我的手，瞪住悬崖边上就是那么一踩，眼看着就要上来了！

　　而就是这么一下，出了大问题，本来沈梦瑶踩脚的那块凸起来的岩石，似乎是承受不住她的重量，直接崩塌了下去。

　　沈梦瑶整个人，悬在了空中。

　　本来我还是能抓得住的她的，因为她好歹还有着力点，她这么一腾空，所有的力道都加在我的身上了，我朝着前面拖了好几米，要不是双脚挂住了一块石头，我整个人也要掉下去。

　　沈梦瑶在上悬崖上挂着，挣扎着，整个人都吓傻了。

　　“林星，救救我！”

　　“你等着，我拉你上来！”

　　我不断的用力，但是我这里也没有什么很好的着力点，最重要的是沈梦瑶也在空中掉着，找不到踩脚的地方。

　　时间一分一秒的过去了，我们的体力都在飞速的流逝着。

　　“林星，我把牛伤给你，你放手吧！”

　　沈梦瑶有些绝望的对着我说道。

　　“不！不可能，我是不会放手的！”

　　“这样我们都会死！”

　　“那就一起死！”

　　我咬咬牙，坚定的说道。

　　“那你找牛伤干什么呢？你要救的人，你也不顾她的姓名了么？”

　　沈梦瑶这么一说，我就有点犹豫了，而就在这一刻，她放开了我的手，然后把牛伤丢了上来！

　　“沈梦瑶！！！！”

　　我一声大喝，也顾不得牛伤了，直接冲着悬崖下面就跳了下去。

　　“你怎么这么傻？”

　　沈梦瑶看着我，整个眼睛都有些朦胧了。

　　“抱紧我！”

　　我使劲抓着沈梦瑶。

　　这个情况我要是不下来，沈梦瑶必死无疑，我下来了，我们未必没有生路。

　　“拜请哪吒三太子，学法七岁懂神通，头梳双鬓圆腰堵，手执金枪……”

　　这是我第一次在半空中念咒语，我也发誓，这是我念的最快的一次，我也顾不上什么副作用了，我只祈求请神成功，要是成功不了，我和沈梦瑶都得死在这里！

　　玉佩上的灵力疯狂的输出，一尊哪吒的金像，再一次出现在了我的脑海里面。

　　请神成功了，我就是一阵的兴奋，灵力疯狂的催动脚下的风火轮。

　　重力加速度一时半会也不是那么容易抵消的，眼看着距离地面没有多远了，我玩命似得把所有的真元都输了出去，是死是活就是这么一下了。

　　砰的一下，我和怀中的沈梦瑶一起，摔倒在了地上，我只感觉自己一阵头晕眼花，浑身的骨头都要散了，怀里的沈梦瑶，则更是眼睛紧闭。

　　“我们还活着？”

　　她看着我，心有余悸的眨了眨眼睛。

　　我刚才又何尝不是心都快蹦出来。

　　“对，还活着！”

　　活着是好，可是看着上面的情况，我就感觉有些操蛋了，这个悬崖，从我们所处的位置朝上看，根本就看不到头啊，也就是说，我虽然能用请神术请哪吒上身，但也根本就不可能飞上去，光我的真元就不够烧的。

　　至于爬上去，更不可能了，这两边都是潮湿的苔藓，滑的都没法抓，我和沈梦瑶一起研究了两个多小时，都没有找到出去的办法？

　　“我们是不是，要被困死在这里了？”

　　沈梦瑶都有些绝望了！

　　“不会的，一定有办法的！”

　　我拿出铜钱，准备算一卦的，而就在这个时候，突然有一片大大的黑雾，从天而降，我仔细一看，居然是仙鹤！！！

　　“我们有救了！”

　　我激动的对着沈梦瑶说道。

　　仙鹤下来以后，不断在我的面前扑腾着，我看见它的爪子上，绑着一张纸条。

　　什么心态？我打开一看，整个人就愣住了，而且变得心急如焚。

　　“魅儿病情加重，三小时内速归，找不到牛伤就回来见最后一面！”


第四十四章 三个条件！

　　可以看出，这个笔迹很潦草，很着急，应该是定逸师太写的。

　　看到这个以后，我瞬间心急如焚，不过我也并不是抛弃队友的人，我摸了摸仙鹤的脑袋。

　　“你能带人上去么？”

　　仙鹤非常通灵的点了点头。

　　我请它帮忙先把沈梦瑶给送上去，然后再把我给送了上去。

　　到了悬崖上面以后，我看见沈梦瑶之前丢上来的牛伤还在那里，我赶紧捡起了牛伤，非常宝贝的收了起来。

　　“沈梦瑶，大恩不言谢！我要救人，就先走了！车子在外面，你会开的吧？”

　　“你赶紧去吧，放心，我会开车的！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　我乘着仙鹤，就赶紧离去了，牛伤我已经拿到手了，可三个小时的时间，对我来说依旧相当紧张。

　　仙鹤似乎也感受到了我紧张的情绪，把速度已经放到了最快了。

　　差不多只用了一个多小时，我就到了净月庵。

　　直勾勾的朝着定逸师太的房间里面冲进去。

　　定逸师太看着我，还是那么的镇定。

　　“东西拿到了么？”

　　“拿到了！”

　　我把牛伤拿给了定逸师太，她看了看牛伤，居然露出了些许惊奇的神色。

　　“你摘的这个牛伤不得了啊，都快要成精了，如果我所料不差的话，它自己就能动吧？”

　　尼玛，我就说沈梦瑶之前摘的时候，为什么它差点掉下来来着，原来是这样。

　　“没错，它是能动，我还见过呢！”

　　“嗯，这是一颗好药，只不过摘的时候，有些伤到根本了，待我培植一下，说不定日后它会有大机缘呢，我们也并非取他的性命，只要他的一根虚就好了！”

　　说着，定逸师太从牛伤的腿上拔了一根虚下来。

　　“师太，那个，小魅呢？她究竟怎么回事啊？”

　　“诶，这也是天命啊，我本来以为，她只有表面上的伤势，谁知道她还当时被冥雷炸到了，身上还有暗伤，就在不久之前，暗伤爆发了，要不是我用功力支撑着，她恐怕都不能活着见到你了，她现在在禅房里面休息，你去看看她吧，我去炼丹！”

　　定逸师太说着，拿着牛伤就朝着后面去了，我也是赶紧朝着禅房里面冲了进去。

　　苏小魅正半躺着，脸色一片惨白惨白的。

　　“林星，你……你回来了！”

　　“对，我回来了！”

　　我紧紧的抓住苏小魅的手。

　　“你放心，你和孩子都会没事的，牛伤我给你带回来了，师太已经拿去炼丹去了。”

　　“没用的！”

　　苏小魅摇了摇头。

　　“我的身体我清楚，就算是牛伤，也只能暂时维持罢了，道伤不是那么好治的！”

　　苏小魅的身体看起来很差，精神头倒是挺不错的，不过她说的话，我倒并不赞同，只要人还活着，就肯定会有机会的，怎么能轻言放弃呢？

　　“对了，我这次出门，抓了个山膏，我放出来给你看看！”

　　说着，我献宝似得，把鬼袋里面的山膏，给抓了出来。

　　“你这个傻逼，又拿我献宝！”

　　山膏一出来，就冲着我吼。

　　“我告诉你，这次我就算是菊花不保，我也不会帮你的忙了！绝！对！不！会！！”

　　“诶，这只红色的小猪，好有意思哦！”

　　苏小魅看到山膏以后，整个人都开心了许多。

　　果然，女生还是都喜欢可爱的小动物么？

　　山膏一听到苏小魅的声音，转过头去，整个猥琐的形象，瞬间就变化了。

　　“偶买噶，我失态了，我刚才，刚才怎么骂人了呢？这位尊敬的小姐，我……山膏，对你表示诚挚的敬意！”

　　“我能抱抱它么？”

　　苏小魅对着我问道。

　　这我倒是没有阻止，我相信这只山膏，它要是想占苏小魅的便宜的话，那么结果肯定只有两个字，那就是——找死！

　　山膏倒是听懂规矩，没有做出什么出格的事情来，我们在这边呆了不到十分钟的时间，定逸师太就推门进来了。

　　我赶紧把山膏给收了回去！

　　“师太，药好了么？”

　　定逸师太朝着我点了点头。

　　她把药拿给苏小魅服下，服下这颗丹药以后，我感觉苏小魅的情况好了很多。

　　我稍微松了一口气。

　　“这个药，只能暂时压制她身上的伤势，却不能彻底的治好她的暗伤！”

　　定逸师太对着我说道。

　　听了这话，我感觉刚刚送下来的气，又变得严重了起来。

　　“那要怎么样才能彻底治愈小魅啊？”

　　我有些着急的对着定逸师太问道。

　　定逸师太缓缓的对着我说道。

　　“她的这种暗伤，隐藏的很深，想要彻底治愈的话，得有好几个条件，首先，必须的炼制鬼帝护心丹，炼制鬼帝护心丹，我同样有辅材，但是主材，我这里是没有的，必须由你自己去收集！”

　　“好，我知道了，那第二个呢？”

　　我赶紧继续问道。

　　“第二个，这种丹药我练不出来，必须的找到鬼王以上的级别，来炼制！”

　　听到这话，我才算是彻底愣住了。

　　“这意思是说，我要到阴间去请一位鬼帝？”

　　“那倒也不必，鬼王以上，我们人界也有啊，只是需要天师级别的强者！”

　　“天师？”

　　鬼见愁送给我的书，介绍到真人以后就断了，我还真不知道关于天师强者的事情。

　　“没错，我们人类的天师强者，就差不多相当于是鬼帝的级别，目前隐士的天师应当有不少吧，存世知名度最大的，应该算是龙虎山的张天师一脉，张天师一脉天师传承不断，代代相传。”

　　找天师，这个似乎比找鬼帝要容易一些，但是我们这样的屌丝，天师怎么可能给我们炼丹呢？

　　有困难要上，没有困难创造困难也要上，我决定先把这个记住。

　　“第三个条件呢？”

　　我咬咬牙，继续对着定逸师太问道。

　　每一个条件，都比上一个要更加的严苛，我都不知道我自己能够支撑到第几个条件。

　　“第三个条件……”

　　说到这里，定逸师太居然卖起了关子。

　　“到底是什么，您倒是说啊！”

　　我瞬间就急眼了。

　　“这第三个条件，则是必须要阴阳平衡，诶，就是要找一位鬼王级别的强者，和魅儿双修！”

　　纳尼？

　　听到这个，我感觉我整个人都要炸了，和鬼王级别的强者双修。

　　“师傅，我不要！”

　　我还没说话，苏小魅一听到这个话，瞬间就急了。

　　“我就算是死，也不要做出有辱清白的事情来！”

　　苏小魅的性子，当真是极其刚烈的，说着她居然就要朝墙上撞。

　　“傻孩子，你干什么呢，又不是说你即刻就要找鬼王强者双修？你这个药，能保你一年的时间呢！”

　　定逸师太点到即止，大家都朝着我看过来，这是什么心态？是要让我在一年之内，成为鬼王级别的强者？

　　“我一定会努力地！”

　　我对着她们说道，也是对自己下决心。

　　“对了，师太，那个鬼帝护心丹的主药是什么？”

　　定逸师太看着我，缓了缓，似乎是在回忆。

　　“九转还魂草，雪莲玉蟾丸，还要并蒂双珠彼岸花！”

　　听到这三个东西，我脑子里面瞬间蹦出来四个字，不明觉厉。

　　我好像都听过，但是一个都知道的不清楚。

　　“还请师太示下，这几种东西，到底哪里有！”

　　“九转还魂草，好多年都没见过了，这个我也不知道，雪莲玉蟾丸，乃是四大宗门之一的太皇宗的神药，数量极其有限，并且从未外传过，最后一位……”

　　说到这里，定逸师太又沉默了。

　　“彼岸花我倒是知道，可什么是并蒂双珠彼岸花？”

　　“传说彼岸花有两种，一种生长在三生河边，一种生长在彼岸，并蒂双珠，就是把这两个品种，移栽而成的品种，相传，只有地府有这种东西！”


第四十五章 收拾周无常

　　“不过现在，恐怕地府也不一定有了！”

　　定逸师太又叹了口气。

　　“为什么这么说？”

　　我有些疑惑的，定逸师太没说话，倒是苏小魅给我解释了起来。

　　“因为三途河，三途河本来是地府的，但后来被四方鬼帝之中的一位抢走了，所以地府现在并没有彼岸花，而原来擅长移栽彼岸花的那位孟婆，也早就已经不干了，转投了另外一位鬼帝，现在唯一能够祈祷的，就是地府里面，还有并蒂双珠彼岸花的存货！”

　　说到这里，我又有些疑惑了。

　　“就算地府有存货，那我们怎么弄到呢？难不成去抢？”

　　“抢，你别异想天开了好不好？你以为十殿阎王是吃素的么？我就算是全盛时期，能从排名第十位的轮转王手下全身而退，就已经很不错了，至于排名前三的阎王，据说都是可以单挑鬼帝的。”

　　我瞬间就把我之前的想法给吞了回去。

　　“那怎么办？”

　　“也不是没有办法，地府的内部人员，只要是功劳大到一定的程度，是可以通过贡献点购买地府内的物品的！”

　　“这么说，我们要收买一个地府官员？”

　　我有些诧异的对着苏小魅问道。

　　“不需要，我们面前不就有一位地府官员么？”

　　“我？”

　　我整个人瞬间一惊，正所谓时也命也，没想到苏小魅之前一时兴趣，给我埋下了一个地府鬼差的身份，居然还真的起到了作用了。

　　“没错，只要你晋升的快一点，购买并蒂双珠变化，也不是不可能的嘛！”

　　苏小魅的说法，给我打开了一个新的思路。

　　“那其他的条件怎么办？”

　　“慢慢来呗，我都不着急，你着急什么？死的是我又不是你！”

　　似乎之前听到了定逸师太的话以后，苏小魅轻松了不少。

　　“别瞎说！”

　　我捂住了苏小魅的嘴巴。

　　“对了，师太，你上回说我的命，还没说完呢！”

　　“你的命！”

　　定逸师太说到这里，欲言又止。

　　“如果你相信老身的话，就不要去问你的命，你还是不知道为好，跟随本心，你能走的更远，林星，魅儿就交给你了，我相信，我不会看错人，魅儿也不会看错人，你们一定可以走的更远。”

　　定逸师太这话说的倒是让我心里有些暖暖的。

　　“净月庵不变留客，林星，你和魅儿就先回去吧，我让仙鹤再送你们一程！”

　　师太这话算是送客了，不过也有道理，毕竟苏小魅早就已经不是净月庵的人了，而我在这留着，就更不合适了。

　　“师傅，你要多保重啊！”

　　苏小魅给定逸师太见礼之后，变回到了我的丹田里面。

　　我们乘坐仙鹤，回到了市区里面，二姨在家里，所以我并不方便带着苏小魅到她的别墅区，万一被看出来点什么，那情况就不妙了，好在咱现在也不是差钱的人了，随便找了个地方安顿了下来。

　　我开始和苏小魅一起商量下一步的计划。

　　我们先互相通报了一下情况，苏小魅身体上的伤势暂时是好了，可以压制大概一年多的事件，不过最多只能爆发出相当于鬼将顶尖的力量，而且时间不能长久，一旦动用鬼王级别的力量，伤势复发的时间就会提前。

　　而我现在是鬼兵五阶，道童五阶的阶段，经过了这么一段时间的修炼，虽然并没有达到巅峰，但是距离也都不远了。

　　彻底解决苏小魅的伤势，对我们来说是目前的第一大问题。

　　“目前最有可能得到的东西，也是唯一线索的东西，就是并蒂双珠彼岸花，我们就先从这方面入手吧！”

　　苏小魅的声音，出现在我的心头。

　　“怎么入手？”

　　“爬得越高，就越有可能接触到这种的东西！”

　　苏小魅淡淡的笑了笑。

　　我现在是白无常，再进一步，那就是黑无常了！

　　“我上面是黑无常，可是黑无常已经有人了！”

　　就在这一刻，我感觉浑身突然传来了一阵冰冷，下一刻，苏小魅淡淡的声音传了过来。

　　“那就干掉他！按照地府的规矩，黑无常出事了，白无常顶替。”

　　如果要是干掉别人，我肯定是不愿意的，但是这位周无常，阴我可是不浅啊，把那任务吹的简单的跟风一样的，其实也就是想让我去送死，这份恩情，我可得好好的报答他。

　　还有牛头，我当时把他给留在那里，也不知道他怎么样了。

　　“行，那我们就干掉他！”

　　有了苏小魅在身边，我感觉什么事情，都充满了干劲。

　　地府在本地的聚集点，我是知道位置的，白天的时候，我和苏小魅一起偷偷的过去由苏小魅出手在殡仪馆的后方弄了一个高端的鬼阵！

　　下面就是等待了，晚间十一点的钟声敲响，我准时的出现在了那间殡仪馆的面前。

　　还是有一位扫地的老头，在这里挥着扫把，说实话，大半夜的在这里扫地阴森森的，我也没有屌他，朝着殡仪馆里面就走进去。

　　“你是谁？殡仪馆半夜不营业！”

　　扫地的老头刚开始没理会我，但还是看到我朝着殡仪馆的方向走过去以后，瞬间就紧张了起来。

　　“我找周无常！”

　　这种小角色，我也懒得和他们啰嗦。

　　“这里没有什么周无常！你找错地方了！”

　　扫地老头看着我的眼神，更加的谨慎了。

　　他不是见过我么？我这才意识到事情有些不对，原来是我没有把鬼丹显露出来。

　　“大胆，才走了两天，连我都不认识了么？”

　　我赶忙散开了苏小魅附在我鬼丹上面的气息。

　　“您……您是林无常大人？”

　　这位扫地的看着我，眼珠子都要瞪出来了，那惊讶的劲可想而知。

　　“废话，我不是林无常，难道你是林无常？”

　　“您要见周无常，稍等，我去给您通报！”

　　扫地老头一脸恭敬的对着我说道。

　　“不用了，告诉我他在哪，我自己去！”

　　“馆长办公室！”

　　扫地老头颤颤巍巍的说道，我招呼他继续扫地，然后朝着馆长办公室走过去，这家伙，还挺会享受的啊！

　　我敲了敲馆长办公室的大门。

　　“谁啊？大半夜的，敲什么敲？”

　　这声音之中透着些不耐烦，果然是周无常，他的这个声音我记得。

　　“是我，林星，周无常，我任务完成回来了！”

　　我这话刚一说完，门嗖的一下就开了。

　　“真是你！”

　　周无常看着我，脸上的震惊也丝毫没有掩饰。

　　“你不是死了么？”

　　他看着我，那震惊之中，居然还多了一丝忌讳。

　　“谁说我死了？”

　　“牛头回来报告说的！”

　　牛头？这小子活着回来了，不错啊！

　　“没错，我在阴间当时都快魂飞魄散了，最后因为机缘才活了下来！”

　　“什么机缘？”

　　周无常听到这个话，两个眼睛都要开始放光了。

　　“得到如此大机缘，我可不敢独享啊，我这不是一回来，就来这里和您分享了么？只不过这个地方隔墙有耳，我们是不是换一个安全点的地方？”

　　快要魂飞魄散是我们设计了很久的台词，这样的诱惑周无常根本就不可能不动心，我成功的把他引到了苏小魅的阵法里面。

　　“林无常，就是这里了吧？什么机缘？你快说吧！”

　　周无常一脸兴奋的看着我！

　　“机缘？机缘当然有啦，机缘就是……”

　　说到这里，我略微顿了顿，然后真元猛地提起来，大喝一声“七星伏魔！”

　　早就准备好的七星剑，一下子就朝着周无常射了出去。

　　我自认为这个偷袭还算是给力了，但周无常毕竟是个老江湖。


第四十六章 化鬼大法

　　他非常敏捷的朝着旁边进行了闪避，这一下只是擦到了他的肩膀。

　　“林无常，你想干什么？”

　　他恼怒的看着我。

　　“干什么，干你！”

　　我一阵发狠的对着周无常吼道。

　　现在的我，早已经不是之前的渣渣水平了，不论是等级还是实战经验，都已经上升了不只是一个档次。

　　“你敢以下犯上？”

　　周无常听到我的话，瞬间就火了！

　　他手上一翻转，黑色的哭丧棒出现在了他的手上。

　　“找死！”

　　他一棒子朝着我砸过来！

　　可我丝毫没有准备放过周无常的意思，马上就开始了第二轮紧锣密鼓的攻击。

　　“请剑转身！”

　　我发现咒语这个东西，有时候也挺操蛋的，就比如说周无常吧，本来我这一下应该是可以中的，但是他听到了我的话以后，哭丧棒立刻转身朝着后面砸了过去。

　　七星剑差点被砸碎，我感觉体内的真元疯狂的涌动着，但好歹还是被我给镇压了下来。

　　“道法，你怎么能使用道法？”

　　周无常发现了我缓缓消散的七星剑，整个就蒙逼了。

　　“你不是鬼！”

　　不愧是老江湖，他瞬间就反应了过来。

　　“没错，我是人，不是鬼！”

　　我朝着周无常步步紧逼。

　　“你胆敢愚弄地府，只要我把这件事情捅出去，你就死定了！”

　　黑无常一阵发狂，手上的哭丧棒疯狂的朝着我进攻过来。

　　就在这个时候，我感觉到我的鬼袋里面，传出了一阵震动。

　　我掏出来一看，居然也是哭丧棒，我这才想起来，这是之前我成为白无常的时候发下来的，传授黑白哭丧棒只一对，一方使用的时候，另外一方会响，没想到真的是这样。

　　不过没关系，我正愁没什么好的兵器可以用呢！

　　“你觉得，你知道了我的秘密，还会有命活着出去么？”

　　拿着哭丧棒，我就上了！

　　鬼气涌动，我和黑无常硬拼了一击，他朝后退了一步，我则是退了两步。

　　我能清晰的感觉到，我们两个之间的鬼气差别不大，但他手上的哭丧棒，应该是要比我的更高级一些一点。

　　“我不管你是人是鬼，今天就让我周无常收拾了你这个败类，为地府清理门户！”

　　说着，周无常的身上冒起了一股黑气，他手上的哭丧棒被黑气附着之后，亦是黑光涌现！并且变大了好多倍，一根小小的哭丧棒，变成了一个大柱子，朝着我砸了下来。

　　这是鬼哭狼嚎，无常级别的基础技能之一，必须依托哭丧棒来使用，我也得到过传授，但却没有时间修炼。

　　周无常担任黑无常很多年了，他的鬼气也是我见过的前所未有的充沛，他这么一个鬼爪下来，居然让我生出了一种很难逃跑的感觉。

　　“乾元亨利贞，明月扶我身！”

　　我手上打出一个八卦印，一道月光被接引下来，在我的身前形成了一道银色的防护。

　　这是我这两天新学的防护术法之一《日月保身咒》，没想到这会就用上了。

　　这《日月保身咒》是可以一直用到羽士的级别的，分为日咒，月咒，和日月咒三个部分，现在是晚上，所以我启用的是月咒。

　　月光接引之力源源不绝，饶是声势浩大的鬼哭狼嚎，也被它死死的挡住。

　　“再来啊！”

　　我对着周无常挑衅道。

　　“小子，别以为我对付不了你，我这就让你知道，黑白无常之间的差距！”

　　说着，他的鬼气活动比之前更加的猛烈，还是鬼哭狼嚎，但这哭丧棒，比之前增大了何止一倍，我自己都开始怀疑这月光接引之力能不能挡住了。

　　我拿出了三张包身符，准备等着形势不对立马使用的，而就在这个时候，让我目瞪口呆的一幕发现了。

　　周无常这惊天动地的一棒，并没有真正的打下来，就在距离我的身前的防护罩大约十公分的地方，周无常居然直接放弃了哭丧棒。

　　同时，他聚集大量鬼气的意图，也暴露了出来，他居然是想要跑路，聚集了这么多的鬼气，他一定是要施展一个比鬼行能加牛逼的功法。

　　这也太天真了吧！

　　“小魅！”

　　我在心里开始轻声的呼唤道。

　　“放心，没问题！”

　　苏小魅的言简意赅。

　　哭丧棒失去了鬼气的支持，鬼哭狼嚎自然的就消失了，我也撤掉了日月保身咒。

　　我淡定的看着周无常朝着阵法上面冲过去，然后就像是撞到一堵墙一般，又被弹了回来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　周无常看着我，就像是见鬼了一般。

　　“你以为，我会没考虑到你逃跑的问题么？”

　　周无常狠狠的朝着阵法上轰击了一下，可是丝毫的用处都没有。

　　“这是鬼将级别的阵法，以你的实力，根本就不可能攻破，你放弃吧！”

　　“这是你逼我的！”

　　周无常转过身来看着我，他的那个眼神里面，已经开始出现了怨毒。

　　我知道，他这是要放大招的节奏了。

　　“看着我的眼睛！”

　　我一直紧紧的盯着周无常的，生怕他给我出幺蛾子，却是没有想到，他突然说了这么一句话。

　　本能的我就想躲开，可是不知道为什么，我还是看到了他的眼睛，看到的那一瞬间，我就感觉我的脑袋一阵的晕。

　　整个人开始云里雾里的，那种感觉，就好像是脑子停止了思考一般。

　　我看着周无常朝着我一步一步的走过来，但是我看着他的眼睛，又好像什么都忘记了，根本就不知道我应该干什么。

　　直到黑无常捡起他的哭丧棒，对着我就要砸下来的时候，我才本能的感应到一丝不对，可我依然不知道应该怎么办。

　　“林星！”

　　就在这个时候，我的脑子里面突然传来了苏小魅的声音，随后我的脑子就像被冰包裹住，瞬间就是一凉！

　　那一刻，我整个人瞬间反应了过来，而这时候，哭丧棒已经到了我的头顶了，我丝毫不怀疑这一棒子下来，我的头会像一个西瓜一样，被砸的粉碎。

　　三张保身符，瞬间就被我给帖了出去，下一刻我朝着左边一闪，躲掉了这致命的一下。

　　擦，这真的好危险，我居然忘记了，黑无常还有这么一招。

　　白无常可以获得一个地府赏赐的专属鬼术摄魄，而黑无常则可以获得一个专属鬼术勾魂！

　　这也是黑白无常收鬼的不二法宝，本来如果是正常的黑白无常打起来的话，摄魄虽然干不过勾魂，也应该不会差太多，但我却是没有学过摄魄的，这才中了他的招。

　　“不可能，你明明没学过摄魄！”

　　周无常看着我，脸上那个惊讶。

　　他的惊讶当然是有道理的，要不是苏小魅提醒的话，我估计我此刻早已经身首异处了。

　　“敢阴我！”

　　反应过来以后，我整个人都开始发怒了。

　　“本来，我是决定，只把你的魂魄打散就可以了，但是现在，你完蛋了！”

　　想想刚才的经历，我还是心有余悸，看着周无常，我的心里开始发狠了。

　　我并不是没有招数可以对付他，只是觉得，那样太过于狠毒了而已。

　　“怕你，有什么招数，尽管试出来就好了！”

　　周无常表面上不惧，可我看的出来，他心里已经虚了！

　　我还真是有办法对付他，苏小魅传授给我的《鬼神经》里面，有一门《化鬼大法》可以吸收别人的鬼气，甚至别人的鬼术修为为己用，我本不愿意用出来的，可是到了现在，我也顾不了这么多了。

　　我把鬼丹完全放开，《化鬼大法》急速运转开来。

　　“你给我，死！”

　　我们两个硬拼了一击。


第四十七章 黑无常林星！

　　《鬼神经》不愧是高档的鬼术法诀，用起来就是屌！

　　虽然我们只是硬拼了一击，但我可以很明显的感觉到，对面周无常的鬼气，正以一个肉眼可见的速度被我吸过来，而我的鬼丹，则是在不断的壮大。

　　“你！！你这是什么鬼？”

　　周无常看到我的这一招，真的是被吓到了。

　　“你还不配知道！”

　　我朝着周无常继续打了过去。

　　我开始不断的用《化鬼大法》和周无常交手，而他身上的鬼气，则是飞速的被我吸收过来，他每一次和我交手，不光要消耗鬼气，还会有一部分，直接被我的化鬼大法给吸走。

　　虽然周无常的功力，要比我深厚那么一点点，但是硬拼了十来下以后，他也是有些撑不住了。

　　而我这边，则是越战越勇，我的鬼丹的大小，居然变大了一圈。

　　《鬼神经》真是一个奇妙的功法，其实我吸收来的鬼气，远远不止这么多，是《化鬼大法》在把鬼气注入我内丹之前，就已经经过了反复的压缩和过滤，进入我内丹的鬼气，全部都是精纯到极点的鬼气，而剩下驳杂的鬼气，居然也可以不浪费，我每次出招的时候，都会自动的附加上去，造成额外的伤害。

　　“林星，我跟你拼了，就算是身形俱灭，我也不要便宜了你！”

　　周无常说着，整个人缩成一团，化作了一片鬼雾，那鬼雾正在剧烈的运动着，他的这个做派很显然。

　　宁为玉碎，不为瓦全，他这是要自爆！

　　但是我能成全他么？

　　《化鬼大法》既然有吸收鬼气的方法，当然也考虑到了鬼自爆的这个方面，周无常惹到了我，只能怪他自己的命不好！

　　我凝结起身体的鬼气，按照《化鬼大法》里面教的方法，凝聚出了一个印决！

　　“封鬼印！”

　　印决凝聚出来以后，我迅速的朝着准备自爆的周无常打了过去，化作一团鬼雾的周无常，被我这个封鬼印一打中，整个就被打回原形，掉回了地上。

　　“化鬼印！”

　　我紧接着又使用出了下一招！

　　饶是周无常再屌，现在也已经是末弩之箭了。

　　我的化鬼印打中他了以后，他的鬼气就像是河水一般朝着我的身体里面奔涌而来，要不是我体质经过了这么多番的磨练，还算的上不错，可能根本就接受不了。

　　这边硬是冷的我直颤！那边的周无常则是所有的鬼气修为，都被我吸收掉，现在只剩下一个空壳子内丹的。

　　我看了看已经真正魂飞魄散了的周无常，就是一阵的感慨。

　　让苏小魅撤去了大阵，我开始清点今天的收获。

　　今天收回最大的，恐怕要是我身上的鬼丹了，磅礴的鬼气，都聚集过去，鬼丹整个以机构到达了五阶巅峰的程度了。

　　然后战利品，倒是也不少，犹豫我们打的动静不是特别大，而最后周无常是被我吸死的，所以他的鬼袋什么的，都还在，还有一只哭丧棒！

　　我刚准备伸出手去把哭丧棒捡起来，一道声音突然出现在脑子里面。

　　“别捡！”

　　“怎么了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“这个哭丧棒就放在这里，你当了黑无常以后，还怕没有哭丧棒么？”

　　“可是挺浪费的啊！”

　　我有些不舍的对着苏小魅说道。

　　“是浪费重要啊？还是你的小命重要？你要是把这个哭丧棒拿走了话，那不是此地无银三百两，明晃晃的告诉人家，周无常是你杀的？”

　　听到苏小魅这个话，我整个人的浑身上下都是一凉！

　　对哦，好像是这个道理，我之前怎么没有想到呢？

　　“好吧，那我们不要它了！”

　　我丢掉哭丧棒，就准备离开。

　　“等一下，你就这么走了？”

　　苏小魅说的话，让我又是一阵疑惑。

　　“不这么走？我们怎么走啊？难道说还要给周无常收尸不成？”

　　我有些疑惑的看着苏小魅。

　　“你傻啊，要制造现场啊！你和周无常一起出来，然后突然有神秘强者出马，击杀了周无常，然后你身受重伤的逃跑了！你要是不这么做？怎么可能晋升呢？”

　　果然，姜还是老的辣啊，苏小魅的这个经验，果然是我没有办法比拟的。

　　“那我们怎么上哪里找高手啊？”

　　“我不就是高手么？”

　　苏小魅笑了笑，从我的身体里面蹦了出来，然后对着周围，就是几个鬼术，本来平摊的地上，现在变得凹凸不平的，而且还有一种鬼将出手了的气势，这个真是秒啊！

　　“你呢？是我来？还是你自己来？”

　　“得，我自己来！”

　　我知道苏小魅说的是什么。

　　我运转鬼气，在我的身体表面弄出了一点小伤，然后迅速的朝着殡仪馆的方向跑过去！

　　“来人啊，周无常被杀啦！”

　　为了戏演的逼真，苏小么还亲自出马，给我在后面做了一下技术保障，弄出了一个高手逃逸的效果。

　　我朝着殡仪馆冲进去，瞬间一堆人就朝着我围了过来。

　　我进去以后，勉勉强强的说了，殡仪馆，后面……被杀几个词以后，就装着晕了下去。

　　接下来，整个殡仪馆开始大乱起来，听说周无常被杀了，几乎所有的鬼都开始乱套了，有的说要去后面看看，有的则是害怕强大的敌人，让大家不要轻举妄动。

　　唯一最操蛋的事情，就是没有人来管我。

　　这些鬼，怎么这么没有组织纪律？

　　在原地等了半个小时以后，我终于受不了了，假装伤势恢复了一些，然后站起来，开始组织他们干该干的事情，把殡仪馆里面的有生力量组织起来，和我去“营救”周无常，然后让其他人该干什么干什么。

　　在我的带领下，大家看到了周无常被杀害的地方。

　　我深情并茂的跟大家讲述了，周无常对抗神秘鬼将强者的事情，并且在最关键时刻，让我逃走送信。

　　大家都被我的故事说的感人肺腑。

　　由于这一系列的事情，我已经在所有鬼的心中树立了威信，自然而然的，我成功的当上了本片区的代理黑无常。

　　周无常死亡的事情，我代表本地区，跟上级做了汇报，上级嘉奖了有功之臣周无常，与此同时，也发布了新的认命。

　　我，白无常林星，因为处理英雄黑无常的事情有功，并且有突出的表现，提拔为黑无常，并且让我送一个白无常的名额上去。

　　提升一个白无常的名额，这对我来说简直就是天大的喜事啊，我想都不用想，就把牛头给提拔成了白无常。

　　牛头这小子，我看他一直是一脸猥琐的样子，但是没想到，晋升为白无常，恢复本来面貌之后，长得还是挺不错的。

　　牛头之前根本就不知道我回来了，现在看到我，又知道自己晋升为了白无常，整个高兴的就跟疯了一样！

　　晋升成为黑无常以后，我迅速的开始消化周无常留下的遗产，在一个很短的时间内，就整合并且掌握了本地区地府的所有势力。

　　我们市区这一片，有四十多只牛头马面，还有各类低等鬼差约一百多人，在周无常这么多年的经营下，这个实力在附近已经算是很不错了。

　　并且到了黑无常这个地步，已经是一个片区的负责人了，已经可以了解到更多不同的资讯，眼界也是更为开阔了。

　　黑无常的上面，那就有些不好说了，要么就进入地府的军队系统，黑无常晋升，可以直接成为一个百鬼小队的队长，鬼兵之上，鬼将之下，要是继续走政务系统的话，那上面就是小判官！


第四十八章 来自三大无常的危机

　　诶，这个东西，光是我计划也没用啊，具体的晋升，还是要看地府那边怎么安排，其实现在想这些，也都是多余的。

　　我的脑子里面正想着事情，突然我的手机响了。

　　“喂，谁啊？”

　　“星哥，是我啊，毛楠！”

　　原来是这小子。

　　“你找我有什么事情么？”

　　“星哥啊，您老人家这可又有好几天没来学校了，我们寝室几个哥们，轮流帮你答到，现在都已经快撑不住了，我说，这一节高数课，可是本学期结课的最后一节课了，教授可是说了，这节课点名，一个一个对照片，没来的，一律挂！您可不想重修吧！”

　　操，这两天忙着搞这些事情把学校那边的事都给忘了，我要是挂科了，老爹老娘非得搞死我不可。

　　“什么时候上课？”

　　我对着毛楠问道。

　　“十点呢，还有两小时！”

　　“你等着，我马上就过来！”

　　我对着毛楠说道。

　　说完后，我立马开始召唤牛头这小子，不对现在应该叫他老牛了，便成无常以后，他可以拥有自己的姓名，但是偏偏他就姓牛。

　　喊他给我派了一辆车，我立马朝着学校跑了过去。

　　当上了黑无常之后，我才知道，原来这家殡仪馆，整个就是地府的产业，这里的人员，也全部都是地府的鬼差，白天在这干活的人，都是由三阶以上的牛头和马面附体的。

　　之前的时候，周无常附体的那个人，就是殡仪馆的馆长，本来按规矩，应该是我来当馆长的，可我没兴趣，于是就让老牛给我顶上了。

　　到了学校以后，我赶紧的就朝着教室里面冲过去。

　　高数的教学楼在学校的中部，最快的捷径，就是穿过一片小竹林，这一边小竹林挺长，为了赶路，我在里面飞奔。

　　但是很快我就感觉的有些不对劲了，因为我跑了差不多两分钟的时间了，还没有跑出去，这片竹林全速奔跑，最多只需要半分钟。

　　这是什么情况？这种诡异让我感觉有些奇怪，突然一种被人盯着的感觉，让我如坐针毡。

　　“这是个阵法，我们中招了！”

　　苏小魅的声音，在我的心里响起来。

　　“阵法？”

　　听到这个词语的时候，我的内心就感觉一阵不妙。

　　“什么阵法，能解么？”

　　“就是一个简单的鬼步迷踪循环阵，这种阵法，我几十年前就已经玩腻了，破解起来倒是很容易，只不过，咱的身后，有几只小老鼠，估计这阵法就是他们布置的，就是不知道他们要干什么。”

　　几只小老鼠？

　　苏小魅的话让我放心了不少。

　　“那我们就引蛇出洞好了！”

　　我一面对着苏小魅回复，一面淡定的站在原地。

　　“你们几个，出来吧，我已经发现你们了！”

　　我的话说出去以后，完全没有人屌我！我当然不会怀疑苏小魅的感觉。

　　“怎么，要我请你们么？”

　　“如你所愿！”

　　就在我第二句话音刚落的时候，突然，三道强大的气息出现在我的感知里面，三道鬼兵五阶巅峰的强大气息，从不同的三个方向，朝着我包围过来。

　　“这就是你说的小老鼠？”

　　我对着苏小魅质问道，她偷偷的笑了笑，算是回答了我。

　　好吧，如果从苏小魅的视角来看的话，三个五阶的鬼兵可不就是小老鼠么？

　　“你们是谁？”

　　我一阵谨慎的观察着这几个家伙，其实内心已经开始盘算着怎么跑路了，这几位的气势看起来比周无常一点都不差啊，单挑一个应该是没问题的，想要打这三个的话，在不使用请神术的情况下，基本没有可能。

　　但是在学校这种地方使用请神术，会不会太声势浩大了一点？就算把这三个家伙给干掉了，我自己怕是也要遭殃了。

　　“我们？”

　　“我是我是黑无常王寂。”

　　“我是黑无常夏文强。”

　　“我是黑无常龚喜。”

　　居然是三位黑无常，看到这个情况，我的心里就放心了不少。

　　“在下本地区的负责黑无常林星，请问诸位，找我有什么事情？”

　　本来我以为自己安全了，但是领头的那位黑无常忘记的下一句话，却是让我的浑身就是一紧。

　　“我们知道你是林星！我们的大哥周无常，他遇害了，当时就你和他在一起，你能给我解释一下，为什么我们大哥死了，你还活着！”

　　听到周无常这三个字的时候，我感觉浑身的汗毛都要炸起来。

　　“二哥，跟他废话什么，一定是这小子玩阴的，他窥伺大哥黑无常的位置，所以对大哥按下毒手！我们三个这就灭了他，为大哥报仇！”

　　这次开口的是夏文强，他说话间就拿出了哭丧棒，红着眼睛就要冲过来跟我拼命。

　　我一阵谨慎的看着他，嘴里已经开始默念“七星勒剑咒”的咒语了，双剑指也是默默的掐了起来。

　　“休得无礼！”

　　王寂一声吼，龚喜冲上去把夏文强给拉住了。

　　“林无常，你也看到了，我的兄弟脾气可不大好，我给你一次机会，你把事情原原本本的说清楚，大哥和我们情同手足，我们绝对不会放过杀他的凶手！”

　　一个唱黑脸，一个唱白脸，屌啊！

　　要是一般人肯定被他们给吓的够呛，露出破绽，可是我林星大人是一般人么？

　　我终于知道，周无常为什么能在本地区这里屹立不倒这么久了，这小子居然黑无常级别的小弟就收了三个，得亏当初干他的时候，没能让他发出消息出去，不然的话，这四个打我一个，我还能有活路？

　　这三位，力拼肯定是不行了，那就唯有智取了。

　　想到这里，我猛地一憋气，把我毕生的演技都发挥到了极限。

　　“我冤枉啊，三位大哥，周无常大哥和我一见如故，他对我就像兄长一般的温暖啊，我一直都很尊敬他，我把他当成是我的亲哥啊，那天晚上，我们呆闷了，到殡仪馆后面去聊天，结果就……”

　　我一声惨嚎，一把鼻涕一把眼泪，就像是死了亲爹一般，添油加醋的把周无常如何的救我，然后我如何逃出来的故事给他们说了一遍。

　　他们越听，脸上的表情就越是深沉，就在这个时候，王寂的手上突然凝聚出一道鬼气，朝着我出手了。

　　情急心不燥，我深吸一口气，强行让自己冷静下来，他们几个绝不敢在这里杀我，这次攻击，应该是试探。

　　我装作惊恐的样子，朝着后面退了好几步。

　　果然，王寂的鬼爪，在距离我脑门大约十厘米的地方停了下来，而此刻在他们的眼里，我已经似乎被吓的屁滚尿流的了。

　　“二哥，应该不是他，就他这怂样，能害的了大哥？”

　　王寂也暗暗的点了点头。

　　“地府官方的报告，我们已经收到了，既然你是大哥生前看重的兄弟，我们也有保护你的义务，这个是传讯用的，你拿在身上，有什么关于那个鬼将的消息，立马告诉我们！”

　　王寂说着，塞给了我一块石头，然后他们三个撤掉了阵法，就离开了。

　　“呼，好险！”

　　看着他们走远了，我才在心里对着苏小魅说道，刚才一直在演戏来着，都不敢和苏小魅交流，生怕露馅了。

　　“瞧你那点出息，三个无常给你吓的那样！”

　　“嘿，三个无常怎么样，还不是被我给忽悠过去了！还送我一东西！”

　　我拿着手上的石头，对着苏小魅炫耀了一下。

　　还别说，这玩意挺高档，和苏小魅给我的传讯石挺像的。

　　“你还真以为，他们送你这玩意，是安好心？”

　　苏小魅一声冷笑，对着我说道。


第四十九章 直冲煞

　　听到苏小魅的话，我感觉浑身一冷，手一哆嗦就赶紧把这东西给丢出去老远。

　　“这到底是啥玩意啊？”

　　“这东西是可以通讯，不过只能单方面发射讯号，它最大的作用，可不是通讯，而是记录？”

　　苏小魅缓缓的对着我说道。

　　“记录？”

　　我有些疑惑的看着她。

　　“没错，记录你的一举一动呗，有了这玩意，他们就相当于在你的身上装了个监视器，说到底那个王寂其实对你是一点都没有相信，只是他们也不敢在这里公然动手罢了。”

　　“还好我刚才把那玩意给扔了！”

　　我庆幸的拍了拍胸口。

　　而苏小魅的下一句话，则是让我感觉操蛋万分。

　　“那玩意你可不能扔呢，你要是扔了，可不就是此地无银三百两了么？”

　　“那怎么办？”

　　我有些恼了，又不能扔，戴在身上又是个祸害，迟早得出问题，这不是要玩死我的节奏么？

　　“你放心把它捡回来，交给我就行了，我唐唐魅鬼王，还对付不了这等小东西么？”

　　苏小魅说的好像很有道理的样子。

　　我把它拿到手上以后，就感觉苏小魅顺着我的身上传递过来一道鬼气，把那玩意给包裹了起来。

　　“好了，我已经控制了这个小玩意了，以后我们让它说什么，它就可以说什么。”

　　“夫人你真棒！”

　　我对着苏小魅表扬道。

　　“别贫嘴了，对了，你不是要上课么？还不赶紧去？”

　　“对哦，上课！！”

　　我赶紧看了一下手表，完了，这下死定了，已经十点半了啊，我赶到了教室，本来准备偷偷摸摸的从后门进去的，可我却发现，后门锁了。

　　这是天要亡我啊，要是此刻我会个穿墙术就好了，直接穿进去，那感觉简直棒棒哒！

　　但很遗憾，我的这个想法被苏小魅鄙视了，人是没有这种法术的，要是鬼的话，还用走后门么？从前门进不就完了么？

　　我只要硬生生的在外面看着教授上课完毕，一下课，我就冲进了教室，寝室的几个哥们，都冲着我直摇头。

　　“对不起了，星哥，这次我们真的帮不了你！”

　　“真帮不了了！”

　　几个兄弟都摇摇头出去了，我赶紧上去找教授。

　　教我们高数的教授姓黄，是个挺古板的人，令我没想到的是，我赶过去，他却是主动开始给我打招呼了。

　　“你，我认识你，你是林星，人称林大师，对吧？”

　　擦，我的知名度都已经传到了黄教授的耳朵里了？

　　“哪里，哪里，老师过奖了，老师，我这节课有点急事，没能上成，您看是不是可以？”

　　这个教授既然认识我，那就好办了嘛，讲讲人情，说不定就给我忽悠过去了。

　　“你没上我的课，我知道，关于你的成绩，我只能告诉你，你挂定了！”

　　黄教授说着，拿起书本就要走。

　　我当时就傻逼了，这他妈是个什么事啊？

　　“教授？您开开恩，给个机会啊！”

　　黄教授听到我这个话，回过了头。

　　“你一个学生，不学好，去研究那些乱七八糟的事情也就算了，还旷课，这种事情我绝对不能忍，等着挂科吧！”

　　黄教授留下一脸傻逼的我，毅然决然的走了。

　　我当时就火了，要不是那三个傻逼拦着我，我早就进教室了，这笔账，我是肯定要和他们算清楚的。

　　不过现在想这些，也没有意义啊，毕竟都已经这样了。

　　无奈之下，我问苏小魅有没有办法，苏小魅倒是直接，跟我说用鬼术把他给控制了就行了，保证给我打个一百分。

　　我就汗了，这是下下策啊，果然苏小魅的思维还是和我们一般人不一样。

　　无奈之下，我只好找我们寝室的几位哥们一起商量一下，他们倒是给了我一个不错的建议。

　　说是让我买点东西，到黄教授家里去拜访一下，早上的时候我没去上课，黄教授正在气头上，所以对我不大感冒，也是很有可能的。

　　去他家里好好说，说不定可以得到原谅。

　　我一想也是，好不容易找人打听到了黄教授家的位置，我买了几百块钱的烟酒，晚上去七点钟左右，就到了他家的小区。

　　我敲了敲门，黄教授很快就过来打开了门，但是他一看到我的时候，脸色就是一黑。

　　“林星，是你，你来干什么？”

　　“黄教授，我今天是专程来您这里拜访的！”

　　我一脸恭敬的对着他说道。

　　“对不起，我不需要不上课的学生来我家里拜访！”

　　说着，他就要关上门，擦，这尼玛！总不能白来一趟啊，又要发挥我高超的演技了。

　　我赶紧堵着门。

　　“黄教授，您听我解释啊，我没来上课，真的是有苦衷的，我……我妈……我妈她，病了啊！”

　　对不起啦，老娘，现在只有拉你出来当挡箭牌了。

　　黄教授听到我这个话，脸色才稍微变了变。

　　“你进来吧！”

　　听到黄教授这话，我才松了一口气，进到了黄教授的家里。

　　这教授就是不一样，家里装修的既高档又不奢华，不过，当我带头一看的时候，我整个人就有点瞎了，一口大钟，正对着大门挂着，我忍不住摇了摇头。

　　入门见“终”，这可不是什么好兆头。

　　正对着门的方向挂钟，这在风水学上，可是非常不吉利的一个做法，而最不吉利的方法，就是放在大门前。

　　不知道为什么，一进了黄教授的这个房间，我就有了那么一点诡异的感觉，这种感觉，自从我进门到坐到沙发上，始终都没有改变过！

　　我仔细的看了一下，他客厅并不存在什么问题，穿堂煞也不存在。

　　可这种诡异的感觉，始终消之不去。

　　黄教授也在一边坐下了，我看着他的印堂处，有些淡淡的黑气，这是很不妙的征兆啊。

　　“你的妈妈怎么样了？”

　　黄教授对着我问道。

　　“谢谢您的关心，我妈妈好多了，她病情一稳定了，我就赶紧朝着您这里过来了。”

　　“你这段时间，都是在照顾你妈妈，所以很少来学校么？”

　　我点了点头。

　　“那这样的话，回去好好复习吧！人要有孝心，你并没有做错，不过以后要记得请假！你回去吧，东西也拿走！”

　　我写过了黄教授，本来是想留给他东西的，他则是让我给妈妈拿回去补补身体！

　　黄教授还是很通融的，不过也正是这种通融，让我有些过意不去，我用自己的谎言，欺骗了这样一位质朴的老人。

　　本来我是想起身离开的，但是看着他印堂之上的黑气，我还是忍不住开口了，这件事情，我得管管，就当是报答黄教授吧。

　　“黄教授，我可以请问您一下么？您家里这个钟？是您自己挂的？还是？”

　　“我家里的钟？你怎么想起问这个？”

　　黄教授有些疑惑的看着我，不过，他还是对着我解释道。

　　“这是我儿子，请了个风水师给看的！说挂这里好！这房子，也是我儿子买的，我们最近才搬进来，也是那个风水师说的，地段好，风水好！”

　　风水师！我瞬间就觉得这个事情不简单了。

　　“我可以参观一下您家里么？我从来没见过这么大的房子！”

　　“行！”

　　我在黄教授的家里逛了一圈，也没有发现什么问题，这让我有些疑惑了。

　　入门见“钟”虽然不吉利，也不至于让他印堂发黑啊，难道说这个风水师水平有问题？

　　不！应该不会，既然不是风水的问题，那肯定就是房子的问题，等等！

　　我问了苏小魅，苏小魅只给我说了两个字，马路。

　　我瞬间反应了过来，正对着房子前后，一条马路直插而过！这是“直冲煞！”

　　就在我一阵疑惑的时候，苏小魅一阵严肃声音，出现在了我的脑海里。

　　“我有种很不详的预感，这种‘直冲煞’，加出门见‘钟’的手法，很像我一个老朋友！”

　　苏小魅的朋友？

　　“是谁？”

　　“李鬼王，李朝阳！”


第五十章，一波未平一波又起

　　“李朝阳？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“没错，算是我的一个师兄吧，不过不同门的，他当初就对风水一术有很深的理解，这个直冲煞加上开门见‘终’的局，就是他发明的，这两种风水局，可以很好的叠加，造成更猛烈的效果，不过，当初他发明这个，是为了对付报复一个把他弄的家破人亡的贪官污吏。”

　　苏小魅这样对着我解释道。

　　“那这个，该不会是他弄的吧？”

　　一个鬼王？这……这事情就算是把我给搭上，那也管不了啊！

　　“你觉得，李朝阳都到鬼王了，想要弄他，还需要这种小手段么？”

　　这……苏小魅说的也有道理啊。

　　听到这个话，我就放心许多了。

　　就在这个时候，黄教授有些奇怪的看着我，问道。

　　“有什么问题么？”

　　我一脸的严肃，不知道该如何说起，但是想想黄教授这么淳朴的人，还帮过我，我也就拼了。

　　“黄教授，我接下来说的话语，您可能不爱听，但是为了您个人的生命安全，我决定还是告诉您，您家这个钟，挂在正对门，不仅不是什么好的风水布局，而且还很差，在风水学上，这叫做开门见‘钟’，钟不光是不能对着正门，对着其他的门，也是不可以的！”

　　黄教授看着我，笑了笑。

　　“封建迷信，我不信！”

　　我一咬牙，看来今天不拿出点真本事，是不行的了。

　　“您最近，是不是经常感觉到，虚弱无力，而且，您家中，只要是男子，是不是最近身体都不好？”

　　黄教授本来是笑了笑不在意的，可是听到我的这个话以后，瞬间就紧张了起来。

　　“你怎么知道的？”

　　“房前屋后大路冲，家中定然损老翁，大路直冲不聚气，人丁日少财运败！”

　　我对着黄教授说道。

　　“您家这座房子，犯的就是典型的直冲煞，您相信也好，不相信也罢，您儿子请的那位，必定是高人，用直冲煞加开门见‘钟’，这种风水的恶毒程度，可见一般，如果您不相信的话，照着镜子仔细看看，您的额头上，是不是聚集着黑气，要是按照这个情况继续下去的话，不出十天半月，您定有血光之灾，不光如此，您家里所有的男性亲属，都可能遭灾！”

　　“你说的是真的？”

　　黄教授开始是不相信我的，但是听到我说了后面的话以后，他看着我的眼神瞬间就变了。

　　“您信就是真的，我个人建议您，最好是赶紧把钟取下来，关于您家里的直冲煞气，我这里也有破解的方法。”

　　说到这里，我顿了顿。

　　“龙长子‘囚牛’喜爱音乐热闹、能够汇集人气阻挡冲煞，您请一尊回来，放在客厅的西北方，直冲煞自然化解，但不可放在书房或办公室！”

　　我这话一说完，黄教授本来是半信半疑的，现在估计已经信了八成了。

　　“黄教授，今天冒昧拜访，告辞了！”

　　黄教授帮我到这里，我能告诉他破解的方法，已经是仁至义尽了，他愿意听我的话，自然能够逃过一劫，如果若是不愿意，那我也没话说了。

　　刚刚一出门，我就叹了口气。

　　“怎么了？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“还在想刚才的事情么？”

　　我点了点头。

　　“其实，你刚才犯了一个挺大的忌讳！”

　　忌讳？我有些疑惑。

　　“破了别的风水师布的局，这就是风水行当里面的一个大忌讳，因为你坏了人家的好事，一般来说，大师们碰到这样的事情，都是心照不宣的，因为一旦破坏了这样的局，很有可能受到别人的报复。”

　　“你怎么不早点提醒我？”

　　我一阵无语的对着苏小魅问道。

　　“我提醒你了，你还会帮黄教授么？”

　　苏小魅这么一问，倒是让我有些愣住了。

　　“会！”

　　我扪心自问，给出了真实的回答。

　　“因为我不是大师，我是林星！”

　　这就是我给苏小魅，也是给我自己的回答，我会因为敌人的强大，或者打不过而逃跑，但我绝对不会看着一位善良淳朴，而且帮助过我的老教授，因为受到别人的暗害身亡而无动于衷，不尽自己的一点力量。

　　“我也就是喜欢你这一点！”

　　苏小魅温暖的冲着我笑了笑。

　　“不就是个风水师么？让他来就行了，来一个干一个！”

　　我豪情万丈的对着苏小魅说道。

　　“你可别放大话啊，你没入行，怕是不知道‘宁乱十方鬼，不欺风水人’这句话吧？”

　　“什么意思？”

　　我有些奇怪的对着苏小魅问道。

　　“意思就是，你宁愿得罪十个方向的鬼，也不要去欺负一个会风水的人，风水师，是这个世界上最难对付的人群，也是最恶心的人群之一，他们往往不会跟你直接交手的，通过改你们家祖坟啊，或者给你的亲戚什么的，布置点风水局啊，都能让你吃不了兜着走，有时候生不如死呢！”

　　麻蛋，本来我是想装装逼的，但是听到这话，我瞬间就怂了，有事冲我来，没啥啊，但是要对对付我家里人的话……

　　“那我们怎么办？”

　　“走一步看一步呗，你的那个师叔沈道子，我看在风水方面的修为就不弱啊，再说了，不是还有我么？在绝对的力量之前，这些都不算什么，大不了我亲自出手，帮你捏死那个风水师！”

　　苏小魅这么一说，我才是真的放心了。

　　我回去上课去了，结课以后三天，我们就进行了这门考试，第四天就查到了成绩，我的高等数学，以八十五分的高分通过了，我感觉自己萌萌哒啊，可是通过了高等数学的第二天，我刚一下课，就看见黄教授站在了教室的门口。

　　他印堂上的煞气，已经消失的差不多了，不过我看他的人，还是不大好的样子。

　　黄教授看到我，很快就迎了上来。

　　“林星啊，我可是等了你好久了。”

　　“怎么了？”

　　我有些疑惑的对着黄教授问道。

　　“您没有按照我说的做么？”

　　“诶！”

　　黄教授叹了口气。

　　“你那天走了之后，我就把钟给拿下来了，可还没多久，当天下午，我莫名其妙的就开始发烧了，找了好几家医院，打了针，挂了点滴，怎么都好不了，温度是越烧越高，后来我想起来了你跟我说的直冲煞，我就叫我老婆买了个囚牛，放在了你说的位置，还不到一个小时，我就不烧了！”

　　二姨家的书上说的，果然有用啊！

　　“那您不是应该挺好的么？为什么看起来忧心忡忡啊？”

　　一提到这个，黄教授更愁了。

　　“我是没问题啊，可我那儿子，病倒了啊，和我的病症一模一样，也是发高烧，找了几家医院都没有效果，烧一直都退步下来，林星啊，林大师，我求求你了，快帮我儿子想想办法吧！”

　　这……我就有些想不通了，黄教授家里的风水局，我明明已经破掉了啊，怎么可能又出问题了呢？

　　“这样吧，您再带我去您家看看，怎么样？”

　　“好，好，好！”

　　黄教授连着说了三个好，然后恭恭敬敬的把我请到了他的车上。

　　我们很快就到了他的家里，这次我仔仔细细的把他的家里都检查了一遍，但是一点问题都没有，黄教授急的就像是热锅上的蚂蚁。

　　因为医院里面，他老婆又打电话过来了，他儿子都烧到四十六度了，整个人神智都不清楚了。

　　“林大师，求求您了，救救我儿子吧！”

　　可是这情况，我也束手无策啊！怎么办呢？


第五十一章 奇门斗法

　　“黄教授，这样吧，我先去看看您儿子的情况再说好么？我没有看到情况，我也不知道该怎么办？”

　　“行，行，行！”

　　黄教授看到我答应了去看，整个人就是一阵的激动。

　　对于这方面，我还真的是没有什么把握，到了中心医院我们看见黄教授的儿子，正躺在重症监护室的病床上，和医生进行了一番沟通，我们得以进去看他。

　　黄教授的夫人倒是个通情达理的人，也许是黄教授之前跟她说过我，所以并没有因为我年纪小而轻视我，对我很是礼遇。

　　“林大师，你快给我儿子看看吧！”

　　我一看就知道黄教授的儿子病的不一般，因为他的印堂是相当的黑，很显然这不是普通的病。

　　猛地开启了鬼视，让我感到疑惑的是，他的身体里面，除了环绕着煞气，并没有丝毫鬼气行动的踪迹，也就是说骂他现在的病情，和鬼一点关系都没有。

　　和鬼没关系，那会是——风水！

　　这两个字突然蹦到我的脑子里面，我终于理解苏小魅之前说的那句“宁乱十方鬼，不欺风水人”这句话的含义了。

　　这事情要是是鬼做的，多多少少肯定是会有些线索的，但若是风水师做出来的话，那么很有可能，你死了都不知道是怎么死的，就算是你怀疑上了人家，也是一点证据都不会有的。

　　而且，能让一个人，发烧到四十六度，都还没有死，这真的是神一般的本领了啊！

　　“现在知道风水师的厉害了吧？一般来说名气极大的风水师，别说是鬼王了，甚至连鬼帝都不会愿意招惹的，传说鬼帝都曾请过风水师来看风水的。”

　　“鬼帝都请过风水师？这风水师是哪一位啊？”

　　听到这话，我就有些兴奋了，八卦之火开始熊熊燃烧。

　　“是太皇宗的，沈宗主，那可是一位风水大师！”

　　苏小魅对着我感叹道。

　　我也正在仰慕这位名人呢，而就在这时候，一旁的黄教授则是有些焦急了。

　　“林大师，我的这个儿子，他怎么样了啊？”

　　“黄教授，恕我直言，您的儿子，他并不是生病了。”

　　“难道是，撞鬼了？”

　　黄教授有些惊恐的看着我。

　　我叹了口气。

　　“要真是撞鬼了，那还好办了，抓鬼我还是比较擅长的，您儿子身上丝毫没有鬼气的踪迹，怕是中邪了，或者我再给您说明白点吧，他应该是中了风水之术，您要说抓鬼，我可能还是有几分心得的，但是风水之术，这个我真的是不擅长，所以……您还是请一位专业人士来吧！”

　　我对着黄教授说道。

　　一方面，我对风水真的只是纸上谈兵，实践并不多，能力有限，另外一方面，这事我是真的不想管了，上次救了黄教授，我已经是仁至义尽了，估计那个风水师已经记恨上我了，现在八成是他在对付黄教授的儿子，我要是再插一手，这梁子可能就结大发了，当然最重要的是，我插手了也不一定能搞的定。

　　所以不管从哪个角度讲，让黄教授另请一位风水高人来，都是最好的选择。

　　我是帮黄教授想了一条很不错的道路，可黄教授他看着我，愣了几秒钟，老泪纵横的直接就给我跪下了。

　　“林大师啊，我求求您了，你知道的，我一把年纪了，只知道教书我哪里认识什么风水大师啊，而且您看我儿子的这个状况，他都发烧到四十六度了，他还能撑多久啊，恐怕我们还找不到别的风水师，我儿子就要死到这里了。”

　　黄教授说着，朝着地上就是一个响头磕下来。

　　“只要您能救我儿子，不管什么条件我都答应您，让我死都行！”

　　说着，黄教授又给我磕了一个。

　　我赶紧给他扶了起来，让这么大年纪的老人家给我磕头，那可是要折寿的啊。

　　看着黄教授，我的脑子里面突然想起了我的爸爸，我记得小时候有一年，我也是发烧很厉害，整个人都快不行了，当时去医院挂不到急诊，只能挂门诊，前面排了十几个人。

　　我爸为了给我得到一个提前看病的名额，求爷爷告奶奶的，甚至还给好几个人磕了头，我这才提前看上病，那场景与现在何其相似。

　　现在的我，应该就是黄教授唯一的希望了吧。

　　“林大事啊，我……”

　　“你被说了，我会尽力的！”

　　说着，我再一次朝着黄教授的儿子走了过去。

　　“我们该怎么救他？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“用甘露咒吧，其他的我们先不管，先给他吧身上的温度降下来！”

　　苏小魅的话很有道理的样子。

　　“弟子请王母，慈悲显神通，赐予吾甘露，到来伤病除！”

　　我打出一个三清印，真元源源不断的流过去，现在的我使用道术，已经可以完全自给自足了，根本就不需要用玉佩提供真元。

　　甘露咒果然是有效果的，本来黄教授的儿子整个身上红彤彤的，体温似乎瞬间就降了下来。

　　我长嘘了一口气，甘露咒属于恢复型的咒法，运用起来比攻击形的术法消耗相对还更大。

　　“测量一下他的体温吧！”

　　我对着黄教授说道。

　　“好，好，好！”

　　黄教授赶紧跑过去，重症监护室里面有先进的体温设备，瞬间就测出来了，体温三十八度，已经比较接近正常值了。

　　“林大师，谢谢您了，我代表我全家谢谢您了！”

　　黄教授拉着他的老伴就要过来给我磕头。

　　我赶忙阻止了他。

　　“您别忙，这只是治标不治本呢，我虽然暂时把他的体温给降下来了，但是这并不能代表他就好了，您可以跟我说说，您儿子是干什么工作的，平常有没有的罪过什么人呢？”

　　“我儿子？是正经生意的，不过生意场上，也难免会有对手之类的，这个我也不大清楚啊！”

　　得，问了等于白问，还是得靠我自己。

　　“把您儿子的生辰八字告诉我吧！”

　　还好，我最近养成了随身携带铜钱的好习惯。

　　三枚铜钱，连续抛了六次，起卦，变卦。

　　《易经》我已经是用的很熟悉了，如果按照正常情况下的话，我很快就能得到一点线索，可就在我变卦的时候，异变突起。

　　变卦的过程中，我突然感觉到一股强大的天机遮蔽之力，直勾勾的冲着我冲过来，本来条理清晰的变卦思路，受到了冲击，一瞬间就变得模糊了许多。

　　这是怎么回事？难道说，天机不可泄露？老天爷还不让我算这一卦不成？

　　“不是天灾，是人祸！小心，是对面的风水师反击了！”

　　苏小魅赶紧对着我提醒道。

　　天机遮蔽之力越来越强，变卦是整个《易经》卜卦之中最重要的一个环节，如果再被这种力量肆虐下去，影响了整个变卦过程的话，那么这一卦可就算是毁了，一天之内，可是不能对同一件事情问卦两次的，就算我能够采用“旁敲侧击”的方式，那效果也一定不会比这第一卦要好！

　　绝对不能让他遮蔽了我的卦象！

　　我一阵真元猛烈的输出，本来在桌子面上的三只铜钱瞬间漂浮了起来。

　　“给我散！”

　　我一声大吼，就要把天机遮蔽之力震散，眼看着就要成功了，可就在最后一刻，功败垂成，我的真元毕竟还是差了一点，没有能把天机遮蔽之力震散。

　　眼看着它们冲击过来，我浮在天上的三个铜钱，就像是被什么东西压住了一样，开始往下掉。

　　我赶紧调动玉佩里面的真元，欲与它一决死战，而就在这一刻，让我惊悚的事情发生了！


第五十二章 李鬼王门下

　　这股天机遮蔽之力，居然显现出无边的煞气，突然化为一个虎头，它放过了变卦，而朝着我冲了过来。

　　这一刻我才意识到，这哪里是什么天机遮蔽之力，完全就是人为的力量在阻止我的卜算啊！

　　要是被这给干上了，那真的是非死即残了，就算是我的变卦完成了，后面的过程也完成不了，在我的重伤之下，这一卦也绝对得不到结果。

　　真狠！我终于知道了，风水之争也是有危险的，就算是两个风水师之间没有见面，依然可以进行强力的斗法。

　　我一咬牙一跺脚，咱也不是好欺负的啊！

　　《玉皇经》立马就运转了起来。

　　作为玄门正宗的功法，玉皇经可不光是在提升修为上面有作用的，在这种斗法之中，一样可以起到不错的效果。

　　果然《玉皇经》一出，对面的煞气果然被我玄门正宗的气息震慑退去，趁着这一瞬间的时间，我感觉完成了这次卜算。

　　三枚铜钱终于落到了桌子上，大家的眼神，都直勾勾的看着我。

　　我卜算出来的，只有一个字，但这个字，非常的精髓，那就是“车！”

　　一说道车，我就想到了今天送我来的时候黄教授开的那个车子，那车子，似乎和第一次黄教授开的车子不一样啊。

　　“怎么样？林大师？”

　　黄教授有些焦急的问道。

　　我并没有直接回答他，而恶是对着他问道。

　　“您今天开的车，不是您自己的车好吧？”

　　“没错，不是我的，是我儿子的，我儿子生病了以后，他就把他的车钥匙给我了，说让我开他的车！”

　　是黄教授儿子的车！

　　“您带我去看看！”

　　既然《易经》的卦辞上提示的是“车”，那我们当然刻不容缓。

　　一到了黄教授的车子面前的时候，我就感觉到有些不对劲，直到黄教授拿出钥匙去开车的时候，我们才发现了不对劲具体在哪里，这个车门，根本打不开！

　　连解锁都不行！

　　黄教授强行拉了两下车门，但是一阵巨大的力道，直接把他给弹开了。

　　黄教授不信邪的又要上，我赶紧阻止了他。

　　“您别着急，这辆车上，已经被人家下了术法了，这是这是闭门咒的一种，被下了闭门咒的东西，会死死封住，不管您用什么方法，都是打不开的。”

　　仔细研究了一下这个闭门咒，我觉得自己整个人都有些不好了，闭门咒本身并不强大，但从这里面气息的流动方式我可以简单明了的看出来，这是一位高手，他不光是一个风水行的高手，在别的方面也是高手。

　　“那怎么办啊？”

　　“你去找清水，红笔，还有黄纸来！”

　　本来画符还是比较严谨的一件事，但现在没那么多时间收集珍贵的材料，所以也只好将就了。

　　“好，马上就去！”

　　说着，黄教授屁颠屁颠的就跑出去了，不到五分钟的时间，这些东西全齐了。

　　我拿着红笔，在黄纸上画了一张开门符，然后喊出一口清水，朝着上面一喷！

　　符咒瞬间被水给打湿了。

　　我双手捏住符的上端，以双剑指的手法，把符咒给丢了出去。

　　正中车门！

　　突然，那张打湿了水的符咒，自己燃烧了起来，在一秒钟的时间内效益殆尽，一道肉眼难见的淡淡的印光闪过，我感觉到，车门上面的那一道闭门咒已经被破解了。

　　我也是第一次用这样的符咒，不过看效果，应该是没有问题了。

　　“可以去开门了！”

　　我对着黄教授说道。

　　黄教授拿着钥匙，果然打开了车门。

　　我仔细的看了看车上，这车里果然有问题，黄教授儿子的车里面，放着一个铜质的牛。

　　“黄师傅，您儿子是属什么的？”

　　“属牛的啊，你看他这车里，不是就有个牛么？而且他还喜欢买股票，牛市大涨啊！”

　　“这也是那个风水师告诉您儿子的吧！”

　　我一声冷笑，对着黄教授问道。

　　“这……应该是吧！”

　　“看来这位和您的儿子，真是怨恨匪浅啊，在车的内室里面，摆放铜质的物品，就已经是很不吉利了，而偏偏这个铜质的物品，还是和您儿子属相相同的牛，二者属相相冲，而他又经常开这个车，长期以来煞气侵体，所以说，即使是不死，也会有大难。”

　　黄教授听到这个话，气急了。

　　“别让我知道那个风水师是谁，不然我拼了老命，也要跟他周旋到底！”

　　黄教授的样子，那是相当的感人，但我不得不说他的话没什么用！这位的风水术法之高，我都赶不上，黄教授就算是去了又怎么样呢？难道去送死么？

　　“您一把年纪了，还是不要想那么多了，拼命是我们年轻人的事情，您要是信得过我，就把钥匙给留下，您先上去吧，这里交给我就好了，我负责给您搞定！”

　　我对着黄教授说道，倒不是我故意要赶他走，而是我觉得，这周围的气氛，越来越不对劲了。

　　黄教授只以为我有什么术法不方便让人见到，于是说了几声他懂以后，转身就准备离开。

　　可就在这个时候，我的身后突然传来了一阵响声，一转头我发现黄教授突然应声而倒。

　　一股淡淡的黑气，开始朝着四周蔓延，整个地下停车场三层，都被这种气息给充满了。

　　我的心里就是咯噔一下！

　　我自然是认识这个技能的，这就是鬼雾，但是能够把鬼雾悄无声息的用到这个程度的，一定是鬼将极其以上的强者。

　　我对战的存在，大多数都是鬼兵，真正接触的鬼将级别的强者很少，虽然以前杀过一个，那也是人家身受重伤，快要跪了的时候，饶是如此都花了很多的力气。

　　“是个三阶的鬼将！”

　　苏小魅的话，证实了我的猜想。

　　都说鬼将和鬼兵是完全不一样的两个级别，刚开始我都没有概念，但现在我总算是知道了。

　　如果说，鬼兵的力量就是一条小溪的话，那么鬼将的力量，就是一条大河，这二者之间，根本就没有什么可比性。

　　“打不过就跑吧！对付这种角色，用请神术不值得的！”

　　苏小魅对着我说道。

　　这话说的，倒是实话，请神术虽然屌，但是副作用也真心大，每次都弄得我半死不活。

　　“小子，你为何三番五次的坏本座的好事？”

　　第一次在裸身的状态下，面对完整形态的鬼将，我发现他们的威压，都让我有些透不过气。

　　虽然以前也见过鬼王，但那毕竟都是在请神状态下的，所以并没有感受过这样的威压。

　　只是了一会，大约十几秒钟的样子，苏小魅的力量就送上来了，我浑身一冷，但好受了许多。

　　“你一个鬼将，又为什么非要跟黄教授一家过不去？”

　　“为什么？”

　　那鬼将听到我这个话，居然瞬间疯狂了起来。

　　“他黄天佑，抢了我最爱的女人，害的我跳河自尽，我此刻修炼有成，难道不应该来报复他么？”

　　这个黄天佑，应该就是黄教授的儿子了。

　　那鬼将的脸色一变再变，看着我的眼神也开始变得恶狠狠的。

　　“本来我给过你机会，准备放过你的，可你非要搅合进来，那你就纳命来吧！”

　　说着，这位鬼将就朝着我冲过来，那眼里尽是不死不休的仇恨！

　　“等等！”

　　我淡定的站在原地，对着他就是一声大吼。

　　“你是不是李鬼王的门下！”

　　“是又如何？”

　　他看着我，有些疑惑，不过果然没有痛下杀手。

　　我之所以如此淡定，全都是因为苏小魅刚才对我偷偷的说了一句话！


第五十三章 鬼将复仇的执念

　　她对我说的是。

　　“别担心，我刚才发现李鬼王就在附近，我已经传讯跟他确认过了，这个就是李鬼王的弟子。”

　　而按照苏小魅的说法，李鬼王和他的关系是比较不错的，所以只要把这个挑明了，我就肯定不会有危险。

　　“你！！！你怎么知道我师父的名讳？”

　　那鬼将看着我，脸上的惊诧丝毫不带掩饰。

　　“我认识你师傅！”

　　我装作一脸高人的样子，对着那鬼将说道。

　　“少扯淡！你别以为，能够说出我师傅的名讳，就能吓到我了，我告诉你，我是不会吃这一套的，你去死吧！”

　　说着，那鬼将又朝着我攻过来，看这个架势一点也没有要放过我的意思啊！

　　还是被苏小魅给坑了，她不是说肯定没事的么？

　　我总不能坐以待毙，刚准备出招抵挡，骤然间一道狂风刮过，朝着我过来的那些攻击，瞬间消失的无影无踪。

　　一股强大的气势席卷全场。

　　我感觉整个人浑身都要颤抖起来，这种气势，我曾经见过，绝对是鬼王级别的。

　　“住手！”

　　只见来者一声大喝，那位鬼将直接朝着后面退了好几步。

　　这位应当就是苏小魅所说的李鬼王了吧？看起来三十多的样子，长得倒是有几分英俊，但是比起我来肯定是差远了。

　　“师傅，你怎么来了？”

　　那鬼将有些惊奇的看着李鬼王。

　　“我要是不来，你是不是就要杀了人家啊？”

　　“弟子不敢！”

　　刚才还嚣张的鬼将，现在被吓的屁滚尿流的。

　　李鬼王转身朝着我看过来。

　　“见过李鬼王！”

　　我赶紧行了个礼，在那鬼将的面前，我可以嚣张一下，但是面对鬼王级别的强者，我还是非常有自知之明的。

　　“这位是我徒弟，欧阳皓成，之前不是认识你，误伤了！”

　　不知为什么，我感觉这个李鬼王对我有些过于热情了，一个鬼王，还对我解释这些。

　　事反常态必为妖啊！

　　“没事，没事，我和欧阳兄，也是不打不相识嘛！”

　　“谁和你是兄弟，你阻碍我报仇，我……”

　　欧阳鬼将恶狠狠的朝着我看过来，可他的话还没说道一般，惨剧发生了，李鬼王一声“不得无礼”然后一巴掌扇了过去，这小子被整个倒飞出去。

　　这家伙看的我都愣了，传说中的扇到墙上扣都扣不下来，也就是如此境界了吧。

　　就在我惊诧李鬼王为何回护于我之时，他的下一句话，让我有些莫名其妙。

　　“不知道你的师父，现在怎么样了啊？”

　　师父？我何曾有过师父，我能够有今天这么点修为，都是在苏小魅的帮助侄子下，还有的就是我自己研究的啊，我到哪给你找个师父去？

　　就在我一阵蛋疼的时候，苏小魅的声音，幽幽的出现在我的脑子里面。

　　“那个……那个，为了让李鬼王重视一点，我刚才就跟他忽悠了一下，说你是我徒弟。”

　　“阿喂，不是吧？明明是老公，是老公好么？”

　　我在心里一阵不满的对着苏小魅纠正道。

　　“好，是老公，行了吧，并非是我不敢承认你啊，可是喜欢我的鬼王那么多，你要是到处说是我老公，那岂不是……”

　　苏小魅说到这里，顿了顿。

　　“就像上次的离鬼王！”

　　苏小魅说的好像很有道理的样子，看了看李鬼王的那个眼神，显然也是我家小魅狂热的追求者之一，要是我在这里说出是她老公的话，应该很难走出去。

　　师傅就师傅吧，杨过和小龙女还是师徒呢！

　　我这样自我安慰道，然后装出一幅很仰慕的样子说道。

　　“谢李鬼王关心，师傅很好，但是自从上次和离鬼王一战，受伤很重，现在正在别的地方养伤呢！”

　　“什么？离鬼王那家伙！”

　　李鬼王看起来就是一阵火大！

　　“等过两天老子回阴间，非得找他算账！”

　　看着李鬼王这个样子，我就是一阵偷笑，顺带着把离鬼王给阴了一道，这感觉简直爽！

　　就在这时候，欧阳鬼将走了回来，他倒是没受什么伤，就是感觉心情不大好。

　　“这位是魅鬼王的徒弟林星，现在知道怎么和师弟和睦相处了么？”

　　我擦，这尼玛莫名其妙的，还多了个鬼将师兄。

　　“是，师傅！”

　　“好了，你们的事情，你们自己商量着办，我在人间还有一点事情，办完了以后就回阴间去了！”

　　说完，他又专程对着欧阳鬼将交代道。

　　“别忘了时辰！”

　　欧阳鬼将点点头，李鬼王就化作黑雾消失了。

　　他走了以后，这一片的黑雾也连带着散开了。

　　欧阳鬼将转身也要走，但我立马叫住了他。

　　“欧阳师兄！”

　　“叫我干什么？”

　　他的心情很不好，似乎处在爆发的边缘。

　　“对不起啊，我也不知道你和那位有夺妻之恨，你看，我师傅和你师傅也算挺熟的，我觉得我们之间并没有什么深仇大恨，你的事情，可以给我讲讲么？”

　　欧阳鬼将看着我，沉默了半天，不过最终还是开始讲了起来。

　　根据他的叙述，我听到了这样一个故事。

　　欧阳皓成和冰冰，也就是黄天佑的现任妻子，两人本事情投意合，青梅竹马的两位，但是后来因为学习成绩的差距，冰冰考上了大学，而欧阳皓成则是因为一些机缘巧合接触到了玄学，并且开始疯狂的喜欢上了。

　　按照他的说法，这并没有影响到两人的感情，直到有一天，黄天佑出现在了他的身边，一下子就把冰冰夺走了，冰冰和黄天佑二人疯狂热恋，然后在很短的时间内结婚。

　　不服气的欧阳皓成找上门去质问冰冰，可冰冰却告诉他，只是把他当成是哥哥。

　　在欧阳皓成看来，就是她的冰冰妹妹被黄天佑蛊惑了，他开始怒骂黄天佑，骂的要多难听有多难听，最后气急之下的冰冰给了他一巴掌，让他滚。

　　欧阳皓成一时难以接受巨大的打击，最后就跳河自尽了，他死后到了地府，他们那一批魂魄穿越黄泉路，准备到地府登记投胎的时候，正好赶上冥界大风，把他们都吹散了，后来欧阳皓成机缘巧合之下成了李鬼王的徒弟，这次李鬼王来人间，他特地求着李鬼王带他来，就是为了报仇，他要让黄天佑一家家破人亡。

　　他的故事，是闻着伤心，见者流泪，但我总感觉有一些不对劲。

　　黄教授的儿子，他的面相我看过，并无大恶之相，而且嘴型如棱角，必然孝敬父母，一个通晓孝道的人，应该不会做出这样的事情来。

　　“你说，这事情是不是气人，那个狗日的黄天佑，是不是欺人太甚？”

　　时隔这么多年了，欧阳浩成还是一样的愤愤不平。

　　“欧阳兄，冰冰给了你一巴掌以后，你出来就直接跳河自尽了！”

　　“没错！这次回到人间以后，我就假装风水大师，接近黄天佑，我要让他死的不明不白，报我当年之仇！”

　　欧阳皓成的脸上，又出现了仇恨的表情。

　　“那你后来，还有见过你这位冰冰妹妹么？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“并没有，我这是第一次来人间！”

　　我看着他，直摇头！对这人我也真是醉了。不过说到冰冰的时候，他的脸上露出了难得的温暖。

　　“我说，既然你对她的执念如此之重，我们何不去见她一面，说不定当年的事情，只是一个误会呢？”

　　“不！不要！”

　　欧阳皓成直摇头。

　　“我现在不是人了，我是鬼，我不要让她见到我现在的样子！”

　　一提到见冰冰，欧阳皓成直接发疯了，丝毫没有理会我，直接朝着外面就冲了过去！


第五十四章 并蒂双珠彼岸花的下落

　　这里面会不会有什么问题？

　　我觉得这个事情，我有必要去调查清楚，倒不光是为了黄教授一家，主要我觉得这个欧阳鬼将也是蛮可怜的。

　　调查这个事情最简单的方法，当然就是找到黄天佑的媳妇冰冰。

　　不过有一个方面倒是让我有些奇怪，黄天佑病成这样，我也没看见冰冰过来看他一下，这是怎么回事呢？

　　回去找黄教授问了一句，我才知道，他的这位儿媳妇冰冰，是已经在医院守了两天没有合眼了，所以黄教授让人先把他给送回去了。

　　我说想要见一见这位冰冰，可能会对他儿子的剧情有帮助，黄教授二话不说就答应了，半个小时之后，我得以成功的简答了他的这位儿媳妇。

　　冰冰看起来三十多岁的样子，憔悴的面容依旧遮挡不住她的风韵犹存，可想而知年轻的时候，这是一个何等的大美女。

　　也怪不得欧阳鬼将会为了她跳楼了。

　　“您就是救我老公的林大师？请问您找我有什么事情么？”

　　冰冰对着我说道。

　　她的眼神里面充满着丝丝血色，很明显是真的为她的丈夫担心。

　　“黄教授我能单独和冰冰小姐谈一谈么？”

　　“没问题，要不，我们回避一下？”

　　黄教授现在看着我的眼神，已经和看着神差不多了。

　　“不用了，你们在这边吧，我们回避！”

　　说着，我带着冰冰小姐走了出去。

　　“您还记得，欧阳先生么？”

　　我直入主题！

　　“当然记得，他怎么了？”

　　和冰冰一谈深入的交谈，我才了解到当年的事情，原来当年冰冰真的只是把欧阳当成兄长来看待，一切的事情只是欧阳一厢情愿，后来冰冰遇到了自己的真命天子黄天佑，两个人就迅速的结合，关于他们两个人的最后一次交谈，冰冰还表示一直很后悔，她以为是因为自己打了欧阳一巴掌，所以两个人连朋友都做不成了。

　　听到这里，我就是一阵的唏嘘，冰冰并不知道欧阳已经死了！

　　但不管怎么样，这件事情都应该有个了结了。

　　我带着冰冰回到了医院里，从黄天佑的手机上面，找到了一个叫做欧阳大师的电话号码，并且告诉冰冰，如果你想要自己的丈夫好起来的话，就给这个人大电话，约他见一面。

　　冰冰看到这个名字，心里似乎突然明白了一些什么。

　　对我来说，黄教授家里的事情，已经告一段落了，我相信我冰冰是个聪明的女人。

　　果然，第二天黄教授就给我打来了电话，说他儿子的烧已经退下来了，他要当面感谢我。

　　如果要是平常的话，我肯定是会和黄教授见一面的，但是现在的我，是真的没有这个功夫了，我正坐在前往殡仪馆的车子上。

　　十分钟之前，老牛给我打了个电弧，我之前摆脱他打听的并蒂双珠彼岸花，已经有消息了，隔墙有耳，这种事情最好是当面交谈。

　　尽管苏小魅叫我不要着急，但我却已经给了出租车师傅一千块的小费，他也把车子开的飞起。

　　“林顾问好！”

　　我一进去，门口的几位鬼差，就开始给我行礼，我微微点头示意，然后赶紧朝着里面走了进去。

　　白天的时候，我们都是以正常人的身份想称的，我并没有当馆长，所以他们就给我弄了一个顾问的身份。

　　“老牛！”

　　我急匆匆的推开了馆长办公室的大门！

　　“你小子快说，并蒂双珠彼岸花在呢？”

　　“我的林无常大人，您可别着急啊，你先坐下，听我慢慢说！”

　　牛头给我倒了一杯水。

　　“您应该没有收看今天地府发过来的简报吧！”

　　“没！”

　　我又不是真的鬼，对管理这些东西自然是没有兴趣的，再说管多了露馅了也不好，所以我就把日常工作尽数的都交给了牛头。

　　“地府发过来的最新简讯说的，五年一度的地府使者级别的能力水平鉴定考核，要开始了，这一次考核，主要是针对各个地区的主管黑无常进行的，目的是为了测评黑无常的能力，还有……”

　　“行了，停停停，你别给我瞎BB，说重点！”

　　我打断了牛头的话。

　　“那个，重点就是，在这次考核里面获胜的人，可以获得第一黑无常的称号，并且可以跟地府提一个不是很过分的要求！据我所知，每个鬼提的要求，几乎都是被允许了的，要官的给官，要钱的给钱，要提升实力，地府都可以帮你强行提升！”

　　听到牛头这话，我的眼神瞬间就亮了，我的并蒂双珠彼岸花，就可以在这里想办法啊，就算是不能直接得到，好歹趁着这个条件，问一下地府有没有，或者该怎么获得，也是个好事啊！

　　我对着苏小魅默默的发出了询问的信息，苏小魅立马就对我做了回复。

　　她说这些东西，她也不是特别的清楚，因为她不是隶属地府方面的鬼王，不过有一点她倒是听说过，似乎地府晋升的鬼王强者，有百分之八十都曾经获得过第一黑无常的称号。

　　“地府不是只有十殿阎王么？”

　　我听到苏小魅的话，就有些愣住了。

　　“你不会以为，只有十殿阎王，才是鬼王级别的强者吧？”

　　苏小魅一脸鄙视的对着我说道。

　　“地府那么多鬼将，鬼王级别的强者还能少了？只有鬼王之中最强的十个人，才能够获得十殿阎王的称号，那都是五阶巅峰的存在，至于鬼王，地府不知道有多少呢！有很多退下来的孟婆，判官，他们可都是鬼王级别的强者！”

　　好吧，再次因为没有常识被鄙视了。

　　“可是你之前不是说过，你能够和十殿阎王之中的轮转王打成平手么？”

　　我说到这里，苏小魅的脸色居然出现了一点的微红。

　　“你哪个耳朵听到的是打成平手了，我说的是全盛时期的我，可以全身而退！你倒是动动脑子啊，我要是能和轮转王打成平手，我还至于被离鬼王弄成那样？我那时可以全身而退，是因为有一件鬼帝送我的一张鬼王替身符！，可是现在这个符已经用掉了，现在碰到轮转王，人家一巴掌都能拍死我。”

　　“好吧，那这个比赛，我们参不参加？”

　　“参加啊，当然要参加，这可是成为鬼王强者的捷径呢，还可以获得并蒂双珠彼岸花的消息，只不过我们还是得注意点，我总觉得这个事情不会这么简单。”

　　“好！”

　　我刚刚回了苏小魅的话，才发现旁边的牛头，已经愣着看了我半天了。

　　“老大，这件事情咱到底是怎么个整法，你倒是说句话啊！”

　　“参加，你去帮我报名，这一次，我一定要给咱片区，拿个第一名回来！”

　　我豪气万千的对着旁边的老牛说道。

　　“得咧，老大，我们这一片，上一次得到第一名，那还是三千年前的……”

　　“少BB，快去，你小子的话真是越来越多了！”

　　说起来这次的时间还是比较紧的，只有三天的准备时间，三天之后，第一轮考核的任务就开始派发下来。

　　这三天的时间，我几乎是废寝忘食，每天只睡两个小时，不断的开始练习鬼术和道法，有一分提升，就是一分提升，力求把自己打造成最强的状态。

　　自从听了我要的第一的宏源以后，整个殡仪馆的鬼们，开始我的眼神都开始变了，以前都是尊敬，现在开始变得狂热，大家都在等待着任务的下达。

　　但当我真正看到任务的那一瞬间，我却感觉我的眼睛硬生生的被闪瞎了。


第五十五章 最危险的地方，就是最安全的地方

　　第一轮任务，考验黑无常的常规能力，勾魂。

　　具体的内容是，抓捕任意一名鬼将级别的地府逃犯上交到地府，就算是完成任务。

　　这尼玛，不是作死的节奏么？

　　“老牛，你帮我看看，是不是我的眼神不好？”

　　“抓捕一名鬼将级别的地府逃犯，没有错啊！”

　　我当场就火了。

　　“让一个黑无常级别的，去抓鬼将级别的地府逃犯？这是去抓逃犯？还是去送命，你居然告诉我这个没问题！”

　　牛头被我这么一训，整个就蔫吧下去了，不过他还是小声的嘀咕道。

　　“又没有说要一个人！”

　　“等等，你刚才说什么？”

　　“任务上没说要一个人完成啊，以往上面也派过这样的任务的，比如说让我们我们鬼差去抓无常，大家都是组队去的！”

　　组队，牛头说的有道理啊，能当上黑无常的，多多少少应该都是有些底牌的，一个黑无常干不过鬼将，两个三个四个，组个队，只要安排的好，碰到那些受伤的鬼将，或者是级别低的，未必就没有可能抓到啊！

　　可是问题又来了，我单枪匹马的，刚刚当上黑无常没多久，到哪里去找人组队啊，难道说，叫老牛跟我一起去？得了吧，就他那个战斗力，吹口气都被人家鬼将给弄死了。

　　就在我苦思冥想的时候，苏小魅的声音，传到了我的脑海里面。

　　“你笨啊，有我在，还用找队友么？”

　　听到这话，我才恍然大悟，也是哦，我这就是属于传说中的丢西瓜捡芝麻啊，有苏小魅这尊大神在，我还找人组什么队啊？只要不是来个巅峰级别的鬼将，都应该能够轻松搞定。

　　“老牛！”

　　“在！”

　　牛头看我今天的心情不好，有些战战兢兢的。

　　“你去把档案都给我调出来，凡是四阶以上的，地府在逃的逃犯，距离本片区比较近的，都给我找出来！”

　　“啊，你说什么？”

　　牛头有些惊讶的看着我。

　　“没听清呢？找档案！”

　　“哦哦哦！”

　　他抬头看了看我，然后屁颠屁颠的就跑了出去。

　　不得不说地府现在也高级了，档案居然都是用电脑装的，五分钟之后，我收到了一个DOC格式的文档，就在牛头办公室的电脑里面打开了。

　　仔细一看，这在逃的鬼将级别的，还真不少，我们市附近的，就有两三个。

　　我找了一个相对比较弱的二阶鬼将，苏小魅给我表示一点问题都没有。

　　虽然并没有这个鬼将的具体位置，不过我却并不担心，因为我们掌握的资料，已经足够的多了，我们有他的名字。

　　他叫“钟家豪！”

　　听到钟家豪这个名字的时候，我就知道这次的事情有门了，“钟”就是“终”的意思啊，说明这小子这回碰到我，肯定是他的终结了。

　　卜算一名鬼将的位置，我自然是没有这个本事的，上次卜算欧阳的时候，我就已经吃了大亏了，不过这并不能阻止我。

　　虽然我没有一般的黑无常那么雄厚的积累，但是我有一个得天独厚的优势，那就是我的人脉。

　　二姨她们几个，可不都是擅长卜算的么？

　　我回到家里，请二姨帮忙算了一卦，二姨轻松写意的，就得出了卦辞。

　　“夜晚西南行，红灯酒绿处。”

　　上上签，大顺的节奏。

　　可不是么？有苏小魅这尊大神在呢！

　　白天我好好的休息，恢复体力来着，晚上我就按照卦辞的指示，朝着西南方向走过去，红灯酒绿处，啥意思呢这是，该不会是说的红灯区吧？

　　要真是红灯区那可就操蛋了啊，带着苏小魅一起逛红灯区，我总感觉这个事情别扭的很。

　　好在上天并没有和我开这样无聊的玩笑，我走了一段之后，面前就出现了一个酒吧，上面写的四个字，正好是“红灯酒绿”

　　就是这了，偷偷的走了进去。

　　说实话，我还没进过酒吧这样的地方，一进去，嘈杂的音乐，就把我的耳朵给包围了起来。

　　声色犬马的男女，在这里扭动着身体，肆意的享受着狂野，我与这个气氛当然是格格不入的，因为我是来找人，不对，是来找鬼的。

　　鬼视！眼前一黑，再亮起来的时候，我方才感觉到这里的气氛不大对，淡淡的煞气和鬼气，包围着夜场里面所有的人，我发现，这种煞气似乎是经过了变异的，里面居然有一种，能够刺激人体兴奋的成分。

　　当然，这种既是刺激，也是汲取，长期呆在这种状态下，人会变得兴奋，同时精气神之中的力量，也会被汲取走，长期待在这里，简直就和慢性吸毒没有什么区别啊！

　　可是，鬼将在哪里呢？我的视线环绕了一圈，骤然间我发现了一处鬼气聚集的最强烈的地方，也是一切鬼气的源头，舞台上！

　　在舞台上，一个男子疯狂而忘我的舞动着身体，下面所有的人，都在受到他的影响。

　　“就是他吧？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“没错！”

　　“可是我们怎么抓他，在这里，肯定是不行的吧？容易引起恐慌！”

　　在这么一堆人群里面干这样的事情，确实不合适，正当我们想着要怎么抓那个鬼将的时候，令我感到惊奇的是，那个鬼将居然主动回过头来，目光如炬的，双眼紧紧的盯着我。

　　这事神马情况，被发现了？

　　我突然想到了一个操蛋的问题，那就是鬼视，鬼视这个技能就犹如一把双刃剑，虽然说能看到别的鬼，但是看到人家的同时，就注定把自己也给暴露了。

　　既然被发现了，我正犹豫着要不要上，而就在这个时候，对面的鬼将，却是先出手了，音乐和舞蹈，在骤然之间停止，他指着我，大声的吼道。

　　“那里有两个外来者，他们不受欢迎，把他们驱逐出去！”

　　在鬼气和煞气的请示下，这里的人都开始有些变得神志不清，他们一受到钟家豪的股东，就齐刷刷的朝着我冲过来，似乎是和我有深仇大恨一般，一定要把我给驱赶出去！

　　俗话说的好，蚂蚁多了也能踩死大象啊，更何况这边有这么多的人。

　　就算是我会道术，会鬼术也都没有用，这要是不跑，被抓到了一人一下，都能给把我给弄死。

　　我一边跑，一边朝着舞台的方向看了一眼。

　　钟家豪邪恶的冲着我笑了笑，下一刻居然给我做出了一个白白的手势！

　　他接着人群阻拦我的时候，直接化作一片黑雾，消失在了我的眼前。

　　这是啥心态？一个鬼将，见到一个鬼兵，居然闻风而逃了，这人到底有没有节操？

　　好不容易逃避了人名群众的追杀，我现在感觉整个人都是一阵的蛋疼。

　　“小魅啊，我们现在怎么办？”

　　我有些气喘吁吁的，无奈的对着苏小魅问道。

　　“放心吧，他跑不掉的，我早就在他的身上做了记号了。”

　　鬼王级别的就是屌，做事情的效率都跟一般人不一样啊。

　　“他在哪？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“你跟着我来，就是了！”

　　说完这话，苏小魅居然主动从我的身体里面蹦了出来，然后带着我绕了个圈，朝着酒吧后面的一栋房子里面找了过去。

　　“这，他都跑了这么久了，应该不会在这里了吧？”

　　我一阵无语的对着苏小魅问道。

　　“你难道不知道，最危险的地方，就是最安全的地方，这么一个简单的道理么？”

　　苏小魅带着我上了其中一栋居民楼，当我们爬到五楼的是哦户，我们停在了一个房间的门口。

　　“就是这里了！”

　　苏小魅对着我说道。


第五十六章 小魅亲教

　　“我们现在就进去么？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“不，等一下，我们先布置一下！”

　　还是老规矩，苏小魅在外面折腾了一会，布置了一个可以屏蔽外界波动的阵法。

　　阵法悄然运行，没有引起一丝的动静。

　　“这只鬼将交给我了，你在一边看着，就当是学习一下经验！”

　　“行！”

　　我知道我打不过，所以也没有矫情，就让开了身位。

　　苏小魅活动了一下，似乎是在做战前面的放松。

　　“诶，真的是此一时彼一时啊，抓一个鬼将，居然还需要做准备了！”

　　苏小魅对着我感叹道。

　　但我怎么都觉得，她的这个感叹，有那么一点炫耀的成分啊！

　　扭动了两下身体以后，苏小魅似乎是活动好了，她朝着门口走了过来，然后，一只手朝着门上面一放。

　　我就看见黑色的鬼气，缓缓的朝着门上面侵蚀过去。

　　要是按照我的风格，估计会对着这个门狠狠的来一下，弄个破门而入。

　　而苏小魅的方法显然我比要温柔不少，她拿开手的那一瞬间，整个门被鬼气侵蚀的化为粉末。

　　我和苏小魅两个人同时跨入了房间。

　　“是你！”

　　钟家豪看着我，整个就是一阵的激动。

　　“我没去找你，你反倒来找上门来了，你一个小小的鬼兵，居然还干找我的麻烦！”

　　说着，一股强大的气势，从钟家豪的身上散发出来。

　　“夫人，上！”

　　我对着苏小魅怂恿道。

　　“你的对手是我！”

　　苏小魅也是非常响应我号召的冲了过去。

　　“好，那我就解决了这个女人，再来解决你！”

　　“大言不惭！”

　　说话间，苏小魅就和他交了一下手，苏小魅的功力，可是实实在在的鬼王级别的，就算是已经掉落到了鬼将巅峰，那也不是一般的鬼将可以比拟的。

　　交手过后，苏小魅还稳稳的站在原地，而对面的钟家豪，已经朝着后面退了好几步了。

　　“你……你到底是什么人？”

　　他看着苏小魅，脸上露出了惊诧的表情。

　　“你不需要知道！”

　　苏小魅一点也不客气的对着他说道。

　　然后，她的传音进入到我的耳朵里。

　　“我来教你如何战斗，你要看好了，鬼与鬼之间的战斗，和你平常在街边跟人家打架是不一样的，最好的策略就是两种，现在我来给你演示第一种，压制流。”

　　话音刚落，苏小妹就开始了一轮强攻。

　　左右两手鬼爪齐开，两只鬼爪顺着钟家豪的左右两边，对着中间开始包抄起来。

　　一个简单的鬼爪，在苏小魅用出来就变得完全不一样，居然让我生出了一种不可抵抗，阻挡就是死的感觉。

　　我想钟家豪此刻的感觉，应该和我一般无二，他极力的闪避，可是哪有那么容易。

　　仓促之下，钟家豪开始抵抗，他身上鬼气奔涌而出，化作两只狮子，朝着苏小魅的鬼爪冲过去，可这只是螳臂当车，苏小魅的两只鬼爪，一下子就把他的狮子抓烂。

　　鬼抓的力量击打在钟家豪的身上，我能感觉到他身上的整个气势下降了差不多三分之一。

　　“一旦强攻形成了压制，那么就不要放弃，把你的优势一路扩展到底，就像这样！”

　　苏小魅打的当真是轻松写意，一般战斗还一边有时间给我说教。

　　两个鬼爪之后，一道不知什么时候启动的幽冥鬼火，直冲冲的朝着钟家豪的胸口飞过去。

　　这一道幽冥鬼火和两只鬼爪之间联系的相当紧密，简直一点间隙都没有。

　　钟家豪此刻正是旧力已去新力未升之时，他极力的调动鬼气，一边抵挡一边想躲闪，但是他形成的屏障，一瞬间就被幽冥鬼火给焚烧殆尽。

　　下一刻，钟家豪沐浴在幽冥鬼火之中，不断的打滚。

　　战斗似乎在这里就告一段落，如此简单，轻松写意，苏小魅的强大和霸气深深的印在我的心里。

　　“赢了？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“并没有，下面我要教你战斗的一条守则，在确定敌人没有完全死亡之前，不要放松警惕！”

　　果然，苏小魅的传音刚刚到我的耳朵里面，眼前出现的一幕，就证实了她刚才所说的话。

　　这钟家豪，居然顶着被幽冥火焚烧的剧痛，站了起来。

　　“女人，是你逼我的！”

　　说着，钟家豪开始发飙了，整个身体开始黑的更深沉，然后在下一刻，他整个人身上的黑色鬼气，似乎开始燃烧起来，在短短的几秒钟之内，他就回到了之前的地缝状态，甚至还犹有过之。

　　“这是鬼将级别可以学习的一门鬼灵献祭法，可以在短时间内大幅度的治疗伤势，提升修为，但是副作用也相当的明显，使用之后，会掉落一个等阶！”

　　苏小魅丝毫没有在意对面的钟家豪，对着我解释道。

　　“你去死吧！”

　　钟家豪似乎是疯了，朝着苏小魅进攻过来。

　　而就在这个时候，令我万分揪心的事情发生了，刚开始还威武无比的苏小魅，现在却开始呗钟家豪压着打，钟家豪的攻击，各个切中要害，而苏小魅似乎是力有不殆，每一次的抵挡都相当的勉强。

　　“小魅你没事吧？”

　　我一阵着急的对着她问道。

　　该不会是战斗过于激烈，动了胎气什么的吧，那我可就罪过大了，我在一边已经开始准备请神咒了，一旦苏小魅出现任何的不测，我将马上冲上去，就算是拼了命，我都要保住她。

　　“没事！”

　　苏小魅的声音还是透露着坦然和淡定，让我的心里放心了不少。

　　“下面我要教你的是战斗的第二种方法，防守反击流！”

　　苏小魅说道这里，停顿了一下，再次阻挡了钟家豪的攻击。

　　“如果你不能一次性把对方压垮，那么最好就使用这个方法，默默的等待机会！”

　　虽然我承认苏小魅说的很有道理，但是她那个样子看起来真的是太令人担心了。

　　对面的钟家豪是越攻越狂了，他整个脸上都开始散发出血腥和狂热。

　　“小妞，该结束啦，让你尝尝我最厉害的一招，鬼术——离魂箭！”

　　他一声大吼，整个身体居然化为鬼雾散开，然后重新聚集成了一只箭的形状。

　　“小心！”

　　我对着苏小魅一声大叫，希望她能够闪开，不过，令我惊奇的一幕出现了，苏小魅居然一点都没有躲闪的意思。

　　我简直不敢相信自己的眼睛。

　　苏小魅微微一笑，一动不动的站在那儿，下一刻，她空手就抓住了之前钟家豪射过来的那只箭。

　　手上黑气汹涌，苏小魅朝着钟家豪所化的那只箭抓了过去。

　　只听见一声惨叫，那钟家豪差点没被苏小魅抓了个魂飞魄散。

　　“你……太弱！”

　　此刻的苏小魅，当真有着巾帼风范。

　　钟家豪脸上的血腥和狂热之感完全退了下去，整个就开始颤抖。

　　“这就是防守反击流的精髓，看懂了么？”

　　我吞了下口水，本能的点了点头。

　　我的担心根本就是多余的啊，即使是退到了鬼将的级别，苏小魅依旧恐怖如斯。

　　“你，您，到底是什么鬼？”

　　钟家豪看着苏小魅，脸上充满了惶恐和一丝淡淡的不甘。

　　“等你到了地府，自己慢慢琢磨吧！”

　　苏小魅显然没有和他继续BB的意思。

　　“困鬼瓶给我！”

　　苏小魅说着，我把之前接受任务的时候发下来的瓶子丢给了她。

　　只见两三下的功夫，钟家豪就被收到了瓶子里。

　　“拿好了！”

　　苏小魅把瓶子放到了我的手上，然后化作一缕黑雾，回到了我的丹田里面，搞定！

　　我拿着这货，行种种的就准备回地府去交任务。


第五十七章 被抢！

　　通过殡仪馆的传送门，我到达了阴间，可却并没有直接到达地府，传送门把我传送到了一个人很多而且相对集中的地方。

　　大家似乎都在这里等待着什么，我有些疑惑，找了个身边的人问道。

　　“兄弟，咱都在这干啥呀？”

　　“等冥龟啊，不然黄泉路这么远，我们怎么去地府啊！”

　　看到这边，我瞬间就傻眼了，我本来以为，有苏小魅帮忙的我，已经是够迅速的了，没想到在我前面居然还有这么多的人都已经抓到了鬼将的魂魄。

　　我也只好和他们一样在这里耐心的等着，可是时间一分一秒的过去了，还是什么动静都没有。

　　终于在等的快要受不了的时候，遮天蔽日的感觉又出现了，没错，这就是冥龟！

　　从冥龟上面，跳下来了一个鬼将！

　　“在座的各位，现在我们宣布第一个任务的第二个阶段，第二个阶段的考核内容是，护送你们抓到的鬼将，到地府指定的地方教任务。”

　　者违规将这么说着，所有的人都开始傻逼了。

　　“不是应该有冥龟直接送我们去地府交任务么？”

　　“就是，难道让我们自己走？”

　　“我们要冥龟！”

　　“冥龟！”

　　……

　　这些鬼喧闹着，更加的起劲了。

　　“大胆！”

　　那鬼将一声怒吼，瞬间把所有的声音都镇压了下来。

　　“你们想干什么，找死么？这次的任务，是轮转王大人亲自开口的，轮转王大人早就料到了你们会闹，他让我告诉你们，几百上千年前，没有冥龟的时候，黑白无常也是这么一步一步的顺着黄泉路把目标押到地府的，所以说，押送目标，也会是考核的一部分，如果有什么不满意的，你们可以选择不参加考核！”

　　那鬼将这么一说，下面所有的人瞬间都熄火了，没有一个人再敢开腔。

　　不参加考核，并不会怎么样，地府那么多的黑白无常，考核的要求由变态，不可能每个人都通过，只不过不参加考核的，和奖励也就无缘了。

　　“我们不参加了！”

　　“居然还要送过去，天知道现在的黄泉路有多危险！”

　　“就是，不送！”

　　也不是所有人，都有着不行穿越黄泉路的毅力的，那位鬼将的这句话一说出来，就诈走了好几十个人。

　　我是冲着冠军去的，当然不会这么轻易的就放弃，跟随者人群，我们朝着黄泉路的方向走了过去。

　　“小魅啊，黄泉路你走过没有？”

　　我对着苏小魅问道，有这么一位大师在这里，真是不问白不问啊。

　　“黄泉路？”

　　苏小魅看着我，面色居然略微出现了一点严肃。

　　“我自然是走过的，不过现在的黄泉路，已经不是以前的黄泉路了，黄泉路可是不好走啊，在很早以前，地府为了维持黄泉路的秩序，用很强大的力量对黄泉路进行了保护，这种保护每年都要消耗掉地府大量的能量，后来地府圈养了一种新的生物冥龟，冥龟是一种强大的交通工具，有了冥龟以后，地府就逐渐放松了对黄泉路的管制，现在来往地府，基本上都是在规定的地方用冥龟接送的，而黄泉路失去了管制以后，也是危险重重。”

　　我终于知道为什么大家听到没有冥龟之后，都闻声色变了。

　　“黄泉路上，会有怎样的危险啊？”

　　我有些好奇的对着苏小魅问道。

　　“现在的黄泉路，是一个没有规则的地方，自然是什么样的危险都有可能会有的，比如说碰到强大的奇鬼啊，或者是阴间自然灾害啊之类的。”

　　“那不是很危险？”

　　我有些战战兢兢的对着苏小魅问道。

　　“没错啊，是挺危险的，不过你放心，有我呢，而且，我还有一个更好的建议，你要不要听啊？”

　　“什么建议？”

　　“我看这次抓到鬼将的人，还挺多的，不如我帮你减少一下参赛队员怎么样？”

　　苏小魅邪恶的笑了笑，对着我说道。

　　“怎么减少参赛队员？”

　　“很简单啊，天灾人祸，或者各种方法，都是可以的嘛！刚才不是都说了，黄泉路上很容易出意外的。”

　　“那就交给你了！”

　　苏小魅办事，我还是很放心的。

　　接下来的三天时间，我总算是知道了，有一个鬼王在身边，是一件多么HI的事情，过这种人物，简直就如同作弊一般啊！

　　黄泉路虽然长，可是就只有这么一点宽，一路上我不断的见到有人出意外，被阴风吹到了的啊，被过路的奇鬼之类的给斩杀了的啊。

　　还有一些以为扎堆一起走会安全，可是他们没想到的是，有更恐怖的东西在等着他们。

　　总之我一路走下来，自己一点事情都没有，反而是和我同时出发的，现在变得所剩无几了，数百人一起出发，真正快到了鬼门关的时候，还剩下不到三十个人了。

　　我这才意识到，一个在阴间拥有实权的鬼王，是多么的强大，在他们看来，掐死几个鬼兵级别的小罗罗，应该就是和吃饭喝水一样的简单吧！

　　看着他们进去的时候都是一幅风尘仆仆的样子，为了不让自己太另类，我上去的时候，也给自己搞了一身灰，我朝着鬼门关前面交任务的地方，走了过去。

　　说实话，一路走到这里，我还真的是有些小激动。

　　“你是要交完任务么？”

　　给我们接任务的，居然都是一个判官，鬼将的级别。

　　“没错！”

　　我颤颤巍巍的拿出了封印着鬼将的瓶子。

　　“报告出你的姓名，性别，职务，还有片区！”

　　“我叫林星，男，职务是黑无常，我的片区……”

　　片区两个字还没有说完，异变突起！

　　我还没有反应过来，一个眨眼的功夫，我手上封印着鬼将的瓶子，突然出现在了对面判官的手上。

　　“我叫齐鹏飞，男，黑无常，大林片区的！”

　　“受到了，你可以下去休息了！”

　　判官拿起装着鬼将的瓶子，就收了起来。

　　等一下，这是发生了什么？那是我的瓶子！

　　“判官大人，我，刚才那个是我的瓶子！”

　　我看了看判官，再看了看旁边那个叫齐鹏飞的黑无常，整个人都晕了。

　　“我不认瓶子，只认交瓶子的人，刚才这位齐无常，已经跟我提交了鬼将瓶，并且提交了他的资料，所有这份鬼将，自然就记录在他的账上！”

　　这！我的怒火开始熊熊的燃烧。

　　“这也太不讲理了吧！”

　　我怒气冲冲的对着判官说道。

　　“没什么道理好讲，你交就交，不交就赶紧闪开，后面还有人排队呢！”

　　大庭广众，众目睽睽之下，我交任务的鬼将瓶子，居然被人家给抢了，而且官方的人员还不管，这他妈简直颠覆了我的认知啊！

　　“妈的，齐鹏飞，你敢抢我的鬼将，我杀了你！”

　　这次我是彻底的暴怒了。

　　我操起鬼爪，就朝着身边的齐鹏飞身上打了过去！

　　封印鬼王的瓶子掉了，这让我该如何是好？

　　齐鹏飞显然是料到了我会来这么一招，他继续的朝着后面退了好远。

　　“地府的任务和奖励，自然是能者居之，你自己拿不住鬼将瓶子，还能怪我喽？”

　　齐鹏飞冲着我冷冷的就是一阵嘲笑。

　　一击不中，我还想想立刻再来一次。

　　而就在这个时候，判官的声音再一次就响起来了。

　　“要打出去打！鬼门关前，可不是你们争斗的地方。”

　　“齐鹏飞是吧？你给我等着，我记住你了！”

　　我恶狠狠的对着齐鹏飞说道。

　　“来啊，我等着你！”

　　说完，齐鹏飞居然大摇大摆的朝着鬼门关里面走了进去。


第五十八章 冤家路窄

　　“怎么办？”

　　我恨的牙痒痒的，对着苏小魅问道。

　　“对不起啊，我也没想到这一茬。”

　　“你之前不是弄掉了那么多参赛选手么？能不能想办法送一个瓶子过来啊？”

　　我带着希望对着苏小魅问道。

　　“这……我之前也没想到这瓶子有用，所以……就吩咐手下人销毁了。”

　　听到这话，我特么彻底绝望了。

　　“不顾你别着急啊，我们也并非就完全没有办法了。”

　　“什么意思？”

　　我有些奇怪的对着苏小魅问道。

　　“我们也抢一个不就行了？”

　　“可是鬼门关前面，不让打架啊！”

　　我看着苏小魅，一阵无语道。

　　“你真是笨的可以啊，鬼门关前面不让打架，你不知道回黄泉路上去劫么？再说了地府刚才那么个说法，潜台词你还没听出来么？只要拿一个鬼将交上去就行了，不用管到底是谁抓的！”

　　尼玛，这感情好啊！

　　就在我准备继续回到黄泉路上，找后来的人抢他一个鬼将瓶子的时候，突然旁边的一个黑无常朝着我走了过来。

　　“兄弟，你也被抢了？”

　　“嗯！”

　　我无奈的点了点头。

　　“走吧，我们到那边蹲着聊会，咱们今年是没戏了，下次再来吧！”

　　别介啊，我可是要拿冠军的人！

　　诶，等一下，我似乎想到了一些什么。

　　“你们那边二十多个，都是鬼将瓶子被抢了的？”

　　“可不是么？”

　　那无常叹了口气，对着我说道。

　　失误啊，失误，我还以为，黄泉路上那么多无常，被苏小魅弄的就剩下这二十多个了呢，原来这二十多个是被抢了瓶子的。

　　对于我这个想法，苏小妹表示嗤之以鼻，全国得有多少黑无常？我们当初那四五百个，也就是第一批，后面还会有第二批，第三批，怎么可能是杀得完的？她也就是帮我干掉一部分，给我减轻一下负担而已。

　　虽然被鄙视了，可我的心情还是挺不错的，因为一个妙计，在我的脑海里面已经被酝酿出来了。

　　“你们就这样，心甘情愿的回去了？”

　　“不然还能怎么办啊？这里又不让打架！”

　　那位黑无常看着我，一脸的沮丧。

　　“兄弟，你叫什么名字？”

　　“莫铁镇！”

　　他有些疑惑的看着我，似乎是在想我为什么会这么问。

　　“你跟着我混，我保证你也能够晋级！”

　　“这怎么晋级？”

　　他看着我的眼神，瞬间就变了。

　　“鬼门关前，是不允许战斗了，我想大家肯定都是跟我一样，一时大意失手了的，不过黄泉路上，可是传说中的三不管地区啊，我们重新回黄泉路上，我带你去打个伏击，咱弄两鬼将瓶子交差，不就完了么？”

　　“你这个主意好！”

　　莫铁镇看着我，兴奋的就要蹦起来。

　　但是很快，不知道为什么他又蔫吧了。

　　“黄泉路半路上导致比较好打伏击的，可是到了鬼门关这一截，伏击就不好打了，这一截路，不管从哪里都能过来！”

　　莫铁镇说的倒是个问题，在一望无际的阴间，大家是必须在黄泉路上行走的，不然很快就会丢失了方向，但是到了鬼门关附近，那就很随意了，鬼门关犹如一个巨大的指向标，方元几百里之内，都是能够看得见的，从任何方向都能够通过来，所以大家并不一定会走黄泉路了。

　　他的担心是有道理的，但是对我来说，这完全是多余的。

　　“你放心吧，我自然有办法能够伏击到人！”

　　莫铁镇这才消除了顾虑。

　　“我们什么时候才出发？”

　　我对着莫铁镇开始了循循善诱。

　　“就我们两个人，肯定是不好搞啊，这样，你到那边去，发动三五个相熟的，我们整成一个小队！”

　　“行，你放心，这事交给我去办，但是有一点，你不要坑我们就是了！”

　　莫铁镇一脸严肃的对着我说道。

　　“放心吧，你们这么多人，我要是坑了你们，还不得被你们弄死啊！”

　　我这么回答让莫铁镇放心了不少，没一会他还真的带了三个人来了。

　　这家伙可不简单啊，还真的给我找了三个人来。

　　我加上莫铁镇，再加上这三位，可不就是五个人了么？

　　“大家互相介绍一下吧！”

　　“我先来，我叫林星。”

　　“莫铁镇！”

　　“郑月！”

　　“莫离！”

　　“刘杰！”

　　在这黄泉路上，大部分的无常可都是单独走的，我们五个人的队伍，基本上就是碾压的节奏了。

　　真是没想到啊，抓鬼将的时候，我没能组成一个队伍，可到了阴间，居然临时被我给忽悠成了一个队伍了。

　　“夫人，拜托你了啊！”

　　我在脑子里面，对着苏小魅说道。

　　我之所以能有那么大的信心说能伏击到人，当然是因为苏小魅的原因，苏小魅虽然实力已经下降到鬼将巅峰了，但是她很多东西，还是处在鬼王级别的，比如说敏锐的探查能力，方元几十公里，哪里有动静，她都能知道的一清二楚。

　　“没问题！”

　　苏小魅回了我这句话之后，突然嘴角一翘，露出一个饶有兴趣的表情。

　　“朝着东北方向走，那边有点意思！”

　　“东北方向！”

　　对苏小魅的话，我自然是没有任何怀疑的。

　　带着几个无常就朝着东北方向走了过去。

　　“前面有个土坡，你们趴到后面去，五分钟之后，目标就会出现！”

　　我依样画葫芦的把这些话说给了几位队友听！他们有些半信半疑的跟着我一起趴在土堆后面。

　　鬼气在体内一阵的流动，迅猛的朝着眼睛上面聚集过去，这是我新学会的技能，鬼眼！

　　算是鬼视的进阶版吧，自从上次鬼视暴露了我的位置以后，我回去就开始一阵苦练，终于掌握了鬼眼这个技能，鬼眼的好处就是，隐蔽性。

　　再也不会发现那种，你看着别人的时候，别人就能看到你的事情了，而且看的更远。

　　是三个人，我们这边五个对付他们，绰绰有余啊，但是当我真正看到他们三个人的样子的时候，我表示我整个人都惊呆了。

　　我终于知道苏小魅为什么之前的表情会那么有意思了，老巧不巧的，这三位正是王寂，夏文强，和龚喜。

　　这是什么来着？冤家路窄啊，之前的时候，他们是三个人弄我一个，现在我这边，可不是我一个人了。

　　“几位兄弟，前面来了三个人，正好跟我有仇，我们上去抢他一家伙，大家就算是帮我个忙，我记你们个人情，抢完了我们再分，多干几票，保证人手一个！”

　　这几位也都还算是性情中人，比较大度，而且听到会分瓶子，马上就答应了。

　　我从土坡后面蹦出来，朝着那三位黑无常走了过去。

　　这三位也是跟我们这边比较近了，他们三个看着我，先是一脸的谨慎，然后有些惊奇，最后变成了愤怒。

　　“三位无常大哥，别来无恙啊！”

　　“原来是你！”

　　夏文强看着我，瞬间就怒了。

　　“二哥，这次你别拦着我，我一定要杀了他，为大哥报仇！”

　　他看着我的眼睛，血红血红的。

　　我的心里就是咯噔一下，难道说上次周无常的事情，已经被他们查出来了？

　　“你们总是说我害了周无常，有什么证据么？”

　　“当时就你和周无常在场，这就是最好的证据了！”

　　这一次，居然就连龚喜都开始不冷静了。

　　“大哥，上一次是在人间我们不敢那他怎么样，可咱现在是在三不管的黄泉路上，我们要为大哥报仇！”

　　王寂听了他们的话，似乎是下定了决心。

　　大手一挥，朝着我说道。

　　“上！”

　　“没错，你们的大哥周无常，就是我杀的，不过恐怕，你们没有机会为他报仇了！”

　　我一声冷笑，看着朝着我冲过来的三个人，然后一声大吼。

　　“兄弟们，上！”


第五十九章 连杀三鬼

　　可不是他们几个才有人的，我这边可也不差啊！

　　当莫铁镇他们几个跳出来的时候，对面的王寂他们三人，瞬间就傻逼了。

　　王寂看着我的眼神也开始变了，之前他看着我，是惊奇而现在则是变成了谨慎之中，带着一点点的恐慌。

　　“林星，你杀了我们大哥，还想杀我们灭口，你的眼里，还有没有地府的王法了？”

　　王寂对着我说道，可是言语之中，早就没有了之前的霸气。

　　“王法？黄泉路上三不管你不知道么？还给我谈什么王法？”

　　我们一边说着，一边朝着他们包围了过去。

　　旁边的夏文强看着我们，怒气都快要燃烧起来了。

　　“林星，果然是你，我就说你怎么会有胆量杀我们大哥，原来是有这么多的帮凶，别以为人多我们就会怕你了，我告诉你，今天我一定要手刃了你，为你大哥报仇，你还有你的这些帮凶，都得死！”

　　夏文强说着，拿着哭丧棒就朝着我们这边冲了过来，当真是一幅视死如归的样子。

　　看着夏文强，对面的王寂脸色瞬间就黑了，不过咱可就笑了啊。

　　我正愁没借口请这几位帮忙击杀的呢，这借口就送上来了。

　　我一边迎上去，一边对着身边的几位传音说道。

　　“兄弟们，今天是我林星连累你们了，但请你们出手，帮忙一起击杀他们，他们已经认定你们是帮凶了，万一要是跑了一个，让今天的事情传出去，我们大家都吃不了兜着走！”

　　我的话得到了没有他们的高度认可。

　　双方即刻就交战到了一起。

　　我的对手，正是夏文强。

　　要是前一段时间的我，碰到夏文强估计还要很费一些功夫，但是对于现在的我来说，这却并不是什么困难的事情，因为《鬼神经》里面的手段，我已经学会了不少了。

　　夏文强仗着自己的实战经验丰富，一个勾魂朝着我丢过来，他想趁着机会动摇我的魂魄，然后给我致命一击。

　　可他的如意算盘，注定是要落空了。

　　没错，黑白无常的秘籍，勾魂摄魄，我是都没有学过不过没关系。

　　我在《鬼神经》上面，学会了一门更加就比的功法，叫做“摄魂”

　　摄魂的威力，可是比勾魂摄魄大多了，而且，这门功法不是用眼，而是用手！

　　我的手来回活动着，下午强的勾魂直接被我打破了，而他的魂魄，直接被我的摄魄拉扯住。

　　正当我准备腾出手来，让夏文强好好的喝一壶的时候，旁边的支援突然来了。

　　莫铁镇一棒子朝着夏文强的胸口打过去。

　　这家伙直接倒飞了出去，鬼气溃散了一大半，显然是重伤了。

　　“莫兄弟，多些了！～”

　　“不客气，别忘记我们的瓶子啊！”

　　说着，他身影一闪，又加入了别的战团。

　　五打三，人多就是好，要是我自己，说不得还得费些力气呢。

　　我鬼气涌动，三步就到了夏文强的旁边。

　　经过了这一段时间的锻炼，鬼行也被我给升级了，现在变成了进阶技能鬼步，我的移动速度也上升了不只一个台阶。

　　此刻的夏文强，状态并不好，他的鬼气正在溃散，不过严重的仇恨，却是更加的凝聚了。

　　“林星，我做鬼也不会放过你！”

　　说着，他拿着哭丧棒，凝聚最后的鬼气，又要朝着我攻过来。

　　“你已经是鬼了，不会有下辈子，也没有办法再做鬼了。”

　　鬼气附着在我的手上，一个幽冥鬼爪打掉了他的哭丧棒。

　　“下辈子记得，跟一个好大哥！”

　　我的幽冥鬼爪朝着他鬼气聚集的核心拍过去，只要这一下打中了，夏文强基本上就死定了。

　　可就在幽冥鬼爪距离他头上大概十公分的时候，我停了下来。

　　左右看了看，他们都还在鏖战呢，虽然是都是二打一，但是他们并没有我摄魂这么强大的功法，一时半会也取得不了阶段性的胜利，根本没人有时间鸟我！

　　非常时期非常对待，势力提升一分就是一分。

　　夏文强，下辈子别惹我！

　　我咬着牙，对他使出了化鬼大法。

　　这小子一身惨叫，身上精纯的归其修为，就飞速的朝着我的身上汇聚过来。

　　“你……”

　　“你……”

　　夏文强不可思议的看着我，最后发出了一声惊天的怒吼。

　　“啊！！～～～～～”

　　我加快了《化鬼大法》的进度，夏文强直接化作了一缕黑烟，一个瓶子和一个鬼袋，掉落了出来，我赶紧把他们收集起来。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　我听到了从不同地方传来的两声怒吼。

　　是王寂和龚喜！

　　龚喜本来就处于弱势，现在又这么一分神，瞬间就被围攻的两个人重伤。

　　而王寂的实力要比龚喜高上不少，他也要机灵不少，一看到情况不对劲，居然不打了，撒腿就开始跑！

　　“追！”

　　已经死了一个黑无常了，莫铁镇也意识到事情的严重性了，这次要是灭不了口，大家都完蛋，他们把龚喜留给我之后，马上就追了上去。

　　这……又是一个大便宜啊！

　　龚喜，你也不要怪我！你们知道的太多了！

　　《化鬼大法》瞬间启动，龚喜的鬼气也转换成了我的修为。

　　又是一个鬼将瓶子和一个一个鬼袋到手。

　　此时此刻，我感觉到身体里面的鬼气已经开始爆棚了，居然生出了一丝不用不痛快的感觉。

　　鬼步开启到最大的状态，我朝着他们刚才离开的方向追了过去。

　　这几位拼了命的跑，自然是跑的挺快的，但是也就勉强能够抵得上我使用鬼行的时候的速度，全力开启鬼步，当然是几下就把他们给追上了。

　　但是我看到下一幕的时候，我表示我整个人的脸都开始绿了。

　　王寂这小子还真是有两下子，我到的时候，他已经快跑到鬼门关的边上了，此时此刻距离鬼门关还不到五百米。

　　莫铁镇他们几个，追到这里的时候，看着追不上，都有点绝望了，大家都知道，如果要是让莫铁镇到了鬼门关，我们几个会有怎样的后果。

　　我的心里也是一阵的砰砰直跳。

　　“傻瓜，用鬼火箭！”

　　苏小魅的声音，即使的出现在我的脑子里。

　　“鬼火箭是什么？我没学过啊！”

　　我有些焦急的对着苏小魅问道。

　　“就是鬼箭，然后附上幽冥火，赶紧的，再拖，就死定了！”

　　鬼箭是一个很简单的技能，也是出自《鬼神经》就是用鬼气化为箭啊，可是幽冥火，这是鬼将级别的技能！

　　拼了，反正我刚才吸了两个黑无常，鬼气正爆棚呢！

　　鬼气涌动，鬼箭瞬间凝聚。

　　不过说实话，幽冥鬼火我是真的没有用过。

　　鬼气疯狂的聚集，我感觉整个身体就像是要被掏空了一般。

　　眼看着鬼气就要减低了，而王寂距离鬼门关是越来越近了，我的心里这个紧张啊！

　　而就在这个时候，奇迹发生了，就在我只剩下最后一点鬼气的时候，幽冥火终于启动成功了，鬼箭带着我的全部希望起航。

　　它划过了绝望的莫铁镇几人，朝着王寂志飞过去。

　　而就在此时，王寂的一只脚，已经踏进了鬼门关！

　　我紧张的几乎要闭上眼。

　　奇迹往往就发生在一瞬间。

　　我的鬼火箭终于还是赶到了，在王寂的另一只脚落地之前，从他的后背插入。

　　幽冥火的力量，根本就不是一般的鬼兵可以抵挡的，哪怕他是鬼兵五阶巅峰也是一样，鬼火箭降临的一瞬间，王寂就被烧成了焦炭，一点也没能剩下。

　　我运用最后的鬼气发动了鬼步，走过去捡起了掉在地上的鬼将瓶子。


第六十章 报复齐鹏飞

　　才这么一会的功夫，就已经受过了三个鬼将瓶子了，组队作战还真是效率。

　　旁边莫镇铁他们几个看着我，也是惊讶的下巴都要掉下来了，估计他们应该怎么也想不通，为什么我会有如此牛逼的鬼术吧。

　　这一切还得归功于《鬼神经》啊，苏小魅送给我的这本鬼术秘籍，真的很强大，里面随便一道鬼术拿出来，威力都是那么的骇人。

　　当然，我这一下秒杀了王寂，并不代表我战斗的时候，就一定能够跟简单的秒杀鬼兵五阶的强者，这二者的定义还是完全不一样的。

　　此刻的王寂经过了一轮消耗，鬼气已经拼的差不多了，而且他已经半个身体跨进了鬼门关，自以为自己安全了，我这一箭正好是出其不意，这秒杀了他，要是平常的话，他注意一点，多半还是可以闪开的。

　　对我来说，这一箭的消耗也是相当大的，之前《化鬼大法》化来的鬼气全部都消耗掉了，还搭上了自己的一身鬼气，平常对战也是玩玩不会轻易使用出来的，用一下鬼气就消耗完了，后面还打毛？

　　为了保证队伍的整体性和公平性，三个鬼将瓶子暂时由我保管着，并没有发下去，我和莫镇铁他们说了，再弄到两个瓶子，我们一起发。

　　弱者对强者，总是有着一种天然的服从，莫镇铁他们几个开始还是有那么一点点的牛逼的，但是见识到了我秒杀黑无常级别的大招的时候，对我那就只剩下俯首帖耳了。

　　休息了一会，大约回复了五六成鬼气的样子，我就叫莫镇铁他们再度出发了。

　　依旧是在苏小魅的辅助之下，我们开始在附近伏击落单的黑无常。

　　很快我们就收集齐全五个鬼将瓶子，大家一分，一起交了任务，进入了鬼门关。

　　从表面上看，我为了得到一个瓶子，跟他们白打工了半天，似乎是亏了，其实并不是这样，只有对付前面三位的时候，我是确实出了力气，后面两个我都是直接上去补补刀，收收人头什么的，虽然说鬼将瓶子我们大家是分了，但是这几位黑无常的鬼袋，可都是在我的兜里装着的呢，里面的东西，想来应该也是之不少钱的。

　　我也并不知道后面的任务是什么，本来是想交了任务以后，大家各奔东西的，但是没想到，以莫镇铁为首的这帮兄弟们，对我是相当的信服，非要跟着我一起。

　　起初我是不愿意的，但是转念一想，多个人也多点照应不是？

　　我们一起到了阎罗殿里面，然后开始进行下一轮的测试。

　　由于要等所有人一起，所以这个测试将会在一个小时以后正式开始，现在还是大家的休息时间。

　　我仔细观察了一下周围，能进入这里的人不少，但也并不是很多，大约只有五六十人的样子，第一批抓到鬼将的人就有不少，那么后面应该就更多，而我们耽误了这么半天，能够进入到这里的，也就只有几十个人。

　　我在大殿里面转了转，想熟的人，都是三五成群的在一起，当然也有落单的，独自在修炼或者恢复状态。

　　就在我眼光扫过一个角落的时候，我终于发现啦那个令我恨的牙痒痒的身影。

　　齐鹏飞，我还及得这个家伙，他当时抢了我的东西的时候，那个阴险的嘴脸。

　　我看着他的时候，他似乎也是注意到了我。

　　“原来你还进来了啊！”

　　齐鹏飞看着我，饶有兴趣的笑了笑，似乎像是看到了什么稀奇的东西一样。

　　“你这种人渣都能进来，我怎么不能进来，我可是说过，要让你后悔的！”

　　我一点也不怕撕逼，反正我们两个人，都已经撕破脸了。

　　“哦？是真的么？我只看到了一个手下败将在我的面前张狂呢！”

　　“你他妈说什么？”

　　朝着我们这边走过来的莫镇铁看到齐鹏飞这么说，整个就怒了起来。

　　“星哥，之前是不是就是他抢了你的鬼将瓶，兄弟们帮你灭了他！”

　　说着，他的身上升起了一股浓浓的杀气，身后三人亦是如此！

　　齐鹏飞倒是一点也不怕。

　　“你们几位，我在门口都见过，你们都没有鬼将瓶吧，大哥不说二哥，想想你们自己是怎么进来的呢？手段怕是也不大光明吧！”

　　“你！”

　　莫镇铁一言不合就要出手，我赶紧拦住了他。

　　“别激动，和他呈什么口舌之力，任他巧舌如簧，反正我们注定是敌人，大殿里面不宜动手，出去之后，某些人可就要小心了！”

　　我含沙射影的对着齐鹏飞说道。

　　“更何况，我一直觉得，抢比偷要来的更加光明正大，我们走！”

　　说着，我带着莫镇铁他们到一边去了。

　　不是我不想弄着小子，要是按照我平常的脾气，早就和他干起来了，但是这次参加这个比赛，毕竟是有大事要办的，所有只有先忍下来了，日后自有抱负的时候。

　　莫镇铁他们几个都愤愤不平的，而就在这个时候，地府那边突然传来了声音，说下一轮的考核已经开始了，这次考核，将采取比试的形式进行。

　　“比试？”

　　听到这话，大家都是一阵苦笑，甚至都感觉有些荒谬。

　　怎么开始搞起比试来了，对于比试这个东西，从古到今大家应该都是很熟悉的，但是都特么做鬼了，还有一天要拿起笔考试，一种荒诞的感觉油然而生。

　　不过即使再荒诞，还是要执行的，之间几百个鬼差一起搬了桌椅板凳进来，三分钟的时间不到，一个考场就这样被布置好了。

　　“开考，亲各位按照自己的考号入座，五分钟之后开始发卷子，考试纪律就不用我强调了吧？抄袭被抓住的，一律取消考试资格！”

　　考官的这句话，说的又很有深意啊，抄袭被抓住的一律取消考试资格，那这个意思不就是说，没被抓住，就可以随便抄了？

　　作为一个当代的大学狗，咱学习的能力一般，要说抄的能力，可是不差的啊，再说了，不是还有鬼眼么？

　　正当我跃跃欲试的时候，苏小魅的声音，突然传递到了我的心里。

　　“就刚才得罪你的那小子，想不想阴他一把？”

　　“想啊，做梦都想！”

　　听到苏小魅的话，我就是一阵的兴奋。

　　“等着吧，一会就有好戏看了！”

　　卷子发下来以后，这家伙看的我整个人就愣住了，试卷倒是像模像样的，还有填空判断选择呢，可是这题目……地府是那一年建立的，第一代都市王叫什么名字……

　　这种题目，考鬼，鬼都不一定知道啊，更何况我还是人呢！

　　正当我一筹莫展的时候，考场里面突然出现了一个挺大的动静，就在我左前方十几米的地方，突然一个考生一下子从座位上蹦了起来。

　　他蹦起来之后，倒没有东张西望，反而是开始全身的挠。

　　“那个考生，你干什么？赶紧做下来，不然取消你的考试资格！”

　　“考官，我痒！”

　　我仔细一看，这个面色苦逼的就快要滴水的家伙，不正是齐鹏飞么？

　　“痒也不行，你只有三秒钟的时间，一！”

　　考官这话一说出来，齐鹏飞赶紧坐了下来，他坐下了以后，不但的挠，看那个样子，就像是要痒疯了一样。

　　“怎么回事啊？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“我刚才趁着大家都不注意的时候，给他下了鬼蛊！”

　　“鬼蛊？”

　　“没错，就是阴间的蛊虫，只是一个比较简单的痒的蛊虫，保持的时间也不长，半个小时，不过鬼王以下，是万万检测不出来的。”


第六十一章 并蒂双珠彼岸花的希望

　　“那要是鬼王以上来了，怎么办？”

　　我有些担心的对着苏小魅问道。

　　“现在不是在考试么？怎么可能会有鬼王过来，真等鬼王来了，鬼蛊早就已经死了！”

　　屌！我的心里就只剩下这一个字了，苏小魅真心厉害！

　　看着齐鹏飞在那挠着痒，我的心里这个爽啊！不过新的问题又来了，光是坑了这小子没用啊，咱的题目怎么办呢？

　　如果我所料不差的话，这次考试的具体内容，应该是情报搜集，可是我都不知道谁有答案，怎么搜集情报呢？

　　默默的准备开启鬼眼，我却发现了一个万分蛋疼的情况，那就是我的鬼气被封印了，看了看其他人，也是一幅不知所措的样子。

　　显然，这是为了给大家的情报搜集工作增加难度。

　　这我特么就蛋疼了，不让用鬼气，难道说就用眼睛抄么？

　　“星哥，你会写不？”

　　我的脑子里面，突然收到了一条传音，是莫镇铁的，我立刻就听出来了他的声音。

　　“这是怎么回事？”

　　我赶紧对着苏小魅问道。

　　“笨啊，你们的鬼气并不是真正的被封印住了，地府在这一片布置了一个压制鬼气的立场，只要你能够突破立场，声音就能传出去了！”

　　好吧，原来是这样。

　　我正准备运起鬼气，猛地冲击一下，给莫镇铁传递消息的时候，苏小魅立马出言阻止了我。

　　“如果你不想作弊被抓到，最好就别这么做！”

　　“为什么啊？”

　　我特么就蛋疼了，说要做的是你，说不要做的也是你，到底闹哪样啊？

　　“我是说让你突破压制的立场，但也不能像你这样大张旗鼓的吧，你这么一闹，鬼气波动整个大殿都能感知的到了！”

　　咳咳，苏小魅说的也是，是我没常识了。

　　“把鬼气压缩成细线，然后再把消息传递过去。”

　　我听了苏小魅的话恍然大悟，赶紧把消息给传了出去。

　　一连跟熟悉的几位都传了消息，但是大家能够回过来的消息都是大同小异的，总之就是一句话，没答案。

　　“你！还有你！你们两个，使用传音交流，可以离开了！”

　　我刚准备再问问同坐的，实在不行用钱收买一下，可就在这个时候，考官犹如霹雳一般的声音，降临在了我的耳边。

　　开始抓传音的了，我也不敢再传音了，只好憋着想想，看有没有其他的办法。

　　我一边想着，一边四处看，却没想到眼睛瞟到齐鹏飞那边的时候，我骤然间就傻逼了。

　　我看见齐鹏飞这家伙，拿着笔飞速的写着，看着他这个专心致志的样子，显然不是在瞎掰，既然不是在瞎掰，那就说明，他一定知道答案！

　　看到这个情况，我是既恨又恼，齐鹏飞那种货色，都能够写，没道理我写不了啊，而且，这小子阴了我的仇，我一定要报！

　　“怎么办啊？”

　　我急的像热锅上的蚂蚁一样，对着苏小魅问道。

　　“稍安勿躁啊，要不这样吧，我帮你看看题？”

　　苏小魅说着，我就感觉一阵冰凉的感觉，充斥着我的眼睛。

　　紧接着，就是一片沉默。

　　“行不行啊？”

　　忍了半天，我对着苏小魅问道。

　　“你们考试，怎么会考这么多偏门的东西！”

　　苏小魅的话，让我的心里拔凉拔凉的，不过接下来的这句话，又让我的心情瞬间激动起来，整个人犹如经历了冰火九重天。

　　“要不是有我在，这里会的人估计还真的没几个。”

　　“你会？”

　　我试探着对着苏小魅问道。

　　“没多啊，地府简史，这是鬼王级别才能读到的资料，我看这一场，不光是考验情报搜集能力，还是在考验后台吧！”

　　苏小魅的话，让我的心里有些震惊，这地府的阎王们，想的果然跟我们都不一样，简简单单的一个测试，都能玩出这么多花样。

　　“那考试怎么办？答还是不答？”

　　“当然是答！”

　　苏小魅霸气的对着我说道。

　　“不光是要答，我们还要拿第一，我说你写！”

　　说着，苏小魅在我的脑子里面开始念叨起来，我也拿起笔，飞快的开始书写。

　　写了还不到三分钟，我就深刻的认识到了另外一个道理。

　　上面考虑的问题，远远不止这么点！

　　我一开始写了以后，整个人开始压裂倍增，旁边的人都开始冲着我发出了询问的信号。

　　尼玛，你们刚才都没回我，我会屌你们么？

　　我继续写，一个都没有鸟，但是紧接着，就有更加过分的事情发生了，有人开始用鬼气，朝着我这边攻过来，想要强行看我的卷子。

　　这我怎么可能答应？

　　我调用鬼气开始防护，可似乎这样，突然就引起公愤了，附近的人都朝着我攻击过来！

　　这尼玛的，要命啊！

　　我的鬼气开始剧烈的消耗着，不过也不能忘记了兄弟不是？

　　一边非礼的抵挡着，我一边把答案给莫镇铁他们几个传了过去，让他们几个考过对我来说是有益无害的，后面说不定还有用得着他们的时候呢。

　　好不容易把第一页给传完了，我的鬼气也消耗的差不多了，攻击我的人还在继续，我总不能看着他们，就这样从我的卷子上面，把我的答案给弄走吧！

　　可我的鬼气就要消耗光了，就在这个时候，苏小魅的声音，犹如救星一般响起了。

　　“放松身体，把控制权给我！”

　　我赶忙把身体交给了苏小魅。

　　一股不受控制的感觉又出现了，只能看不能动，是一种非常憋屈的状况，可是现在的状态，却是让我整个人都HI起来！

　　苏小魅控制了我的身体以后，我写东西的速度加快了好几倍，防御也是越发的稳固。

　　“OK！”

　　三分钟之后，苏小魅把身体的控制权换给了我，我瞬间就柑橘一阵犹如潮水的鬼气，朝着我冲击过来。

　　“我交卷！”

　　我立马站了起来，对着考官说道，我可是第一个交卷子的。

　　“好！”

　　他指示着旁边的一个鬼将说道。

　　“把卷子收上来！”

　　鬼将收了我的卷子，我也终于得以解放了。

　　时间一分一秒的过去了，我之后，莫镇铁他们几个人，也受到了围追堵截，他们几个就没有我那么幸运了，毕竟不是谁的身上，都会有鬼王级别的存在的。

　　虽然大部分人还是失手了，但他们最终还是及时的选择了交卷，损失并不大。

　　“时间到！”

　　考官的声音，宣布了考试的结束。

　　这一刻给人的感觉就像是高考结束一样，真的是各种各样的人都有，有的兴奋，有的沮丧。

　　“五分钟之后，我将宣布大家的成绩！”

　　考官说完，一堆鬼差把卷子抱了下去，分门别类的开始批改。

　　我的心情也开始了激动，虽然这时间只有五分钟，但我感觉就像一个世纪那么漫长。

　　“有些人，第一个交卷，该不会是乱写一起吧！”

　　齐鹏飞路过我身边，嚣张的对着我嘲讽道。

　　“是不是乱写的，我们一会就见分晓了！”

　　对这种人，我自然是一点都不会客气，我们刚说完，考官的声音就降临在了我们耳朵里面。

　　“批改完毕，念叨名字的留下。”

　　“黑无常林星，黑无常莫镇铁，黑无常……黑无常齐鹏飞。”

　　一共念了十二个名字，齐鹏飞出现在末尾，他听到这个，脸色都绿了。

　　不过我却无暇继续嘲讽他，因为考官的下一句话，让我的心里激动起来。

　　“剩下的十二位，你们讲进入最终一轮的测试，成功完成测试的人，可以和地府提一个要求，地府会尽力满足你们！”

　　“你们还有问题么？”

　　考官朝着我们扫视一圈，看我们都没说话，他准备继续开口。

　　“等一下，考官大人！”

　　就在这时候，激动的我忍不住开口了。

　　“请问跟地府求奇珍药物，地府也会给么？”

　　“只要不是先天灵药，都会给！”

　　听到这话，我简直乐疯了！

　　并蒂双珠彼岸花，是后天培育而成的，并不算先天灵药，也就是说，只要我成功的完成了测试，我就能够为苏小魅的病挣得第一分希望了！

　　“接下来，我们开始宣布最后一项测试的具体内容！”


第六十二章 轮转王亲临

　　“阴间很大，就算是我们地府，也是处于不断探索之中的，在阴间的某一处，我们发现了上古神兽饕餮的居住空间，我们称之为饕餮神域。”

　　说到这里，考官顿了顿，我们十二个人大眼瞪小眼的，然后就多开始炸窝了。

　　“饕餮？”

　　“那可是传说中的东西啊！”

　　就连我听到了，也是一阵的震惊。

　　我以前一直以为《山海经》中的传说是假的，自从见到了山膏还有一些别的奇兽之后，我才开始慢慢相信这个事实，可骤然跟我说有一只饕餮，我的心里还是猛地颤了一下。

　　“真的有饕餮么？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　这一问，苏小魅也沉默了。

　　“我也没见过饕餮，但八成是有的吧，我曾经见到过穷奇的内丹。”

　　听到这里，我不禁有些毛骨悚然。

　　“您跟我们说这个，是什么意思？不会是让我们去抓饕餮吧？”

　　身边一个不认识的无常，有些畏畏缩缩的对着考官问道。

　　“抓饕餮？恐怕你还没这个本事吧，就算是阎王大人们，也不敢说能抓到饕餮！”

　　考官的这句话一说完，那位考生就是一阵的脸红。

　　“让你们去，是因为这片空间，只允许鬼将以下级别的进入，每一届的黑无常选拔测试，也就是这个原因，选择出最强的黑无常来探索饕餮神域。”

　　“饕餮呆过的地方，那也太危险了吧！”

　　“就是，这不是让我们去送死么？”

　　我自己沉默着，也没让莫镇铁他们说话，齐鹏飞是老油条了，自然也是不会说话的，就是剩下的那帮家伙，在那边吵吵着。

　　“每一届测试，都会选出一批黑无常进去，从来没有全军覆没过，再说了，也不是就你们一批人，你们将会和四方鬼帝的属下还有人类四大宗门的来人，一起探索这片区域。”

　　听到四方鬼帝的属下，我并不觉得有什么稀奇，但是听到四大宗门的时候，我的心里却是感觉有些奇怪起来。

　　不是说人鬼殊途么？人类的四大宗门，怎么和搞到一起去了？

　　这种事情并不是我这个程度能够考虑的，我所能做的，就是好好完成任务，等待地府的奖励，然后帮苏小魅要到并蒂双珠彼岸花。

　　这个念头一闪即末，我第二个想到的，就是太皇宗了，太皇宗也是四大宗门之一，肯定会派人来的，要是我能够侥幸遇到太皇宗来人的话，说不定我还能打听一下雪莲玉蟾丸的下落呢。

　　当然这种事情并不是我这个程度能够考虑的，我所能做的，就是好好完成任务，等待地府的奖励，然后帮苏小魅要到并蒂双珠彼岸花。

　　我开始变得有些兴奋，这样一来了，三大主药，两个我都有下落了，苏小魅的伤势不再是一筹莫展了。

　　就在这个时候，考官又发话了。

　　“我就说道这里了，后续会发给你们人物简报的，十分钟之后，你们将会乘坐冥龟出发，现在要是有不想去的，可以跟我说，还来得及。”

　　“饕餮神域太危险，我不想去！”

　　说完，最右边的一个黑无常站了出来。

　　“还有谁么？”

　　“考官大人，我……我也不想去！”

　　一个猥琐的胖子无常，站了出来。

　　“好，两个了，还有么？”

　　时间停顿了十几秒，没有人再说话。

　　“都不说话我就默认没有了啊，在你们的脑子里面接受任务简报吧！”

　　考官说完，又对着旁边的鬼将说道。

　　“把这两个没用的东西，封印记忆，打回原籍！”

　　说完，他摆摆手就走了！

　　我的脑子里面收到了一份关于饕餮神域的地图，还有地府需要的物品清单，每个物品对应着多少积分，写的相当的明白，从几十个几分，到几百个，上千个积分，我继续往上看，看到最上面的时候，我整个人都愣住了。

　　排名第一的，正是我日思夜想的九转还魂草，积分数量没写，后面加了一个括号。

　　获得此草上交地府的，地府包升到鬼王级别的所有修炼物资，赐封地一块！

　　九转还魂草居然如此值钱？好吧，这都不是重点，最重点的地方在于，这里居然有九转还魂草，这真的是让我太兴奋了，三大主药的下落，我现在都有了，距离苏小魅的康复越来越近，我感觉我的心跳都开始加速，九转还魂草，我志在必得。

　　苏小魅知道了这个消息，也是相当兴奋的，不过我又发现了一个问题。

　　“小魅啊，地府那边说，饕餮神域只允许鬼将以下的级别进去，那你？”

　　“我自然是不能跟着你一起进去的，我先回属地去等你吧，你回来了以后，用传讯石给我发消息就好了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　和苏小魅分开已经不是第一次了，但是对于一个即将踏入陌生征途的我来说，没有苏小魅的陪伴，总是让我觉得少了几分底气，心里也开始变得有些空空的。

　　苏小魅似乎是感受到了我的这种情绪，对着我安慰道。

　　“可别丧气哦，师傅都说了，我还等着你来救呢，你看你现在不是都找到了三种主药的消息了么？”

　　说着，她又开始有些絮絮叨叨的。

　　“一个人出门在外要小心，不要上别人的当，尤其是四大鬼帝那边的人，他们在某些程度上，对地府都是有仇视的，还有要记住你的身份，虽然你是人类，可你是以地府鬼差的身份进去的，不要和人类走的太近，被发现了会有大麻烦！”

　　苏小魅絮絮叨叨的说了半天，我这个平常最不喜欢唠叨的人，居然一直都在认认真真的听着，而且没有一丝一毫的不耐烦。

　　因为我知道，在接下来的很长一段时间里，我恐怕是听不到苏小魅的声音了，现在既然有机会听，那我就要认认真真的，把她的声音，深深的印入我的脑海里。

　　出发之前，苏小魅说在我的鬼袋里面又放了些东西，让我危险的时候记得拿出来用。

　　十分钟的时间很快就到了，上了冥龟之后，我感觉到丹田里面一股冷气抽出，整个丹田瞬间就温暖了出来，一股淡淡的黑气犹如流星一般，从冥龟身上冲了下去，大家都各有心思，谁也没有注意，只有我淡淡的看着，就在那黑气快要消散在我眼前的时候，突然停顿了一下，我知道，这是苏小魅在跟我说再见。

　　大家都坐在冥龟背上的房间里面休息，气氛有些诡异，我和莫镇铁我们五个算是一个圈子，而齐鹏飞这厮不知打用了什么卑鄙的手段，居然和对面五个人打成一片。

　　突然，整个冥龟的背上传来了一阵剧烈的晃动，再一眨眼的功夫，我们被冥龟从背上甩了下来，到达了一块平地上面。

　　“都站好了，歪歪扭扭的，像什么样子！”

　　一股强大的威压，朝着我们的身上聚集过来，我强行盯着不适感站起来，这种威压太熟悉了，是鬼王！我转头一看，一位四十多岁样子的中年男人，站在我们的面前。

　　突然，一个阴沉的声音，出现在我的耳朵里。

　　“轮转王，你们地府果然是大牌啊，每次都是最后一个来！”

　　轮转王，面前这个男人，居然是传说中十殿阎王之中的轮转王。

　　“寂鬼王，我们地府做事一向有自己的准则和标准，怎么，我看你是皮痒了，想让我给你松松骨头？”

　　轮转王的话异常的硬，隐隐约约可以感受到，对面那位寂鬼王，也是鬼王巅峰的存在，可一听到轮转王这话，马上就退了回去，显然是对轮转王相当的忌惮。

　　两大鬼王争锋，真的是相当少见啊，轮转王杀鸡儆猴，大家都安静了下来，我朝着四处看了看，当我看到人类阵营的时候，我整个人都惊呆了，一个绝对不可能出现在这里的人，俏生生的站在了我的面前。


第六十三章 沈梦瑶？

　　沈梦瑶，她怎么会在这里？

　　面前这位佳人，和沈梦瑶长得简直一模一样。

　　当我看到她的那一瞬间，她也看到了我，这一刻我可以确定她是沈梦瑶无疑了，因为她看着我的眼神之中，先是充满了惊诧，染后居然又带着点调皮。

　　淡定，要淡定，我深深的调整着自己的呼吸，然后让我的目光从沈梦瑶那边移开！

　　在场的，可都是鬼王级别的强者啊，万一要是我一时冲动，露出了什么破绽的话，我们大家都会完蛋。

　　看到我在躲避她的目光，沈梦瑶微微有些不悦，不过她也算是明白事理的，也开始装作不认识我。

　　“各位鬼王，都准备好了么？”

　　“我们没问题！”

　　一个清丽脱俗的女尼姑站出来，朝着轮转王一鞠躬。

　　很明显，这位应该是净月庵的真人级别的强者了。

　　“我们也没问题！”

　　人类四大宗门皆表态了，四大鬼帝这边的来人，也表示没问题。

　　“各位应该都给门下交代清楚了，我们这就开启通道，送他们进去吧！”

　　说着，轮转王首当其冲，朝着前方的虚空处，射出一道鬼气，其他各方的鬼王和真人们，也开始行动，鬼气和真气在虚空中交汇，居然犹如黑洞一般，产生了一个大洞！

　　这一刻，整个形势开始发生了变化。

　　而且这种变化，让我有些匪夷所思。

　　四方鬼帝那边的人逐渐靠近，似乎在形成一个阵营，而我们地府和人类这边，居然也在慢慢靠近，形成一个阵营。

　　就在我还没有搞懂是什么意思的时候，突然一道剧烈而耀眼的光芒传递过来，我整个人全身就是一阵的摇晃。

　　感觉浑身上下就像是被撕裂了一般，我努力的调动身上可以运行的所有的力量，就在我快要撑不住的时候，所有的压力又是一轻，就像是一拳头打在了棉花上，那种感觉相当的难受，我觉得整个身体的气血都要倒过来。

　　一件令我想到惊恐的事情发生了，当我的眼睛再度睁开的时候，我发现我整个人在天上，并且开始下落。

　　这不是要人命的节奏呢！

　　不过还好，距离不是特别的高。

　　用请神咒肯定是来不及了，我深吸一口气，忙中不乱，赶紧使用了鬼雾，然后将用鬼雾承载着身体，减轻下落的速度，再用真元遍布全身，撕开了一张保身符！

　　翻滚了几个圈以后，我平稳的落地。

　　朝着四周看了看，饕餮神域的环境，让我有些惊奇。

　　本来我以为，这里会像外星球一样穷山恶水的，但却没想到这里居然犹如一个世外桃源一般鸟语花香。

　　我是降落在一片树林的旁边。

　　看了看地图，我并没有找到相对应的标识点，我感到一阵的蛋疼，这应该是我遇到的最操蛋的情况了，因为我很有可能是被传送到了未探索，也就是地图上没有画出来的区域。

　　我小心翼翼的朝着四周转了一下，并没有发现周围有其他的人，很显然传送进来的过程并不是一帆风顺，虽然进来之前，大家都尽量的站在一起了，但并没有被分到同一个区域。

　　我们早就已经想到过这个情况了，在冥龟上面，我们就已经说好了，先不管别的，大家都到地图上指定的位置，一处被称为彭和的山坡聚集。

　　可是问题又来了，我现在并不知道自己的位置啊，就在我一阵惆怅的时候，突然旁边的森林里面，传来了“啊”的叫声！

　　有人？

　　我的心情瞬间开始变得激动起来。

　　刚才我把周围大概走了一下，唯独这个树林我没有进去过，主要是因为我一靠近，就感觉到一阵危险的气息，还有就是，树林里面视野较差，到底有什么，我也不知道。

　　可是现在听到声音了，不管是人是鬼，我觉得都应该进去看一下。

　　小心翼翼的朝着树林里面接近，我尽量不发出一点声响，这片山林里面，处处透露着诡异。

　　首先一个是安静的可怕，再一个我走了这么长的时间，居然连一个小动物都没有看见，我总觉得，在某个地方，有一双眼睛正在盯着我。

　　背脊上面有着阵阵凉意。

　　“啊！”的一声响，又传递到了我的耳边，突如其来的声音，让我的整个心肝都是一阵的颤抖。

　　这声音来自树上，我抬头一看，是一种不知名的鸟类。

　　貌似刚才那种犹如针扎的感觉，也是来源于它，似乎是我一进入这个树林，就已经被这只鸟给盯上了。

　　“啊！”

　　它看见我发现了它，于是一连叫了好几声，我正想着要不要把这只鸟给打下来，而就在这个时候，异变突起。

　　我旁边的树林里面，出现了一阵剧烈的动静。

　　一股强大的气息，朝着我扑面而来，我感觉到了一股强烈的威胁，这种感觉，至少相当于是鬼将级别的强者。

　　我慢慢的一点点后退，生怕激怒了这个家伙，我终于知道这里为什么没有其他的小动物了，感情这一片，就是这位被打扰的存在的领地啊，而上面那个奇怪的鸟，估计就是他的卫士之类的，专门提醒他有入侵者的吧！

　　入侵者并没有这么容易得到原谅，我的后退也并没有用。

　　下一刻，我看到了这个家伙的样子。

　　一只提醒巨大的狗，出现在了我的面前。

　　不，它应该不光是狗，还带着点乌鸦的特征，我的脑子开始飞速的转动，一个非常贴合的名字，瞬间就蹦了出来。

　　天狗！

　　当然，这不是二郎神的那个天狗，天狗也是分等级的，眼前的这一只，应该是最次的那种，外形似乌鸦的鸦天狗。

　　饶是鸦天狗也不并不是我这种层次可以抵挡的，我撒腿就开始跑，鸦天狗的体型巨大，也十分迅猛的朝着我追了过来。

　　这他妈是什么鬼运气啊，也太坑爹了，掉到未知地域也就算了，居然还碰到了一只天狗。

　　鬼步大开，可是后面的天狗还是穷追不舍，他的样子轻松写意，似乎是在追逐一只玩具，很显然是没有用全力，可饶是这样，我们之间的距离，也开始一点一点的缩小。

　　“作死的节奏啊！”

　　我从兜里掏出一张符咒，大喝一声“急急如律令！”

　　然后贴在了腿上！

　　这是我抽空自己画的神行符，由于不是很正宗，效果应该不是特别好，但现在也顾不上这么多了，瞬间就甩开了距离，但我发现这样不行。

　　把天狗是甩开了不少，可那只鸟还在天生跟着我，这样下去，迟早会被追上，必须想办法干掉那只鸟。

　　说敢就干，一个计划，立马就出现在了我的脑海里。

　　我朝着一处较高的土坡冲过去，当我冲到制高点的时候，立即转过身，对着那只鸟看过去。

　　那只鸟也看着我，突然，它又是“啊”的一声叫！

　　可我却无暇顾及这个了。

　　鬼术，摄魄！

　　这只是我的计划，我并没有实践过，摄魄到底对动物有没有用。

　　效果还是让我比较欣慰的，那只鸟的眼神里面，吐露出了迷茫。

　　鬼术—鬼箭！

　　三连发，三支鬼箭，朝着那只鸟飞了过去。

　　那鸟开始迷迷糊糊的，但是三支箭过来的时候，它瞬间就被惊醒了！，它朝着唯一一个空挡，左上方逃了过去。

　　咱等的就是现在。

　　“七星伏魔！”

　　我一声大喝，带着足足真元的七星剑，滑破了长空。

　　那鸟看到七星剑，吓得胆都要裂，整个速度进行了再一次的提升，眼看着就要飞出了七星剑的攻击范围。

　　可哪有这么容易，我既然敢用，当然就留有后手！


第六十四章 英雄救美！

　　“七星化羽！”

　　我一声大吼，三分之一的真元，都输了出去。

　　七星剑一分为三，分别朝着三个方向打了过去，再一次封死了那只鸟所有的退路。

　　但我不得不承认，我小看它了，这一招天星化羽，本来是我留着的看家绝招，却没能把它给干掉。

　　两把剑非别砍中了它的两个翅膀，而最后一下那致命的一下，却是被它给躲了过去。

　　使尽了浑身解数，也没能给它造成致命伤害，我感到有些沮丧。

　　而就在我稍稍分神之际，突然身后传来了一阵巨大的怒吼。

　　那只天狗不知道从哪里跳了出来，一下子朝着我扑过来。

　　好在我的实战经验还算是比较丰富了，在他扑过来的一瞬间，我就做出了正确的选择，迅速卧倒滚了两圈，逃过了这致命的一抓。

　　如果说他之前看着我的眼神，像是看着一个玩具，只是想戏耍我一下的话，那么现在看着我的眼神，就像是看着一个世纪仇人一般。

　　我也没有对这个天狗做什么啊，那么唯一的解释就是那只鸟，因为我伤害了那只鸟天狗才会变得如此狂暴。

　　朝着那只鸟掉落的方向看了一眼，那只鸟捂着翅膀，显然是已经飞不起来了。

　　我的心里瞬间开始有了办法。

　　天狗看着我，又准备冲上来。

　　“等一下！”

　　我马上一声大吼制止了它。

　　“不要是再过来的话，我就弄死那只小鸟！”

　　说着，我从鬼袋里面拿出了苏小魅给我的一颗冥雷，对着天狗威胁道。

　　天狗并没有贸然行动，而是在后面不断对着我嘶吼着，似乎是在提醒我，叫我不要瞎动。

　　果然，生灵只要是到了鬼将这个级别的，都是会有一定的智慧的，我能看的出来，他听得懂我刚才说的话。

　　不过，我的想法似乎天真了一点，畜生貌似并不知道什么叫做妥协，它沉默了一会之后，还是一步一步的朝着我的方向逼近过来，我的心里这个紧张啊。

　　难道说，非要和这只天狗一搏么？

　　我并不是弄不过他，只是不想刚刚一进入这里，就把自己的底牌用掉，还是，拼了！

　　我选择了相信自己的常识，相信鬼将是有智慧的，我迅速朝着那只鸟靠拢过去。

　　“我告诉你，你别过来，不然这只鸟就没命了！”

　　他又是一顿，我开始趁热打铁。

　　“退后，不然我丢它了啊！”

　　我展示了一下手中的冥雷，再一次对着天狗威胁道。

　　这天狗看了看我，又看了看那只小鸟，最终将杀意转换成了谨慎的敌意，然后趴在地上不动了。

　　他的意思很明显，是可以放我走了。

　　我一阵庆幸，赶紧跑开。

　　甩掉了那一只狗和一只鸟不知道多远，我还特地用鬼气掩盖了身上的味道，我这才放心了下来，再次拿出地图看了看，我惊奇的发现，我现在所处的位置，和一个叫做老鹰崖的位置蛮相似。

　　再三确定了之后，我明白自己就在老鹰崖，只要我顺着这边往下走，可以到达一条小溪的边上，再继续向下，只要再走几个小时的样子，就能到达我们的集合点，我准备汇合了莫镇铁他们以后，再做另一步的打算。

　　向下走了大约十几里地的样子，我突然又听到了一声尖叫的声音。

　　再一次听到声音，我整个人吓的都是一振，这个饕餮神域实在是有些古怪，很多东西都不是我们平常所能够认知的。

　　我不敢再去看了，只想着快速的通过，可就在这时候，那声音又传了过来，我仔细聆听发现是个女声，隐隐约约之间，还透着些熟悉。

　　这里面我能够熟悉的唯一的女声就是——沈梦瑶！

　　想到这里，我立马停住了脚步，就算是假的，我也得上去看看啊，总不能看着沈梦瑶有危险，我却不管吧，就算是陷阱，我也得硬着头皮上。

　　我快速而小心的朝着刚才的声源出看过去，一过去眼前的一幕，就把我惊讶的牙齿都掉了。

　　还真是沈梦瑶，只见我们的沈梦瑶同学，连续丢出了四五个符咒，而对面有一个长得巨大的甲虫，已经被她给炸的肢体横飞。

　　这简直是当代女战神啊！

　　她是被这只虫子吓的花容失色了，我真是不知道，沈道子怎么会同意把她给整进来，这不是送死的节奏么？

　　沈梦瑶现在的情绪很激动，我正在犹豫着，要不要上去？沈梦瑶现在看起来情绪可不大好，万一等会一个符咒砸我身上，那可就不好玩了。

　　可就在这时候，一道朝着沈梦瑶袭击过去的黑影，让我不得不快速出手！

　　说实话，在碰到事情的危急时刻，我还是比较喜欢使用道术来解决问题！

　　“七星伏魔！”

　　七星剑朝着那一道黑影插了过去，终于在它到达沈梦瑶身前的一刹那，击中了她。

　　我开启鬼眼看了过去，是一只老鼠。

　　什么品种的老鼠如此的屌？

　　就在此刻，沈梦瑶也注意到了身边的动静，她先是又被吓了一跳，然后瞬间反应，朝着我这边看了过来。

　　“林星！”

　　她一阵激动的朝着我冲过来，紧紧的抱住我。

　　“吓死我了，刚才吓死我了你知道么？我一掉下来，就到了这附近，一个人都没有，我就想到附近找口水喝，结果就被这个大虫子给盯上了，它追了我一路，我好不容易才弄死它！”

　　被沈梦瑶这么抱着，我有些不习惯，一般这么抱着我的人都是苏小魅。

　　苏小魅的身材比较性感，某些部位的接触会让我感觉到手臂陷身于一片柔软之中，却是没想到，在沈梦瑶这里，居然也得到了这种似曾相似的感觉。

　　再低头一看，我的个乖乖，沈梦瑶的事业线也不小啊，只是我以前从来都没有注意过。

　　到了这个地步，我却是有些进退两难了，沈梦瑶刚刚收到了惊吓，梨花带雨的，我推开她吧，就显得我有些不道德，可是不推开她吧，这种感觉又有些太爽，让我欲罢不能，我怕一个把持不住，做出什么对不起苏小魅的事情来，那就真的太不是人了。

　　还好沈梦瑶只是这么靠着我，并没有什么别的举动，我也得以有一定的时间适应。

　　“没事了，没事了！”

　　我拍了拍她的背部，对着她安慰道。

　　“对了，你怎么会到这里来的？你一个普通人，什么术法都不会，沈道子前辈怎么敢让你一个人到这来！”

　　被我安慰了半天沈梦瑶似乎安心了许多，听到我这话，她有些调皮的冲着我吐了吐舌头。

　　“林星师兄，这你就不知道了吧，我可不是普通人哦，我也是会术法的！不信你看！”

　　说着，她单手掐出剑指头，朝着旁边的一块石头一指，那石头居然硬生生的浮空气力啊，然后沈梦瑶朝着旁边一甩，石头砸再了一颗大树上。

　　“怎么样？厉害吧？”

　　“你……你这是御物之术！”

　　看到这，我整个都傻逼了，《玉皇经》上面也有记载御物之术的，但是注明了，此术必须要到羽士的阶段才能修行，道童阶段是修炼不成功的，而我自己也试过几次，确实没有成功过。

　　“厉害吧，我这不是完整地御物之术，只是一个简化版！”

　　“感情你会术法，以前叫我去帮你看风水，都是骗我的啊！”

　　我一阵无奈的对着沈梦瑶说道。

　　“不是这样的！”

　　沈梦瑶看到我这么说就是一阵的着急，但是瞬间，心情又沉重了下去。

　　我感到有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“我也是前几天才知道，原来我自己会术法的！”


第六十五章 新的任务

　　“前几天才知道的？”

　　这倒是真的让我稀奇了，几天的时间，就能让一个人修炼到道童巅峰，而且还能学会类似御物之术这样高等的术法，这简直是让人匪夷所思啊。

　　不过看着沈梦瑶对术法略带着点生涩的掌握情况来看，这也不像是假的啊，到底是怎么回事？

　　沈梦瑶叹了口气。

　　“其实从小，我对术法之类都有一种天生的敏感，我一直都很想学，可是我爸从来不让我学，到了前段时间，我才知道，原来我从一出生，就是会术法的，只不过我会的术法，都被封印起来了，我爸爸不让我学术法，就是怕我触碰到了这个封印。”

　　“一出生就会术法？封印？”

　　我被沈梦瑶说的有些不明不白的。

　　“没错，这要从我妈妈说起，我妈妈是净月庵的上一代圣女，和我爸爸两个人在抓鬼的时候相遇，两人暗生情愫，也算门当户对，最后结为道侣，然后就有了我，可是不知道为什么，我妈妈生我的时候，难产了，我爸爸请来了最好的医生，也救不了她，大人和小孩只能保一个，我妈妈当时为了就我，决定牺牲自己，她为了不让自己的一身修为浪费，就把毕生的修为，都封印到了我的体内！”

　　说到这里，沈梦瑶已经泣不成声了。

　　“后来，妈妈……妈妈就走了！”

　　我拍了拍沈梦瑶的后背，以示安慰，自己却不知道说什么是好了。

　　看了看沈梦瑶，我真的没想到，她会有这样的身世，不过我总算知道，她是怎么进来的了，既然她妈是净月庵的前任圣女，走个净月庵的渠道，应该不难。

　　“一直到我前一段时间，十八周岁的生日的时候，我爸爸才给我解开了一部分封印，然后告诉了我这些事情，他问我，四大宗门有一个探索饕餮神域的活动我要不要参加，我本来不想来的，但是我爸说，你也会来，而且我来了，会帮到你，所以……我就决定过来了。”

　　果然是沈道子在后面说的，可是沈梦瑶能帮到我？这不是扯淡呢么？

　　沈梦瑶突然从一个什么都不懂的人，蹦大了道童五阶，什么都还不熟悉，甚至术法使用起来都不是那么的精准，她过来，能不给我拖后腿就不错了，怎么可能帮得到我？

　　我刚准备在心里把沈道子给骂个一百遍，但是再一想，他能掐会算，说不定沈梦瑶真的有能帮到我的地方呢？

　　“既来之则安之吧，反正都来了，你就和我一起走吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“对了，你又是怎么回事啊，怎么跑到地府的阵营里面去了，我刚开始看到你挺高兴的，但是后来想想吓死了，我还以为你变成鬼了呢！”

　　“是这样的！”

　　我把事情改编了一下，跟沈梦瑶说了，抽掉了苏小魅的成分，只说我是来为了一个非常重要的朋友来找药的！

　　沈梦瑶非常乖巧的点了点头，我带着她继续朝着集结点走过去。

　　“对了，你都会一些什么术法啊？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“基本上，道童级别的术法，我都会吧！”

　　“七星勒剑咒？”

　　“净月庵的招牌，我当然会！”

　　说罢，沈梦瑶就给我演示了起来。

　　“大帝赐我剑，七星指天罡……”

　　双剑指一打，一道七星剑就出现在了沈梦瑶的手上。

　　她凝聚的七星剑，和我的略有不同，我的更加的大一些，感觉上重一些，而沈梦瑶的则是更为小巧。

　　“七星伏魔！”

　　她把七星剑射了出去，令我感到惊奇的事情出现了，我刚刚还觉得，沈梦瑶用术法不怎么熟悉，她现在居然就能把七星剑在天上绕弯！

　　看那灵巧的样子，简直就是自己的手臂一样。

　　难道说，我们两个人使用的七星剑，不是一个品种么？

　　“你，你是怎么做到的？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　我觉得，该不会是苏小魅以前学这个七星勒剑咒的时候，没有学全吧？

　　“你是说？控剑么？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“对啊！”

　　“那个，请剑转身，你会吧？”

　　“会的！”

　　“下一个境界就是了！”

　　“你花了多久，把它给连到下一个境界的啊？”

　　擦，我感觉自己整个人都不好了。

　　“那个，也没花多久吧，我就是感觉，自己本来就会啊，这些术法，我都还不怎么熟悉呢，还需要多多练习。”

　　瞎了，我感觉自己彻底的瞎了，这个世界上到底还有没有公平可言了？

　　不过想一想，沈梦瑶的这些天赋，毕竟都是用她母亲的命换来了，我就觉得没有什么好不平衡的了。

　　一路上，沈梦瑶不断的给我演示她会的术法，各种各样稀奇八怪的，我见过的没见过的，认识的不认识的术法，她都放出来给我看。

　　这些都不算蛇呢，最令我感到惊奇的是，沈梦瑶释放了这么多的术法，居然一点也没有真元缺失的情况。

　　我自认为在有玉佩的帮助下，我的真元已经是很充足的了，但跟沈梦瑶一般比，我才知道什么叫做差距，她才是真正的厉害，放起道术来，一点迟疑都不带有的，甚至不会出现真元接不上的情况。

　　就在这个时候，我开始有些佩服沈道子了，说实话他真的是个天才，把沈梦瑶送过来，这你的能给我带来很大的帮助啊。

　　在道童这个层次，只有四个字可以用来形容沈梦瑶的变态，那就是，人形炮台。

　　我们一路走过去，还是遇到了不少的麻烦的，不过经过了一系列的锻炼，沈梦瑶的胆子变得大了起来，开始的时候，碰到个什么东西，都是我先出手的，可是到了后来，我根本连出手的机会都没有，沈梦瑶一通道术丢出去，直接就给解决了。

　　在行走了一天一夜之后，我到了在地图上，我们约定好的目的地，土坡彭和。

　　隔着老远，我就开着鬼眼看了过去，突破上面，居然有一个简易的茅草屋。

　　看到这个，我拉着沈梦瑶非常兴奋的冲了过去，果然是莫镇铁他们几个。

　　我本来以为，他们会和沈梦瑶不和，或者是发生冲突什么的，但是令我没想到的是，他们之间的关系，居然还算是和睦，沈梦瑶主动的就和她们说起了话来。

　　听了他们的交流，我才知道，原来四大宗门和地府之间的关系，并没有我想象之中的那么糟糕，一般来说，地府对自己的鬼差约束都还是比较严格的，大多数都不会做出什么特别出格的事情，反倒是四大鬼帝的手下无拘无束，经常到阳间来作怪。

　　所以地府和四大鬼帝之间的关系要更差一点，反而和四大宗门还有一些合作，主要就体现在对付四大鬼帝方面，由四大宗门负责清理，四大鬼帝在人间兴风作浪的力量，地府则管阴间的事情。

　　就在他们聊的正开心的时候，我突然感觉脑子里面一阵嗡嗡的响动，然后整个屋子里面，瞬间就安静了下来。

　　令我万万没有想到的是，我的脑子里面居然出现了一段声音。

　　“所有的无常听好了，这次让你们来，并不仅仅是需要清单上面的东西，还有一个非常重要非常特殊的东西，需要你们去取回来。”

　　“是什么东西？”

　　我有些好奇的问道，对面的人，面部表情僵硬的解释道。

　　“是一块黑色的石头，在饕餮巢穴的深处！接下来，我将给你们更新最新的地图！”

　　听到这里，我才瞬间认了出来，这是轮转王的声音。


第六十六章 人鬼合作

　　我不知道轮转王的话是怎么传递进来的，但似乎这确实有一些神奇。

　　脑子里面瞬间出现了最新的地图，“饕餮巢穴”这个地方，被重点的标注了出来。

　　黑色石头的具体信息，也发送到了我的脑子里面，只是只有这个东西的具体样子，并没有解释这到底是个什么。

　　我缓过神来，看了看旁边的人，他们也都在愣神，很显然是在接受轮转王传递过来的资料，令我感到惊奇的是，同一个时间，沈梦瑶居然也发了愣。

　　“你也收到东西了？”

　　我秘密的传音，对着沈梦瑶问道。

　　“嗯，我也收到了，上面叫我们到饕餮巢穴，找一个黑色的石头！不过……”

　　说到这里，沈梦瑶愣了一下。

　　“不过什么？”

　　我有些疑惑的对着她问道。

　　“不过饕餮巢穴里面很危险，根据我们这边得到的最新情报显示，饕餮巢穴里面，有一只活着的饕餮！”

　　“什么！”

　　我忍不住惊叫出声来。

　　沈梦瑶有些嗔怪的看着我一眼。

　　本来在接受地府信息的几个人，也被我这一惊一乍给打断了。

　　“屋子里面都是自己人，我们还是直接说吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“好！”

　　她把刚才的东西解释了一下，然后继续说道。

　　“那只饕餮虽然活着，但应该不是重伤，就是幼年的，修为绝对不会超过鬼王，我们这边的意思是，想让我们人类四大宗门联合一下，看看能不能试着击杀那只饕餮，最次也要驱赶，看样子，上面对那块黑色的石头，是志在必得！”

　　“那你呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“你是怎么个想法？”

　　“我？我当然是向着你啦，而且我爸也说了，让我进来以后，一切以你为主的！”

　　沈梦瑶的话，让我安心了很多，但我总觉得这次的事情，透着些诡异。

　　按道理来说，地府是大头，轮转王也是这一批鬼王级别的强者里面修为最高的，没道理会不知道有一只活着的饕餮的消息，还是直达了不告诉我们？我们失败了，对他们也没有好处啊！

　　有可能是地府的情报部门出了问题吧。

　　百思不得其解之下，我决定先不想这个问题了，我转了个身，又把视线放回了沈梦瑶这边。

　　“对了，你们有没有发材料清单？我们互相交换一下吧？”

　　“行！”

　　我们在脑海里默默的做着交流。

　　有一个活着的饕餮，这个消息对我来说是很震撼的，我在考虑，到底要不要到那边去，万一要是这个饕餮强大的可怕，我们很有可能会全军覆没。

　　给苏小魅找药的机会是宝贵，但是毕竟比不上自己的小命，药可以下次再找，小命没了，一切可就都歇菜了。

　　我一边想，一边看沈梦瑶那边的资料，我越看越是觉得诡异，一个在阴间的饕餮神域，人类居然要比地府的情报齐全的多。

　　我也终于知道为什么地府最后一个考试要考收集情报了，其实目的就是为了让找一批熟悉情报收集的人，进来打探打探情况啊，说到底地府对这一片的了解还是太少了。

　　想到这里，我觉得自己明白了不少。

　　就在我看到最后一行的时候，我的眼前就是一亮，这饕餮巢穴，看来我还是非去不可了，因为就在饕餮巢穴的上方，明晃晃的写着五个字。

　　“九转还魂草！”

　　本来我是准备在饕餮神域里面砰砰运气，看有没有机会拿到的。

　　但现在我才发现我的想法是多么的幼稚，既然有这么值钱的东西，肯定会被饕餮贴身收藏起来啊，怎么可能在别的地方。

　　“星哥，我们都跟着你混，这次的事情怎么打算，你发句话吧？”

　　就在这个时候，莫镇铁对着我问道。

　　“去，这次的任务，我们要参加，黑色的小石头，我们志在必得。”

　　我对着莫镇铁发出了宏源。

　　然而事实上，就在这个时候，我已经对沈梦瑶说出了我们真正的目的。

　　我是想请沈梦瑶帮忙，我们一起拿到九转还魂草，毕竟对我来说，我更在乎的是苏小魅的恢复，而不是那些虚无缥缈的地府赏赐。

　　当然，如果二者都能拿到的话，那自然是最好的了。

　　确定了要去以后，我开始跟大家明确任务的目的，不要盲目冒进，我们这次是去浑水摸鱼的，不是去当先锋军的，能拿到东西就拿东西，拿不到东西，也别把自己的命给搭上了，大家组个队，随便猎杀点东西，就回去交差也好。

　　在没有想明白之前，我一直都以为拿不到好的东西就没法回去交差，不过当我明白了地府的目的是情报之后，这一切都变得简单多了。

　　我们一行人朝着饕餮巢穴匀速前进，我有一种预感，这一次饕餮巢穴之旅，我们应该不会一帆风顺。

　　现在我们这边的势力，最少是分为四股的，我们这边算一股，齐鹏飞那边算是一股，人类又是一股势力，再加上四方鬼帝。

　　除了我们自己的情况，我们对所有的情况都是一模黑，唯一可以肯定的就是，大家都应该接收到了饕餮巢穴的情况了。

　　就在我们距离饕餮巢穴还有五六十里地的时候，沈梦瑶突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　我对着她问道，她愣了愣神。

　　“宗门里面的人问我，有没有得到其他势力的消息，他们已经到达饕餮巢穴的前方，并且和饕餮经过试探性的交手了！”

　　果然，地府对这边的掌控情况，比人类差太多了，人类都可以相互联系，可是我们处于地府这一方，却是什么都没有。

　　“结果呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“废了好大的力气，全身而退，这只饕餮，是一只幼年的饕餮，但是却拥有相当于是鬼将巅峰的实力，我们这边任何一个人，不对，应该说是任何一方势力，单独遇上它，都是死路一条。”

　　沈梦瑶的声音有些沉重。

　　既然话都说道这个份上了，那么后面传递过来的意思，那就很明显了，结盟！

　　“他们想要结盟，我暂时还没有把我们在一起的消息传递出去，这件事情你怎么看？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　我沉吟了片刻，对着沈梦瑶说道。

　　“告诉他们，我们同意结盟！”

　　加快速度到达了饕餮巢穴外面大约两三公里的一处高地上，我发现一起过来的人，基本上都聚集在一起了。

　　四方鬼帝，人类，还有地府的力量，都聚集在这个土坡上。

　　现在又形成了一个微妙的对峙，我们这边分为了两个部分，四大宗门和我们走的比较近，戚飞鹏他们和四大鬼帝走的比较近，相比起来，我们居然拼了个旗鼓相当。

　　“大家都到了，也就是都同意结盟了，既然决定要打，那就肯定要有个章程，接下来我们应当商量一下，谁主攻，谁主防和谁替补的问题。”

　　我没想到对面出来话事的，居然是齐鹏飞。

　　我还没来得及反驳他，大家就开始吵翻了，大家都想浑水摸鱼，谁也不愿意先上！

　　最终，又是齐鹏飞发话了。

　　“既然大家都不愿意打助攻，那就让我们这一组打助攻好了！”

　　看到齐鹏飞站出来，大家都觉得很高兴，而我却是本能的感觉到一阵不对劲，这小子不可能吃亏。

　　果然，他下一句话就原形毕露了。

　　“我们主攻，拿到的东西，也都是属于我们自己的！你们没意见吧？”

　　虽然大家不知道他是哪里来的信心，但规矩理应如此，还是都同意了。

　　我看着情况不对，赶紧抢下了第二梯队的位置。


第六十七章 来自饕餮神牛的危机

　　大家都在外面等待着齐鹏飞他们第一梯队进去以后的情况，五分钟过去了，十分钟过去了，里面居然一点动静都没有传出来，这让我有些疑惑了。

　　不应该啊，他们就算是在里面爬，也应该有点动静传递出来了吧？

　　一直等到十五分钟的时候，终于有人憋不住了。

　　“妈的，还没动静，他们不会是找到了宝物，准备独吞了吧？”

　　“很有这个可能！”

　　周围的人都开始起哄了。

　　“老子要进去看看！”

　　四方鬼帝那边，已经有人坐不住了。

　　“等一下！”

　　我赶紧蹦了出来。

　　“要进，也应该是让我第二梯队先进！”

　　“你们都是地府的，谁知道你们会不会一起联合起来，把宝物给私吞了？”

　　“就是！”

　　“应该不会的吧，毕竟我们定下的约定，我们自己得遵守啊！”

　　沈梦瑶在一边，默默的为我说了一句话。

　　毕竟人鬼殊途，我们也不好靠的太近，所以把我们带过来以后，沈梦瑶就回到了四大宗门的阵营了。

　　可她一个人，毕竟是人言轻微，说的话也不怎么顶用，而且人族也已经不甘寂寞了，毕竟第一梯队进去已经十五分钟没有发出任何的动静了，不管他们是死了还是真的找到了宝物，大家都对里面的情况很好奇。

　　我们这边自然是主张我们先进去，鬼帝那边，就用地府已经进去一批人作为理由打压，要求他们先进去。

　　最终还是四大宗门这边占了便宜，他们出来做了和事老，我们大家一起进去。

　　说实话，我并不是很能够信任四方鬼帝那边的人。

　　进入了饕餮的巢穴之后，我立马开启了鬼眼，周围的一切都开始变得清楚起来，我们继续朝着前面走。

　　走了大约三百米的样子，我们的面前豁然开阔起来。

　　洞穴的内部，是如此的庞大。

　　能让饕餮居住的地方，果然不简单。

　　正当我们好奇的四处张望的时候，突然一道冰冷的目光，朝着我们这个方向锁定过来，我瞬间就感觉到，自己的背脊上面一凉！

　　什么情况这是？

　　还没等我反应过来，突然耳边传来了一阵惊天的怒吼，只见我们的对面，一只体型并不是很庞大的饕餮神牛，嘴里叼着半只没吃完的羊，目光阴森的朝着我们看了过来。

　　很显然，这个地方是不会有养的，那么羊一定是齐鹏飞他们带进来的。

　　我瞬间就觉得整个人有些不好了，不是说地府的情报工作不怎么样么？怎么齐鹏飞居然连提前准备活羊这样的事情都知道。

　　“你们，滚出我的领地！不然死！”

　　饕餮居然口吐人言！着实让我吓了一跳，不过想想，顶尖的神兽，肯定会有和常人不一样的地方。

　　“敢问饕餮前辈，刚才进来的几个人，怎么样了？”

　　四大宗门这边的话事人装作彬彬有礼的样子，朝着饕餮问道。

　　可谁知道，本来好好的，这位话事人一说话，饕餮却是一片茫然，而后突然怒了！

　　“别以为我蒙了面我就不认识你了，刚才就是你带人攻击的我！”

　　饕餮深吸一口气，大片深红色的火焰朝着我们这边燃烧过来。

　　这可是鬼将巅峰级别的火焰，再加上是饕餮吐出来的，在场基本上没人敢上去硬抗，所有的人都开始往后退。

　　大家之前商量好的什么战法啊，战术啊，现在一看，全都没有用处了！

　　整个洞穴里面，所有的人都开始乱成一锅粥。

　　现在我们这边整个分成了三份，开始朝着三个方向逃逸，好在饕餮是冲着四大宗门去的，要是冲着我们来的话，那咱铁定是完了，四方鬼帝的手下是最精明的，他们首先就占据了进来的入口那个方向，赶紧就朝着入口处逃出去。

　　四大宗门则是知道自己吸引了饕餮的怒火逃不掉了，原地开始组织抵抗，还别说，四大宗门的底蕴就是深厚，一个不知道是什么的法宝，居然挡住了饕餮的神火。

　　而我带着莫镇铁他们几个，却是仓皇逃窜，开始朝着饕餮神牛洞口深处的方向逃了过去。

　　“星哥，我们现在怎么办？”

　　莫镇铁有些紧张的对着我问道，现在的形式确实不好，出口处被四方鬼帝的人堵住了，饕餮神牛虽然暂时被牵制，但是搞不好什么时候，形式就会突然变了也说不好。

　　“反正咱也跑不掉了，四方鬼帝的人堵门口呢，他们巴不得我们死这里，里面就是饕餮巢穴，你带着兄弟几个进去，试试看能不能找到那个黑色的家伙，咱反正也是死，死之前，好歹也得见识见识那东西长什么样子。”

　　“那你呢？”

　　莫镇铁有些焦急的对着我问道。

　　“我得留下来，我估计四大宗门的人坚持不了多久，这里面有个人，是我必须救的！”

　　有些话并不需要说的太明白，莫镇铁懂，我也懂，这就够了！

　　“星哥，你还是和我们一起进去吧！”

　　“别说了，快走！”

　　前面的形式，又发生了剧烈的变化，四大宗门的防护宝物，就快要支撑不住了，我赶紧催促莫镇铁。

　　莫镇铁也是个果断的人，带着人就进去了。

　　然而情况并不像我想象之中的那么糟糕，四大宗门的底蕴，也是相当深厚，就在防护宝物破碎的一瞬间，每个宗门居然都组成了自己的阵法，对饕餮开启了反击。

　　他们都是五六个道童巅峰一组，在阵法的加成下，居然都达到了羽士的程度。

　　这些攻击砸到了饕餮的身上，一阵金属交加的声音出现了，浓烟滚滚。

　　这家伙给我呛的。

　　也不知道饕餮怎么样了，四大宗门那边也停止了攻击，可事实跟他们证明了，此时此刻停止攻击，是最错误的一个选择。

　　饕餮还完好无损的站在那里，而且从他眼中冒出的红光，很容易就可以看的出来，他已经彻彻底底的愤怒了。

　　“诛杀此獠！”

　　四大宗门的话事人一声令下，四个阵法各司其职，朝着饕餮杀了过去。

　　而饕餮神牛则是怒了，他一声怒吼，接下来的一幕，简直可以用惊天动地四个大字来形容。

　　饕餮神牛的嘴巴张开到了一个不可思议的程度，他猛地吸了一口气，面前所有的一切，都在朝着它的嘴巴这边高速的移动，四大宗门本来准备好的阵法，在一瞬之间就被破的一干二净。

　　这……我瞬间就认了出来，这是传说中饕餮的绝招，吞食天地！饕餮是很能吃的怪兽，他的食量相当的大，要是放开让他吃的话，他甚至能够把整个天地吞吃进去。

　　就像是龙卷风吸引着所有的物体一般，饕餮定向吸引着四大宗门的人，而那边，四大鬼帝的属下，因为在同一个方向，也受到了波及，强大的吸引力也把他们的阵容彻底的打乱了。

　　还好我是在饕餮的正后方，所以没有受到波及，饶是这样，我也是被弄的够呛，都感觉自己要被吸过去。

　　“大家联手，破掉他的吞食天地，不然我们都得死！”

　　在两个实力不济的道童被吞噬了之后，终于有人意识到了这一点。

　　一对攻击朝着饕餮的身上砸过去，可一个鬼将顶尖的饕餮，防御力几乎相当于一个鬼王了，大家的这些攻击，一点小狗也没有！

　　要是平常我当然希望看见他们狗咬狗，可现在沈梦瑶还在里面呢！

　　我必须得出手了，他们搞不定，不代表我也没办法，我这里角度，可是相当的好呢！

　　“七星伏魔！”

　　我一声大喝出手了。

　　七星剑直勾勾的朝着饕餮的菊花飞了过去。


第六十八章 齐鹏飞等人的下落

　　饕餮全身坚硬如铁，各种术法都搞不动他。

　　不过这并不能代表什么，从古到今，没有哪一个高手，是把罩门连着菊花一起护住的，我相信饕餮也是一样。

　　果然，饕餮一声怒吼，吞食天地被打断了，几乎是所有人，都从空中掉了下来。

　　不管是四方鬼帝的人，还是四大宗门的人，他们都是处于最虚弱的状态，如果我现在冲上去的话，估计他们加起来都不是我的对手。

　　不过我并没有这样的恶趣味，收了他们也对我没什么效果。

　　鬼步开启到了最强模式，我冲过去拉起沈梦瑶就跑！

　　饕餮的菊花被爆，他慌忙的回过头，不过正好此刻我已经到了沈梦瑶的旁边，所以他并没有看见我的样子，等他再回头的时候，我已经带着沈梦瑶从他的脚边跑开了。

　　找不到是谁爆了他的菊花，饕餮把怒火发泄到了四大宗门和四大鬼帝的人身上，这对我来说，真的是再好不过了。

　　当然四大宗门和四大鬼帝的属下，也不是吃素的，饕餮的吞食天地已经放出来了，暂时又没有其他的大招，他们联合起来和饕餮拼命，一时间却斗了个旗鼓相当。

　　我本来想拉着沈梦瑶，朝着莫镇铁他们那边跑过去的，可饕餮和他们交战的动静是在是太大了，直接把整个洞穴给震垮了，那边的洞口被堵上。

　　无奈之下，我只好拉着沈梦瑶慌忙的朝着另外一个洞口逃窜。

　　这一路上，我紧紧的拉着沈梦瑶的手，一刻也没有分开。

　　“你放开我！”

　　走了还不到三百米，沈梦瑶就甩开了我的手。

　　“你干什么？”

　　我有些疑惑的看着沈梦瑶。

　　“我不能就这么跑了，宗门的人都还在那边呢？”

　　宗门的人？听到沈梦瑶这句话，我就是一阵的无语。

　　“宗门的人？你认识他们么？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“不认识！”

　　沈梦瑶有些脸红，摇了摇头。

　　“可这不是我抛弃他们独自逃跑的理由啊，毕竟我是和他们一起来的！”

　　沈梦瑶是个很单纯的女孩子，也很天真。

　　“你也说了，你不认识他们，我承认，你的术法天赋很好，可是有些东西，毕竟是需要配合的，他们刚才用的阵法，你能够很好的配合么？”

　　我这么一说，沈梦瑶就不说话了。

　　“我们现在回去，能不能救的了他们不说，还很有可能给他们拖后腿！”

　　“我……”

　　沈梦瑶看着我，就是一阵的沉默。

　　“林星，你说，我是不是很没用！”

　　“不是啊，你很厉害的，只是对于这些术法，还没有完全用熟练而已，你以后会非常厉害的！”

　　我对着沈梦瑶安慰道。

　　好说歹说劝了半天，终于把沈梦瑶给劝好了，我们又朝着前面走了差不多一千米的样子，难题又出现在了我的眼前。

　　我的面前出现了一个分擦路口，左边还是右边？这对我来说，是一个选择。

　　就在我一筹莫展的时候，我感觉我随身携带的鬼袋里面，发出了一阵的震动。

　　是山膏！他凑什么热闹？

　　不过我还是把他给放了出来。

　　“诶呀妈呀，都这么久了，可算是把山膏大爷给放出来了，憋死我！”

　　山膏一出来以后，开始四处活动了一下筋骨。

　　“你在里面呆着好好的，蹦跶什么？”

　　我对着山膏问道。

　　“我感觉到了一阵远古时代的气息，就想要出来透透气！”

　　山膏说着，一边左扭右扭的四处看看。

　　“诶，你又换了一个妞啊！”

　　她看着沈梦瑶，有些好奇的对着我说道。

　　沈梦瑶看着山膏长得可爱，本来想要凑上去默默它，可是听到这话，瞬间就停顿住了，而是脸色有些羞愤的看着我。

　　“你个死猪，你乱说什么，你有脸盲症么？”

　　被我踹了一脚以后，山膏老实多了，它又仔仔细细的看了看沈梦瑶。

　　“哦，这个妞，我见过！”

　　“你终于记得我了！”

　　虽然山膏之前的举动并不是那么讨人喜欢，但沈梦瑶还是把它给抱了起来，这女孩子，诶，都到了这个情况了，怎么还想着可爱的小动物。

　　就在我一阵无奈的时候，旁边的山膏开口了。

　　“你们是碰到什么难处了么？”

　　“是啊，我现在正在被一只饕餮追杀呢，逃到这个路口，不知道应该往哪走了？你知道么？”

　　我略微带着点嘲讽的，对着山膏说道。

　　林星大人都搞不定的事情，你一只猪你来凑什么热闹？

　　“被一只饕餮追杀？你也是醉了啊！找路线，这种事情，真是本山膏最擅长的啊！”

　　说着，他闭上眼睛，用鼻子闻了闻，然后一本正经的对着我说道。

　　“走左边！”

　　“我说，你不会坑我吧？”

　　我对着山膏问道。

　　“坑你？我看你是不知道吧，上古时期，我们山膏一族，被人家称为寻宝猪，寻宝猪你知道么？”

　　山膏看到我有些瞧不起他，开始炸毛了。

　　“我只听说过寻宝鼠！”

　　“我呸，寻宝鼠算什么，给我们山膏提鞋都不配，你要是不信我的话，你可以走右边试试看啊！”

　　山膏非常嚣张的对着我说道。

　　我们两个之间的对话，弄的沈梦瑶一阵大笑。

　　而就在这个时候，山膏似乎瞬间发硬了过来。

　　“不好意思，山膏大人又说粗话了，真是不好意思，谁让我总看到你这个粗人！”

　　听到这话我就火了。

　　“就你？你整个一粗猪，还有，我可没听说过猪穿鞋的。”

　　说到这里，我缓了缓，停下一口气。

　　“不过我今天就相信你一回，反正你也在这，路要是没走对的话，我死之前，先把你给弄死，也算是有人给我垫背了。”

　　山膏看着我，本能的有些发怵，不过他海华丝没有虚。

　　我和沈梦瑶带着山膏，一起朝着这条路走下去。

　　一直到走了尽头，我们到了一个更大的溶洞的边缘。

　　“隐蔽！”

　　突然感觉到有些动静，我对着山膏和苏沈梦瑶说道。

　　然后，我小心翼翼的朝着前面靠过去，趴在地上，我小心翼翼的开启了鬼眼，还有鬼耳！

　　不是特别远的地方，传来了人的说话声。

　　“发了，发了啊，这次我们绝对发了，这么多财宝，这么多珍稀药物，可就真的是我们的了。”

　　这个声音，我听着略微有那么一点点的熟悉，是地府的口音，难道他们是？

　　我又低下了一个身位，鬼眼开启到了极限，我看到了眼前的画面，比起听声音来，显然是看到的更加让我震撼。

　　无数的宝石，堆积成山，前面还有珍惜材料，而齐鹏飞他们一般家伙，此时此刻正在坐在财宝堆上面，享清福呢！

　　“好了，兄弟们，大家赶快拿出自己的本事来，能收走多少，就收走多少，我们现在是在巢穴的正中间，收集齐了这批财宝之后，我们就继续深入，这次地府志在必得的黑色石头，我们也一定要弄到手！”

　　“好！”

　　“齐哥威武！”

　　他们一边说着，一边收拾着东。

　　果然，我们所有人，都是被齐鹏飞这个狗日的给阴了啊，我们在外面累死累活的杀饕餮，全部都被这小子给捡了便宜，这让我瞬间就生出了一阵的不服。

　　我非得玩死这个小子。

　　默默的招呼沈梦瑶和山膏跟上，我们也收了点财宝，继续朝着里面钻进去。

　　之所以没有现在干掉他，是感觉他还有点用，能给我们带路，不然的话，他们早就被我给弄死了。

　　一路上，获得了不少好东西，但大多都被齐鹏飞他们给收走了，我们只是捡一点残渣剩饭。


第六十九章 爽快的报复

　　不过这并没有什么关系，总有碰到可以让他们后悔的时候。

　　真是不知道齐鹏飞他们在哪里弄的情报，居然对着里面的地形了如指掌，我们静悄悄的跟着他们走了几百米之后，前面突然停了下来，因为我发现，前面有一个更大的洞穴。

　　这里面居然是一个更大的藏宝室，怪不得齐鹏飞这个家伙刚才自己没有装多少，原来是因为他知道，这里有更好的东西。

　　“石头，齐哥，黑色的石头，是不是那个？”

　　突然有一个无常发出了欣喜的吼声，就连我也忍不住朝着那边看了一眼。

　　顺着那人手指的方向看过去，果然有一块黑色的石头，放在一个石柱子上面，显得十分的重要。

　　“走，我们去把那个石头拿下来！”

　　齐鹏飞一阵兴奋的大笑，就指挥人上去准备抢石头。

　　我这就坐不住了，准备上了来着，可就在这个时候，山膏阻止了我。

　　“那个石头，一看就不是什么简单的东西，根据本山膏的经验，他们一定会吃亏的，你现在上，还不如等一会！”

　　我看向沈梦瑶，沈梦瑶也冲着我点了点头，表示她认同山膏的说法。

　　他说的好像挺有道理的样子，我决定再相信他一回。

　　与此同时，那一边，两个黑无常的手，已经同时触摸到了那个黑色的珠子上。

　　眼开着就要拿到了，可就在这个时候，异变突起！

　　一股强大的力量朝着他们两个冲击过来！这两位黑无常，居然直接被冲飞了出去。

　　“没事吧？”

　　齐鹏飞他们赶紧围了过去。

　　“没事！”

　　“这一下应该惊动了饕餮了，我们速战速决！一起上，赶紧拿掉这个黑色的珠子走人！”

　　说着，齐鹏飞联合了其他几个黑无常，一起施法！他们的鬼气疯狂的朝着黑色石头封印的地方冲击过去。

　　就在我犹豫着，要不要上的时候，山膏突然从沈梦瑶的身上窜了出去，然后大摇大摆的对着我说道。

　　“给我一个鬼袋！”

　　“干嘛？”

　　“我去给你顺一点好东西上来，就当是我这段时间，在你的鬼袋里面的居住费吧！”

　　还好我之前杀了那些家伙的时候，留下了几个鬼袋，不然现在还真没东西用，腾空了一个鬼袋交给山膏，山膏这家伙拿着鬼袋就冲了下去。

　　如果说我之前对这个家伙寻宝猪的称号还有所怀疑的话，那么现在我可是一点疑虑都没有了。

　　这家伙把鬼袋挂在脖子上，然后非常熟练的朝着最值钱的一堆东西冲过去。

　　我觉得有句话用来形容山膏这家伙，简直是太合适了，叫做所到之处，片甲不留！他饶了一圈，硬是收走了一圈值钱的宝物。

　　我粗略的看了一下。

　　龙湖草，黑枣，玉髓，五灵脂，光是药材类的，这些东西就不计其数，还有很多奇宝类的，比如说寒铁，陨铁什么的，他也一个都不放过，虽然说山膏的速度挺快，但干这种事情，最终还是会被人家发现的。

　　很快一个黑无常就发现了身边有这样一个拿着鬼袋在装东西的山膏。

　　“齐老大，你快看，那边，那边有一个怪物，正在收我们的宝物！”

　　“什么？”

　　齐鹏飞本来正在专心致志的对付黑石的封印，被这么一说，他立马就朝着山膏那边看了过去。

　　“老大，怎么办？”

　　不光是齐鹏飞，其他人也看见了，不过他们只能眼睁睁的看着山膏收走宝物，一点办法都没有，我开始庆幸我给了山膏一个非常大号的鬼袋了。

　　我在庆幸，听到有人在说他，山膏却是开始不依不饶了。

　　“怪物？那边的小子，你给我过来，你说谁是怪物？本山膏是一直可爱的猪，猪你知道么？”

　　对面的那位黑无常看到山膏，整个都开始震惊起来。

　　不过接下来让他震惊的还在后面。

　　“看着我干什么？你不认识猪？你连猪都不认识，你还当什么黑无常？再看把你鼻子挖下来！”

　　山膏这小子骂人果然有一套，平常这小子跟我对骂的时候，我恨不得把他的猪脑袋抓下来给炖了，不过现在看来，让别人也享受一下这种感觉，还是蛮爽的。

　　我估计齐鹏飞此刻肺都要气炸了。

　　“不要理他，兄弟们，我们先把石头拿到才是硬道理！就是一只猪而已，我们一会有的是时间收拾他！”

　　齐鹏飞一声大吼，又专心的开始破解黑色石头外满的防御阵法。

　　“那边那个秃毛小子，有本事你现在就来抓你猪爷爷，不然我告诉你，一会你可没机会了！”

　　一只犯贱的猪不可怕，但是一只犯贱的猪还会骂人，这个就相当的可怕了。

　　我终于知道为什么山膏这个物种只能出现在传说中了，谁见到都会想弄死他啊！

　　不过看着这家伙骂的兴起，我的心里也是一阵的爽快，复仇的时候到了啊，我决定现在就下去，再给齐鹏飞那小子添把火。

　　“沈梦瑶，一会我先下去，你别跟着我太近，就在后面用远程道术玩命的房，不要打到我就行，知道了么？”

　　沈梦瑶非常乖巧的点了点头。

　　我一跃而下。

　　别说这么高的地方跳下来，砸的还挺疼，一阵震动感，引起了齐鹏飞他们的注意。

　　“是你！”

　　齐鹏飞看着我，整个脸色开始有些变了。

　　“没错，就是我，齐鹏飞啊，螳螂捕蝉，黄雀在后，你没想到我会跟在你后边吧！”

　　“这只猪，也是你的？”

　　他看着我，脸上的愤怒更浓了。

　　我刚准备解释山膏这狗日的和我一点关系都没有，可就在这时候，令我蛋疼万分的事情发生了，山膏这货装作一副呆萌的样子，大喊着主人朝着我冲过来了。

　　坑死人不偿命啊，我一个天蚕困魔咒把她拉过来，丢回了鬼袋里面。

　　“兄弟们，先干掉这个家伙，我们再想办法拿石头！”

　　齐鹏飞说着，放弃了朝石头输出鬼气，转身一个鬼爪朝着我抓过来。

　　其他四个人亦是开始朝着我进攻。

　　我鬼步一个加速，就躲了过去。

　　如果是在外面我和沈梦瑶遇到他们五个，除了跑还真的是没有什么好办法了，但要怪就要怪他们运气不好，时运不济在这里碰到了我。

　　“拜请哪吒三太子，学法七岁懂神通，头梳双鬓圆腰堵，手执金枪……神兵火急如律令！”

　　请神指瞬间打出。

　　一道金光出现在我的脑海里面，下一刻我感觉浑身上下都充满了力量。

　　“动手！”

　　我对着沈梦瑶喊道。

　　我的术法修为有限，请神之后大约是只有二阶羽士的修为，虽然看起来对付他们是够了，但是保不准他们之中的哪一位藏着什么压箱底的东西没用出来。

　　“你……请神咒，你不是鬼，你是人！”

　　齐鹏飞就像一只炸毛的鹦鹉，对着我叫道。

　　“我本来就没说过，我是鬼啊！”

　　话音未落，我就开始了强攻，“七星伏魔”“七星化羽”两个技能连发，三只七星剑分别朝着三个黑无常丢过去，而我则是朝着齐鹏飞攻过去。

　　“我把你是人的消息说出去，你就死定了！”

　　齐鹏飞恶狠狠的对着我说道。

　　而与此同时，我们硬拼一记，他直接被我的火尖枪给抽飞了出去。

　　“上次跟我说这句话的人，现在已经死了！”

　　我继续朝着齐鹏飞那边冲过去，周围的四个黑无常，都朝着我围过来，而就在此时，沈梦瑶的支援也到了。

　　看到这庞大的支援，我自己都吓尿。

　　二十多个七星剑，朝着四位黑无常冲过来，那叫一个铺天盖地。


第七十章 沈梦瑶的危机

　　四大无常的叫声之悲惨，可以说是前所未闻了。

　　我估计除了沈梦瑶这种变态的体质，应该没有人能够做到这一点了吧？

　　四大无常被沈梦瑶的七星剑弄的焦头烂额，虽然沈梦瑶并不能精确的操纵每一只剑，不过这庞大的数量，任谁都会头疼的。

　　也就是在这一个瞬间，我改变了想法。

　　我放弃了攻击齐鹏飞，一个转身，朝着身后四大无常之中的一个攻过去。

　　这位的身边，足足有七个七星剑围绕，他正手忙脚乱呢，我火尖枪一下子穿胸而过。

　　真元灌入他的体内，这位黑无常直接被炸开！化作了一团黑雾。

　　和沈梦瑶的精妙配合，让我瞬间秒杀了一位黑无常。

　　诶，也就是请神咒的威力太霸道了，被请神状态下杀死的鬼，连使用化鬼大法的机会都没有，不然我今天肯定能大赚一笔啊！

　　现实由不得我再多想。

　　干掉了一个黑无常以后，我立马朝着旁边另一个进攻过去，四个黑无常在一个眨眼的功夫，就被我秒杀了两个，还有一个是在挡住了我的攻击，但是最后被沈梦瑶的十几个七星剑插在身上，简直变成刺猬了。

　　这死法……

　　“棒！”

　　我回头准备给沈梦瑶竖起一个大拇指的，可却发现此时此刻，沈梦瑶已经蹲在地上了。

　　“你没事吧？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“没事！”

　　沈梦瑶给我的传音有一点虚弱。

　　“道术用的太猛，脱力了。”

　　“你休息，接下来的事情交给我吧！”

　　本来我们是想一次性把这四个无常全部都灭掉的，但可惜天不从人愿，沈梦瑶的输出也并不是无穷无尽的，关键时刻她脱力了，而且这个时候齐鹏飞已经反应过来了，最后的一个黑无常朝着齐鹏飞那边躲了过去。

　　看来是没机会了，我还略微有那么一点点的失望。

　　二对二，我们这边应该还是占优势的，毕竟我还有一个无限输出的大炮台沈梦瑶呢！

　　而就在这个时候，令我触目惊心的事情出现了，本以为是二对二的局面，瞬间变成了二对一。

　　那位刚刚跑带齐鹏飞的旁边，以为自己安全了的时候，齐鹏飞突然出手，把他的头给扭了下来。

　　“你……！”

　　我看着齐鹏飞，整个人都愣住了，我怎么也没想到，他会连着自己的队友一起干掉。

　　“这些个碍事的家伙，终于死完了，林星，你还得谢谢你啊！”

　　齐鹏飞说完，一脸阴森的看着我。

　　“你究竟是什么鬼？”

　　我的心里就是一股深深的忌惮，因为我从齐鹏飞的身上，找到了一种似曾相识的感觉，那是一种尽情释放自我的感觉。

　　“你是不是想问，我究竟是谁，为什么要杀了他？相信你很快就会有答案了！”

　　齐鹏飞说着，拿出一颗黑不溜秋的丹药，丢进了嘴里，然后下一刻，他的气势开始了急速的攀升，瞬间就突破了鬼兵的巅峰达到了鬼将的层次。

　　不！不光是鬼将，他的等级还在上升着，一阶鬼将，二阶鬼将，一直到二阶鬼将的巅峰才停了下来，这实力，居然比我使用了请神咒之后，还要强上那么一线。

　　“不可能！”

　　我一脸吃惊的看着齐鹏飞。

　　“没什么不可能的，本座乃是有大毅力的修行者，三次自废修为，从鬼将退回鬼兵，就是为了进入这饕餮神域，为离鬼王大人，取到这饕餮内丹！”

　　那黑色的奇石，居然是饕餮内丹！

　　这让我十分的震惊，但最震惊的，还是他嘴里说出来的离鬼王这三个字。

　　“拿到饕餮内丹，是首要任务，第二个任务，就是除掉你，现在看来，这两个任务，我可以一起完成了。”

　　这厮居然是离鬼王在地府的卧底。

　　“除掉我，那就要看你有没有那个本事了！”

　　我枪尖指着齐鹏飞，杀了过去，就说怎么齐鹏飞一路都针对我，既然是离鬼王的手下，那么没的说了，拼了命也得弄死他。

　　他不知道从哪里也弄出来一把剑，我们两个杀到了一处。

　　“别以为我不知道，请神咒可是有时间限制的，你在这个状态下，能够支撑多久，五分钟？还是十分钟？”

　　该死！最大的弱点居然被齐鹏飞给洞悉了，我一个分身，差点被这家伙一剑削到脑袋。

　　不对！

　　我瞬间就察觉出了异常，我是通过请神咒到达的羽士二阶，可是按道理来说，齐鹏飞应该是晋级的，他不可能连晋两级，这不符合常理。

　　唯一的解释，就是在那颗他吞下去的黑乎乎的东西上面了，那一定是一种刺激潜能之类的鬼丹。

　　齐鹏飞之所以用这样的话来破我的心神，只能说明一件事情，他比我还要快速的想得到胜利。

　　相通了这一点之后，我稳定住了心神，继续从容的面对齐鹏飞的攻击，果然，一分钟的时间不到，齐鹏飞见我没有被他的语言蛊惑，瞬间就着急了。

　　他加大了鬼气的输出，招式也是更加伶俐，不过我丝毫不怕，稳扎稳打。

　　打折打折，齐鹏飞突然向后退了好几个身位置。

　　然后一阵迷雾花了我的眼睛，他一分为四，朝着我冲了过来。

　　这个鬼术我认识，鬼影重重，可当我试图看破他的真身的时候，我发现自己傻逼了。

　　因为每一个鬼影都有着近乎相等的实力，每一个都是真的。

　　四个鬼影从四个方向朝着我进攻过来，鬼将的势力果然不容小窥。

　　不过，咱也不是泥巴捏的。

　　“三头六臂！”

　　这个传说中的道术，我还是第一次使用出来，身体里的真元瞬间就被抽空，要不是有玉佩的支撑，仅仅是这一下，我就要歇菜。

　　能同时掌控三个身体的感觉很奇妙，但其实跟一个也没什么不同！

　　我从三个方向抵挡着齐鹏飞的攻击。

　　若是没有玉佩的真元支持，我死定了，可我有玉佩，那就该齐鹏飞倒霉了，他维持四个分身，绝对比我三头六臂的消耗大。

　　果然，齐鹏飞有些力竭了，我发现他有个分身居然有要撤退的趋势。

　　拼了！

　　好不容易从玉佩里面积攒到的真元，我毫不犹豫的一次性都聚集了起来。

　　乾坤圈凝聚出来，瞬间朝着那个要跑路的分身砸了过去！中了！我的心里就是一阵兴奋。

　　那分身化作一团黑雾消散在了天地间，其他的分身也消失了，我心情刚刚放松了一点点，下一刻却发现，很有一点不对劲。

　　齐鹏飞的分身虽然被我打散了，但是给我带来的那种威胁感还在。

　　不好，身后！

　　我朝着后面看过去，果然，黑雾凝聚成了齐鹏飞的形体，而此时此刻最糟糕的情况以出现了，齐鹏飞正朝着沈梦瑶冲了过去！

　　上当了，此时此刻，我正是旧力已去，新力未生之际，身上的真元都投到了刚刚那一次攻击上，身上可谓空空如也，真真正正的是一滴真元都榨不出来了。

　　什么办法也没有，我只能尽全力朝着沈梦瑶那边奔跑过去，可这怎么赶得上齐鹏飞。

　　沈梦瑶也感应到了危险的到来，她强行发出了两三个术法，可是一点用都没有，道童和鬼将还是有着本质上的区别的，齐鹏飞没费什么力气就破解了。

　　眼看着一把长剑，朝着沈梦瑶的脖子上面就插了过去。

　　“不要！”

　　我一声大吼，只得尽了最后的努力，集合所有力气，把乾坤圈给丢了出去。

　　真是万万没有想到，我刚刚用来阴齐鹏飞的方法，瞬间就被他学到，给我们杀了个回马枪。

　　就在我快要绝望的时候，令我目瞪口呆的事情发生了，突然一道庞大的黑影闪过，齐鹏飞整个被吞掉了。


第七十一章 真正的收藏

　　那黑影在下一个瞬间出现，并且成功的把握给吓了一跳。

　　是饕餮，他的眼睛正红红的看着我。

　　我似乎还能够冠绝到，在它的嘴里，齐鹏飞还在挣扎，但是饕餮咀嚼了两下以后，齐鹏飞就彻底咽气了。

　　饕餮看了看我，哟了看沈梦瑶，我感觉我整个人的心都要开始纠起来。

　　齐鹏飞被饕餮吃掉了，可是沈梦瑶又被盯上了。

　　“喂，那边的饕餮，你有本事你就冲着我来！欺负一个女人，你算什么本事？”

　　事情都发生在电光火石的一瞬间，虽然有了一个短暂的停顿，我真元空空如也的情况得到了一定的缓解，但这并不能从根本上解决问题。

　　打是肯定打不过了，我只好对着饕餮大声吼叫，希望他能把注意力转移到我这边来。

　　饕餮果真转过头，看着我。

　　那怒气腾腾的眼神让我全身上下都是一凉。

　　可现在也不是怂的时候，我尽量让自己表现的爷们一点，站在饕餮的面前。

　　念出了退神咒，我向饕餮表示了我全无恶意，可是饕餮却没有一点准备放过我的意思。

　　我一边尽量压制自己的气息，不让饕餮感觉到敌意，另一方面，我已经偷偷的摸向鬼袋里面了，苏小魅给我的冥雷还有三个，一起丢出去，也不知道能不能把它给炸伤，还有就是，如果真的把它给炸伤了，一会我要朝哪个方向逃跑。

　　就在这个紧要的关头，我的鬼袋又响了起来。

　　是山膏，这种时候他要干什么？

　　我把鬼袋打开了一条缝，山膏的意念传递到了我的脑海里面。

　　他跟我说，他可以对付这只饕餮。

　　开什么玩笑？这不是在逗我？连我搞不过的山膏，居然跟我说他要对付一直饕餮？我本来是想把鬼袋的口袋扎谨一点，让这家伙不要乱BB的，但是我准年一项，万一他要是真的行呢？

　　打开乾坤袋放出了山膏，山膏看了看对面的饕餮，用一种我听不懂的声音大叫了两下。

　　对面的饕餮听到了以后，刚开始是疑惑，但又似乎是听懂了，乱叫的回了山膏几声。

　　这样，一只猪和一头牛，就非常荒诞的在我的面前交流起来了，这情况看的我整个人都有些醉了。

　　“山膏，你和他说什么呢？”

　　“诶，我就说这感觉有些熟呢，拉来来，小星子，我给你介绍，这是我的发小蛋蛋！”

　　蛋蛋，听到这个神奇的称呼，我愣住了。

　　“为什么叫蛋蛋，还有，谁是小星子！”

　　“叫蛋蛋，是因为我们认识的时候，他还是一个蛋啊，圆不溜秋的那种，至于小星子，当然说的是你，怎么，叫你小星子你不服气？当心我让蛋蛋咬你！”

　　我有些后悔把山膏这家伙给放出来了，谁知道他居然和饕餮两个攀上关系了，还在我的面前如此嚣张。

　　不过想想，好歹我和沈梦瑶应该没有性命之忧了，这些也就忍了吧。

　　我朝着赶紧朝着沈梦瑶跑过去。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”

　　沈梦瑶冲着我摇了摇头。

　　“刚才一下子放了七个七星勒剑咒，然后又用了七星化羽，好像有点脱力了，我现在好多了，可是真元估计一时半会供应不上来，应该帮不到你了！”

　　沈梦瑶这么对我说道，再次确认了他的情况，我放心了许多。

　　山膏好饕餮两个聊天的那叫一个开心啊。

　　我刚刚扶着沈梦瑶站起来，山膏又屁颠屁颠的朝着我这边过来了。

　　“喂，小星子，我们家蛋蛋问你，之前有一个卑鄙无耻的存在，偷袭他的菊花，是不是你干的？”

　　一听到这话，我的汗水瞬间就要流下来了，还好，平常就已经把演技给锻炼过关了，不然真的不知道现在应该怎么办了。

　　这要是承认了，可就是死定了的节奏，我知道饕餮是会能听懂人话，并且会说的。

　　我赶忙对着饕餮解释道。

　　“之前打的时候，我在你后方，我看的清清楚楚的啊，偷袭你菊花的，就是刚才你吃掉的那只鬼，不光是这样，他还带着人，到你的洞穴里面来偷东西呢，绝对是死有余辜！”

　　把事情朝死人身上推，这是最好的解决办法了。

　　似乎是因为山膏的关系，饕餮对我们的态度好了不少，他听了我的话，沉吟了片刻，居然对我说了一声谢谢。

　　这家伙给我惭愧的，差点就告诉他关于菊花事件的真相了，但很可惜我还不想死，只有先憋着了。

　　这个世界还真的是很奇妙，上一课我们还准备拼的你死我活，但此刻却因为一只上蹿下跳的山膏，坐在一起聊了起来。

　　聊天什么的，我还是比较擅长的，我给饕餮讲了许多我们民间的小故事，饕餮则是给我们讲了一些上古秘闻，最后大家都熟悉的差不多了，我开始跟饕餮询问一些敏感性的话题。

　　“饕餮兄弟啊，之前门口的那些人，都怎么样了？”

　　“你是说那些愚蠢的人类和鬼物？”

　　饕餮一提到这个，就开始有些愤怒起来。

　　“人类真是太狡猾了，我只吃到了两个，他们就通过特殊的法宝跑掉了，那些鬼倒是好抓，就是吃掉也没什么用，死了就化成烟了，根本就不垫肚子，被我烧死了一大半，逃掉了。”

　　饕餮就是饕餮，果然屌啊！那么多的人和鬼加在一起，都没能奈何的了他，还被他给弄了个底朝天。

　　“可是之前捅你菊花的那个，他都到了你的巢穴里面来了，你怎么没发现啊？”

　　“你是说刚才被我的吃掉么？”

　　我这么说着，饕餮居然变得有些脸红。

　　“我睡觉睡的肚子饿了，突然有一只羊出现在了我的面前，我就着急去吃了，估计就是在这个时候，他们秘密的跑到了我的巢穴里面来了！”

　　“还好你们帮我抓住了他，否则我还不知道该怎么办呢！”

　　饕餮对着我说道。

　　“对了，我还有几个同伴，他们也是在你这里走丢了，进了另外一条路，他们还活着么？”

　　我跟饕餮打探了一下莫镇铁的下路。

　　“你是说那几只乱跑的鬼是吧？他们掉到我的冰窖里面去了，一时半会还死不了！”

　　饕餮打了个哈切。

　　“我这里也挺无聊的，要不我带你们去看看我的收藏吧？”

　　“你的收藏？”

　　我们两人一猪，瞬间眼前一亮。

　　“这些难道不是你的收藏么？”

　　“这些东西，算什么收藏，都是一些普通货色，我来的时候，洞里面就有的，不知道是谁留下的，接下来我带你们去看看我真正的收藏！”

　　“那……那个黑色的石头是什么？”

　　我有些疑惑的指着刚才齐鹏飞抢疯了的那个石头，对着饕餮问道。

　　“哦，你说那个啊，那块黑色的东西，只是一个普通的石头，我觉得好玩，就随手把他给封印在那里了，听着这话，我简直瞎了，估计齐鹏飞应该死不瞑目吧！”

　　说着，饕餮带着我们继续朝深处走去。

　　见识到饕餮的收藏以后，我们才真的是亮瞎了。

　　果然跟外面的东西跟这里的一笔，简直都是渣，外面的只是寒铁，里面的却最少都是万年寒铁，各种极品材料和药草，都被分类放到了一起。

　　但是，走到一个小石洞旁边的时候，我却是笑开花了，一些地球上的零碎小物件，居然也被他当宝贝一样的收藏起来，他还跟我们炫耀这些东西有多珍贵，我们也不好拂了他的面子，于是沉默不言，最后还是山膏忍不住，和他说出了真相。

　　整个参观了一边饕餮的收藏，我算是涨了见识，但是令我感到最蛋疼的事情出现了，饕餮非常大方的说，要送我们每人一个东西，让我们随便挑，可这里并没有九转还魂草。

　　该不会是这玩意太珍贵了吧？

　　我有些不好意思的跟饕餮描绘出九转还魂草的样子，他就是一阵的摇头晃脑。

　　“我的藏宝库里面，是没有这玩意，不过我好像想起来哪里有了！”


第七十二章 林星，你好大的胆子！

　　听到这个话，我瞬间就激动了起来。

　　“哪里有？”

　　我赶紧对着饕餮问道。

　　“我记得我出恭的地方，长着一株草，和你说的这个，倒是有几分相似。”

　　“出恭？”

　　我的脑子里瞬间就想想出了一个美好的画面。

　　一株九死还魂草生长在了牛粪上。

　　“不是吧！”

　　不光是我，沈梦瑶和山膏都感觉到一阵恶心。

　　“这消息我可是告诉你们了啊，要不要，是你们自己的事情！”

　　饕餮看着我们这幅表情，显然有些不高兴了。

　　“要，谁说不要呢？你赶紧的带我们去吧！”

　　我对着饕餮说道。

　　哄了他好半天，他终于带着我们朝着他的厕所走了过去。

　　“就在下面那个坑旁边，你们自己去吧！”

　　想想是饕餮的厕所我也是醉了，不过好在并不是真的在厕所里面。

　　看着大坑旁边的那一株草，我仔细比对，真的是九转还魂草。

　　为了苏小魅，啥样的地方我都得去，我强忍着不爽的感觉，把那一株草给拿了回来，然后赶紧的收到了鬼袋里。

　　“多谢你了！”

　　我对着饕餮说道。

　　“你要的操我给你找到了，我的藏宝库里面，你就没机会选了啊！”

　　饕餮有些抠门的对着我说道。

　　不过我却并不在意，九死还魂草找到了就好！

　　沈梦瑶和山膏开开心心的进去搜刮好东西了，而我则是默默的回到了刚才收拾掉齐鹏飞的地方。

　　尼玛，藏宝库里面的东西挑不了了，外面的东西我还不能收么？只要是鬼袋能装的东西，我都选了一部分装进去，还有一些鬼袋装不了的，我就只能表示遗憾了，毕竟鬼袋所能够装的，只有属性阴暗的东西。

　　过了半个多小时的样子，沈梦瑶和山膏笑嘻嘻的从饕餮的藏宝库里面回来了，而饕餮则是一幅苦瓜脸的样子，显然是被狠狠的敲诈了一番。

　　我们的任务，到这里就算是暂时告一段落了，出去的时间还没有到，我们就在饕餮的巢穴里面住了下来，沈梦瑶每天倒是勤奋，经常练习道术，而我则是没事干就跑过去跟饕餮聊天。

　　也不聊什么别的，就说一些闲话家常，聊一聊周边的地理环境什么的。

　　我爱听，饕餮倒也爱说，几乎把整个神域都给我说了一遍。

　　我也得以绘制了一幅完整的神域地图，也备份了一份，准备交给地府的，当然交给地府的那一份，不管是在精确度，还是在详细程度方面，都差的老远了。

　　终于我们在饕餮神域呆的第七天，我和沈梦瑶同时收到了来自地府和四大宗门的传讯，让我们到指定的地方去汇合。

　　我们当然是不能暴露和饕餮之间的良好关系的，于是我们导演了一处，被饕餮抓住逃出来的戏码，当然莫镇铁他们几个人，也被我们顺手给救了出来。

　　赶到了回去的集结地以后，看着那些人，我感觉就是一阵的唏嘘啊。

　　之前来的时候，四大宗门，四大鬼帝，再加上我们地府这边，一共是来了五六十个人的，可是到了现在，剩下活着的，居然还不到二十个，基本上有一大半的人，都陨落在这饕餮神域里面了。

　　而这些人，大部分都是死在饕餮的嘴下的，我只能说贪心其实是一种罪啊。

　　轮转王结合着各大鬼王级别的强者，正在开启通道。

　　沈梦瑶又回到了四大宗门的阵营，可我却有了一个惊人的发现。

　　沈梦瑶居然没有和那些净月庵的尼姑们站在一起，反倒是个一个青年男子站的比较近，她不是应该走净月庵的名额进来的么？

　　有些疑惑的我，给沈梦瑶传音过去。

　　沈梦瑶的回答，却是在让我的整个脑袋都开始震了起来。

　　“我不和净月庵的人走在一起很正常啊，因为我们都是太皇宗的人啊！”

　　太皇宗！

　　太皇宗！

　　这三个字简直把我给吓傻了。

　　什么叫做众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处，恐怕就是这个意思了吧。

　　不光是沈梦瑶，二姨，沈道子，鬼见愁，甚至是我，都是太皇宗的人，该死的，我早就应该想到的，若不是四大宗门，怎么可能那么多真人级别的强者呢？

　　我还想和沈梦瑶说点什么，但却来不及了，一阵强大的吸引力，把我们吸引走。

　　然后就是一阵的天旋地转，出去之后，我发现我并不是在进来的地方，而是直接出现在了一头冥龟的背上。

　　莫镇铁他们几个，也出现在了我的旁边。

　　在我身前五米出的那个男人，可不就是传说中的轮转王？

　　“参见轮转王大人！”

　　“免礼！”

　　轮转王对着我们说道。

　　“莫无常，你带着他们几个人下去休息吧！”

　　轮转王这么说着，我就准备和莫镇铁他们一起下去的，而就在这个时候，轮转王突如其来的话，让我浑身一震。

　　“林无常，你留下来！本座有些话要和你说！”

　　轮转王有话要和我说？

　　我突然有一种不祥的预感，不过好在，我已经并不是当年的吴下阿蒙了。

　　装作十分恭敬的样子，对着轮转王鞠了个躬，再抬起头的时候，我发现我们居然变换了一个位置。

　　轮转王本来是站着的，而此刻正坐在我正前方的王位上。

　　我有些疑惑的朝着四周看了看。

　　“我们还在冥龟上，这里是我的行宫！”

　　这算是在给我解释？我更疑惑了，按道理来说，轮转王根本没必要和我这么一个小角色说这么多的。“不知道轮转王大人找我有什么事情？”

　　我尽量压制住澎湃的心跳，让自己装作不卑不亢的样子。

　　“林无常，你这一趟，收获不错吧？”

　　轮转王看着我，饶有兴趣的说道。

　　“大人，您可是想多了啊，我一进饕餮巢穴之后，就被饕餮给抓住了，那个饕餮，他不是人啊，他没有杀我，居然抓着我，去给他修厕所，我是好不容易趁他不备，才逃出来的啊！”

　　我一声哀嚎，装作一副超级委屈的样子，对着轮转王回复道。

　　“哦？真的是这样么？”

　　他那种调戏的语气，更加的浓厚了，就在我不知所措的时候，轮转王的语气突然一变，如雷的声音，震入了我的耳朵里面。

　　“林星，好大的胆子！”

　　轮转王这么一喝，鬼王巅峰的威压，瞬间朝着我降临过来，我感觉我整个人，都要被压趴到地上。

　　“你以为，你的底细，地府都不知道么？林星，就读于湖东省，湖东大学，家中有父母二人，还有个二姨，你二姨是太皇宗的人，人称忘忧神婆，我说的没错吧？”

　　本来，我还想凭着自己的演技混过关，抱着侥幸心理的，可轮转王这话一说出来，我的心里瞬间就凉了半截。

　　“你通过击杀马面起家，不知道用什么方法取代了马面的位置，成为了地府的鬼差，而且，最令人感到奇怪的是，你还能够修炼鬼气，后来，你不又不知道用什么方法，杀掉了你的顶头上司周无常，在得到了今天的位置，我说的这些，都没错吧！”

　　除了苏小魅，轮转王说的，近乎是全部的事实了。

　　“击杀地府鬼差，并且还假扮鬼差，刺探地府机密，你该当何罪！”

　　轮转王的威压，再一次朝着我降临下来。

　　我强行支撑着，让自己还能站住。

　　“轮转王大人，既然你都知道了，我林星烂命一条，任凭你处置。”

　　这次看来是真的要跪在这里了，老底都被摸了个清楚啊！

　　“任凭我处置？”

　　轮转王说道这里，突然哈哈大笑了起来。

　　“我要是想处置你，你还能活到现在？”


第七十三章 又见苏小魅

　　轮转王这话说的，我就有点头晕了。

　　你既然不处置我的话，干嘛给我来这一出，我特么就不乐意了。

　　“那敢问轮转王大人，您究竟想要干什么呢？”

　　“不干什么，我就是想让你把这个鬼差，继续做下去！”

　　轮转王的这句话直击我心脏的最深处，我就像看怪物一样的看着他。

　　我的心里有一个从来都不曾跟人提起过，就算是苏小魅也不知道的事情，那就是我准备干完这一票以后，就脱离地府鬼差的身份。

　　在地府当鬼差，我觉得真心太危险了，一旦被发现了，那真的是万劫不复，再说了，我是一个人，我也并不愿意天天都呆在阴间这样阴森森的地方，这不是提前做鬼的节奏么？

　　可就算是内心深处隐藏的这么深刻的想法，都被轮转王知道了，他到底是有多屌？

　　“轮转王大人，我……”

　　“您为什么非要我当这个鬼差呢？”

　　轮转王看着我，突然笑了笑。

　　“因为我们地府，需要你这样有为的年轻人嘛！”

　　鬼才会相信你的话。

　　“找你来，最重要的事情刚才已经说过了，现在来说不是那么重要的事情吧，这次的饕餮神域之旅，有什么收获？都拿出来看看！”

　　轮转王一转刚才的严肃，反倒是让我有些不适应。

　　“我一个屌，哪里能有什么收获啊？”

　　我推脱道。

　　轮转王这人，让我有些看不懂，我也不知道他究竟对我是什么意思，有时候好，有时候坏，有时候威逼，有时候又利诱的，对于这种看不懂的存在，我想要做的就只有四个字，敬而远之。

　　“没有收获？那不成吧，这个第一名，那就是别人的了！”

　　第一名？听到轮转王这话，我的心里就是一震，他又抓住了我对第一名的渴望，似乎他知道的，比我想象之中的还要多！

　　“我可以当第一名？”

　　“你是地府的鬼差，只要收获足够，为什么不能使第一名？”

　　“咳咳，我刚才记错了，我还是有些收获的！”

　　说着，我拿出了一个鬼袋，开始捡一些不是很值钱，但是地府都需要的东西往外倒，是不是还参杂着几个稍微值点钱的。

　　其实这些不值钱的，也并非是真正的不值钱，只是相对来说分值比较低。

　　刚开始，看到我足足的抖出的东西把我们周围都铺满了以后，轮转王才算是彻底的傻眼了。

　　“行了，我知道你弄到很多东西了！”

　　他阻止了我。

　　“就这么多吧，这次的第一名，就是你了，按照规定，你可以跟地府提一个要求，说吧，你想干什么？”

　　轮转王收走了地上的东西，对着我问道。

　　我突然感觉到哪里不对劲，转念仔细一想，我才发现真的尼玛被坑了，地府去了十个，回来的只有五个，而这五个人里面除了我，莫镇铁他们显然是半毛钱的收入都没有的，也就是说其实我随便给轮转王丢点什么，第一都是我的，白白被他阴去了那么多的东西。

　　但是想想能提条件，我决定还是忍了。提条件的时候，我也就不客气了，单刀直入的对着轮转王说道。

　　“我要并蒂双珠彼岸花，请问地府有么？”

　　我这么一说，轮转王这个倒是愣住了。

　　“这……”

　　说到这个，轮转王居然停了一下。

　　“如果你早一年来要的话，是肯定可以要到的，但是去年的时候，地府唯一的一株并蒂双珠彼岸花，被南方鬼帝以重金换走，据说是种到自己的花坛里面去了！”

　　听到这话，我感觉自己的心都凉了半截。

　　本来好不容易有了并蒂双珠彼岸花的消息，难道说要我放弃不成？

　　“并蒂双珠彼岸花，我们这里没有，你换个别的条件吧！”

　　轮转王叹了口气，对着我说道。

　　“别啊，轮转王大人！”

　　我听到他让我换条件，我就着急了。

　　“我就缺这个，急着要啊！”

　　轮转王看着我，叹了口气。

　　“并蒂双珠彼岸花，诶，这样吧，两个品种的彼岸花地府倒是可以给你，我私人再送你一个人情，若你真是急用的话，你就去找当年的孟婆，培育一个吧！”

　　当年的孟婆？听到这话，我简直醉了。

　　“当年的孟婆在哪？我怎么才能找到她呢？”

　　“当年创造出并蒂双珠彼岸花的孟婆，后来想要创造出比这更好的品种的花，最终经历衰竭而亡了！”

　　轮转王这么说道。

　　我听到这话，瞬间就着急了。

　　“那我怎么找她啊？”

　　当然是入轮回去找啊，当年那位孟婆并没有魂飞魄散，而是入轮回了，所以你去人间寻找即可。

　　“她在哪？”

　　“你们若有缘，你就自然能找到她。”

　　轮转王对着我说道。

　　虽然说，我已经算是半个修道之人了，但是我这个人最讨厌的，其实就是平常他们经常说的什么命啊，缘啊，这样的东西。

　　一点都不实际，虚无缥缈的，也不容易抓得住，可是对轮转王我总不能发火吧，甚至连一点的不满意，都不能有！

　　“两种彼岸花，自然会有人送给你，至于那一带的孟婆！”

　　说到这里，轮转王拿了一面镜子给我。

　　“你若是能够在人间找到她，拿这个镜子给她看，她自然就会什么都明白了。”

　　我结果这面镜子，很普通的镜子，上面却写着，前世今生四个字。

　　“谢轮转王大人！”

　　我对着轮转王鞠了个躬。

　　“我走了，你好自为之！”

　　轮转王说罢，化作一阵青烟，消散在了我的面前。

　　我从这个房间出去，自己又重新回到了冥龟的背上。

　　冥龟很快就回到了地府，一回到地府以后，我的第一时间就通过传讯石通知了苏小魅。

　　和莫镇铁他们在一起叽叽歪歪了一阵子，互相吐槽了一下大家都没有什么收益，然后终于冥龟开始如同卸货一般，把我们给甩了出去。

　　苏小魅很快就回了我的传讯石，他们是准备一起回地府的，但是我因为苏小魅的原因，并没有选择和他们一路。

　　我找了个借口走来了，然后自己找了个地方等着苏小魅。

　　还不到十分钟，我就看见一道黑影从天空中降落下来，化作了我日思夜想的苏小魅的模样。

　　“夫人！”

　　我一下子冲上去，苏小魅也抱住了我。

　　她的脸上露出了淡淡的微笑。

　　“怎么样？去了一趟，有没有伤到哪里？”

　　苏小魅一阵担心的对着我问道。

　　我冲着苏小魅摇了摇头，示意她没有事情，然后笑着对着她说道。

　　“我这不是好生生的在你的旁边你站着的么？”

　　“别光说我了，小魅你还没告诉我呢，你怎么样了？”

　　“我？当然也是好啊！只不过没有你在你身体里还真有些不习惯呢！”

　　苏小魅笑着对着我说道。

　　“对了！我找到了九死还魂草了！”

　　说着，我献宝似得，把九死还魂草拿出来了递给了苏小魅。

　　“不是说，你能找打并蒂双珠彼岸花么？怎么你找到了九死还魂草了？”

　　苏小魅有些疑惑的对着我问道。

　　我把碰到饕餮等一系列的和私情都跟她讲了一下，当然关于沈梦瑶那段，我是主动跳了过去，我们的小魅同学，可是很容易吃醋的，要是让她知道我和沈梦瑶之间有什么的话，那我不是死定了的节奏么？

　　苏小魅知道了在饕餮神域的事情，也开始为我担心，都有点皱眉头了。

　　“别不开心啊，我跟你说，并蒂双珠彼岸花，还有雪莲玉蟾丸，我也都有下落了！”

　　“真的？”

　　苏小魅听到我的话抬起了头来。


第七十四章 沈道子的局

　　“当然是真的啊，对了，还有那个雪莲玉蟾丸，你知道么？我二姨居然是太皇宗的人！”

　　我一阵激动的对着苏小魅说道。

　　本来是想要告诉她秘密，顺便求个表扬什么的，但我却没有想到，直接被苏小魅给鄙视了。

　　“你不会到现在才知道，你二姨是太皇宗的人吧？”

　　草了个蛋啊，对于这些业内的事情，苏小魅比我懂的多的多啊，看来我又丢人了。

　　“你放心，既然太皇宗里面有我们自己人，那这个雪莲玉蟾丸，我说什么也要帮你给求到！”

　　我对着苏小魅发誓道。

　　按照二姨的性子，我跟她求的话，她应该不会不给我吧，实在不行，我就一哭二闹三上吊，不管怎么样，我也非得把雪莲玉蟾丸给弄出来！

　　苏小魅突然很认真的看着我。

　　“怎么了？魅儿？”

　　我有些疑惑的看着她。

　　“没事，我就是突然觉得好幸福，那么多本来不可能的东西，在你的手里都变成可能的了，而且都有了线索，我没有看错人，师傅也没有看错人！”

　　说着，苏小魅深情的看着我，闭上了眼睛。

　　是个男人都知道，这是什么意思了？我轻轻的搂住她的腰肢，把她给挽到了我的身前。

　　然后下一刻，我印上了她的唇。

　　很久没有这样和苏小魅亲热过了，我感觉整个身体异常的兴奋，有一种干柴烈火就要燃烧起来的冲动，苏小魅似乎也是异常的敏感，在我怀里不断的扭动着。

　　我正想采取下一步的行动，可突然一股阴风朝着我吹过来，我这才意识到，我们现在所在的位置，并不适合干这样的事情啊。

　　“那个，小魅啊，我……”

　　“你坏死了！”

　　苏小魅满脸通红的看着我。

　　“谁让你欺负我的！”

　　说完，她捂着脸化为一道黑雾，直接钻进我的丹田里面去了，就留下我一个人，直勾勾的站在原地，感觉自己傻逼了。

　　咋回事啊，这是？

　　“刚才不是你闭上眼睛，让我亲你的么？”

　　我有些无奈的，对着苏小魅问道。

　　“我哪有闭上眼睛了？”

　　苏小魅的声音，还是略微带着一点点的羞涩。

　　“我刚刚只是眨眼睛的时间，稍微的长了那么一点点而已，谁说是我是闭上眼睛了？”

　　这一刻我突然感觉苏小魅特别的萌，眨眼睛长一点这样的说法也能够想的出来，简直是无敌了啊。

　　“行，是我错了！”

　　“本来就是你错了！”

　　苏小魅傲娇起来，这个尽头还真是没的说。

　　我也不说什么了，在阴间呆着确实有些乏味，我带着苏小魅一起，回到了阳间，当然走的还是地府的通道。

　　一路上，我还跟苏小魅说了，轮转王对我的奇怪的举动。

　　苏小魅想了半天，也没有搞懂轮转王对我到底是个什么意思，她只是见到我，凡事要多加小心。

　　一回到阳间了以后，老牛就带着殡仪馆所有的人，给我来了刚和列队欢迎，我还有些没有搞清楚状况呢，老牛给我解释道，这是恭喜我，在无常测试上面，取得了第一名的好成绩。

　　我当时就吓尿了，这轮转王还真的是效率啊，我人都还没有回来，消息都已经给我传到了。

　　我对所有的同事表示了感谢，然后就开溜了，毕竟现在不是讲究这些事情的时候，我还有更重要的事情在等着我。

　　两个品种的彼岸花，我都已经找到了，并且我还得到了一条非常重要的消息，是轮转王附送给我的，他说建议我最好能够找一个比较擅长推算的人，来推算一下，第三代孟婆的转世，到底是在什么地方？

　　我认识的人之中，最擅长推演的，那就要数沈道子了，二姨和鬼见愁虽然也都会推演之术，但是我估计二者加起来，都不会比沈道子的强大。

　　虽然说我们算是认识，但我也不好单独去找沈道子，所以我只好去找二姨求助。

　　二姨听说我要找沈道子帮忙以后，摇了摇头。

　　原来找沈道子帮忙可并不是想象之中的那么容易，沈道子的推演之术已经到了极其高深的地步，二姨说，让我直接登门拜访吧，沈道子到底肯不肯帮我，这个要看命，看缘分！

　　我最讨厌的就是命和缘分，于是我对着二姨问道，她能不能推演出前世今生。

　　二姨问我推演谁的，当她听到了是推演第三代孟婆的时候，就告诉我，当今世上，如果是推演第三代孟婆的前世今生，只有两种方法可以做到，第一个就是查阅生死簿，可生死簿也不在阎王那，在崔判官的手上，第二种方法，那就是找沈道子，只有沈道子有这种能力。

　　绕到最后，还是绕回来了。

　　我只好又屁颠屁颠的跑到沈道子的家里去造访。

　　我专程挑选了沈梦瑶不在的时间去造访，我怕苏小魅和沈梦瑶在一起，发生什么不愉快的事情，那就真的是不好了，可天不从人愿啊，每次沈梦瑶不在的时候，我去他家里，沈道子也必然不在。

　　起初我只以为是巧合，但如此重复了三四次之后，我才发现原来这个是沈道子的道行精深所至。

　　我虽然没有面见到沈道子，但是我知道，属于我们两个人之间的一场博弈已经开始了。

　　苏小魅并不知道这个事情，她觉得我们每次拜访，沈道子都不在家，一个推演方面的大师如此，肯定是不愿意见我们。

　　“林星，要是沈道子实在不愿意见我们的话，我们再另外想办法吧，我看看能不能凑点东西，去找崔判官借一下生死簿。”

　　我冲着苏小魅摇了摇头，我可以感觉到，这一次我还真的是落入了沈道子的局里面了，我有很强烈的预感，就算是我们真的去找崔判官，应该也不可能从生死薄上面找到任何的信息，到头来，我还是得回来求沈道子。

　　“不用了！”

　　我对着苏小魅说道！

　　“我知道沈道子什么时候在家，不过在此之前，我要跟你说一件事，我希望你不要生气啊！”

　　苏小魅听到我的话以后，表情变得严肃起来。

　　“什么事情？”

　　“那个，沈道子不是不愿意见我们，而是不愿意单独见我们，沈道子的女儿沈梦瑶喜欢我！”

　　说到这里，我顿了顿，然后赶紧对着苏小魅说道。

　　“不过我绝对没有做出对不起你的事情！”

　　苏小魅看着我，凝视了半天，我感觉我的内心都是一阵的虚，不过我还是咬牙坚持着，咱问心无愧啊！

　　“这件事情，其实我早就知道了，我就是想看看，你什么时候跟我坦白！”

　　苏小魅的话，直接就把我给吓傻了。

　　“你知道了？什么时候知道的？”

　　苏小魅一声冷哼，对着我说道。

　　“从她第一眼看你，我把你整的肚子疼的似乎后，我就知道她喜欢你了，女生的内心世界，你是不会了解的，这种小女生的心情，我一眼就能看穿！”

　　还好，听到苏小魅这个话语，我松了一口气。

　　原来她只是看穿了这个，难怪她还能这么的从容淡定，要是她知道了，我和沈梦瑶之间发生的别的事情的话，我估计她肯定不会如此的淡定，直接跳脚了都会有可能的，就算是不跳脚，我估计我的肚子也要残了。

　　“既然都是你自己犯下的桃花债，那就要你自己去面对，去解决，我可不希望，我苏小魅的男人，是一个懦夫！你只管去解决吧，做出什么决定，我都支持你！”

　　苏小魅简简单单的支持，却是让我压力倍增。


第七十五章 以什么身份请我帮忙？

　　“谢谢你，小魅！”

　　我一阵激动的对着她说道。

　　“是我应该谢谢你才对，你去沈道子家的时候，我就不跟着你去了，我自己找个地方逛逛街，你记得早点回来！”

　　苏小魅越是如此的善解人意，我就越是不能对不起她。

　　我在心里暗暗的下定了决心。

　　当天中午，我看到沈梦瑶有回家，于是我敲开了沈道子家的大门。

　　开门的正是沈梦瑶。

　　“师兄，是你啊！”

　　沈梦瑶看见我，一脸欣喜。

　　“你是来找我的么？”

　　“一半一半吧，上次多亏了你的帮忙，我特地上门来感谢的，顺便来拜访一下，你爸爸，也就是我的师叔，沈道子前辈！”

　　我微微点头，对着沈梦瑶说道。

　　一会说服沈道子的时候，说不定还需要沈梦瑶帮忙，饶是我并不想和沈梦瑶纠缠太深，但现在也得先哄着她一点。

　　“太好了，师兄你快进来吧，我们到里面说！”

　　我们进到了屋子里面，沈梦瑶给我倒了一杯茶。

　　“从饕餮神域回来之后，你怎么样了？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“挺好的啊，不过我们同门形势可就不是那么好了，有两个同门师兄弟，都葬身在饕餮神域里面了。”

　　沈梦瑶叹了口气，对着我说道。

　　“别难过了，那都是他们的命，命中没有那份财运，却要强求，自然不会有什么好结果的，再说饕餮神域那种地方，本来就是很危险的，我们要不是因为有山膏，肯定也难逃成为饕餮的腹中之食了。”

　　听到这个话，沈梦瑶的心情似乎好了一点，不过我也略微感觉到了一点点的操蛋，什么时候我也会用命来安慰人了，这不是我最讨厌的东西么？

　　“对了，山膏还在么？把它放出来玩一玩啊，我好久都没有见过它了呢！”

　　沈梦瑶有些期待的样子，女孩子总是会喜欢这些可爱的东西。

　　我尝试着沟通山膏，让它出来玩一会，但是不知道为什么，山膏死死的盯在鬼袋里面，不管我怎么叫他，就是不出来！

　　无奈的跟沈梦瑶摊了摊手，沈梦瑶也亲自叫了一下，可山膏就是傲娇了，死都不肯出来。

　　“不出来就算了！”

　　沈梦瑶嘟着嘴，显然是有些置气了。

　　“对了，沈梦瑶，那天的事情，真的是谢谢你了！”

　　我非常一本正经的对沈梦瑶表达了谢意。

　　“没关系，能帮到你，我就很高兴了。”

　　听到我的话，沈梦瑶的心情又好了起来，不过她的下一句话，就让我有些无语了。

　　“你就不能叫我瑶瑶么？”

　　这……我……

　　说实话，这样亲密的称呼。

　　“对不起，沈梦瑶我……这样不好，你知道，其实我是有女朋友的……”

　　我后面的话我还没有说完，沈梦瑶的脸色瞬间就变了。

　　“好了，我知道了！难道我就这么惹人讨厌么？我的要求也不高啊，只是想让你叫我一声瑶瑶，你今天来，主要是来找我爸的吧？我爸在书房，我去给你叫！”

　　说着，沈梦瑶朝着书房走了过去。

　　一分钟之后，沈道子出现在了我的面前，而沈梦瑶则是回房间去了。

　　“见过师叔！”

　　应当套交情的时候，还是得套交情的，毕竟得求人家办事呢！

　　“怎么样？和瑶瑶一起处的还愉快么？”

　　沈道子这个话让我有些招架不过来。

　　处的还愉快么？怎么搞的像是一个岳父和未来女婿的谈话一样。

　　我自然是不会上套的。

　　“我们一起在饕餮神域完成了任务，只不过，师叔你……为什么要让她去饕餮神域那种地方，那边真的很危险。”

　　“为什么？你问我，倒不如问问你自己，你在哪里，她的心就在哪里，你不见了以后，她每天两三天都要跟我问一次你的下落，见不到你，她整个人都不好了，吃不下睡不香，为了让她见你，我才送她去的饕餮神域，好在你小子还算是有良心，并没有放下她不管，不然的话，我们两现在应该就不会是这样面对面的坐着好好谈话了。”

　　沈道子这么跟我说道。

　　“师叔，这次前来，是想让你一个忙！”

　　这个节奏不行，要是再让沈道子说下去的话，肯定不会有什么好下场，所以我赶紧开始转移话题。

　　“你是以一个什么身份，请我来帮忙的呢？”

　　令我感到奇怪的是，沈道子并没有问我要帮什么，而是问了我这样一个问题。

　　“以您的师侄的身份。”

　　“你要帮的忙太大，你现在的身份还不够，师侄，我就不送你了，欢迎常来玩啊！”

　　我发现有时候人比鬼还要操蛋，真的是说翻脸就翻脸啊！

　　“别啊，师叔！”

　　“师侄啊，推算一个已经死了几百年的鬼的前世今生，就算是我能够推算出来，所付出的代价也不会小，我们之间的关系，还没有亲密到这个地步。”

　　“我可以给您报酬的！”

　　我慌忙的对着沈道子说道。

　　“每年找我帮忙的人那么多，你以为我会在意报酬？”

　　“那要什么身份才够？”

　　我咬着牙对着沈道子说道。

　　“最少也要成为我女儿的男朋友嘛！”

　　沈道子真是直言快语，一点都没有拖拉的意思啊。

　　“对不起，沈道子前辈，我已经有女朋友，不对，是有妻子了，我们之间的关系很好，沈梦瑶是个好女孩，我不能做出这么不负责的事情，这是耽误了她。”

　　我这话一说出来，沈道子的表情就有些不大好。

　　“就算是如您所愿，我可以和沈梦瑶在一起，但是您想过没有，如果今天我可以抛弃我的妻子，和沈梦瑶在一起，明天我就有可能抛弃她，去找别的女人！”

　　“你敢！”

　　饶是沈道子的修为吗，听到这个话也激动起来。

　　“看来您也赞成我这个说法。”

　　沈道子看着我，摇了摇头。

　　“冤孽，冤孽，都是债啊，好吧，我也不难为你了！只要你能想办法让瑶瑶满意，把她给哄高兴了，我就帮你推算！”

　　沈道子说道这里，变沉默不语了，开始在沙发上假寐。

　　我正想着，要不要到去敲沈梦瑶房间的门，沈梦瑶却是自己出来了，她朝着客厅走了过来。

　　“沈梦瑶，我……”

　　“你们刚才的谈话，我都听到了，师兄，我的要求很简单，只要你能叫我一声瑶瑶，我就能高兴起来。”

　　这……虽然有些违反原则，但是为了苏小魅，怎么都值当了啊！

　　我憋住气，咬着牙，也不知道用了多久，才叫出了一句瑶瑶。

　　听到我这话，沈梦瑶的脸上骤然就露出了笑脸。

　　“师兄，你可是叫了我瑶瑶，我记住了，以后不许改口了啊，不然我会生气的。”

　　我无奈的点了点头。

　　“沈道子前辈，瑶瑶满意了，我们可以推算了吧？”

　　“急什么？”

　　沈道子睁开了眼睛。

　　“你以为推算三代孟婆的前世今生，是那么容易的事情么？”

　　被沈道子这么一说，我才知道自己着相了。

　　“你去买九抖米珍珠米，五长红绸，五丈黑布，三斤黄豆回来！”

　　沈道子对着我说道。

　　“瑶瑶，你去跑一趟你两个师伯那边，找她们借两样东西，你去了之后，自然就知道是什么了。”

　　沈道子的吩咐，我自然不敢不做的，毕竟这是关系到苏小魅的大事。

　　我和沈梦瑶同时出门，居然还比她先回来。

　　“东西都买到了？”

　　“嗯！”

　　我点了点头。

　　“从九抖米里面，挑选出颗粒最饱满的一抖，三斤黄豆里面，挑选出二两，用无根水清洗干净。”

　　沈道子又对着我吩咐道。


第七十六章 撒豆成兵，以身替劫

　　其他的东西都好说，可是从九斗米中选出来一斗颗粒最饱满的，这不是要人命么？

　　一斗就是十斤，九斗就是九十斤啊！

　　我要是自己挑，一年我也弄不完。

　　等等，自己挑？我为什么非要自己挑呢？

　　我果断的又把九斗米给弄了出去，到家政服务中心雇了十几个干家政的，然后找了个地，几个人挑黄豆，剩下的专门让她们挑米，挑出来的米质量不好不给钱！

　　但是无根水，要从哪里弄呢？

　　这就让我感觉蛋疼了，反正也没在沈道子家，我开始联系苏小魅。

　　无根水的意思，简单点说吧，就是没有落地过的水，可我现在上哪去弄无根水啊？这天气也不像是要下雨的样子啊！

　　突然我想到了一个物理学上的好办法，蒸馏！

　　无根水的意思，不就是纯净呗，还有什么水，比蒸馏水更纯净呢？

　　我自认为想法还是挺不错的，谁知道刚刚说出来，就被苏小魅喷了个狗血淋头。

　　“取无根水的意思，不是取它的纯净，而是要汲取之中大自然带来的力量，天上的雨水在掉落下来之前，在天上要经过风云的洗礼，露珠在形成之前，也要经理温度的变化，自然形成的无根水，和你人造的效果是不一样的！”

　　又被增长知识了，看来这个无根水，目前是没有什么捷径了，好在沈道子要的也不多，也并不急于一时。

　　从早上干到晚上，那些家政们终于把十斗米选成了一斗米的时候，我突然又接到了沈道子的来电，他的这一个电话，把我打的近乎崩溃，他告诉我，让我再选一次，一抖十斤米，让我再选出十分之一，也就是一斤米出来，还是要其中质量最好的，我特么差点崩溃啊！

　　黄豆倒是好说，本来就没多少，我和苏小魅两个人自己就选了，可是米这玩意，真心要弄死人，没办法，趁着天还没黑，趁夜又联系了一批家政服务人员，继续让他们选米。

　　第二天一大清早，我带着清洁好的大米和黄豆，来到了沈道子的家里。

　　“都弄好了么？”

　　沈道子对着我问道。

　　我一脸恭敬的点了点头。

　　“今日午时三刻，我们开坛做法，东西都拿上，我们先去地方等着吧！”

　　居然不是在家里做法？

　　不过想想我也就释然了，高人做法，一把都会选择一个流逼哄哄的地方啊！

　　一路上，沈道子教了我不少的东西，他首先给我解释了一下，关于米的事情，开坛需要精米。

　　可为什么要用九斗米选其中的一斤，九为极，所以九中取一，是为最佳。

　　第二次又叫我从十斤米里面选出一斤呢，这是取的九九归一之道。

　　经过这样两道工序选择出俩的大米，那也还不是真正的精米，必须再用无根水洗去身上的尘气，方才是真正的精米。

　　同样，黄豆也是一个道理。

　　开坛做法的时间，我们选择的是午时三刻，也就是一天之中阳气最重的时候，沈道子告诉我，若是要算一个人的前世今生，那么最好的时间应该是阴阳交汇的时候，而我们只需要算今生，所以选阳气最重的时候就可以了。

　　沈道子开着车，带着我们朝着郊区走过去，开了两个多小时的样子，我们进入了一片山区。

　　“车子就停到这里吧，我们徒步上山。”

　　说着，他带头朝着山上走过去，沈梦瑶跟在她的后面，我一个人就苦逼了啊，车上的东西全部都是我拿。

　　到了山上以后，我整个就震惊了，手上的东西都吓的差点掉下来了，这片的高处，居然有一个木质的台子，而且看起来很有些年份的样子。

　　“我爸好久没有开坛做法了，平常的推算，都不值得他这么所的，你可得看清楚了。”

　　能让沈梦瑶信誓旦旦的，我当然不会放过，只见沈道子不知道从哪里弄出一只乌黑木剑，然后一手拿着木剑挥舞着，一手不断的在法坛的边上撒米。

　　沈梦瑶告诉我，这个过程叫做开坛。

　　精米被撒在地上刚好一圈，沈道子的剑又比划了几下，紧接着我感觉到一阵强大的真元，朝着法坛的方向冲击过去，整个法坛，就像是焕发出生命一般，不知为何，本来看起来老旧的一个法坛，居然给了我一种焕然一新的感觉，我再去看地上的刚才撒下去的米，那些米本来是被我洗过的，新的发亮的，可现在却变得像是放过了今年的陈米一样了。

　　这就是开坛？果然很屌，很神奇。

　　我们在一边静静的等着，太阳一点一点升起，沈道子拿着一个罗盘，掐着指头，不知道在算些什么。

　　这些东西我们也不懂，就这么看着，突然，沈道子纵深以跃，跳上了法坛。

　　然后他朝着后方一伸手。

　　我有些不明白他要干什么，但沈梦瑶的反应却是极快的，黄豆一下子就丢了上去。

　　沈道子接到了那一包黄豆以后，朝着外面正前方一撒，再次令我感到惊奇的事情出现了，黄豆居然整整齐齐的排布在他的法坛前的排列着，丝毫没有散乱的意思。

　　而就在下一刻，沈道子的拿着那只剑，嘴里开始念念有词。

　　隔的比较远，我并不能听清楚他念的是什么，大概有额就是卦辞一类，不过我研究他手上的那把剑倒是很久了，看那个成色，相当的极品，如果我所料不差的话，这个应该是就是由传说中的乌木制成的。

　　还没等我感慨完毕，沈道子那边突然大喊了一声“开！”

　　然后整个法坛上，一道以肉眼可见的光芒，直飞天际！

　　“还会引动天象？”

　　我有些惊奇的对着一边的沈梦瑶问道。

　　“当然会啊，只不过这些天象只有拥有真元的人可以看得见，而且所推演的事情越复杂，天象就越清晰，当然根据施法者的修为，也可以压制天象存在的范围，比如说我们这次施法吧，我估计应该只有这座山内才能看见。”

　　多么宏伟的景观。

　　就在这时候，沈道子又动了，我眼睁睁的看着，在剧烈的真元波动之下，正前方一个二个的黄豆，居然都蹦了起来，而且黄豆里面，似乎是有某种东西破壳而出。

　　这是“撒豆成兵？”

　　看到这个，我直接就愣住了。

　　这也是传说中的东西啊，我听说过，但从来没见过真的，二姨上次倒是召唤过天兵，但毕竟不是撒豆成兵啊。

　　撒豆成兵之后，天象再一次开始发生变化，我可以感觉到，这次推演已经开始了，沈道子的嘴里不断的念念有词，而就在这时候，本来是明亮的天色也开始变得阴沉起来。

　　突然就在这一刻，一道犹如霹雳一般的闪电砸了下来，目标冲着的，正是沈道子的头部。

　　“不好，是天劫！”

　　沈梦瑶一阵惊呼。

　　“小心！”

　　我刚刚一声吼，后生还没完全落下来，我就发现我的担心是多余的。

　　前方已经变成了黄色小人的黄豆，居然有两只自动冲上去，挡住了那一道累。

　　这……这让我不禁又想到了一个传说中的词语。

　　“以身替劫！”

　　这也是非常高明的术法啊！

　　能把撒豆成兵和以身替劫联合到一起，并且让形成的兵替换天劫对自己的伤害，沈道子果然不愧是风水推演届的奇人。

　　随着推算的继续，黄豆形成的小人越来越小，可是雷却是越来越猛烈。

　　剩下的小人没几个了，可我也看的出来，此时此刻的沈道子，已经算到了最重要的时候。


第七十七章 宜会亲友

　　如此重要的时候，黄豆小人居然没有了，我开始为沈道子的安全担心起来。

　　早知道就应该多给他准备一些黄豆的。

　　我紧张，旁边的沈梦瑶比我更紧张，显然她也是没有碰到过这样的事情的。

　　“我们要不要帮你爸爸一下？”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　虽然说我自认为在修为上面，要高出沈梦瑶那么一点点的，那是在这种事情上，我却是比不上沈梦瑶的，她从小耳熟目染知道的东西比我这个半路出家的多多了。

　　“不，不要！”

　　虽然很担心，但沈梦瑶依然坚定的对着我说道。

　　“我们现在上去，不是帮忙，只能是添乱，这种层次的天劫，根本就不是我们能够抵挡的！”

　　沈梦瑶的话音刚落，天上最后的几个黄豆小人也被天劫劈散了，眼看着下一个天劫就要劈到沈道子的头上了，而就在这个时候，沈道子的手一伸，手上的乌木剑，居然朝着天上飞过去。

　　乌木剑和天雷撞在了一起，只听砰的一声响，乌木剑直接被天雷给击打的飞了出去。

　　就在这个时候，沈道子单手掐算，另外一只手，连续打出了三清指，和八卦指！

　　一道金色和银色交加的八卦印，犹如实体一般，出现在他的脑袋上。

　　一心二用，叼炸天的节奏啊。

　　虽然天雷滚滚，但是截止到目前，还没有哪一个天雷，是真正伤到了沈道子的，他的脸色虽然比价严肃的，但动作始终是从容的，没有看出一丝一毫的慌乱。

　　金银交加的八卦引，抵挡了足足六道天雷，才被迫散开。

　　沈道子依然从容，这份实力恐怖如斯。

　　很显然，推算已经进入了最后的阶段，而到了这个时候，似乎老天也被惹怒了。

　　推演一个人的前世今生，本来就是逆天而行，天雷更加迅猛的降落下来，饶是沈道子的实力，也感觉有些力有不殆了。

　　狂暴的天雷，就要把他给吞没，然后就在这个时候，令我万分震惊的事情出现了，沈道子居然放弃了对抗天雷，整个人开始专心的推演起来。

　　这是自杀的节奏么？我的心开始揪了起来。

　　但是下一刻，我得到了答案。

　　一阵巨大的轰鸣声出现在了我的耳朵里面，我看见天空上，一个雄伟的身影出现在了我的面前，是二姨，我也不知道她请的是什么神，居然能够在天上飞。

　　而此时此刻，一个违背我正常认知的事情又出现了，此时此刻，已经是处于请神状态的二姨，居然再度念出了请神咒。

　　“咒请上仙雷震子，降妖除魔助世人。

　　两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。

　　风雷两翅开先辈，变化千端起后昆。

　　眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。

　　秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。”

　　这是二姨到目前为止，念的最长的一段请神咒。

　　难道这是双重请神？我倒是听说过这个，传说上古时期的高人，能够在请一个神灵之后，再请一个神灵上身，但是这种高端的请神方法，早就已经失传了。

　　很快我就发现不是的，二姨这个和双重请神还是有本质上的区别，她在请神咒念完的一个瞬间，不知怎么的又退掉了上一个神仙。

　　两个神位完成了完美的对接。

　　二姨的气息开始疯长，从真人三阶开始朝着上方猛窜起来，一瞬间就涨到了真人巅峰的程度。

　　我知道，这是二姨的书上记载的所有请神咒里面，最牛逼的之一。

　　“请雷震子上仙咒！”

　　二姨化为雷震子以后，导开了一部分天雷，然后剩下的，则是硬抗了下来。

　　然而就在这个时候，一把由真元凝聚而成的巨大的道剑，直冲云霄，击中了天上的雷云。

　　雷云本来就是力气将尽，放出了最后一波天雷，再被这道剑这么一击，瞬间就化为雾气，消散到了天地间。

　　而就在这一刻，沈道子的推算也完成了。

　　二姨推掉了雷震子上仙，从天上落了下来。

　　“谢师姐！”

　　沈道子给二姨行了个礼。

　　“你也是，干这么大的事情，怎么不和我们说一声。”

　　“三代孟婆干系重大，本以为我的能力应该可以，让我一个人牵扯进来就行了，可谁知道，居然还是把你们给拉进来了。”

　　沈道子叹了口气说道。

　　“师弟你别这么说，我们师兄妹三人，同为掌门一脉，同气连枝。”

　　“鬼见愁师伯也来了么？”

　　二姨冲着我摇了摇头。

　　“他人来没，不过心意到了！”

　　我瞬间明白了二姨说的是什么，刚才天上的那一把道剑。

　　沈道子转过身来，看着我说道。

　　“天机遮蔽之力太强，我算不出三代孟婆的具体位置！”

　　听到沈道子的话，我的心里瞬间就凉了半截，但我还是不死心的问道。

　　“那您有没有算到什么别的东西？”

　　沈道子看着我却是不知道为何，突然笑了笑。

　　“倒也不是什么都没算到，这位三代孟婆的转世，你和的缘分很深，你们一定会见面的，而且这个日子，不会远了！”

　　看着沈道子那饶有兴趣的笑，我知道，他懂的应该比知道的更多，只不过有句话怎么说的来着，天机不可泄露。

　　“您这话说的也太抽象了，就不能提点晚辈明白一点么？”

　　我对着沈道子问道。

　　“你宜会亲友，家中若有亲戚，可以适当多走动，或许会有意外的收获！”

　　沈道子说道这里，便绝口不言关于三代孟婆的事情了。

　　我正想着现在应该干点什么，沈道子却是又叫住了我。

　　“林星！”

　　我有些疑惑的看着他。

　　“你会爬杆子么？”

　　我点了点头。

　　“这条红布，和那条黑布，挂到法坛的两条杆子上去。”

　　纳尼？这两道可是竹杆子啊，我这爬上去，不会断？

　　我用疑惑的眼神看向沈道子，而就在这个时候二姨开口了。

　　“让你去你就去，不会害你的！”

　　二姨都这么说了，我还有什么话好说呢？

　　顺着竹竿子爬了起来，这杆子爬的我也是醉了，摇摇欲坠的，每一刻都感觉要倒下来。

　　爬完了两个杆子，挂上了红黑色的布，我们一起坐着沈道子的车回到了城里。

　　我是在二姨的别墅下的车。

　　临别之前，二姨还特地交代了我一句，让我注意沈道子的话。

　　推演之道的大师对我说的话，我当然会放在心上，和苏小魅重新汇合之后，我们经过了一番商量，我决定给老妈打个电话。

　　一方面是沈道子的推演，另外一方面我也确实好久没有和家里联系了，跟老妈问个平安，当然还可以顺便在问一下，我们家里有没有什么经常不联系的亲戚，我真准备去走动走动的。

　　“喂，儿子，今天怎么想起来给我打个电话了？”

　　老妈的声音，显得略微有些疲惫。

　　“打个电话问候您一下啊，看您最近过的怎么样？”

　　“可不怎么好啊！”

　　老妈的声音，出现了一点点的疲惫。

　　“怎么回事啊？”

　　“我们厂子不知为什么，近期一直都在亏损，有两个月没发工资了，你爸他们公司，现在行业不景气，居然开始轮岗了，我们家里都快要穷的揭不开锅了！”

　　居然有这种事？之前不是好好好的么？

　　“你要是有心啊，就回家来看看，劝劝你爸爸吧，他这几天轮岗，在家里正难受，还在为你下个月的生活费发愁呢！”

　　听到老妈的话，我的心里就是一震。

　　老妈是一个工厂的普通工人，而我老爸也只是一个公司的小员工，家里过的本来就困难，再这么整下去，怎么得了？


第七十八章 青龙摆尾煞

　　“你们等着，晚上我去买点东西，明天一大早就回来！”

　　我对着老妈说道。

　　并不是我今天不想回去，而是现在已经没有车了与其今晚风尘仆仆的赶回去，还不如今天晚上去给老妈买点东西，然后明天回去。

　　我也老大不小的了，这么多年来一直都让父母操心，所以我想着，是不是带个媳妇回去，给老爸老妈看看，我把这个事情跟苏小魅说了一下，看能不能想想办法，让她跟我一起回家去。

　　不过其实我也就说说，本来没有抱太大的希望的，毕竟苏小魅的情况很是特殊，一天也就两个小时可以见人，真带她回去了，这事情也不好办。

　　谁知道苏小魅听到这个话，连刷的一下就红了。

　　“你这是要带我回见家长么？”

　　我点了点头，看到苏小魅这个样子，我倒是有些奇怪了。

　　“你不是有个前夫么？”

　　“我和前夫还没洞房，他就……再说了，他虽然是个富商，但是个孤儿，他也没爸妈啊！”

　　好吧，听到这个话，我的心里瞬间觉得有些奇妙，我们的魅儿，虽然看起来很成熟，但是在某些方面，真的和黄毛小丫头没有任何的区别。

　　“可是，你不是一天只能够出现两个小时么？”

　　“我一天只能够以人的形式出现两个小时！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“剩下的时候，我以鬼的形式出现不就完了，只要没有人碰到我，就不会有问题！”

　　说着，苏小魅给我演示了一下。

　　“现在你摸我一下看看？”

　　我摸了一下苏小魅，直接从她的身上穿了过去，可从外表上看起来，她和一个正常人没有任何的区别。

　　“所以只要注意一下就好了。”

　　“那你平常怎么不出来？”

　　我一一阵无语的对着苏小魅问道。

　　“这样出来是要消耗鬼气的啊！”

　　好吧，这个回答我也是醉了。

　　我一说要买东西，苏小魅就是一阵的兴奋，下午直接就拖着我逛街去了。

　　女人的购物欲望，真的是疯狂啊，她先拖着我到香奈儿，给我老妈买了两三套衣服，然后又到范思哲，给我老爹买了两身西装，最后还想去买鞋子来着。

　　“我说，小魅，差不多了吧！”

　　我有些被苏小魅给吓到了。

　　“谁说的，这哪够啊，丑媳妇见公婆，可不得多买点东西么？”

　　苏小魅丝毫不在乎的对我挥挥手。

　　我就蛋疼了，你要是都是丑媳妇的话，那这个世界上还有谁家的媳妇是漂亮的啊。

　　“我说，你这都花了十几万了啊！”

　　我虽然也算有钱，但是被苏小魅这么玩，再怎么样也搞不起啊。

　　“我有钱，我乐意啊，你还不知道吧，我可是千万资产大公司的老总哦！”

　　“纳尼？”

　　就在我一阵疑惑的时候，苏小魅给我拿了一张名片过来，苏氏集团董事长。

　　苏氏集团，貌似我们省内，只有一家苏氏集团，那可是本省前十的大企业。

　　“是做生物制药苏氏集团么？”

　　“是啊，是我前夫留给我的，我也没怎么管，当时从海外就给搬回来了，都是手底下的人在管！”

　　看着苏小魅，我这才是彻底的无语了。

　　“苏董事长，恐怕您还不知道吧，您现在已经是几十亿身价了，可不是几千万啊！”

　　苏小魅听到我这个话，也吓了一跳。

　　“那个，我也不知道啊，反正我的卡上面的钱就没用完过，我也没查过账！”

　　我一阵无语的摇了摇头。

　　“夫人，求抱大腿！”

　　“没问题！”

　　苏小魅大手一挥。

　　“看上什么，只管拿着我的卡随便刷！”

　　当然我只是开个玩笑，让苏小魅高兴一下，我可并不是那种随便花女人钱人。

　　苏小魅想买什么我也不管了，只是交代她，不要买的太多，把两位老人家给吓着了。

　　苏小魅点了点头，沃恩两个人逛了这么一下午。

　　本来说是要坐车回去的，最后苏小魅嫌不够霸气，决定我们开她的车回去。

　　这让一向逼格不高的我都有点兴奋了，开着兰博基尼，装着一个储物箱的东西回家，想想都觉得爽啊。

　　到家要开两个小时的样子，昨天晚上我就跟老妈说，让他们早上十点钟左右到院门口等我。

　　我们家住的还是那种七十年代修的，单位分的老房子，整个单位的人都住在一个院里，邻里邻居的大家都还算是亲近。

　　大学期间我就没怎么回过家，倒不是不想回去，一旦有休假，我都到外面去做兼职了，想挣点钱补贴家用来着。

　　九点五十多，我们就到了小区门口。

　　由于小区门比较窄，又没有大开，我只得把车子停到了门口。

　　“那边两个，就是你爸妈么？”

　　苏小魅指着路边的一男一女对着我问道。

　　我一看还真是。

　　老爸老妈两个，左顾右盼的，似乎是早早的就在这里等着了。

　　“老林啊，你说我们家小星，怎么还没回来啊？”

　　我们隔着不过两三米远的距离，我清晰的听到了老妈说的话。

　　“你问我我怎么知道？要不你打个电话问问？”

　　老爸及同年的心情似乎还不错，有心思和老妈斗嘴了。

　　大热天的，我也不好让他们就在那边站着了，于是我按了一下喇叭。

　　谁知道老爸老妈吓了一跳，却并没有意识到我在车上。

　　“谁这么没素质，吓死人了！”

　　好吧，想耍酷一下都不行了。

　　我招呼着苏小魅，打开了车门！

　　“爸，妈，我在这呢！”

　　我对着老妈老妈叫道。

　　老妈一转过头，看着我从旁边的兰博基尼跑车上面下来，身边还带着个美女的时候，整个人都愣了。

　　“你是小星，你……你这是，这位是……”

　　她说话都有些吞吞吐吐了。

　　“这是我的女朋友，苏小魅，我们今天开她的车回来。”

　　“诶呀，闺女，你开这车挺贵的吧？”

　　老妈听说是我女朋友，一阵兴奋的就凑了过去。

　　“不贵，也就三百多万！”

　　“闺女你家是干啥的啊？”

　　“我自己开了个小公司……”

　　苏小魅和我老妈两个人，聊的那叫一个开心啊。

　　老爹过去叫门卫打开了小区的大门，我们一起坐着车进去了。

　　我今天算是衣锦还乡，我老爸老妈两个也是彻底的牛逼了一下，毕竟我们家楼下停了一辆跑车。

　　林星找了个漂亮有钱的女朋友，这个消息不胫而走，今天窜门来看热闹的都不少。

　　苏小魅端庄大气，又不摆架子，让老爹老妈很能接受，带回来的礼物也让他们兴奋不已。

　　接下来，老爹老妈就跟我诉苦，说他们的公司怎么怎么倒霉之类的。

　　最后苏小魅大手一挥，打了个电话，让人把老爸老妈两个人所在的公司，全部都买了下来。

　　我当时脸就绿了，都说了不要搞的这么吓人啊，吓到两位老人家了。

　　吃完了饭回房休息以后，我问苏小魅原因，苏小魅有些严肃的对着我说道。

　　“你没有发现，你家里有什么不对劲么？”

　　不对劲？本来我没觉得有什么，但是一听到苏小魅这个话的时候，我就感觉浑身一凉。

　　赶紧打开鬼眼一看，我们家里的阴气和煞气居然要比平常重上很多。

　　这是怎么回事？

　　“你没有发现，你们家房字左侧后面竖着正在建一排房子么？”

　　我赶紧打开窗户朝着外面看过去。

　　果然跟苏小魅说的一样，我回来的时候，居然没有主意到这一点。

　　这是典型的“青龙摆尾煞”啊！

　　我赶紧出门去问老爹老妈。

　　这是我老爹的单位新修的。

　　我终于理解，苏小魅为什么要把老爹的单位买下来了。


第七十九章 又有鬼作祟

　　如此明显，如此标准的一个“青龙摆尾煞”，如果不是有人在从中作梗的话，打死我都不相信。

　　“可是，这青龙摆尾煞，并不是针对我们一家的啊，这人也太狠了吧，连着整栋房子的人，都一起整了？”

　　苏小魅沉吟了片刻，对着我说道。

　　“这个青龙摆尾煞，应该不是专业人士布置的，上次那个欧阳鬼将不知的风水局，你知道吧？据我所知，一般厉害的风水师，都是会大局套小局的，虽然表面上来看，是一个大煞局，而实际上，会在需要的地方布置别的引流阵法，把煞气都引过去，造成更为集中的效果。”

　　苏小妹说的有道理，这个阵法真的不像是一个业内人士干的。

　　那会是谁呢？老爹公司的不景气和轮岗，绝对和这个青龙摆尾煞有着重要的关系，整栋楼都是公司的人，都中了风水局开始变得倒霉，公司怎么可能一帆风顺？

　　“那我们怎么办？现在就破掉这个青龙摆尾煞么？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“不着急吧，反正这青龙摆尾煞，也不是一天两天就把人给弄死了，现在出动，只能是打草惊蛇，再说收购公司的行动已经开始了，我手下的人效率都还是挺不错的，等我们明天到你爸爸的公司去看看再说。”

　　我同意了苏小魅的说法。

　　第二天一大清早，我们就收到了苏小魅的人的回信，说老爹的公司，已经收购完毕了，已经催对面进行人员交接，老妈他们那个工厂，更加的迅速，老总一停手亏本的工厂还有人要，便宜就甩卖了。

　　我和苏小魅一起，大清早的就降临了老爹的公司。

　　老爹在公司里面，也就是个普通的工人，我们仔细的检查了一下老爹的公司，并没有什么问题。

　　专门找来上一任的老总，问了他修房子的事情，他说这个事情，是下面的人具体负责的，那人汇报上来的情况是，找了个风水师测量过的，说这么修风水好。

　　当时我就想笑了，真的是一点风水常识都没有啊，这样赤裸裸的毁你的公司，你居然还当做没事人一样。

　　我和苏小魅这边联合行动，赶紧派人去找当时那个负责此项行动的人，然后问那个风水师的消息。

　　到了这边转过了以后，我们彻底确定了，这名风水师就只是一个粗通风水的菜鸟。

　　到老妈他们的场子里面逛了一下，我们也发现了问题。

　　老巧不巧的，我妈所在的办公室外面，居然种了一大树，这个角度，正好构成了传说中的树撞煞。

　　而且这棵树，怎么看都知道，是刚刚种下去的。

　　树撞煞属于形煞，是一种比较常见的冲撞煞。

　　听起来不是很厉害的样子，可树撞煞的危害却着实不小。

　　首先，树撞煞损财运。

　　正所谓“何知其人富，财气通门户。”

　　树撞煞好比屏障挡住门窗，旺气无法进入家宅，自然钱财流失时运不济。

　　古语又有云，“门前有大树，六畜损无数。”“门前藤绕树，自缢无人顾。”这些都是用来形容树撞煞的。

　　个人犯树撞煞，宅主整体运势下降、身体虚弱、容易发生意外伤害等；若是办公室犯树撞煞，就有可能导致团队分散、业务难以扩展。

　　而我老妈的情况，显然就是属于后者。

　　我们赶忙找来了老妈他们场子的老板，和老爹他们单位的一样，老板对这个事情并不知情。

　　于是我们对准了车间主任，开始这位车间主任，是一点也不招供，但是后来把苏小魅给整急了，给她略释小计，他就什么都招供了。

　　原来，他也是找了个风水师，这位风水师告诉他，种一棵树在这里，是最好的方法，可以抢走别人的运气，让他升官发财。

　　于是这位车间主任，就利用职权之便，强行在这里弄了一棵树。

　　这当然没有人管他，谁会再一一棵树呢？但大家都不知道的，正是这一棵树形成的树撞煞，毁了老妈他们整个场子。

　　我们找这位车间主任，询问了那个风水师的名字和样子，然后和从老爹单位那边获取的信息一对比，果然这就是一个人。

　　因为他们都有一个显著的特点，带着墨镜，大风衣遮挡着自己的身体，夏天弄的跟冬天一样。

　　起初并没有打草惊蛇，是怕这位布下什么恐怖的风水杀阵，把我们自己给坑进去了，但现在看来，对方是一个连我都不如的菜鸟，那么一切的事情，都好解决多了。

　　这种树撞煞，非常简单，直接暴力破解就行了。

　　反正咱现在已经是老板了，叫了几个人，把这棵树直接给砍走了。

　　这边的树种的时间并不长，只要被移走了，就并不是什么大问题，如果移不走的话，也是有办法的，在办公室的外面，贴上一个五行八卦福，就能够解除了。

　　把老妈这边的问题解决了，接下来就是最重要的自己家里面的问题了。

　　钱，咱不缺，直接让老爹他们公司，拆除这栋建筑，要求恢复原样。

　　这房子开始修了，也不是一天两天就能够拆掉的，我在家里专门准备了一张青龙压煞符，这样家里的煞气，就消除了不少。

　　如果是一般的风水师的话，做到这里肯定就到位了，但是对我来说，破解掉风水局，仅仅只是一个开始而已。

　　我老爹老妈一把年纪了，都是老老实实安安分分的人，就算是得罪过什么人，也不值得对方下这么大的功夫。

　　有百分之九十以上的可能性可以确定，对方完完全全就是冲着我来的。

　　血缘至亲，这位风水师的想法，真的是恶毒啊，他想要通过我父母来影响我，对我造成伤害，这种人的用心已经险恶到了这种地步，当然是留他不得了。

　　我并不着急，既然他要通过对付我的亲人对付我，那么他就一定还会漏出马脚的。

　　我在家里静静的守护着，根据我们的推算，这位应当是对我有一定程度的熟悉之人，风水局被破了以后，他肯定就会知道我已经回家，这家伙绝对不会在我在家的时候到家里来搞什么事，但今天晚上，他一定会在附近观察！

　　得知了这个情况，我晚上就做好了不睡觉的准备了，如果是我一个人的话，我肯定是没有办法探查到他的位置的，但是很遗憾，我的身边还有一个苏小魅，鬼王级别的探知能力，可不是一般的人可以比拟的哦。

　　到了差不多十一点的时候吧，苏小魅感觉到了周围的气息有异常。

　　就是那家伙，他来了，在右边一层楼的房顶上，正朝着我们这边看着呢。

　　我一边让老妈没事干多在客厅里面出现，帮着我吸引一下目光，另一个方面，我自己本人，已经带着苏小魅离开了家里！

　　这位害了我们家里人以后，我就一直盯着他的呢。

　　走楼梯神马的，也不方便，我和苏小魅一起，用鬼雾遮蔽了身体。

　　这房子本来就不是很高，也就三四层的样子，我们一个哆嗦的功夫进上去了。

　　果然是啊，带墨镜，穿着大长袍。

　　那位看着我，直接就吓尿了，转身就跑，他一跑，身上的袍子就掉了下啊，不是人！

　　我一阵的震惊，然后瞬间就反应了过来。

　　我一个鬼箭射了过去，没什么效果。

　　带着苏小魅，强行开启了鬼步，我们奋起直追。

　　这家伙一路带，把我们朝着城外人少的地方，带了过去。

　　我咬咬牙，还是坚持跟上，毕竟我有苏小魅这尊大神在呢，一般的鬼对我来说，根本不够资格杀。


第八十章 三色软骨散

　　偷偷的跟着他，我居然来到了比较偏远的郊区的一处公园里面。

　　我也是艺高人胆大，看到公园以后，几乎没怎么想，就跟着冲了进去。

　　之前那我穿着长袍的，我看见他朝着公园里面最高的建筑，一座塔跑了过去，我也赶紧跟上。

　　但是令我感到非常邪门的事情出现了，我跟那座塔之间，明明就只有那么几步路的距离，但是不知道为什么，我就是跨不过去。

　　任何的方法我都试过了，可是一点成效都没有。

　　“别乱动！”

　　苏小魅的声音，突然出现在了我的脑海里面。

　　“有意思，你这次碰到一个行家了。”

　　苏小魅的话，让我有些摸不着头脑。

　　“一个行家？怎么可能呢？明明就是一个渣渣。”

　　我有些不服的对着苏小魅说道。

　　“没错，他在风水方面的修为，是比较弱的，但是你碰到的，并不是风水方面的行家，而是一个精通阵法的行家！”

　　阵法？

　　我瞬间就反应了过来。

　　我在这里跑了半天，一点反应都没有，可不是遇到了阵法了么？对于阵法这方面的东西，我倒是真的一窍不通，虽然二姨的书上有介绍，可是对破解什么的，大部分说的都不怎么详细。

　　“有办法破解么？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“有我在，不是困难，你按照我说的做。”

　　说完这话，苏小魅顿了顿，就在我的耳朵边上，开始念了起来。

　　向前三步，左边一步，向后两步。

　　苏小魅这是在说破解之法？

　　一个很不错的想法，在我的脑子里面浮现了出来。

　　“等一下，我们先不要破阵！”

　　既然对面找我的事情，那么必然不会是平白无故的，我们首先要弄清来历才行。

　　这个阵法，完全不同于第一次我碰到的三大无常布置的简单困阵，这个阵法是带有攻击性的了，我估计装作对它一无所知，开始乱闯，还踩到了两个陷阱。

　　好不容易抵挡了两次来自阵法的攻击之后，我开始破口大骂。

　　“是那个狗日的在阴我？有本事你出来，跟我单挑！”

　　“如你所愿！”

　　一个沙哑的声音，出现在我的耳朵里。

　　“你到底是什么人？为什么要暗害我的家人，我们到底有什么深仇大恨？”

　　我有些恼怒的朝着对方问道。

　　“既然你这么问了，不做不妨大方的告诉你，也好让你四个明白！”

　　说着，他把宽大的风衣给扯了下来。

　　我瞬间就被吓了一跳，他的脸上长着一条血红色的疤痕，看起来令人触目惊心。

　　“本座伍秋林，离鬼王大人坐下的鬼将！上次齐鹏飞那个废物，没能干掉你，今天特地来取你的狗命。”

　　听到这话我瞬间就怒了，好个离鬼王，我们之间是有多大仇？

　　好吧，就算深仇大恨，可都说祸不及家人，堂堂一个鬼王强者居然对我的家人下手，这也真的是太不要脸了吧。

　　苏小魅也看不过去了，她有些愤怒的声音，出现在我的脑海里。

　　“这一仗交给我！”

　　说着，我感觉丹田里面有什么东西冲了出来，苏小魅直接化作人形，出现在了我的面前。

　　令我感到奇怪的事情出现了，看到苏小魅对面的伍秋林居然一点都不吃惊，而且还给苏小魅打了个招呼，礼节丝毫不乱。

　　“见过魅鬼王殿下。”

　　“知道是我还敢如此嚣张？受死吧！”

　　说着，苏旭奥美就要朝着伍秋林冲过去。

　　可就在这个时候，对面的伍秋林突然发出了一阵阴笑，而我身边的苏小魅不知道怎么的，直接朝着地上倒了下去。

　　“小魅！”

　　我整个人都慌了神了，赶紧朝着苏小魅身边冲过去。

　　“你怎么样了？”

　　“我……我没事，就是身上有点软。”

　　苏小魅的声音显得有些虚弱。

　　“你对小魅干了什么？”

　　我愤怒的对着伍秋林吼道。

　　可对面的伍秋林却是一点要搭理我的意思都没有。

　　“别喊了，是三色软骨散！”

　　这个名字我闻所未闻。

　　“魅鬼王好见识！”

　　“三色软骨散，是阴间一种比较偏门的毒药，曾经风靡一时，因为释毒条件困难和效果不强烈，所以一度被放弃，没想到还能在这里看见。”

　　“没错，这一切，包括风水局，早就是我设计好的，你们在他老爸的公司里，闻到了第一种毒药，在她老妈的办公室附近的那棵树上，闻到了第二种毒药，至于现在闻到的，当然就是第三种毒药，三种毒药混合，自然毒发，这个毒虽然弄不死人，不过就只有一个好处，那就是无视等级，就算是鬼帝中了，那也得软！”

　　听起来好牛逼的样子，苏小魅摇了摇头，一脸严肃的回到了我的丹田里面。

　　“可是，我怎么没中毒？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“这是毒鬼的，人当然不会中毒，你看看你身上的鬼气还能用么？”

　　我调动了一下鬼丹里面的鬼气，瞬间全身上下就产生了一股虚弱感。

　　“小魅，现在怎么办？”

　　“这人是三阶鬼将，你应该打不过，你要么就坚持一个小时，我出来杀他，要么就跑！”

　　显然苏小魅也没有什么好办法了，我感觉我的丹田里面苏小魅的鬼气一阵的翻滚，很显然她是在镇压这三色软骨散的药效。

　　我当然是先想跑，可是跑的了和尚跑不了庙，老爹老妈毕竟都还在这里呢！

　　“话都说完了，你还是认命！”

　　说着，伍秋林身上的鬼气一阵的涌动，我身边的阵法，开始变得诡异莫测起来，突然，一道阴森的鬼气朝着我的身上攻过来。

　　情急之下，我一个保身咒打了出去，抵挡了这次攻击。

　　我一道我这才意识到，我现在所处的情况是多么的恶劣。

　　“不好，他启动了阵法的第二个阶段了，听我的话，赶紧破阵。”

　　苏小魅的话，出现在我的耳朵里。

　　“左三，前五，右二……”

　　我按照苏小魅说的开始走，果然，后面再没有被我阵法给打到。

　　“阵眼在前面，破阵！”

　　苏小魅一声大吼，为了怕我的术法威力不够，我也是拼了，直接从鬼袋里面抓出一颗冥雷，朝着苏小魅说的阵眼处丢了过去。

　　接下来，我感觉一道庞大的气流朝着我冲击过来，把我冲飞了好几米远。

　　“不错啊，居然能破阵，但是你的好日子到头了！”

　　伍秋林还真是不依不饶。

　　我飞出去还没落地，他的攻击就紧紧的跟过来了。

　　“七星伏魔！”

　　我赶紧射了一把七星剑出去，但是下一刻，我就感觉到一阵真元的反噬，射出去的七星剑，瞬间就被对面的伍秋林抓爆了。

　　这是——三阶鬼将！

　　虽说我是道童鬼兵双五阶，但我和一个三阶鬼将之间的区别，简直是一个天一个地啊。

　　我觉得我此刻真的是疯了，离鬼王也真是个疯子，居然找了一个三阶鬼将来杀我。

　　不管怎么样，我也得拼一下！

　　“拜请哪吒三太子，学法七岁懂神通，头梳双鬓圆腰堵，手执金枪……神兵火急如律令！”

　　请神指打出，金光在我的脑海里降临。

　　我的气势开始攀升到了羽士二阶。

　　“受死吧！”

　　我幻化出火尖枪，朝着他杀了过去。

　　对于哪吒大神，我还是寄托了许多希望的。

　　但现实是残酷的，我目前的实力是羽士二阶，而他是鬼将三阶，这一截的差距，犹如鸿沟，就算是请神咒，也不能弥补。

　　他用着一个不知名的刀一样的兵器，只三下就破了我的火尖枪，朝着我的脑袋上面砍过来。


第八十一章 鬼急跳墙

　　还好我躲的快，要是真的一家伙给他砍到脑袋了，那绝对完事。

　　这一下是躲过去了，可这家伙就像是会预言术一样，我刚刚躲过去了他的第一下，他的第二下攻击接踵而至，直接就封在了我要逃跑的必经之路上！

　　没办法，我只好退了回来。

　　还好我现在是请哪吒上身，身体各项机能都比平常要强大太多了，不然的话，只需要这两招，我估计就能一命呜呼了。

　　“不错，你居然能接下我的双龙出海，那么再试试我的冥鬼三刀！”

　　“鬼你妹啊！”

　　我操起风火轮，就朝着后面开溜了。

　　本来是想着，能挡就挡一会的，但是现在看来完全没有可能啊，我现在这个状态下，根本就不可能是他的对手。

　　风火轮的速度还是蛮不错的，用请神咒来逃跑，我估计我也是古往今来第一人了吧。

　　一瞬间，我就跑出了十几米远。

　　什么冥鬼三刀？我看你屌，我都脱离你的攻击范围了，你拿什么来砍我？

　　想到这里，我就是一阵的兴奋。

　　不过接下来，令我蛋疼万分的事情出现了，本来应当已经跑过了伍秋林的攻击范围了，可我却感觉，我自己还在被一股强烈的攻击锁定着。

　　一股跑不掉的念头，在我的心底升了起来。

　　怎么会这样？

　　很快我就知道为什么来了，虽然我已经在一个瞬间跑出了几十米，但是下一刻，我身前还不到两米的地方的虚空中，翻腾的鬼气凝聚成一把巨大的长刀，朝着我砍下来。

　　草，还能这么玩？

　　我把火尖枪推了出去。

　　不知道为何，我感觉这把长刀凝聚出来的气势，居然比伍秋林本人还要强大，要是我被它给弄到了的话，绝对不会有什么好果子吃。

　　火尖枪，爆！

　　我使用了请神咒里面威力最大的一招，也是对自己伤害最大的一招。

　　火尖枪炸开以后，瞬间化为了一片火海，那刀砍在了火海上，被成功的挡住，丝毫不能存进，眼看着鬼刀就要被火海给消灭掉。

　　而就在这个时候，我听到了另外一声怒吼。

　　“冥鬼第二刀，断魂！”

　　是伍秋林的声音，他这么一声吼，那刀子好像被重新充能了一般，又朝着我的方向砍了过来。

　　第一刀都这么难挡了，第二刀不是更歇菜？

　　自爆请来的神灵的武器，虽然能在短时间内造成巨大的杀伤，但是对自身的损害也是非常强力的，就比如说刚才，我就非常清晰的感觉到，我身体里三分之一的真元被炸出去了。

　　可现在，顾不了这么多了，乾坤圈凝聚在我的手上。

　　乾坤圈，爆！

　　再一次自爆武器，堪堪挡住了他的第二刀。

　　“冥鬼第三刀，神断！”

　　伍秋林的声音犹如催命一般，再一次的出现。

　　只不过这次出现的声音，并不像之前那么的霸气，而是略微带着一些疲惫，甚至有些后气不支的感觉，很显然，这冥鬼三道，对他来说消耗也是不小。

　　我体内已经有三分之二的真元被炸掉了，现在浑身上下的经脉，都撕扯着疼痛。

　　可现在我已经顾不上那么多了。

　　风火轮，爆！

　　我双腿一瞪，脚下的两只风火轮，朝着天上的鬼刀飞出去。

　　经脉被真元的爆裂撑的就要炸开，这种疼痛差点没给我抽晕过去。

　　不过咬咬牙，我还是坚持住了。

　　失去了风火轮，我整个人开始从天上往下掉。

　　玉佩的真元还在不断的输出，就在这个时候，我用尽所有的真元，召唤出了哪吒的最后一个法宝，混天绫。

　　本来我是想用混天绫勾住一个什么东西，加快我下坠的速度的，可现在我发现，上面的形式并不是那么的好，风火轮本来就不是什么攻击性极强的法宝，它炸开以后的威力，完全不足以抵挡住伍秋林的冥鬼第三刀。

　　如果真的等他这一刀砍下来的话，咱绝对就是死。

　　一定不能坐以待毙！

　　我改变了决定，把混天绫朝着天上的伍秋林缠过去。

　　正在操纵冥鬼第三刀的伍秋林显然没有想到我还有这么一招，混天绫的速度又是极为迅速的，我直接缠住了他的脖子。

　　“收！”

　　我给混天绫下达了法令。

　　小子，看我不玩死你！

　　虽然说鬼不用呼吸，但是脖子对于鬼来说，也是非常重要的一个部分，伍秋林知道自己的脖子被我的混天绫缠住了之后，立刻就放弃了控制冥鬼第三刀双手朝着脖子上的混天绫抓过去。

　　“好机会！”

　　我的脑子里面灵光一闪，一个奇妙的注意瞬间产生，既然你被困住了，我就炸死你！

　　想到这里，我把刚刚聚集起来的真元，又输出了出去，混天绫死死的纠缠住伍秋林，然后我从鬼袋里面，掏出了苏小魅之前给我的护身法器。

　　这些家伙之前都没有怎么用过，现在就是你们显示自己威力的时候了！

　　什么冥雷啊，阴火啊，之类的东西，我一股脑的朝着伍秋林的身上砸了过去。

　　只听天上一阵剧烈的爆炸声。

　　混天绫应声而断。

　　我的真元也消耗到了极限，我立马使用退神咒，退了哪吒大神。

　　此时此刻，我身上的真元可是一滴都没有了。

　　这情况，应该……搞定了吧。

　　这么多的东西，一个三阶鬼将，我估计能够炸成粉末。

　　看了看天上爆炸的地方，没有一点渣渣留下，我小小的舒了一口气，可就在这个时候异变突起。

　　我感觉我自己的喉咙，也被什么东西给掐住了。

　　是伍秋林，他还没死！

　　看他的样子，似乎相当的狼狈，全身上下都是伤，鬼气正在飘散着，从气息上看，已经从鬼王上面退了下来，但依然保留着鬼兵的实力。

　　该死，一般来说，这个情况苏小魅都会提示我的啊！

　　下一个瞬间我才想明白，现在的苏小魅应该是解毒去了，无暇理我。

　　真元消耗到如此程度的我，和一个普通人没有什么区别，被这么抓住了喉咙，简直就是要死的节奏。

　　窒息的感觉，不断的从我身上的各个角落传来。

　　“你把我害成了这样，我要你死！”

　　伍秋林的声音，充满了凶残。

　　我的意识已经开始模糊了，听声音也开始变得不清楚，可就在这个时候，突然的，我感觉我的鬼丹震动了一下。

　　鬼气汹涌而出。

　　我整个人瞬间兴奋了过来，应该是刚才请神的过程中，哪吒的气息帮我消掉了余毒。

　　《化鬼大法》！

　　我强行运转这个功法，而就在此时此刻，对面的伍秋林脸上真正露出了震惊的神色。

　　“你不是中毒了么？为什么还能够使用鬼气？”

　　“管好你自己吧！”

　　我加大了鬼气的输出，更加精纯的鬼将级别的鬼气，注入到我身体里面。

　　我感觉自己的实力再一次提升，而就在这时候，对面的伍秋林，居然一刀朝着自己抓住我脖子的手砍了下去。

　　鬼爪脱落，鬼气自然中断。

　　“想跑？”

　　我一个幽冥鬼爪抓过去，可是落了空，伍秋林化为一缕鬼气消失了。

　　那速度甚至丝毫不比我用风火轮的时候慢。

　　有胆别跑啊！

　　对于我打过了一个三阶的鬼将，我表示很骄傲，可我看到他撤退的方向的时候，我感觉到了一阵不安。

　　那正是我家！

　　我赶紧朝着家里跑过去，可已经晚了！

　　我刚到家楼下的时候，我就看见伍秋林提着我老妈，正在天上站着。

　　他这是鬼急跳墙了！

　　“伍秋林你个不要脸的，有种跟我单挑，抓我妈算什么本事？”

　　老妈显然已经是被吓坏了，她眨眨眼睛看着我。


第八十二章 三代孟婆是我妈！

　　虽然她已经被吓成了这样，但她还是关心的对着我喊到。

　　“林星，妈妈没事，快跑！”

　　“伍秋林，你要是敢伤我妈，我发誓，你今天必死在这里，你死了以后，就算是化成了灰，我也会从六道轮回里面把你给拉出来，再让你收尽十八层地狱的酷刑！”

　　怒火燃烧的已经快要达到我的极限了。

　　“想要你妈活命，你就听我的话！”

　　一般这种情况，我都会找苏小魅商量一下，可现在苏小魅还是一点动静都没有。

　　深呼吸，深呼吸。

　　我不断的告诉自己，越是这样的时候，我越是要冷静下来，冲动解决不了任何的问题，只会造成永远的遗憾。

　　对了，这个家伙，现在只有鬼兵的级别了，我完全可以用摄魂加上多重鬼箭击杀他！

　　想到这里，我的心里略微淡定了一点，火气也被压下来了很多。

　　“你说吧，要我怎么做？”

　　“很简单，你先抱着头，趴下！”

　　伍秋林看着我说道。

　　“不要，小星，快走啊，他不是好人！”

　　“你给我闭嘴！”

　　说着，伍秋林一道鬼气朝着老妈的脖子上塞过去。

　　就是现在！

　　电光火石的一瞬间，摄魂启动！

　　我很明显的感觉到，伍秋林愣住了。

　　好机会！

　　我敢肯定，这是我这辈子用鬼箭最快的时候了，半秒钟不到的时间，我就超越极限准备了三只鬼箭，只需要再有半秒钟的时间，伍秋林就会像一只刺猬一样落下来。

　　可就是这半秒钟的时间，却差点成为最永远的遗憾。

　　伍秋林反应了过来。

　　我还是高看了摄魂的威力，哪怕是已经降到了鬼兵的鬼将，依旧和普通的鬼兵不一样。

　　一瞬间，摄魂的威力就消失了。

　　“敢阴我，让你妈去死吧！”

　　说着，他朝着老妈的脖子上掐过去。

　　“不！！！”

　　我一声怒吼，全身上下都是一个颤抖。

　　而就在这个时候，我只听见啪的一声，我身上的一个什么东西，掉大了地上。

　　一股淡金色的光芒，穿破苍穹，降临在了老妈的身上。

　　这是什么情况？

　　我整个人傻了，但我知道这并不是坏事，因为伍秋林的手，并没有抓到老妈的脖子。

　　老妈身上的气势，开始急剧的攀升，鬼兵，鬼王，鬼王巅峰。

　　伴随着实力的提升，老妈抓着她的头发，似乎满是痛苦的样子。

　　最终，她的气息居然超越了鬼王！

　　这是什么情况？！

　　我整个人都傻逼了，朝着地上的光源处看过去。

　　是那个镜子，轮转王给我的镜子！

　　我没来得及多想，就看见天上，老妈的脸上已经变得严肃起来，这是一种我从来没有见过的神情。

　　“鬼……鬼帝！”

　　伍秋林整个都吓尿了！

　　“冒犯本帝威严，死！”

　　仅仅只是一个眼神，伍秋林魂飞魄散。

　　就在这个时候，我的脑子才得意恢复了思考。

　　老妈的实力，难道前世是鬼帝？我一时之间难以接受这个事实。

　　突然，一个近乎不肯能的念头，在我的脑海里面闪过。

　　该不会，老妈就是传说中三代孟婆转世吧？

　　没等我多想，金光消散，镜子恢复了正常，老妈直接从天上给掉了下来。

　　“妈，你没事吧？”

　　我赶紧冲了过去。

　　“没事！妈没事！”

　　老妈的一切，都恢复了正常，鬼帝的气息，也已经消散的无影无踪了。

　　“妈，你刚才怎么？”

　　我有些紧张的对着老妈问道。

　　老妈朝着我叹了一口气。

　　“刚才那一瞬间，我的脑子里面多出了好多好多不属于我的记忆，刚才那一瞬间，我好像变成了另一个人！”

　　“另一个人？”

　　这个镜子的作用，是照出一个人的前世今生，那么这就一定是老妈的前世了。

　　“那另一个人，是谁？”

　　“她很强大，似乎是在我们传说中的阴曹地府做官，我看见，别人都叫她，孟婆！最先开始的时候，好像就是她在之支配我，她好厉害，一下就把刚才那个抓着我的家伙给瞪死了。”

　　三代孟婆！

　　我感觉我整个人都吓傻了。

　　“您确定？”

　　“我确定，而且那个人，好像非常喜欢花，她的身边在，总是有很多的花。”

　　老妈刚开始有些模糊，但紧接着，似乎是想清楚了。

　　“是不是，鳞茎近球形，外有紫褐色薄膜的花？”

　　“没错，没错！”

　　“您果然就是三代孟婆的转世！”

　　虽然我有点接受不了，但活生生的事实，已经出现在我的面前了，我老妈居然是三代孟婆的转世，那我岂不是就是三代孟婆的儿子了？

　　就在老妈回复记忆的一瞬间，那个强大的陌生的样子，应该就是传说中的三代孟婆了吧？

　　鬼帝，那等叱咤风云的强者，本来跟我这种层次是一点关系都没有的，但却活生生的出现在了我的面前。

　　“儿子，我有点困，还在不断有新的东西从我的脑袋里面冒出来，我们先回家休息一下吧！”

　　“好，好！”

　　我一世情急，光想着三代孟婆的事情，却忘记老妈现在的状态并不好了，扶着老妈回到了家里。

　　还好老爹并没被惊动，我扶着老妈到床上躺下。

　　刚刚躺下，我就感觉到，一股强大的力量，在我的丹田里面散开。

　　“林星你没事吧？”

　　苏小魅的声音，又传到了我的耳朵里。

　　“我没事，你怎么样了？”

　　“毒已经退的差不多了，我能够使用出鬼将的实力，就赶紧出来帮你了！”

　　苏小魅说道这里，有些震惊。

　　“你怎么回家来了？伍秋林呢？”

　　我叹了口气。

　　“被我妈一眼瞪死了！”

　　“什么？”

　　苏小魅看着我吃了一惊。

　　我很少看见苏小魅惊讶的样子，还别说，她小嘴微微张着，甚是可爱。

　　我把老妈就是三代孟婆的事情解释给了苏小魅听，苏小魅听到这个话以后，也和我一样感觉匪夷所思。

　　不过事情总算是告一段落了，我让苏小魅去看了一下老妈的情况，苏小魅告诉我，这应该是老妈的记忆和三代孟婆的记忆正在融合，或者应该说，是老妈在消化三代孟婆的记忆吧。

　　经过了一番仔细的分析，苏小魅告诉我，这个状态，应该是没有危险的。

　　听到这个话，我就放心了许多。

　　第二天老妈醒的很晚，她出奇的睡到了早上十点钟，当她起来的时候，我们都觉得她此刻已经换了一个人。

　　她的身上还是散发着我们熟悉的那种感觉，但却在不知不觉之中，多了一股英气。

　　“老妈，昨晚睡的怎么样？”

　　我试探着对老妈问道。

　　“没问题，我睡的很好啊！”

　　“那您还记得，您是谁么？”

　　我还是感觉有些不妥，又一次试探着对着我老妈问道。

　　“你这孩子，怎么说话的？”

　　我话还没说完，就被老爹敲了一下脑袋。

　　“你妈会连自己是谁都不记得了？”

　　老妈倒也语出惊人。

　　“你放心吧，我是她，也是我！”

　　“你们娘两……还打哑谜！”

　　老爹看着我们两个，有些受不了了，摇摇头离开了。

　　现在就剩下我和老妈还有苏小魅三个人了。

　　“魅鬼王殿下，你好啊！”

　　老妈突然来了这么一句话，把我给吓了一跳。

　　苏小魅是知道老妈三代孟婆身份的，赶紧蹲下行礼。

　　“参见三代孟婆大人！”

　　老妈是三代孟婆，看穿了苏小魅，这倒是无可厚非，可是苏小魅不是鬼王么？按到来来说，孟婆是鬼将级别的称谓啊。

　　“这，鬼王和孟婆哪个大啊？”

　　我有些无语。

　　“不得无礼！”

　　苏小魅对着我教训道。

　　“三代孟婆大人，在地府里可是一个传说，地位早已超过了鬼王，就算是当代阎王大人，见到也是要行礼的。”


第八十三章 老妈的报复

　　三代孟婆居然这么牛逼？

　　“能见到传说中的三代孟婆大人，是我十辈子修来的福分呢！”

　　苏小魅不声不响的对老妈拍了个马屁。

　　“小星能找到你当媳妇，那是他的福分才是！”

　　这两位相处的还算是比较和和谐，让我的心里放松了不少。

　　本来我还担心，老妈是不是会因为苏小魅是鬼的事情，就不接受她这个儿媳妇了，现在看来，显然没有这个问题。

　　苏小魅跟老妈说了一下，这些年地府的变化，老妈则是告诉了苏小魅一些，以前的年代地府的秘闻，她们两个说了半天，我居然一句话都没能插上，我瞬间就蛋疼了。

　　“老妈，我要抱大腿，你快给我传授绝世神功吧！”

　　老妈白了我一眼。

　　“什么绝世神功？”

　　“你都是鬼帝级别的强者了，你怎么可能不会绝世神功，你随随便便传我一个，让我直升鬼王的神功，给我过过瘾啊！”

　　我现在可是一直都惦记着呢，我们苏小魅同学，必须要找一个鬼王级别的强者双修，我现在才是一个小小的鬼兵，连鬼将都到呢，到鬼王，真是不知道要猴年马月了。

　　“哪有什么直升鬼王的神功？”

　　老妈看着我，整个人瞬间变得严肃起来。

　　“修行一道，是没有捷径可走的，你既然选择了踏上这条道路，你就要步步为营，扎扎实实的打好基础，一步一步的前进，总想着图快，那没有任何的作用，快而不稳，就像是一座楼房，地基不扎实，迟早要出事！”

　　本来只是开个玩笑而已，没想到却被老妈给训了。

　　“那好吧，绝世神功我就不要了，我抱你的大腿，大杀四方吧，我可是有一个鬼帝的老妈啊，谁敢来惹我。”

　　“小星，你最好放弃这个想法！”

　　老妈的表情依旧严肃。

　　“实力是自己的，不是父母给的，若是我真有实力，照顾你一二也不无不可，可你看到了，我现在是人不是鬼！”

　　“什么意思？”

　　我有些奇怪的对着老妈问道。

　　“鬼的力量，是不能在人的身上得到施展的，况且三代孟婆已经死了，我现在就只是你妈！”

　　好吧，听到这话，我瞬间就有些垂头丧气了，不过没关系，好歹我也多了一个牛逼的老妈不是？

　　“儿子，你废了这么大的功夫，唤醒我前世的记忆，把轮状王的宝贝疙瘩都给弄出来了，你应该不是随便玩玩，想看看你妈前世到底是谁吧？”

　　“肯定不是啊，事实上，我们真的是有重要的事情，我们需要并蒂双珠彼岸花！”

　　听到这个，老妈的眉头瞬间就皱了起来。

　　“怎么样？老妈，你有没有办法弄出来。”

　　“配方我倒是还记得，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“首先我得有两种彼岸花。”

　　“有！”

　　我直接从鬼袋里面给她掏了出来。

　　“其次，你们去一下我地府的故居，帮我把我种花的工具给我拿过来！”

　　老妈说的这句话，倒也无可厚非。

　　“还有呢？”

　　“还有，我也不知的什么时候能弄出来，这玩意是需要一定的运气的！”

　　“行！”

　　我赶紧对着老妈答应道。

　　“那你赶紧告诉我，你地府的故居在哪里吧？我赶紧去给你拿工具。”

　　我有些着急的对着老妈说道，毕竟早一天拿到工具，苏小魅就能早一天解脱。

　　“你拿着这个！”

　　老妈塞了一张纸给我，上面画着一个图案。

　　“这是我故居的钥匙地址我已经告诉小魅了，地府的地形你不懂，告诉你也没用，让小魅带着你去吧，对了，小星啊，我书房里面，柜子左手边的第一个抽屉，你打开里面有一张符，你把它拿着，丢到离都的上方去。”

　　“离都？”

　　我有些疑惑。

　　“那是什么地方？”

　　“离鬼王的都城！”

　　苏小魅对着我解释道。

　　老妈给了苏小魅一个满意的眼神。

　　“没错，虽然我三代孟婆已经死了好多年了，但是我的儿子，也不能让别人随便欺负了，这个场子，我们还是要找回来的！”

　　感情苏小魅刚才和老妈说的，关于离鬼王的事情老妈都记的一清二楚的啊。

　　这也正合我意呢，本来我早就在想着，要怎么报复一下离鬼王这个家伙的，不过他是在是太阴了，之前的时候，苏小魅选择过报复离鬼王，可差点把自己给搭上，我可不认为自己比苏小魅强。

　　老妈这个话，简直就是选中送炭啊。她都已经交代下来了，我们也就不矫情了，带着苏小魅一起，我们回到了阴间。

　　老妈的故居还挺远，我们乘坐冥龟到了最近的地方，下去之后都走了两个多小时。

　　这边是一片沙海什么都没有。

　　我在苏小魅的指点之下，拿出了老妈给的钥匙，在沙海上画出了图案，我们顺利的进入了老妈的故居。

　　这里并不豪华，相反很是朴素，就是一个小院，里面有很多的植物，有些还活着，但是大多数已经枯萎了。

　　按照老妈的吩咐拿了东西，我们又赶到了离城。

　　老妈抽屉里的符，和她的院子一样的朴素，我甚至都怀疑，这个符咒是不是已经因为年代久远而失去效果了。

　　苏小魅带着我在离城的上方飞着，想想离鬼王这个狗日的，我也不犹豫了。

　　直接输入了大量的鬼气，把这一张符，给丢了下去。

　　一股强大的气息，开始肆虐。

　　鬼帝级别的符咒，威力就是完全不一样，一股庞大的威压，出现在离城的上方。

　　这符咒开始变大，变大，再变大！

　　一张看起来蒙着灰，不知道还能不能用的符咒，居然笼罩了整个离城。

　　然后符咒缓缓的压了下去。

　　整个离城被隐隐笼罩，所有的鬼都开始乱了套。

　　“啊！！！”

　　“不！！！”

　　城内，离鬼王的军队门，也开始慌神了。

　　我甚至可以听到，下面的鬼将，正在用尽全力的嘶吼。

　　“开启防御，快快快！护城大阵。”

　　“所有鬼兵级别的，给护城大阵注入能量，鬼将级别的跟我来，我们组成千将阵！”

　　他妈恩下面弄的是热火朝天，但我知道，这一张符咒，可以让他们绝望。

　　“哪位鬼帝大人降临，请放过我离城！”

　　突然，离鬼王的声音，响彻四方。

　　好样的，离鬼王居然也在这里，今天可以顺道弄死他。

　　想到这个，我就是一阵高兴，离鬼王来了，他们的士气高涨，可是对实力来说，并没有任何的区别。

　　在鬼帝级别的攻击下，一切都讲被碾压。

　　一张符咒，缓缓的压下去。

　　护城大阵，破！

　　千将阵，破！

　　离鬼王，没有破！

　　最无耻的事情出现了，就在抵挡不住的时候，离鬼王整个人，居然化作一道黑雾，就开始突围。

　　下一刻，符咒落下，整个离城，化为了一片平地。

　　离鬼王的狗腿子，一个都没有留下，本来想看看离鬼王死了没，只见南方一个黑影，一闪即末了，我没想到他的生命力居然异常的顽强，虽然不是硬抗，但毕竟也收到了鬼帝攻击余波的影响，居然还能跑的这么快。

　　“走吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　仇也报了，现在感觉痛快多了。

　　“别着急，我们可是还有一些好东西，没有收走呢？”

　　“什么？”

　　我有些疑惑，可下一个瞬间，我就明白了，一股股清纯的鬼气，朝着我们的方向飘荡过来。

　　我瞬间就懂了。

　　《化鬼大法》！

　　我和苏小魅同时运行起了这门旷世功法。

　　我感觉到，体内的鬼气，正在呈现出直线上升的趋势，而且一路冲击，势不可挡。


第八十四章 林判官

　　同样是《化鬼大法》苏小魅和我使用起来，却是截然不同的，我吸引来的鬼气，就好像是一条小河，苏小魅吸引来的鬼气，就像是一条大海。

　　饶是如此，我们吸引来的鬼气，相对这漫天的鬼气来说，都是九牛一毛。

　　“加油，这可是一场大造化！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“尽量多吸高纯度的鬼气！”

　　苏小魅在百忙之中还能抽出时间来指点我，我的心里就是一阵的感动。

　　不过说起来，这也真的算是大造化了。

　　一般情况下，哪里找得到这么对的鬼气吸收？

　　刚开始，我都是随便吸收的，听了苏小魅的话以后，我开始专门找精纯的，也就是鬼将级别的鬼气吸收。

　　苏小魅说的还真有道理，这玩意是重质不重视量，吸收高纯度的鬼气虽然需要的时间更长，可效果也是杠杠的。

　　十五分钟的时间很快就过去了，而我的鬼气，也已经到到了饱和的顶点。

　　本来我就已经是鬼兵五阶巅峰的修为了，对于突破成鬼将，我缺少的只是一个引子，而现在，这个引子到来了。

　　大量精纯的鬼将的鬼气，在我的身体里面横冲直撞，我已经到达了突破的边缘，我甚至可以感觉到，我只差那么一点点，就能水到渠成的自然突破了。

　　但是万分蛋疼的事情出现了，我并不知道到底应该怎么突破。

　　准确的说，我这个半路出家的，其实连鬼的修炼方式，我都没有完全掌握。

　　我是通过拥有鬼丹才拥有鬼气的，鬼丹之前的步骤，我统统都没有接触过，这些对我来说不熟悉的基础之处，反倒成为了我这次突破最大的阻碍。

　　我就这么踌躇着，时间一分一秒的过去了，本来对我来说是好东西的精纯鬼气，现在倒成了一种祸害，他们并没有被转换成我自己的东西，还在我的经脉之中流淌着，我可以感觉到，要是再不把他们解决的话，我即将爆体而亡。

　　难道我要把这些辛辛苦苦得来的鬼气全部都放弃掉？然后连着这次晋级的机会，也放弃掉么？

　　不！绝对不行！

　　我一咬牙，苏小魅传给我的《鬼神经》出现在我的脑海里面。

　　既然基础不熟悉，那我们补不就好了？

　　俗话说的好，临阵磨枪，不亮也光。

　　我从最基础的地方开始看起。

　　什么是鬼气？

　　简单点说就是鬼的真元，通过吸收天地之间的怨气和负面能量，转换而成。

　　如何聚集鬼气？

　　如何凝聚鬼丹？

　　我浏览的速度非常的快，这一切好像是我本来就知道，而现在只是在回忆一般。

　　也许是潜能爆发的原因吧，这些东西，我只要读一遍，就能够完全的掌握，很快，我就开始时间，从最基础的凝聚鬼气开始。

　　一般的鬼，想要凝聚鬼气形成鬼丹，需要几个月，甚至是好几年的时间，可对我来说，这没有一点的阻碍。

　　五分钟之内，我就把整个过程给过了一遍。

　　紧接着，我模拟了鬼丹之后的修炼，鬼兵一阶，鬼兵二阶，……鬼兵巅峰！

　　就在这一刻，我的脑子里面，瞬间就蹦出了这样一句话。

　　“鬼丹碎，鬼将成！”

　　需要破碎鬼丹？我稍稍有了些犹豫，鬼丹可是鬼气的载体啊。

　　可犹豫终究只持续了一瞬间，下一个瞬间，我就果断的崩碎了鬼丹。

　　有句话怎么说的来着？不破不立。

　　鬼丹在丹田之中炸开，居然并没有消失，而是化成了一片犹如星云一般的存在。

　　就在这一刻，我自己都能感觉到，我身上的气息开始了猛烈的增加，瞬间就突破了鬼兵五阶的层次，进入了鬼将的阶段。

　　来不及体悟能量的变化，我只感觉我的心里就是一阵的高兴，不管怎么样，我距离鬼王这个级别，又近了一步啊。

　　“恭喜啊！晋升鬼将了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“同喜，你刚吸收的鬼气，可是比我多多了哦！”

　　我笑着对着苏小魅说道。

　　苏小魅却是一脸幸福的摸了一下她的肚子。

　　“我吸收的鬼气，可都不是我自己用了哦，都给了我们家的宝宝了，我希望它能够健康的成长。”

　　其实我很想问一句，小孩子真的可以吸收鬼气么？但是看苏小魅这么信誓旦旦的样子，我也就什么都没说了。

　　“走吧！”

　　看着下面的一片空城，我就是一阵的感慨。

　　“可惜在，这一次算是来了一次狠的，毕竟没有把离鬼王给搞死！”

　　我对着苏小魅吐槽道。

　　“你知足吧，要真的把他弄死了，那才是真的出大会了呢！再说了，离鬼王这个家伙，智商可不低，想弄死他，绝对不是一件容易的事情。”

　　苏小魅的说法，得到了我的赞同。

　　我们并没有着急着回阳间，临走之前，我去了一趟地府，把镜子还给了轮转王。

　　说实话，我对这个镜子，还是相当有兴趣的。

　　它只是简简单单的照了一下，就让老妈恢复了前世的记忆，其实我还有一个更加邪恶的想法，把这玩意拿出去给我老爹照一下，会怎么样。

　　我老妈曾经都是鬼帝这样大名鼎鼎的人物，那我老爹肯定也不会弱的。

　　当然那我也就是想着玩玩，最终我成功的求见了轮转王殿下，把镜子还给了他，轮转王笑着看了看我，没有说什么，不过我总觉得，他的那个笑容里面，带着点深意。

　　我回到阳间以后，刚刚出现在殡仪馆，却发现所有的鬼差又聚集在了一起。

　　“不用这样吧？声势浩大的，虽然说，我是黑无常是这边的主事人，但是你们也不用每一次都来迎接我啊！”

　　“星哥，你终于来了，大家伙都等着你呢！”

　　“什么情况？”

　　我有些疑惑的对着牛头问道。

　　“我每次去一趟阴间，你们就搞得这么兴师动众的，不大好吧？”

　　“星哥，你还不知道？我们可是要提前恭喜你啊，星哥，你升官啦！”

　　牛头一脸兴奋的对着我叫到。

　　“升官了？怎么回事？”

　　我有些疑惑的看着他。

　　“地府派来的鬼差，已经先您一步到了，现在正在大厅里面等着您呢！”

　　听到老牛这话，我瞬间就明白了过来，这一顶是轮转王干的好事。

　　我去找他的时候，他就看出来我的实力到了鬼将的层次，所以立刻就派人过来给我升官来了，这速度快的！

　　不过想到这里，我瞬间又想到了之前他说过的，我不能脱离地府的话。

　　这些东西，就像一个漩涡，在我的脑子里面转来转去，我总觉得有些不对劲，应该是我被轮转王给设计了，但是又不知道，到底是哪里不对劲。

　　“我刚刚一进到大厅，一个身着判官服饰的人，就出现在了我的面前。”

　　“林无常接旨！”

　　他的声音略微带着点尖锐。

　　虽然不用跪拜，但是礼节还是要做足的，我行礼之后，那人继续念道。

　　“黑无常林星，在属地任职黑无常期间，表现优异，评为优等，晋升为判官，钦此！”

　　“谢谢判官大人！”

　　说完，他手一挥，身边的鬼差，把一套判官服，给我送了过来。

　　“可别这么说，林判官，我们以后，可就是同级的了，大家都是同事啊！”

　　这位居然有些谄媚的看着我。

　　恭恭敬敬的给我宣旨完，然后这位就带着人走了，我一个人穿上了判官服饰，有些愣住了。

　　“老牛，地府那边，宣布了我当判官，但是没有告诉我，我应该做些什么啊！”

　　我有些疑惑的，对着牛头问道。

　　“您不知道？”

　　现在换牛头疑惑的看着我了！


第八十五章 玉蟾绝种了

　　“你这不是废话么？我以前又没有当过判官！”

　　我没好气的对着老牛说道。

　　“我们省还没有判官，把您安排成判官，又没有分配具体的地方，很明显就是让您管本省啊！”

　　管理本省？想到这里，我的心情就开始兴奋起来。

　　这湖东省，在全国可都是个大省啊，那我岂不是一飞冲天了？

　　“我走了以后，黑无常的位置，怎么安排？”

　　老牛恭恭敬敬的对着我回答道。

　　“一般来说，有判官就是请示判官，没有判官的话，直接报上级部门！”

　　“请示判官，那不就是请示我的意思么？”

　　“老牛！”

　　“在！”

　　他一脸激动的看着我。

　　“我现在正式任命你为本片区的黑无常，今天晚上之前，给我推荐一个白无常的名单上来！”

　　“是！”

　　牛头看着我，就是一脸的激动。

　　“我愿意为大人肝脑涂地。”

　　我一阵无奈的摇了摇头。

　　“别这么说，好好干，大家都是生死过来的兄弟。”

　　听到我的话，牛头似乎放松了许多。

　　升官了，我的心情是复杂的，要说一点都不高兴，那肯定是不可能，要说真高兴吧，也高兴不起来，毕竟责任也重大了嘛。

　　回去了以后，赶紧把工具拿给了老妈，老妈信誓旦旦的跟我说，叫我等着她的消息就好了，并蒂双珠彼岸花，她一定会给我弄出来的，我自然不会不相信她。

　　苏小魅的两种药，我们都已经弄到了，现在就差最后一种，也是最关键的一个，雪莲玉蟾丸。

　　这个东西是太皇宗生产的丹药，所以说如果想要的话，还是得找太皇宗。

　　我准备去二姨那边打探一下，看会不会有什么好的方法。

　　就在这个时候，苏小魅突然从我的身体里面现身出来了。

　　“怎么了？魅儿？”

　　我对着她问道。

　　“刚才我收到了消息，阴间的寒风阴潮提早爆发了，已经有地区受灾，我的属地正是重灾区之一，我现在要马上赶回去救灾，雪莲玉蟾丸的事情，就拜托给你了，好么？”

　　“寒风阴潮？那是什么？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“是地府的一种自然灾害，平常每年也都会爆发，但一般都是在阳间到冬天以后，而今年正夏天呢，就爆发寒风阴潮了，属地上的人没有一点准备，损失惨重！”

　　苏小魅说道这里，气氛有些沉默。

　　“这件事情有些诡异，我必须得赶紧回去看看，构筑防线，你去了也帮不上忙，所以先去找雪莲玉蟾丸的下落吧！”

　　本来听到这个消息的时候，我就想和苏小魅一起去的，但无奈，她说的也挺有道理，人在大自然之下都是渺小的。

　　听了苏小魅的话，我们开始分工合作。

　　就在我刚准备给二姨打电话的时候，我的电话却响了起来，是二姨打过来的。

　　“喂，二姨，怎么了？”

　　“小星星，你什么时候有时间，到我这边来一趟吧，我这边有重要的事情要找你呢！”

　　二姨要找我？正好我也要找她来着啊。

　　我马不停蹄的，就跑到二姨的别墅那边去了。

　　进门之前，我就发现有点意思了，别墅外面，居然停着三辆车，看这个架势，应该不是只有一个人啊。

　　果然我一进去，沈道子，鬼见愁，还有苏小魅都在，另外还有一个，我不认识的手上拿着一把很小很小的桃木剑的中年男子。

　　“二姨！师伯，师叔！”

　　我同时给这几位打了招呼。

　　他们也都冲着我微微点头示意。

　　“二姨，找我有什么事情啊？”

　　二姨并没有着急着说事，而是对着我介绍道。

　　“这位是你的师兄，你师伯鬼见愁的弟子杨荒！”

　　“见过杨荒师兄！”

　　我对着他行了个礼，但是这位好跟他的师傅鬼见愁一样简直是屌到天上啊。

　　跟他说话，他都不理你，只是简简单单的点了个头。

　　我看着他们一群人，神色都比较严肃的样子，似乎是我来之前，他们正在商量什么事情。

　　就在我一阵疑惑的时候，二姨终于开口了。

　　“星星啊，二姨叫你来呢，是有一件事情，想要叫你帮忙！”

　　“二姨你尽管说吧，只要我能帮的上忙的，绝对不推脱。”

　　我非常大气的对着二姨说道。

　　“放心，肯定不让你杀人放火，是这样的，前段时间，我们四大宗门在探索一个秘境的时候，伤亡惨重！”

　　二姨说道这里的时候，顿了顿。

　　“是饕餮神域？”

　　我有些疑惑的对着二姨问道。

　　“你怎么知道？”

　　我一阵无奈的说道。

　　“因为我饕餮神域，我当时也去了，这事，沈道子前辈应该知道啊！”

　　为了增加可信度，我把沈道子也给扯了进来。

　　沈道子冲着我们这边点了点头，表示他确实知道这个事情。

　　“我当时是走地府的路子去的。”

　　我顺便又补充了一句。

　　“你知道饕餮神域的事情，那就好办多了，我们四大宗门的高层，并不甘心在饕餮神域的失败，他们已经准备卷土重来，再探饕餮神域。”

　　听到二姨的话，我整个人就愣住了。

　　“这怎么可能？饕餮神域不是要集合九大鬼王级别的强者共同开启么？”

　　我吃惊的对着二姨道。

　　“你是只知其一，不知其二了，饕餮神域虽然在阴间，但是我们四大宗门对饕餮神域的了解程度，远远的要超过地府，饕餮神域不只有一个入口，表面上来看，我们只有和地府合作才能进去，实际上我们有自己的通道。”

　　听到这话，我才是完全的震惊了，我就说为什么地府在饕餮神域那边那么落后，就连通讯都不能正常的保持，而沈梦瑶她们进去以后，居然还能正常通话。

　　“那二姨你准备让我干什么？不会又让我进饕餮神域吧？”

　　那地方太危险，这是其一，其二就是，里面的东西我已经弄的差不多了啊。

　　“倒也不一定非要你去，事情是这样的，为了避免上次的悲剧，这次去饕餮神域，四大宗门将要进行一次选拔，要求每一位真人门下，都出一位道童级别的人去参加选拔，你看你师叔师伯门下，都已经有人去参加了，可是我的门下，咳咳，压根就没有道童级别的弟子啊，临时收一个，也来不及了。”

　　二姨说道这里，居然有些不好意思的缓了缓。

　　“我一个真人级别的，手下不可能不出人啊，我自己丢人没啥，但是不能给我们主脉抹黑，所以正好，就让你给顶包了！”

　　纳尼？二姨的手下，居然连一个道童级别的弟子都没有，我的这个汗啊。

　　“可是还有一个问题，当日去过饕餮神域的弟子里面，有不少人都是认识我的。”

　　“这个你可以放心！”

　　二姨对着我说道。

　　“宗门不可能第二次派失败的弟子去执行这样的任务，他们应该都被抓回去面壁思过去了。”

　　“行！”

　　我非常爽快的答应了。

　　毕竟二姨还有沈道子他们，平常都帮了我不少。

　　沈道子和鬼见愁看着我的眼神，都变得温和了不少，很显然，我在他们的眼里已经变成了一个明白事理的好孩子。

　　既然如此的，我咬着牙，朝着二姨问道。

　　“那个，二姨啊，太皇宗是不是有一味药，叫做雪莲玉蟾丸？”

　　“没错啊！你问这个干什么？这是伤药，专门治疗临死的人的。”

　　“那个，有没有什么办法，能够弄到一个啊？”

　　我有些激动的对着二姨问道。

　　“雪莲玉蟾丸，这个药，诶，如果你早个三五年找我要的话，我怎么也能给你搞出一点来了，这东西你师叔都能炼制，可是现在……”

　　二姨说道这里，停了下来。

　　我的心也揪了起来。

　　“怎么了？二姨。”

　　“现在这个年代，雪莲就已经比较稀少了，可这花钱都还能弄到，问题是玉蟾这玩意，我们地球上都快绝种了，根本找不到啊。”


第八十六章 那就比比吧

　　“根本找不到？”

　　听到这话，我瞬间就傻逼了。

　　“没错，找不到。”

　　沈道子看到我的样子，开始接话了。

　　“我以前用天道之力推演过，玉蟾确实在地球上绝种了。”

　　玉蟾绝种了，这个话在我的脑子里面，犹如一阵晴天霹雳。

　　虽然他们都这么说了，可最后我还是有些不甘心的问道。

　　“二姨你知道玉蟾的样子么？能否给我描述一下。”

　　“其身体入玉色，静止的时候，就好像是一块玉一样，看起来很小，但一跃几十米！”

　　听到而已的话，我的脑子里瞬间一亮，我似乎是在哪里听到过这个。

　　对了，饕餮！饕餮在闲聊的时候曾经跟我讲过，饕餮神域有这个东西。

　　这是老天注定啊，既然只有饕餮神域有这个东西，那么就算是再危险，我也只有在探饕餮神域了。

　　“二姨，你了解饕餮神域么？”

　　“还算了解吧，怎么了？饕餮神域我年轻的时候，也曾经去过。”

　　“那鬼将级别以上，有可能进入么？”

　　我对着二姨问道。

　　二姨犹豫了半天。

　　“可以是可以的，刚开始探索饕餮神域的时候，各方都曾经送进去过这个级别的人，从一阶到五阶都有，但是基本上没有活着回来的。”

　　二姨说道这里，叹了口气。

　　“这个级别的传送，可控制性很小，谁也不知道会被丢到哪里去，搞不好被扔到饕餮巢穴都有可能，而且，根据一位幸存者的说法，里面的怪兽对这个等级的人很敏感，追杀起来是不死不休。”

　　到了鬼将这种级别，不管是在哪个势力，都是很不错基层中坚力量了，饶是地府家大业大，也不可能一直派鬼将去送死啊。

　　“那鬼将压制到鬼兵级别可以么？”

　　“也不行！”

　　二姨对着我说道。

　　“除非掉阶才能进去。”

　　掉阶，一听到这两个字，我就想起了当初离鬼王坐下的那个齐鹏飞，离鬼王为了得到饕餮内丹可谓是煞费苦心，专门培育了一个从鬼将掉阶三次的鬼兵巅峰强者，但依然失败了。

　　不过这对我来说并不算什么，追杀就追杀好了，饕餮神域大半的地图，都在我的脑子里面呢，朝着饕餮的巢穴里面一躲，安全方面绝对不成问题，直接给我丢到饕餮巢穴里面，那当然更好了。

　　“好，二姨，我决定了，这次比赛，我一定帮你取得一个好成绩，我要再探饕餮神域。”

　　我信誓旦旦的对着二姨说道。

　　“你是说真的？”二姨一脸严肃的看着我。

　　“没错！”

　　玉蟾在里面，我不去能行么？

　　二姨看着我，不知道为何，脸上居然露出了一脸兴奋的表情。

　　“那二姨，这次比赛，什么时候开始啊？”

　　“着急什么？你准备一下，就在两天后！这次想要进去，名额可是不多呢，你最少也得拿到前五名，我得给你来个特训。”

　　还要两天的时间，我的这个心里略微有些崩溃，毕竟我还担心着苏小魅呢，也不知道她在阴间怎么样了。

　　好在我们还有传讯石。

　　没等我歇口气，特训就开始了。

　　我所学甚杂，从鬼到人，从道到佛，基本上是能够提升自己实力的东西，我都会去凑上一脚，而二姨在短短两天的时间里，对我的整个学识进行了系统的归纳，而且还让我系统的学习太皇宗的一个系列的道术。

　　为了俗称，二姨给我借来了屠鬼篇，给我选择了里面非常霸气的一个系列，雷系。

　　屠鬼篇的雷系，在太皇宗里面，至今都很少有人练成，不过就在我选择雷系的时候，关注我的人，就多了一个鬼见愁！

　　鬼见愁就是屠鬼篇雷系修炼成功的人，他帮助二姨，给我量身定做了一条快速掌握雷系术法的捷径。

　　但是看到他们给我准备的捷径的时候，我差点转身就跑。

　　麻绳粗的一根大电线，牵着就朝着我过来了。

　　“雷电一体，想要迅速的学成雷系术法，首先你就要感受电击。”

　　“还是不要了吧，我有别的办法，请神咒怎么样？”

　　我对着二姨说道。

　　“绝对不行，宗门比斗的时候，是不让带法宝的，玉佩你得取下来，没有玉佩，你能请神几秒钟？”

　　说的也是。

　　“可这玩意，不会电死人吧？”

　　“当然不会啦，这可是美国进口的高级货色，利用刑具电椅的原理设计的，绝对电不死人，不过疼痛肯定是在所难免的，所以说，如果你想早先脱离苦海的话，就好好的把功法修炼好吧！”

　　说着，二姨给我丢了本书过来。

　　《五雷秘法》

　　我有些好奇的翻开它。

　　“只要你掌握了第一层，雷源灌体，你就不会怕雷电之力了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　二姨笃定的对着我说道。

　　我开始翻开这本五雷秘法，果然开头就是讲述，如何修炼成雷源灌体的方法。

　　就在我刚刚看完，准备实践一下的时候，突然我感觉浑身上下都是一麻，触电的感觉让我整个人的神经都要麻痹了。

　　好歹提前跟我打个招呼啊。

　　我差点连书都没有拿住。

　　电稍微停了一下，我赶紧聚精会神的开始朝着书上面看过去。

　　导电入穴。

　　就在这一刻，电击感和麻痹感，再一次传来。

　　“啊！！”

　　我整个人都抽搐起来，不过，为了更少的痛苦，拼了！

　　我开始按照要求，引电到指定的穴位。

　　要完成雷源灌体的这个步骤，至少需要一百多个穴位，我也被雷电折磨了整整一天。

　　感觉自己被电到麻木的时候，我终于完成了雷源灌体这个步骤，整个人差点没趴下。

　　但就在这个时候，二姨又把我给拉了起来，让我趁热打铁，释放雷系术法。

　　整整两天，我一刻也没好好休息，但《五雷秘法》用他们的话来说，算是入门了。

　　太皇宗的宗门和净月庵一样，也是坐落在深山之中，摆着防护法阵，一般人就算到了跟前，没破阵也看不见。

　　有二姨她们的带领，我成功的进入了太皇宗，进去了之后，我才知道太皇宗和净月庵，从本质上来说，还是有着很大的区别。

　　净月庵给人的感觉，是一种素，一种质朴，而太皇宗更多的给人带来一种霸气。

　　简单来说一个字，就是大。

　　房子大，旗子大，能看见的什么东西都大，又气派，又壮观。

　　我们一来，二姨他们就带着我们直奔太皇宗的选拔会场而去。

　　一路上，不断的有人跟我们打招呼，一般都是叫沈道子的比较多，二姨和鬼见愁，显然没有他受欢迎，毕竟是道子嘛。

　　“比赛进行的怎么样了？”

　　沈道子走到了会场中心，对着一位穿着长老服饰的人问道。

　　“回禀道子，前十名已经选出了！”

　　“哦？按照规矩，不是应该选七名么？主脉的真人，有权指定一个门下弟子，直接进入决赛，怎么？吴长老，你忘了？”

　　“道子，话可不能这么说啊！”

　　那个叫吴长老的，不卑不亢。

　　“您说的是宗门大比，而现在，是选拔进入神域的弟子的名单，自然是有能者居之。”

　　“那按照你的意思是？”

　　“就让您三位的爱徒，和我们前十名的道童比划一下吧，谁胜了，这决赛的名额，就是谁的！”

　　吴长老说的有条有理。

　　我确忍不住摇了摇头，沈道子在宗门内的人气虽然不错，但掌控力却好像着实一般啊，大宗门内果然不简单，比如说这位吴长老，显然就对沈道子并不服气。

　　“好，那就比比吧！”

　　饶是沈道子，也被激起了三分火气。


第八十七章 主脉逞威

　　就在这个时候，鬼见愁门下的杨荒，站了出来。

　　“既然要试试实力，那就让我先来向各位师兄讨教一下吧？”

　　“杨荒师侄，你的实力，我们诸位都是知道的，你就不需要了。”

　　那位吴长老装作很大度的，对着杨荒说道，其实我从他的眼神里面，看出了深深的忌惮。

　　“那怎么行呢？”

　　杨荒咬着嘴唇，皮笑肉不笑的说道。

　　“我们可是要一视同仁才好呢！”

　　他丝毫不给吴长老面子，吴长老的脸色也开始黑了起来。

　　“那你想挑战谁啊？”

　　“请问谁是第一名？”

　　杨荒非常霸气的说道。

　　“乃是老夫门下的徐易！”

　　吴长老有些骄傲的说道。

　　“哦，那我就请徐易师兄赐教吧！”

　　吴长老看到这里，脸上的笑容就绽开了。

　　“那徐易，你就过来和杨荒师弟切磋一下吧，记住了啊，同门师兄弟切磋，不要伤到师弟了。”

　　“放心，我定会手下留情的！”

　　有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。

　　那位徐易的表现和吴长老如出一辙。

　　“吴长老，您可千万别这么说，我这个人可从来不会手下留情，要是万一一个不注意，伤到师兄了，那可就不好了。”

　　“杨荒师弟你不用担心，如果您能伤到我，就尽管来好了。”

　　徐易非常嚣张的说道。

　　看到这个情况，我就在暗地里笑了笑，这徐易要惨了，他是赤果果的托大了，杨荒的身上散发出的阴沉的气息，连我都会觉得有些打颤。

　　“请上擂台吧！”

　　“杨荒师弟你用什么武器？”

　　徐易对着杨荒问道。

　　宗门比试，考的是真正的实力，都是不用法宝之类的东西的，不过武器倒是可以，为了防止误伤，都是用专门木质兵器。

　　“不用了，直接上吧，早点打完了，我早点休息。”

　　杨荒这种高冷的气势，瞬间就把徐易给激怒了。

　　“那师兄就不客气了！这招九天破，请杨荒师弟鉴定一下！”

　　当徐易说道九天破这三个字的时候，在场的所有人都是一震，然后就开始喧哗起来。

　　经过了两天特训的我，对太皇宗的术法也是有了一定的了解的，这“九天破”是非常珍贵的能够一路修炼到真人级别的术法，前三破道童可以修炼，中三破，羽士可以修炼，后三破真人可以修炼，后三破在真人级别，也是相当强势的术法。

　　“第一破，人破！”

　　话音刚落，他的手里就出现了一把木质的大刀，朝着杨荒的头上就劈砍过去。

　　九天破果然是高等的术法，我能够感觉到，这威力比之前跟我打的那个伍秋林的冥鬼三刀，要强大太多了。

　　可杨荒丝毫不为所动，手上开始掐起了一个三清决，和一个我不认识的手印。

　　骤然间，一道耀眼的光芒，朝着徐易直飞过去，第一破还没斩到杨荒的头上，就在半空中已然被阻挡住。

　　杨荒整个人的脸都绿了，大家看的也是一阵的震惊。

　　“这是什么术法？我怎么从来都没有见过？”

　　“不是咱太皇宗的吧？”

　　“不公平！”

　　“使用外宗术法。”

　　四周传来了一阵阵的喧哗。

　　而此时此刻，我注意到，吴长老看到这个术法，脸更绿。

　　“我知道，这是我们太皇宗的《大衍神光》！”

　　《大衍神光》

　　听到这个话以后，所有的人都闭嘴了。

　　这也是《太皇经》《屠鬼篇》之中赫赫有名的神功，和《五雷秘法》齐名，但罕见有人修炼成功过！

　　鬼见愁的徒弟，果然厉害。

　　“胜负已分，不用看了！”

　　“《大衍神光》再现，杨荒绝对是我们太皇宗当代道童第一人！”

　　徐易刚才还在洋洋得意，修炼成《九天破》绝对是一件牛逼的事情。

　　可现在舆论一时之间开始反转，在台上的徐易，整个就怒了，他显然不能接受这一个现实。

　　“你还没有赢！”

　　“九天第二破，地破！”

　　说着，他又举起了刀。

　　可杨荒轻描淡写的一道神光，他的第二破又被挡了下来，他还是被堵在天上，连落地的机会都没有。

　　“九天第三破，天破！”

　　徐易的眼睛里面，已经开始充血了！

　　这第三破的威力，果然要比前两破强很多。

　　只不过杨荒还是摇了摇头，轻描淡写的就给他挡了下来。

　　连续使用前三破，但是都被人给挡了下来，徐易似乎是到了极限，从天上掉了下来。

　　“胜负已分，徐易师兄，得罪了！”

　　三招定胜负，这是赤裸裸的打脸啊！

　　风头被抢光了不说，还被人家血虐了，不光是徐易，吴长老的脸上也都快要气炸了。

　　“吴长老，现在可以宣布我胜利了吧？”

　　偏偏在这个时候杨荒还选择了火上浇油。

　　“不！我还没有输！”

　　就在脸上青一阵红一阵的吴长老，准备宣布杨荒胜利的时候，徐易又站了起来。

　　“我，还没有输！”

　　“本来这一破，是我的压箱底绝学，准备用在神域里的，既然你要找死，那就先让你尝尝吧！”

　　说着，他拿起了刀。

　　“九天第四破，势破！”

　　一股强大的气势，开始席卷全场，这一刀，已经到突破道童，到达了羽士的级别。

　　看来杨荒危险了。

　　可事实上并不是这样，杨荒依旧淡定，只是脸色稍微变了变。

　　“给脸不要脸！”

　　他吐出了这么一句话以后，又是一道神光打出，这道神光打出之后，徐易的第四破也是劈了下来。

　　粗大的神光，强势的打破了徐易的第四破，徐易倒飞出去，生死未知。

　　“放肆，宗门比武，杀戮同门，我要将你门规处置！”

　　吴长老看到这个，直接急眼了，朝着杨荒就抓了过来。

　　而就在这时候，一把道剑，横插在他们的面前。

　　“吴长老，过了！”

　　鬼见愁只用了五个字，吴长老就一身冷汗的退了回去。

　　“想要切磋，可以找我，你徒弟自己学艺不精，还要班门弄斧，这是自己找不痛快！”

　　徐易并没有死，几个道童把他抬了下去。

　　吴长老看着我们，眼睛里面放射出赤裸裸的恨意。

　　“韦龙，接下来这一场，你来吧，看看你的师弟师妹们，哪一个来和你切磋切磋，这一场要是切磋不好，我你以后就不要想有好日子过了。”

　　吴长老恶狠狠的对着韦龙说道。

　　站在第二位的男子，站了出来，显然这位是宗门比试的第二名了。

　　沈梦瑶刚想站出来，但是被我给拦了下来。

　　“师妹，这一场，让我来吧！”

　　这位韦龙我可以感觉到，实力应该不会比之前的那位徐易差多少，沈梦瑶上，着实有些危险。

　　“韦龙师兄，请赐教！”

　　没等沈梦瑶同意，我自己先站了出去。

　　“这位师弟，有些眼生啊，那我们就开始吧，师兄会陪你好好玩玩的！”

　　似乎吴长老门下，还是比较心齐的，这位韦龙看着我的眼神，也透露着些仇恨。

　　“我有一门《万象剑诀》，请师弟赐教！”

　　话音刚落，韦龙丝毫没有给我反应的机会，说上的木剑化为数十个，朝着我冲了过来。

　　刚开始看到这个术法的时候，我吓了一跳，我就算是用“七星勒剑咒”也就只能分出三把剑来啊，他怎么弄出了这么多？

　　但是当我不动声色的启动了鬼眼以后，鬼将级别的视角，却是给了我不一样的体验，这些剑的速度，全部都放慢了下来，我可以清晰的感觉到，全部都是幻影，只有一柄剑是真的！

　　“就这点修为，也敢跟我玩？”

　　我呵呵就是一笑，正好拿他试试看，我的《五雷秘法》。

　　我的手心一阵雷光闪动，然后我朝着韦龙冲了过去。


第八十八章 第一道童！

　　任凭这些剑在我的身上戳过，我眼睛都没有眨一下。

　　这一刻，所有人看着我的眼神都亮瞎了。

　　我自然是有所屏障的，我一直都在盯着天上那只真正的剑呢！

　　对面的韦龙显然也是被我这一手给震住了，不过看那个样子，他并不相信我已经认出了他的那一把真正的剑。

　　“装神弄鬼！”

　　他嘲讽的看着我，再次驱动那几十只剑朝着我攻击过来，我看到了那只真正的剑，它，动了！

　　而此时此刻，我距离韦龙，已经不足五米远。

　　“风助雷势！”

　　我一声大吼，按照《五雷秘法》里面的运行方式，把手里的雷朝着韦龙轰了出去。

　　《五雷秘法》里面的最基础的术法，就是“五行之雷”

　　这五行之雷，并不是真的让雷带上五行之力，而是一种比喻，比如说风之雷！此雷并不是特别注重攻击力，但是拥有风一样快的速度我。

　　表面上看起来韦龙的剑很快，但是和我的风之雷比起来，完全就不是一个档次的。

　　在所有人都还没有反应过来的情况下，风之雷就已经到了韦龙的面前了。

　　韦龙终于也感觉到了哪里不对，当他看到正在闪闪发光的风之雷球的时候，整个人已经傻了。

　　他连术法都没有来得及用，只是用真元暂时的在身前构筑了一道屏障。

　　屏障瞬间破打破，风之雷砸到了韦龙的身上。

　　韦龙吐出一口鲜血，倒飞出去十几米，看这个样子，居然是比之前的那位徐易还要惨。

　　漫天的剑影没有真元的支撑，化作了虚无，木质的剑也掉了下来。

　　刚才杨荒打到徐易的时候，全场是一片沸腾，而现在我把韦龙给秒了，全场却是死一般的寂静。

　　这场面，弄的我老尴尬了，没有人宣布我赢了，甚至没有人来把伤员抬下去。

　　像杨荒那么嚣张，自然不是我的性格，我非常腼腆的恭恭敬敬的，对着连头发都快要绿了的吴长老问道。

　　“请问，这一场是我赢了么？”

　　“你，你作弊！”

　　吴长老聚集了半天的气势，终于爆发了出来。

　　他同时看着我和二姨，气势升到了巅峰。

　　“忘忧，你怂恿你的弟子，修炼邪术，残害同门，今天我要把您们两个一起拿下，门规从事！”

　　说着，吴长老的气势就开始攀升。

　　真人三阶，真人四阶，他的气息停留在了真人五阶。

　　看到这情况我都愣了，难怪他有嚣张的本钱。

　　可二姨又怎么是那种让人家欺负到头上撒尿的人？

　　“你想玩，我就陪你玩！”

　　说着，二姨一个请神指，就要开始念咒语。

　　两边的战斗一触即发，我万万没有想到，本来异常简单的比拼，会发展成这样，宗门内的火拼？

　　“够了！”

　　一阵巨大的声音，贯彻了整个太皇宗。

　　“宗主！”

　　“宗主出关了！”

　　整个场地开始变得喧闹起来。

　　“参加宗主！”

　　大家都开始行礼，我也有样学样。

　　“宗主，忘忧教唆门人修炼邪术，伤我门下弟子，请宗主做主。”

　　令我们都没有想到的是，这位吴长老，居然给我们来了一个恶人先告状。

　　好在，宗主并没有偏帮他。

　　“吴长老，你的眼神，是越发的差了！连本门的《五雷秘法》都认不出来了么？”

　　宗主的这句话一说完，整个场子瞬间就炸锅了。

　　“五雷秘法！”

　　“居然是五雷秘法！”

　　“本宗已经十几年没人修炼成五雷秘法了！”

　　“就是啊，居然又有人修炼成功了。”

　　……

　　“可是……”

　　吴长老有些不甘心的看着我们。

　　“残害同门是事实。”

　　“学艺不精，就不要怪别人下手狠！”

　　这次出口的不是宗主，而是二姨在一边说风凉话了。

　　“你在战场上和敌人，和鬼交手的时候，人家会和你出手轻重么？”

　　吴长老被说的哑口无言，带上韦龙拂袖而去。

　　就在他前半只脚踏出场地，后半只脚还腾在空中的时候，宗主的声音又落了下来。

　　“太皇宗门下林星，于道童阶段，修炼成《五雷秘法》，遵祖制封第一道童，赐核心弟子权限。”

　　宗主的话音刚落，天上突然掉下来一件道袍，和一个令牌。

　　我瞬间就愣住了。

　　第一道童，这是个什么鬼？宗主该不会是羡慕我的这个天赋，要给我玩捧杀吧？

　　我在这里就愣住了。

　　“还不快谢过宗主？”

　　“谢宗主！”

　　二姨都让我说谢谢了，看来这并不是一个什么坏东西。

　　“忘忧神婆，恭喜啊！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“您可是找了一位好徒弟啊！”

　　宗主的声音慢慢的消失了，周围的人，都围了过来。

　　“同喜，同喜！”

　　二姨的脸都要笑的开花了。

　　她一边摸了摸我的脑袋，一边给我传音道。

　　“你二姨我这辈子都没有这么开心过，第一道童，长脸啊，太长脸了。”

　　“第一道童很稀奇么？”

　　我有些疑惑的对着二姨问道。

　　“当然稀奇了，本宗已经有好几十年没有封过第一道童了，封第一道童的意思，就是证明在道童这个阶段，同宗不可能有人打的过你，这是莫大的荣耀。”

　　咳咳，要是二姨这么说的话那还真就是这么回事了，如果要是算上鬼术修为的话，恐怕四大宗门加起来，也不会有哪个道童能干的过我。

　　“你看，二姨说的，让你修炼《五雷秘法》没有错吧？”

　　二姨不说这个还好，一说这个话，我就响起了当初他和鬼见愁两个人一边折腾我，一边还比比划划，指指点点的，卧槽，这简直就是在拿我做实验啊。

　　我现在只想说，幸亏那套美国进口的设备质量好，不然的话，我有没有命能够活到现在，都是一个未知数啊。

　　表面上大家都是一片欢庆，可实际上，看着我们的，尤其是看着我的，各种各样的眼神都有，羡慕，嫉妒，恨，等等。

　　被人家当成猴子看，我当着不爽，于是我非常不合时宜的开口道。

　　“三场比赛已经进行了两场了，还剩下沈师妹的一场没有打，要不这样，女孩子就上场了，我来替她打吧？”

　　说着，我的眼神扫过了前十名剩下的八位，然后向前走了一步。

　　“请问哪位师兄，可以赐教？”

　　我这话一说出口，对面的八个人面面相觑，居然没有一个敢应战的。

　　气氛一时之间尴尬了。

　　一个穿着长老服饰的人，开始过来解围了。

　　“林师侄啊，算了吧，就你这一手《五雷秘法》就算是我早道童时期，我都不愿意和你打啊！”

　　想想也是，风之雷的那个速度，已经快到了匪夷所思的程度了，一般人就算是有准备，都不一定能够接的到呢！

　　“那怎么办？”

　　我有些无语。

　　“不如还是我自己来吧！”

　　沈梦瑶走上前来。

　　“让我来和师兄们切磋一下，也算是个友谊赛！”

　　沈梦瑶对着这边说道。

　　这下立马就有人应战了，我摇了摇头，退了回去。

　　又是一场悲剧要发生了，我丝毫不担心沈梦瑶，担心的是和她对战的人。

　　沈梦瑶的实力，别人不知道，我还是清楚的，移动炮台啊！

　　果然，沈梦瑶一开场，而各种各样的道术，就朝着对方砸过去，绵延不绝。

　　对面连出手的力量都没有，直接蒙逼了，一分钟以后，被迫认输。

　　就在这一刻，大家看着我们主脉的眼神，突然就变了。

　　也就是因为这个，我，杨荒，沈梦瑶，我们三个人成为了当代太皇宗最强组合，还被取了一个响亮的外号——“三变态”。

　　刚开始我们还挺得意的，但是后来就只剩下尴尬了，因为上一届的最强组合，就是二姨，沈道子，鬼见愁，他们当年也有一个响亮的外号“三奇葩！”


第八十九章 地府的人也在这？

　　当然这个东西，我也是后来和宗门里面的人混熟了以后，才了解的到的。

　　别看现在，二姨，沈道子，还有鬼见愁是风光四射的三大真人级别强者，但是他们年强的时候，还真的是奇葩。

　　别看沈道子现在道貌岸然的，一幅仙风道骨的样子，当年他可是被批为整天不干正事的，每天不学攻伐道术，不降妖除魔，专门研究风水，推演，和炼丹。

　　鬼见愁被成为武疯子，也不爱说话，每天没事干就喜欢跑出去找人打架。

　　二姨当时也是不学无术的典型，当时每天最喜欢的事情，就是给大殿里面的各路神仙上香。

　　而最奇葩的事情，就是他们这三个兴趣爱好截然不同的人，关系还相当好，所以“三奇葩”的外号，就这么传开了。

　　当然那都是后话了，我们主脉的三队师徒，是出尽了风头，后面的比赛也不用我们上了，进入饕餮神域的名额，直接发给我们了。

　　本来这场赛事，还是蛮多人关注的，但是这么一来，变得有些索然无味了。

　　从时间上面来说，还是比较紧张的，并没有留给我们太多的时间准备，就给了我们三个小时的休息时间，然后我们就乘坐本门的仙鹤出发了。

　　我们太皇宗选出来的有五个人，除了我们三个以外，另外两个一路上都不住的跟沈梦瑶套近乎。

　　倒不是说他们对沈梦瑶有意思，而是他们都知道，沈梦瑶前段刚刚去过饕餮神域，对里面的情况有所了解。

　　沈梦瑶似乎并不想理会他们，而是朝着我们这边靠过来，最后实在挨不住，对方又是同门，于是给了他们一份比之前更详细一点的地图。

　　这一次，仙鹤足足的飞了五六个小时，我感觉坐在上面都快要累的掉下来。

　　这次出行，不管是人马，还是装备方面，都比之前要强太多，虽然没有了犹如航空母舰一般的冥龟，但是好歹每个人都是单独的坐骑，当然更重要的是别的硬件，比如说，每个人的手上都配置了手机和无线蓝牙耳机。

　　我终于知道，为什么人类四大宗门能够在里面取得联络而地府不行了。

　　这是现代高科技和道术的完美结合啊！

　　在神域里面建基站，我也是醉了，也不知道他们找的是移动，联通，还是电信？

　　不过很快我就知道了，四大宗门集合到一起之后，有专人给我们发了手机卡，而且交代我们，任务完成以后要回收，最后每个人还分发了一个空间不大的须弥袋，专门给我们放手机的。

　　果然这次来的，和上次并不是一批人，就连领队也换了个遍，经过了一番交流，我才知道，其实饕餮神域，最早是四大宗门发现的，已经经营了很多年了，从地球上就有单独的进出通道。

　　后来又被地府的探索部队无意之中发现了在阴间的通道。

　　以人类四大宗门的实力，想要跟地府争这个地方，殊为不智，于是最后四大宗门里面也不知道是谁就出了个阴招，装作不知道这片地方，把四大鬼帝那边叫上，和地府胡搅蛮缠，硬要分一杯羹。

　　这才造成了现在三足鼎立的局面。

　　四大宗门同气连枝，最后还是决定了共同行动，大家约定了一个地方，传送过去以后，就大那边会和，然后再取饕餮巢穴，据说这一次，四大宗门的高层，做了相当详细的准备，说是这次一定要把饕餮给抓住，得到饕餮内丹。

　　我和沈梦瑶只是在一边听着，并没有发言。

　　本来我觉得他们肯定是搞不定饕餮的，但是后来我发现，他们越说越玄乎，似乎是十拿九稳的样子。

　　饕餮和我们的关系还算是不错，而且承他的人情，我们得到了不少的好东西，正所谓受人滴水之恩当涌泉相报，我决定这次要脱离大部队，拯救饕餮。

　　反正我的目的是玉蟾，他们要饕餮内丹，跟我一点关系都没有。

　　就在我下定决心的时候，沈梦瑶也跟我传音说出了想让我帮助饕餮的事情，我们两个的想法不谋而合。

　　四大宗门果然是在饕餮神域经营已久，打开通道的过程，居然根本没有费什么力气。

　　大门一开，我们就一股脑的冲了进去。

　　还是一样的头昏脑涨。

　　这一次被传送的地方，和上次隔了十万八千里。

　　说实话，这次进来，我都做好了身首异处的准备了，手上神行符和保身符同时抓着，请神咒也开始准备好了，被封印的鬼气随时准备破体而出。

　　因为按照二姨的说法，鬼将级别的进来，很有可能被同等级奇兽围攻。

　　可你个人感到奇怪的是，我进来了之后，却好像并没有发生这样的事情，成功落地，而且周围什么都没有。

　　我打开了手机，好在我和沈梦瑶之间的距离并不算特别远，相互联系之后，不到半个小时，我们两个就碰面了。

　　一路上，也没有任何的魔兽来骚扰我。

　　就算是我放开了鬼将的修为，也是如此，我想了半天，做了很多对比，发现了唯一的一种可能。

　　应该是因为饕餮的原因，我们和饕餮认识，并且在一起呆了有一段时间了，所以我们的身上带着一点饕餮的气息，所以没有受到这个世界的排斥。

　　见面的第一件事，关机，扣卡，拔电池！

　　因为我们接下来要面对的事情，很可能会比之前要严肃的很多。

　　饕餮现在的情况，应该是很危险，我们必须赶在四大宗门到达之前通知饕餮。

　　一路马不停蹄的跑过去，每个人用坏了三张神行符，我们终于赶到了饕餮巢穴的外面，但是刚刚一过来，我就感觉这个气氛有些不对劲。

　　一股淡淡的鬼气，出现在我的鼻子里，不难分析出来，这里在不久之前，应该刚刚经历过一场大战。

　　怎么会这样？

　　鬼气一路延伸着，朝着饕餮巢穴深处去了。

　　“怎么办啊？林星，饕餮不会有事吧？”

　　沈梦瑶有些担心的对着我问道。

　　“我也不知道，你在这等着，我进去看看！”

　　“不行，要去一起去！”

　　沈梦瑶丝毫不准备放我一个人离开。

　　“我能伪装成鬼，你能么？”

　　沈梦瑶听到这话，摇了摇头。

　　最终她还是被我给说服了，我换了一身无常的衣服，偷偷的朝着里面潜入进去。

　　越是朝着里面走，鬼气就越是明显，我可以很明显的感觉到那种来自地府的味道。

　　这怎么可能？地府对饕餮神域不是不熟悉么？我的脑子里面充满了问号，但是眼前的现实告诉我，此时此刻，我的前面，应该有来自地府的人。

　　就在我这么想着的时候，突然我感觉到，我的两边，鬼气涌动，两只鬼爪朝着我抓过来，我有样学样，两只鬼爪打了回去，然后开始迅速的后撤。

　　“你是谁？”

　　两个身无常服饰的人，出现在了我的面前。

　　看这装扮，果然是地府的人无疑了，他们能过成群结队的出现在这里，必然是有所依仗，我可千万不能打草惊蛇，得无声无息的把他们撂倒。

　　我的大脑开始飞速运转，很快就有了一个好主意。

　　鬼将的修为和地府纯正的鬼气，在小区域内散发开。

　　“啊，你是！……”

　　“见过鬼将大人！”

　　“起来吧！”

　　我对着他说道。

　　“上面怕你们搞不定，特地派我来支援，你们的负责人在哪？带我去见他。”

　　这两位无常，完全相信了我的话，恭恭敬敬的给我做了一个请的手势。

　　演技又进步了。


第九十章 救饕餮

　　一边走，一边跟他们聊着里面的情况。

　　“任务完成的怎么样，兄弟们没有损伤吧？”

　　听到我问的这个话，那位无常装扮的就对着我说道。

　　“诶，大人，您别说了，咱们可是被坑惨了啊，这次为了捉拿饕餮，我们地府可是下了血本了啊，泰山王，都市王，平等王和轮转王四位殿下都来了，费了好大的力气，强行送过来了一千多个弟兄，本来我们的大阵，都是操练好了的，可谁知道，饕餮这个畜生也太狡猾了，硬生生的发现了我们的破绽，强行破阵跑了，我们这边都损伤过半了。”

　　一位黑无常对着我说道，话语之中充满了恨意。

　　听了这段话，似乎第一次来的时候，我的那些疑云都可以解除了。

　　我就说饕餮神域这么重要的一个地方，地府怎么可能就派我们几个在情报考试上面获胜的人来，果然知识第一批来探路的。

　　看来第一次进来的时候，大家完全都没有认真，知识一个相互试探的过程啊，现在才是动真格的时候。

　　我刚一阵感叹，另外一位无常也开始吐槽了。

　　“可不是么？饕餮真是太狠了，那神火一吹，感觉鬼丹都要被烧化了。”

　　“那饕餮呢？我们这边损失了这么多人，饕餮怎么样了？”

　　我对着他们问道。

　　说道这里，他们突然骄傲起来。

　　“这还用说？我们都损失了一半的人马了，饕餮当然也讨不到好，他早就被我们重伤了，现在正被围困在，三号区域，我们的人都在那边呢！”

　　三号区域，难道说，地府对饕餮巢穴，还有更加详细的地图？

　　了解完了情况，这两个家伙对我也没有什么用处了。要是真的让他们给我带到那边去了，两边一对照，穿帮了那才是真的形势不妙呢。

　　我立马对他们采取了行动。

　　天蚕困妖咒瞬间发动。

　　同时控制两个没有防备的目标，并不是特别的困难，然后对这两位，一个来了一下猛地，给他们打到半死不活还剩下一口气的时候，我把他们丢进了鬼袋，让他们和山膏聊天去了。

　　在他们的身上，我搜到了地府在这一片区域的详细地图，果然有饕餮巢穴内大部分地方的分布图，然后我就立刻朝着三号区域赶了过去。

　　之前我还吐槽地府的情报机构烂，可现在我却不这么认为了，这个地图对饕餮巢穴的认知，甚至在某些方面比我知道的还要广阔。

　　一路走着，我又感觉到了更加不对劲了，因为我从这里，闻到了另外一股鬼气的味道。

　　和地府的鬼差很像，但是不一样，因为这股味道里面，带着一点点的阴毒。

　　很明显这不是地府的人，难道是四方鬼帝的人？

　　想到这里，我觉得这个事情更加的有些匪夷所思了。

　　缓缓的朝着三号区域前进，我更加的小心谨慎。

　　到了三号区域的外围，我偷偷的潜伏下来，我可以看到三号区域内的情况，此时此刻，浑身上下都是伤的饕餮，正在被围着。

　　外面是鬼兵组成的大阵。

　　“饕餮，你跑不掉了，乖乖束手就擒吧，只要你交出内丹，然后安安心心的为我们地府工作，我们保证不杀你！”

　　一个领头的站在前面，对着饕餮说道。

　　令我没有想到的是，这位的身上居然也散发出鬼将的气息。

　　不是很稳定，显然也是刚刚晋级的。

　　“你们休想！”

　　饕餮的声音非常虚弱，但是透露着坚定。

　　“我就算撞死在这里，也不会为你们这些强盗工作的，用人类的一句话来说，就是宁为玉碎，不为瓦全。”

　　饕餮跟着我混了两天，还会用成语了啊。

　　场上的形式开始变得严峻起来，那位地府的鬼将，带着鬼兵开始步步紧逼，而饕餮一退再退。

　　饕餮此时此刻退的位置，距离我并不远，我现在出手甚至可以直接酒他离开，但我并没有这么做，因为我的心底，始终有一股不安的感觉，那种淡淡的阴毒的气息，我感觉在这里更加澎湃了。

　　“既然如此，就不要怪我们了，诛杀饕餮！”

　　那位鬼将下达了进攻的命令，饕餮也开始聚集神火，准备开始最后的反击，也就是在这一瞬间，异变突起。

　　本来应该发出攻击的阵法，居然一点效果都没有。一大片的鬼兵暴露在饕餮的神火之下，饕餮整个愣住了，我也有些愣了。

　　可就在下一刻，有人给出了我答案。

　　地府的阵营之中，居然不断的有人开始反叛，转身攻击身边的人，与此同时，一个五人的小队，从天而降。

　　是个，居然是五个鬼将，他们一齐发力，朝着饕餮攻击过去。

　　看到这一幕，我就吓了一跳，离鬼王安插一个鬼将进来，已经是很不容易了，地府也就弄出来了一个鬼将，而这边居然同时出现了五个带着阴毒气息的鬼将。

　　很显然，这五位应该就是四方鬼帝的人了。

　　地府那边的人刚刚反应过来，可却被内乱弄急眼了，根本不知道谁是谁。

　　五个鬼将则是组成阵法，跟饕餮对上了。

　　我赶忙用鬼气在脸上组成了一道黑色的面具，然后朝着饕餮那边冲了过去。

　　这几个鬼将，都是刚刚晋级成功的，虽然说他们已经达到了鬼将的级别，但是毕竟根基不稳，而我则是已经晋级了有一段时间了，鬼将这个级别，我已经有所掌握。

　　鬼术——幽冥火！

　　一上来，我就朝这五个之中的三个，丢出了非常恶心的一个技能。

　　倒不是我不愿意分成五份，主要是分多了以后，上海就没那么强了。

　　三道幽冥火，只是佯攻，真正的攻击，是我隐藏在后面接下来的这一招，凝聚了我九成鬼气的必杀一击。

　　“地魔印！”

　　地魔印是《鬼神经》上的一个非常强大的攻击鬼术，可以召唤地魔对攻击进行加成。

　　地魔虚影显现，我几乎是权利出手的地魔印，砸在了剩下两位鬼将之中的一位身上。

　　他们的全部注意力，都集中在饕餮身上显然没有想到我会出面偷袭，被我的九成鬼气命中的那位鬼将，整个形体都被打散了。

　　《化鬼大法》

　　就在这只鬼将要一命呜呼的时候，我运转起了这门旷世奇功，这也就是我昂刚才为什么没有用掉所有鬼气的原因。

　　精纯的鬼气，源源不断的朝着我的身体里面输送过来，一瞬间它就被我给吸了个干净，与此同时，我也回复了三成的鬼气。

　　幽冥鬼爪！

　　我赶紧朝着另一位没有被我的幽冥火照顾到鬼将攻过去。

　　幽冥鬼爪聚集了我剩下两成半的鬼气，我当然是没有能够指望幽冥鬼爪能造成什么伤害，之所以用出幽冥鬼爪，是为了掩盖我的下一个绝招，掌心雷！

　　刚才的动静不小，那位鬼将已经发现了，不过这对我来说，丝毫不能成为影响。

　　他强行接下我的幽冥鬼爪，而就在这一刻，掌心雷瞬间爆发。

　　虽然说我只是道童，但我相信五雷秘法的威力，越级战斗应该没问题，再说了，雷系术法可是充满正气的对鬼类有着巨大的杀伤力。

　　鬼将不愧是鬼将，虽然我已经尽量计算精确了，可就是这么一下的时间，还是被鬼将给躲开了一点。掌心雷没能够击中要害，不过这位鬼将，还是重伤。

　　《化鬼大法》再次启动，这次是来的爽了。

　　瞬间秒杀两个同阶鬼将，剩下三个中了我的幽冥火自顾不暇，我赶紧冲过去，抓着饕餮就走。


第九十一章 打不过就跑

　　饕餮似乎也感受到了是我，所以并没有怎么反抗，我很顺利的就把它给带了出来。

　　神行符一撕，鬼步开启，我觉得这应该是我这辈子速度最快的一次了，比请哪吒上身用风火轮也丝毫不差。

　　这么一眨眼的功夫，我就已经脱离了现场，整个过程发生在电光火石的一瞬间，全场的人都愣住了。

　　“追！”

　　我只听见这么一声愤怒的吼叫。

　　地府的人和四方鬼帝的人，都朝着我这边冲了过来。

　　“你没事吧？”

　　我对着饕餮问道。

　　“你怎么来了？”

　　还好，饕餮还记得我，没有杀红眼，要是趁着现在给我来一下的话，我估计我得一命呜呼。

　　“我本来是来这边办点事的，但是后来听说有人要害你，就赶紧赶过来了。”

　　我对着饕餮说道。

　　身后的人马穷追不舍啊，我也有点吃痛了，神行符的威力快要用完了，就算是我用鬼步，速度比他们快，可终究还是会被追上的。

　　“你这里有没有什么安全的地方？我们先躲避一下？”

　　饕餮想了想，对着我说道。

　　“也就是我的藏宝库安全一点了，前面路口左转。”

　　到了前面的路口，我刚准备朝着左边转过去，但是瞬间想想又觉得不对，鬼气涌动，然后一个“鬼影重重”放了出来，一道带着我鬼气的虚影，朝着右边跑了过去，而我自己则是带着饕餮一起，隐藏掉鬼气，进入了左边的通道。

　　“饕餮往右边跑了，快追！”

　　没一会，身后就传来了一阵阵巨大的叫喊声。

　　果然逃命还是要看智商，我们成功的进入了饕餮的藏宝库躲着。

　　饕餮喘了两口气，在藏宝库里面，选了一些天材地宝吃下，我感觉他的修为和伤势都在不断的恢复。

　　“好点了么？”

　　我对着饕餮问道。

　　“很快就能恢复的，诶，你真是不该来啊！”

　　饕餮对着我叹了口气。

　　“平白无故的，死我一个就够了，没必要你再搭进来。”

　　饕餮虽然贪婪，但还是比较重感情的。

　　“我不可能置朋友于不顾的。”

　　“说的好，我看好你！”

　　就在这个时候，从我的鬼袋里面，传来了一丝山膏的声音。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，我决定先把山膏给放出来，我们一起商量一下。

　　“诶呀，憋死本山膏了！”

　　山膏还是那样，一出来就大呼小叫。

　　“林星，你丫真不是个东西！”

　　还是老样子，一上来就冲着我开炮！

　　“我怎么你了？”

　　我无语的对着山膏说道。

　　“你调戏我！”

　　我？我会调戏一只猪？

　　山膏看着我不明白的样子，继续说道。

　　“你往储物袋里面随随便便丢东西，也不和我打声招呼，吓了我一跳，结果我看见是两个鬼，很兴奋的跑过去，准备传授一下他们脏话的精髓，但是我骂了还不到半个小时，两个居然一起死了！”

　　不应该啊，我之前下手可是有分寸的，这两位虽然被我打的一命呜呼了，但是撑个三五天应该还是没问题的，看着山膏那副邪恶的样子，我的脑子里面忍不住想到了一副这样的画面。

　　两个可怜的奄奄一息的黑无常，被山膏痛骂了半个小时，最后实在坚持不住自尽了。

　　山膏又创造了你是，骂死了两个黑无常，而且是自杀的，地府也找不到踪迹，以后杀人放火，毁尸灭迹什么的，就靠它了。

　　两位鬼差兄弟，我为你们默哀。

　　“下次记得给我找两个有活力一点的，这两下就骂死了，可真没意思。”

　　“好了，不要想这些乱七八糟的事情了，把你弄出来，是让你想想办法，我们现在在饕餮神域被困住了，马上就要被敌人给堵在家门口了，你说怎么办？”

　　“怎么办？”

　　山膏沉默了一下，然后歪着脑袋对着我说道。

　　“怎么办？你问我喽？那么多年抗战片你都看到狗身上去了？鬼子杀到地头上的时候，都在喊马上转移啊，猪都知道！”

　　我倒是也想转移，但饕餮也得愿意啊。

　　紧接着，山膏转过头，对着饕餮说道。

　　“蛋蛋，天下这么大，你应该去看看，总呆在饕餮神域也不是个事情，你赶紧收拾东西，以后跟我混，我让小星子，把你给带出去，我带你到地球玩。”

　　地球？

　　本来饕餮是有些不情愿的，但是当他听到了地球两个字的时候，却是眼神里面突然开始放光了。

　　“好好好，我马上开始收拾行李，我们马上走！”

　　等等，这是什么情况？这画风，我仿佛看见了一只猪在跟一只大象说，从今往后你和我混，大象还一副理所应当的样子同意了。

　　而且，像饕餮这种超级神兽，不是应该很矜持的么？宁死不屈啊，誓死保卫家园啊，什么的。

　　不管怎么样，饕餮能跟我们一起走，都是一个好事。

　　饕餮一个吞食天地，整个藏宝库里面的东西，连带着架子一起，都被他给收拾的一干二净了，这叫一个屌。

　　“对了，我看外面的不管是人是鬼，都在找一块黑色的石头，据说是一个叫做饕餮内丹的东西，这玩意你可得收好了啊，别落下便宜了他们！”

　　我对着饕餮提醒道。

　　“你是说这个？”

　　饕餮从嘴里吐出来一个黑色的球，还别说，和地府他们要的一模一样。

　　“没错，你赶紧收好。”

　　饕餮一阵无奈的摇了摇头，居然把这玩意朝着我丢了过来。

　　“送给你了，这玩意我多的很！我一出生，就捡到了好几个呢，除了略微能够提升一点点的修行速度以外，没有什么别的用处了。”

　　这……土豪果然是土豪。

　　人家都送了，我也不好意思不要啊！

　　“好，我就拿着了。”

　　“东西都收拾完了？”

　　我对着饕餮问道，他点了点头。

　　“你这个体积，能不能缩小一点啊，要是能够进我的鬼袋呆一会，那就更好了，进去和山膏聊聊天，我一个人目标更小，更好混出去。”

　　我对着饕餮说道。

　　转眼间，饕餮就化作了一个拳头大小的存在，和山膏一起进了鬼袋了。

　　鬼袋不能装活物，饕餮进去了以后，我就感觉整个鬼袋似乎在崩溃，这个过程，不快也不慢。

　　拼了！

　　我一个套一个，把我所有的鬼袋都套了上去，然后赶紧打开了饕餮藏宝库的大门，偷偷的溜了出去。

　　我现在穿着的是一身无常的衣服，而外面除了四大鬼帝的人，基本上都是黑无常，所以我这身装扮，想要混出去，应该还是比较容易的。

　　朝着前面走了好几步，突然我看见一队黑无常朝着我走过来，来不及躲了，我赶紧释放出了正宗地府的鬼气，刚好压制在鬼兵的阶段。

　　“前面的，你站那边干啥？”

　　对面的地府鬼兵，很快就主意到了我。

　　“我刚才掉队了，对了，我在那边发现了有动静，饕餮很有可能就藏在里面。我刚准备去报告呢！”

　　“有动静！”

　　这几位听到了，就是一阵的欣喜。

　　“六号地区有发现，请大部队速来！”

　　一个似乎是领头的，对着虚空中说道我。

　　说完，他们就朝着我刚才进来的地方冲了过去。

　　要的就是这个效果，已经被搬空了的藏宝库，你们找鬼去吧！

　　想到这里，我略微还有那么一点点的兴奋。

　　带着饕餮，就这么一路蒙混过关，地府的身份，还是给了我巨大的作用啊，谁也不会想到，一个真正的地府人员，会在这里搞偷运饕餮的事情。

　　一离开饕餮巢穴，我就赶紧朝着沈梦瑶藏身的地方跑过去。


第九十二章 让我蛋疼的林蛋蛋

　　汇合了沈梦瑶之后，我赶紧把饕餮给放了出来。

　　“你没事吧？”

　　沈梦瑶激动的对着我问道。

　　“还好，我没什么事！”

　　“我也没事啊！”

　　饕餮在一边打趣道，看着他这个样子，似乎伤势已经好的差不多了。

　　“我们什么时候回地球？”

　　饕餮对着我问道。

　　“你看起来好像很喜欢地球啊？”

　　我对着饕餮问道。

　　“那当然啦，我们的祖先，可就是生活在地球上的，我从小脑子里面的传承就告诉我，地球是我的家乡，那里山清水秀，鸟语花香，犹如世外桃源，人间仙境……”

　　我没想到饕餮一下子给我蹦出来了这么多的词，但我现在真的很想知道，他看到了被现在被污染的够呛的地球，会是个什么想法。

　　估计会失望吧！因为地球的环境，远远比不上饕餮神域这么原生态。

　　“那个，我还有点事情，这次来饕餮神域，主要是为了找个东西，找到了以后，我们就可以准备回去了。”

　　我对着饕餮说道。

　　“要找什么？这里我熟。”

　　“玉蟾！”

　　我对着饕餮说道。

　　“哦，你说的是那玩意啊，我知道哪有，我带你去！”

　　说着，饕餮的体型开始变大，变成了一个正常牛的大小。

　　“你们两个，坐到我的背上来吧！”

　　仙鹤我骑过，但是神兽我真是第一次骑，似乎大部分神兽，都有飞这个天赋技能，饕餮也是如此。

　　我坐在前面，沈梦瑶一手搂着我，一手抱着山膏。

　　饕餮一飞冲天，腾云驾雾的就去了。

　　虽然只是鬼将巅峰的级别，但是我可以感觉的到，他的速度居然一点都不比身为鬼王强者的二姨她们差。

　　我终于知道，为什么古代那些牛逼的神仙，都喜欢找个坐骑了，骑着真心装逼啊。

　　饕餮飞的非常迅速，十分钟之后，我们就在一片冰川聚集的地方降落了下来。

　　“我曾经就在这一片见过玉蟾，但具体位置我就不知道了，我们一起找找看吧！”

　　要说干别的，我肯定不是特别在行，但是找东西，我还是可以的。

　　“不着急！”

　　我蹲了下来，取出了随身携带的三枚铜钱。

　　算一卦不就成了？

　　我心里默念着寻找玉蟾的位置，然后开始抛铜钱。

　　玉蟾毕竟是高等级的天材地宝，天机遮蔽之力相当的强大，本来以我的道童级别的修为是很难算出来的，但因为我们隔的足够近，我推算的也只是一个方向，较为模糊，所以最后凭借着玉佩，我还是打破了天机的遮蔽。

　　卦象给出的提示是西北。

　　“朝那边找！”

　　我们一路沿着西北方向找过去，没有放过一个角落，最后还是鼻子灵活的，号称寻宝猪的山膏，在一处被冰山后面的一个小角落，把玉蟾给找了出来。

　　“齐活啦！”

　　我对着沈梦瑶她们笑了笑。

　　之前是因为形势比较着急，又是面对地府那边人的原因，怕露出破绽，所以不得不让饕餮躲在鬼袋里面，现在却是没有那个忌讳了，委屈他变成了一个小挂件，我揣着它，和沈梦瑶前后打开了手机，开始联系四大宗门的人。

　　果然，四大宗门还是去晚了，等他们到的时候，饕餮巢穴里面，不光是饕餮没了，连个鬼影子都没有，只留下深深的鬼气。

　　立马就有人开始朝着上面汇报，这里发现了鬼气的消息。

　　为了避免与地府发生不必要的冲突，我们得到了四大宗门的命令，即刻返回，这也是我最想听到的消息，谁也不知道的是，一只饕餮化作一个挂件，在我的身上，被我带出了饕餮神域。

　　我估计地府那边，也是感受到了四大宗门的气息，所以撤退了，大家两边心照不宣，谁也不想在这种时候去打口水仗。

　　当然，这都应该是要归功于我的身上，那是因为他们并不知道，饕餮现在已经不在饕餮神域了，要是他们知道了这个事情的话，保不准两边就会因为饕餮在谁那边而打起来了。

　　回到了阳间之后，我们被送回了太皇宗，然后我就和沈梦瑶分开了，饕餮从他的收藏里面给了沈梦瑶两个不是特别值钱的东西，让沈梦瑶可以交差，我这边自然是无所谓了，现在玉蟾得到了，九死还魂草得到了，就剩下并蒂双珠彼岸花了。

　　我着急着把这个惊喜告诉苏小魅，赶紧拿出了传讯石。

　　“小魅，还好么？你那边怎么样了？”

　　我对着她问道。

　　苏小魅很快就给我回了消息。

　　“没什么问题，正在构筑抵挡寒流地方防线呢，今年的寒流，似乎来的很早，而且很冷，我感觉有些蹊跷。”

　　也许是冻的吧，我感觉苏小魅的声音，似乎带着那么一点点的弱。

　　“告诉你一个好消息，玉蟾我已经成功的找到了，你的三位主药，现在就差并蒂双珠彼岸花了。”

　　我已经到了鬼将的级别，这个传讯石用起来更加的得心应手了，绝不会像以前一样，只能说两句话，然后就歇菜。

　　“那很好啊！”

　　苏小魅显得有些有气无力的。

　　“你那边怎么样？用不用我过来帮忙。”

　　“你还是别过来了，这边的寒流太冷了，再说你过来也帮不上什么忙？我先去忙防线的事情了，有空再和你聊！”

　　苏小魅越是不让我过去，我就越是觉得这个事情有问题。

　　饕餮在这里转了一圈以后，就开始大呼小叫的感叹，这里的环境果然不如饕餮神域，他说他呼一口气里面都有渣子。

　　不过一边吐槽，他一边玩的还是很开心的。

　　“想不想去阴间玩玩？”

　　我对着饕餮忽悠道。

　　根据我的分析饕餮应该是从出生开始，就没有出过饕餮神域。

　　果然，他一听到阴间，还是挺兴奋的。

　　“阴间在哪里，好玩么？”

　　“还不错的，你要不要去玩？还有我媳妇，也在那里哦。”

　　“你媳妇，嗯，那就是弟妹了，我一定要去看看！”

　　饕餮说着就是一脸的兴奋。

　　“不对，是嫂子！”

　　我对着他纠正道。

　　“我今年五千岁……”

　　饕餮一句话，就把我给干了回来。

　　“不过你这个形象，堂而皇之的出现在阴间不行啊，毕竟地府那边，都在抓你呢！”

　　“那好吧，我变个样子，你看这样行么？”

　　饕餮身上一阵迷雾笼罩，居然变成了一个人。

　　“你……！你可以化形？”

　　我看着饕餮，简直惊呆了。

　　“可以啊，你没见我能变大变小么？一般来说，我们神兽过了幼年期，就可以化形了。”

　　“那你之前为什么都变成牛的样子？”

　　“我一生下来就是牛的样子啊！”

　　饕餮看着我，就是一阵的无语。

　　“好吧！”

　　饕餮这个样子，我就放心多了。

　　鸟枪换炮，谁也不知道啊，我敢肯定，现在没有谁能认出他来。

　　“那你得有个名字啊！”

　　“我的小名叫蛋蛋，就叫我蛋蛋吧！”

　　饕餮非常霸气的对着我说道。

　　“那你姓什么啊！”

　　“我看你姓林，作为你大哥，我当然应该是和你一个姓了，所以我的名字以后就叫，林蛋蛋！”

　　林！蛋！蛋！

　　这……听到这名字，我觉得我的两个蛋都不好了啊。

　　不过看着饕餮这个一根筋的样子，我估计他是不会改了的。

　　“好吧，蛋蛋！”

　　“是林蛋蛋！”

　　我也拿他没有办法，我们赶到地府，赶紧朝着阴间去了。

　　苏小魅的领地，我并不知道在哪里，不过没关系，我有判官的权限，找了一份地府的地图和最新资讯，我会遭到了发生寒流的重灾区，正是苏小魅的领地。


第九十三章 阴魂不散的离鬼王

　　饕餮说他这样弄成人真的是不习惯，他想要直接变成牛，把我给带过去。

　　我果断的就阻止了。

　　变成牛，这要是被人家发现了，我们都是完蛋的节奏啊。

　　于是我租了一只冥龟，我们朝着苏小魅的领地就过去了。

　　我觉得人间的自然灾害，已经很厉害了，但现在我才知道，原来地府的自然灾害更加的屌。

　　阴风吹到我的身上，我感觉浑身的骨头都快要变成冰渣子了，而现在，我们都还没有碰到真正的寒流。

　　也难怪，这是连鬼都可以冻死的东西啊！

　　我不断的用鬼气来维持体温，冥龟越走，我就越觉得冷，平常感觉冰凉的鬼气，现在居然让我觉得温暖起来。

　　我们到达了目的地以后，我赶紧开始给苏小魅发消息，告诉她我已经到了。

　　苏小魅有些生气的叫我站着别动，她马上就过来接我。

　　“这边还真冷啊！连我神兽的体质，都感觉到一点凉了！”

　　“你才一点凉，我都快冻死了好么？”

　　现在这种感觉，我觉得比脱光了衣服站在北极，还犹有过之。

　　“有了，来，吃个这个，就不冷了。”

　　饕餮给我拿了一个红色的苹果出来。

　　我拿着想也没想就啃了下去。

　　味道酸酸甜甜的，吃起来口感还挺不错的。

　　“这啥玩意啊？”

　　我对着饕餮问道。

　　“火神果，饕餮神域的特产。”

　　饕餮的话刚刚说完，我就感觉我的身体里面，一股巨大的暖流冲了起来。

　　“哇哇哇，好热！”

　　刚才还冷的跟狗一样，但是现在我发现我的身上都能冒出火来了。

　　“怎么样，够劲吧？”

　　“够劲！”

　　我对着饕餮竖起了大拇指。

　　一点也不冷了，就是烧的慌。

　　就在这个时候，远处一道倩影快速的朝着我们这边冲过来，是苏小魅。

　　“你过来也不说一声，冷了吧！”

　　说着，她拿出来一个不知道是什么的东西，就要给我披上。

　　“别别别！”

　　我反手就把披风给苏小魅披上了。

　　“我现在可不冷呢！”

　　本来苏小魅是不相信的，但是看到我浑身还在发烫的皮肤，就不强求了。

　　“这位是？”

　　苏小魅看着我身边的饕餮。

　　“哦，这位是我的一位……”

　　我正想着要怎么介绍他呢，饕餮这家伙，却是自己开口了。

　　“我是林星的大哥，我叫林蛋蛋！”

　　苏小妹儿噗嗤一下就笑了。

　　“林蛋蛋？”

　　饕餮一脸认真的点了点头。

　　“林星你啥时候有的个大哥，好逗！”

　　“嗯，前段刚认的！”

　　我一脸大汉的对着苏小魅说道。

　　“这位就是弟妹了吧，嗯，第一次见到你，我要送你个礼物！”

　　饕餮有些自言自语的说道。

　　“送你什么好呢？”

　　他纠结了半天，似乎是送重了心疼，送少了又没面子。

　　“弟妹，这个珠子，就送给你了！”

　　说着，饕餮拿出了一个黑色的夜明珠一样的东西，一脸肉疼的递到了苏小魅的手上。

　　苏小魅并不在意的结果这个东西，可是摸了两下以后，脸色就开始变了。

　　“这……这礼物太贵重了，我不能要。”

　　“别这么说，我林蛋蛋送出去的东西，绝对不会收回来。”

　　饕餮看到苏小魅被震惊到的表情，心里果断爽了起来。

　　“林蛋蛋大哥给你的，你就收下吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　苏小魅一脸纠结的对着我说道。

　　“可是，这是鬼帝级别才能够使用的乾坤一气镇魂珠，我根本用不了啊！”

　　苏小魅这话说出来，我也给吓到了，鬼帝级别使用的宝物？

　　听起来牛逼哄哄的样子啊，说实话我当时也是被吓到了，不过很快我就从震惊之中回过神来。

　　“蛋蛋哥，你这就不对了啊，送个东西居然用不了！”

　　饕餮听到这话，脸上瞬间就挂不住了。

　　他拿出一把不知道是什么的东西，在自己的手上咔就开了一道口子，然后把自己的血滴在了那珠子上面。

　　我们都愣住了，不过他的伤口很快就愈合了。

　　“有了我的血以后，这个宝物会自动吸收天地间的灵气，不过只能够使用两次！”

　　溜啊，本来只是随便一说，谁知道还真的从饕餮身上诈出真东西来了。

　　“赶紧收好！”

　　苏小魅有些半信半疑的样子，我却是一边给她解释林蛋蛋就是饕餮的事情，一边帮她把东西给收了起来。

　　“走吧，我们进城吧！”

　　我们所在的地方，还算是比较偏远的，真正到了寒流的重灾区，我才真的知道什么叫做能冻死鬼，不过好在有火神果的热量。

　　苏小魅并没有骗我，这个情况，我们还真的是帮不上忙，寒流一股一股的朝着城墙上面吹过来，而里面不断有鬼兵级别的强者，在插入鬼旗，组成防寒的阵法，并且朝着城墙里面输入鬼气。

　　“这得弄多久啊？”

　　我对着苏小魅说道。

　　“再有两三天，应该就能弄好了吧！”

　　苏小魅这么说道。

　　“可我总觉得，这次寒流很不对劲！”

　　我也猛地点了点头。

　　就在我们在城里闲逛的时候，突然，我感觉到了一阵地动山摇一边的感受。

　　“这是怎么回事？地震了么？”

　　这种感觉持续不断的在增加，摇晃的我们都开始有些站不稳了。

　　“不好啦，大寒潮提前爆发啦！”

　　也不知道是谁这么喊了一声，然后所有的人都开始乱套了。

　　“大寒潮，这怎可能？”

　　苏小魅的脸色瞬间就变了。

　　我也是了解过寒流的资料的，地府的寒流爆发也是有个过程的，大寒潮是寒流爆发的巅峰时期，每次死的最多的也就是这个时候，但一般都会出现在寒流的中后期，绝对不会是在这个时候。

　　看到这个情况，苏小魅嘱咐我们自己注意，然后迅速的飞到了天上。

　　她开始不断的呼唤纪律，召集护卫队位置秩序，还亲手干掉了两个逃兵，城内这才安静了下来，我们一起站在城墙上朝着外面看着。

　　一阵如同冰雾一般的寒潮朝着我们这边奔涌过来。

　　这个样，活生生的就像泥石流一样朝着我们冲过来。

　　虽然城墙看起来无比坚硬，但是现在这个情况看起来，再坚硬的城墙，也扛不住这样凶猛的泥石流的冲击啊，如果按照这个节奏来的话，我们基本上就是必死无疑了。

　　强大的寒流会把我们所有人连带城墙一起冲走。

　　“怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“准备逃走吧！你等会隔我近一点，我强行催动鬼王级别的力量，带你们一起走”

　　苏小魅叹了口气。

　　这种程度的寒流，如果抗寒流的防御工事没有修好的话，基本就不可能抵抗住。

　　然而奇迹总是发生在一瞬间，寒流在距离城墙一百米左右的地方，骤然间停了下来，就像是冲锋的赛车，踩住了刹车。

　　我们都是一阵的疑惑，而就在这个时候，对面的寒流里面，充满了一阵放肆的大笑。

　　听到这个声音，我和苏小魅两个人的脸色都变了。

　　这声音我们真的是再熟悉不过了，做梦都忘不了啊，就是贱到发紫的离鬼王。

　　他怎么会在这里？真是阴魂不散啊！

　　我们面面相觑。

　　“林星，苏小魅，没想到我还会回来吧！”

　　离鬼王的声音里，充满了怨毒。

　　果然上次一下没把他给压死，现在成了祸害。

　　我刚想上前一步，但是苏小魅把我给拦了下来。

　　“离鬼王，你抽什么神经，你说，这些寒潮，还不是你搞出来到的？”

　　“没错，就是本座弄出来的，你们这一对狗男女，以为一张符咒就能镇死我？做梦！老子我今天就来找你们报仇啦！”


第九十四章 救星

　　离鬼王嚣张的叫声，传遍了整个城池。

　　“离鬼王，你是不是丧心病狂，居然引动寒潮！”

　　我再也忍不住了，站出来对着他骂道。

　　“你们毁了本座的离都，今天我也不会让你们的魅都好过！”

　　离鬼王愤怒的对着我们说道。

　　“我们什么时候毁你的离都了？”

　　我准备来个打死不承认，先占住道德的制高点再说。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”

　　可是离鬼王接下来的一句话，却是让我的心里一沉。

　　“你以为，没证据我会到你们这里来？”

　　“事发之后，有人看到你们从死鬼道走过，死鬼道正是从我离都离开的必经之路，要想人不知，除非己莫为，这次的寒潮，是我特地向寒帝大人申请的，就是为了给我离都的人报仇！”

　　完蛋的节奏，事情到了这个程度，已经没有什么话好说的了。

　　我们城墙上的人，脸色都变了，下面甚至还有许多鬼兵开始哭泣了起来，他们都知道一个事实，如果寒潮真的在此刻冲进来的话，除了鬼王级别的强者，这里讲不会有一个鬼能继续活着。

　　就连山膏现在也有些紧张起来，爱骂人的脾气都收敛了，如果要是说，现在还有谁最淡定的话，那肯定就是饕餮了。

　　“弟妹，你们在担心什么？前面的那个寒流么？我看那个样子有点冷，但似乎并不是很厉害啊！”

　　诶，这个林蛋蛋，真是哪壶不开提哪壶。

　　“还不厉害，我说老大，你就别添乱了，你是神兽你当然不怕，我们这些人，都要被冻死啊！”

　　“其实我是想说，这些东西，我有办法解决啊！”

　　“你有办法解决？”

　　“什么办法？”

　　我和苏小魅激动的同时说道。

　　“不就是这个寒潮么？我把它给吞了，不就成了？我吞食天地的秘法，没有什么是不能吞的。”

　　吞寒潮？饕餮说的，把我和苏小魅两个都给吓到了。

　　“能行么？别把自己给冻着了。”

　　“必须没问题啊，知道我们这一族为什么这么能吃么？因为我们可以在体内创造空间，我单独创造一个空间，把寒流给吃进去，然后到时候再找个地方吐出来不就行了？”

　　饕餮说的话，好像很有道理的样子。

　　苏小魅也激动了起来。

　　“那你能不能在悄无声息的情况下完成呢，我的意思是不要暴露出你的本体！”

　　“有点难，不过也不是不行吧，我把吞食天地的力量，附到这个城门上，应该就没问题了，不过你得叫城门上的其他人下去，我顾不了那么多，万一把他们也给吃了，那就不好了。”

　　苏小魅连忙下达了命令，城墙上就留下了我们两个人，和一头猪，嗯，还有一只饕餮。

　　“很好，苏小魅，你已经准备好受死的冲动了，那么就承受我的怒火吧！”

　　说着，寒流朝着这边涌动过来，而就在这个时候，饕餮的手，也触摸到了城墙上。

　　整个寒流铺天盖地，苏小魅的魅城里面哭爹喊娘。

　　寒流碰到了城墙壁，大家都闭上了眼睛。

　　可是，奇迹往往就是出现在一瞬间！

　　寒流碰到城墙以后，并没有立刻把城墙冲垮，似乎城墙是铜墙铁壁一般挡住了寒流，所有人都震惊了，只有我们在城墙上的两人一猪知道，这是饕餮在显威了。

　　饕餮的天赋神通果然是牛逼啊！连寒潮都吞下来了。

　　寒潮源源不断的朝着城墙上冲过来，但是一分钟过去了，两分钟过去了，一点事都没有。

　　“霸气！”

　　我对着身边的林蛋蛋说道。

　　“你们得想点办法，这寒潮要是这么下去的话，我最多也就能抵挡个十分钟，倒不是我撑不住，关键是，十分钟我创造的空间就要被寒潮填满了，我必须得把它吐出去，这个间隔大概需要三十秒。”

　　听到这个，我的脸色瞬间就黑了。

　　三十秒的时间，应该足够寒潮把整个城墙给冲垮了。

　　我们的脸色都沉了下来，还是苏小魅当机立断。

　　“城里的鬼气储备，支撑三十秒没问题，可如果还有第二轮，那就不好说了。”

　　苏小魅说到这里，沉吟了片刻。

　　“我们得想个办法，让离鬼王主动把听寒潮停下来！”

　　可是这显然不可能啊，就在我苦思冥想的时候，我看到下面的城墙，突然想起了一个著名的成语，空城计。

　　“有了，我有办法了！用空城计！”

　　我对着山膏说道。

　　“你不是会骂人么？对面那个离鬼王，他是个贱人，啊，不对，是贱鬼，你对着他使劲的骂人，简单点说，就是装逼，你会不？”

　　我这话一说出来，山膏就用一种奇怪的眼神看着我。

　　“你才不会装逼呢！看我的！”

　　山膏非常霸气的扭了扭屁股，站到了阵营的最前方。

　　然后他聚集起了全身的力气，开始大吼。

　　“对面的那个叫什么离鬼子的，我这里有一首歌要送给你，你给我听好了。”

　　说着，山膏请了请嗓子。

　　“对面的傻逼看过来，看过来……看过来。”

　　我可以很明显的感觉到，寒潮的流量开始增大。

　　山膏这货用来气人果然不错，特别是他声貌并存，一边唱还一边扭着猪屁股。

　　本来我只是想让山膏随便气一下离鬼王的，但没想到，山膏这歌一唱，还唱出名堂来了，城里面的鬼，居然大多数自发的跟着哼唱起来。

　　这不禁让我想起了山膏之前编的那首“草马杆”！

　　虽然歌词的精辟程度上没法比较，但气势上面，却是大多了，整个城里都开始唱，歌声一浪高过一浪。

　　山膏一边唱，我一边拿出手机玩了起来，苏小魅也是开始悠闲的在城墙上摆弄指甲。

　　“离鬼子，你就放弃吧，我们魅城的城墙，今天你是攻不破的！”

　　山膏开始了疯狂的怒吼。

　　“放弃吧！”

　　“放弃吧！”

　　……

　　坚硬的城墙，让城里的鬼兵鬼将们都充满了信心。

　　这空城计应该能成功了吧？

　　可就在这个时候，令我闹心的事情又出现了。

　　离鬼王似乎是完全被激怒了，整个都失去了理智。

　　“我偏不信这个邪，今天非要弄死你们！”

　　完了完了，聪明反被聪明误啊！

　　就在我们着急的像热锅上的蚂蚁一样的时候，突然，整个天色都开始暗了起来，我感觉一阵乌云蔽日，整个气氛开始变得压抑。

　　这是一种似曾相识的感觉，我马上就反应了过来，是冥龟！

　　而且是特大号的那种冥龟。

　　冥龟的头颅低了下来，一道宏伟的身影，从冥龟上面跳了下来。

　　“轮转！”

　　简简单单的两个字，在那一瞬间，似乎整个时空都停止住，寒潮冲击在城墙上的那一幕被定格，然后下一刻，所有的寒潮都朝着后面退回去。

　　整个过程，就像是寒潮来临是的逆转。

　　强！太强了，这一瞬间，我感觉宇宙的规则似乎都被改变了。

　　“轮转王！”

　　“是地府的轮转王殿下！”

　　“我们有救了！”

　　寒潮之中。离鬼王的身影显现出来，原本他伤痕累累的身体，居然在短短的这么一段时间里面恢复了，相当的让人匪夷所思。

　　“参见轮转王殿下！”

　　魅都里面所有的人，包括我和苏小魅，都对轮转王行了个礼。

　　按到来来说魅都并不是属于地府的管辖范围，但大家对轮转王行的这个礼，确实发自内心，一方面是对强者的尊重，另一方面是感激他的救命之恩。

　　我们这边看到轮转王都是一阵的激动，对面的离鬼王看到这个情况，可是脸都绿了。


第九十五章 混乱鬼域

　　当然脸色发绿的不是只有离鬼王，林蛋蛋赶紧化作挂件，躲在了我的身上，山膏也钻回了鬼袋里面。

　　轮转王鬼王秘术轮转，果然霸气。

　　每个鬼王都会有自己的鬼王秘术，但是在位的十殿阎王，每一个都可以额外多获得一个鬼王秘术，这是阎王职位对他们的赠与，比如说轮转王的秘术吧，就是轮转，轮转一切可以轮转的东西，甚至是生死。

　　当然必须是刚死的，阳气未消的那种，死透了的，轮转也没法轮转了。

　　这个世界还是实力至上，强者为尊，饶是离鬼王再不满意，还是给轮转王行了个礼。

　　不过，行礼过后，离鬼王可就不是那么尊敬了。

　　“轮转王殿下，这里不是阎罗殿吧？”

　　虽然不敢说的太明显，但离鬼王还是表示了他的不满。

　　“当然，这里不是阎罗殿！”

　　轮转王这一刻的声音亲切祥和，犹如春风一般，但下一刻，就突然变得凶狠万分。

　　“这里也不是你离鬼王的离都，阴间公约有规定，严禁引发任何形式的引荐自然灾害，用以大面积的对阴间造成破坏，你已经违反此项公约了，本座自然有权利对你进行约束！”

　　“轮转王大人，阴间公约也有规定，不干涉私人之间的仇怨。”

　　轮转王笑了笑。

　　“我当然不会干涉私人之间的仇怨，只要你不用超过阴间公约的手段。”

　　“苏小魅和林星，毁我离都，此仇不共戴天。”

　　“那他们可有违反阴间公约？”

　　使用鬼帝级别的符咒，把我离都压成平地，算不算违反阴间公约。

　　“只要你提出切实的证据，那么今天的事情，我就不管了！”

　　看着离鬼王开始耍无赖，轮转王的语言，也开始硬了起来。

　　“轮转王大人，看来你真的是要回护他们了！”

　　离鬼王的愤怒已经溢于言表了。

　　“离鬼王，你可愿对你刚才抹黑本座的话负责？”

　　轮转王的气势整个是放开来，五阶巅峰鬼王毕竟不是乱叫的，离鬼王刚刚嚣张的气焰，瞬间就被压制了。

　　“我并没有这个意思！”

　　离鬼王认怂了，但却并没有放弃。

　　“可轮转王大人，我与这两位的仇恨不共戴天，我一定要报仇，您今天若是非要阻挡我，那我只好拼命发动寒潮了，我想您的鬼王秘术，也发动不了两次吧！”

　　“你可以试试我第二个鬼王秘术能不能在你发动寒潮之前干掉你！”

　　这两位争锋相对，情况一时之间进入了僵局。

　　轮转王确实对我有所回护，但一人做事一人当，万一轮转王真的不能在离鬼王发动寒潮之前击杀他，那么整个魅都，将会变成一片废墟。

　　做男人，得有担当，这句话在我的脑子里面一闪而过。

　　“离鬼王！我有个提议，你看怎么样？”

　　我对着天上大声吼道，所有人的目光，都朝着我看过来。

　　“你倒是说说看！”

　　看的出来，其实离鬼王也虚，他缺一个台阶，而我正好提供给他了。

　　“一人做事一人当，你恨的无非就是我一个人而已，我给你一个解决的机会，三个月之后，在所有人的见证之下，我们进行一场生死决斗，化解这段恩怨！”

　　我的这个话，让全场一片哗然。

　　“你疯了！”

　　苏小魅拉住了我，一脸的惊诧。

　　“我没疯！我是认真的。”

　　我严肃的对着苏小魅说道。

　　“三个月的时间根本不可能！”

　　“没什么是不可能的！”

　　“你知道有多少人卡在鬼将五阶，不得存进么？”

　　我摇了摇头，对着苏小魅传音道。

　　“我不答应，所有人都会死在这里！”

　　苏小魅听了我的话，沉默了。

　　天上的离鬼王，突然笑了起来。

　　“林星，你有种，好，本座答应你！君子一言，驷马难追，你可不能反悔，否则本座追到天涯海角，也必杀你！”

　　“我绝不反悔！”

　　朝着前面进了一步，我答应了离鬼王的话。

　　“好，那就请轮转王殿下，做个见证吧！”

　　“林星，你确定要这样么？”

　　轮转王叹了口气，对着我问道。

　　“确定！”

　　我一脸严肃的说道。

　　“好，今天的事情，本座作为见证人，离鬼王，你收掉寒潮吧！”

　　说完，轮转王的嘴里念叨着什么，手上散发出两道光芒，分别进入到我和离鬼王的身体里，一道信息出现在我的脑子里，居然是一道合约。

　　上面写着我们之前谈论的内容，并且还写着如我不执行约定，轮转王讲帮助离鬼王击杀我，条件虽然苛刻，但我仍然选择了确定。

　　一道奇妙的联系，出现在了我和离鬼王之间。

　　离鬼王一阵哈哈大笑，拂袖而去。

　　剩下我们这边，大家面面相觑。

　　轮转王并没有离开，而是降落在了魅都。

　　“魅鬼王，林星，去我殿里坐一坐，如何？”

　　虽然说之前黑无常测试的时候，被轮转王给阴了一把，但是人家这次力挺我们，好歹是把人情给还了。

　　我朝着苏小魅看过去，苏小魅点了点头。

　　下一个瞬间，我们出现在了轮转王的宫殿里面。

　　“林星啊，你今日的所作所为，殊为不智啊！”

　　轮转王再次叹了口气。

　　“离鬼王那人我知道，并不会当众动手的！”

　　“感谢轮转王殿下的搭救，但此事确是因我一人而起，所以我得一人承担。”

　　轮转王用一种欣赏的眼神看着我，又转过去看了一眼苏小魅。

　　“魅鬼王，如果我没看错的话，你的伤势，可是不轻啊，林星寻找并蒂双珠彼岸花，可是为了你吧？”

　　苏小魅点了点头。

　　“轮转王大人明鉴！”

　　“林星，比赛那日，我会来！”

　　轮转王的话语之中表达出来的是满满的善意。

　　你们珍重，本座还有事，先行离去了。

　　不知怎么的，轮转王这话刚一说完，苏小魅突然之间跪下了。

　　“大人，求您救救林星吧！他是一时口不择言。”

　　一股柔和的力道，把苏小魅给托了起来。

　　“你为何对自己的男人如此没有信心？三个月成鬼王，并非没有人做到，当年杀鬼王，就是在三个月之内，从鬼兵晋升为鬼王的！”

　　“可那只是个传说啊！”

　　苏小魅还在跪着。

　　她这一跪，我的整个心都开始揪了起来，我站着也不是，坐着也不是。

　　我知道苏小魅从来没有给谁跪过，但这次为了我，她什么都豁出去了。

　　“但本座却知道，那是真的，这样吧，我给你们指一条道路，混乱鬼域有一座二十二层高的鬼塔，传说当年杀鬼王就是以此塔称王，你们也可以去试试看！”

　　说完，轮转王就消失在了我们的眼前。

　　混乱鬼域的鬼塔！这犹如一盏明灯，在我们的心里点亮了希望。

　　可苏小魅也没听说过混乱鬼域，我们决定先回一趟人间，然后再查找混乱鬼域的事情。

　　回到人间以后，林蛋蛋先自己玩去了，让我们走的时候喊他，然后我们首先就去了老妈那边，我们一过去，就看见老妈在家里摆弄花花草草呢，本来小小的两株彼岸花，吸纳在已经长的满院子都是了。

　　“老妈，我们回来了！”

　　“回来了就坐下吧，并蒂双珠彼岸花，培育出来还需要一些时日！”

　　老妈放弃了摆弄花草，过来和我们聊天。

　　我们顺便打探了一下混乱鬼蜮的消息，没想到老妈还真的知道。

　　昏乱鬼蜮还真的是大有来头的一个地方。

　　大家都知道，中国人死了以后，会由牛头马面勾魂，进入阴曹地府，那么那么多的地方人呢，他们死了以后，难道全部都魂归天堂了么？

　　不，当然不是这样，天堂只是一个美好的传说，西方人死了以后，当然也是进入阴间的，只不过和我们不在一个地区，或者说一个层面。

　　总体来说，全世界的物种死了以后，其实都会进入阴间，而混乱鬼域，就是一个集合了东西方各种鬼的地方。


第九十六章 有小偷

　　老妈说到混乱鬼域的时候，居然生出了一丝的向往。

　　“我当年也是去过混乱鬼域的，那真是一个神奇的地方，在那边任何事情都有可能发的，你们会发现，鬼王并不是只有我们知道的这么一点，鬼帝也并非就是鬼的最高等级。”

　　“那混乱鬼域的那个鬼塔，你当年去过么？还有混乱鬼域要怎么去啊？”

　　“笨蛋，当然是乘坐冥龟去啊！”

　　老妈对着我说道。

　　“地府那边有专门前往混乱鬼蜮的冥龟，只要花钱就能去了，你们出去见见世面也好，不要总是被局限于地府这个小地方！”

　　老妈对我去混乱鬼域的看法，是非常赞成的，她说叫我记得回来，并蒂双珠彼岸花，她一定会给我弄好的。

　　临走之前，老妈还给了我了一个大袋子，叫我拿着防身，我一看，全部都是彼岸花。

　　拿彼岸花怎么防身啊，就在我一阵无语的时候，苏小魅赶紧吩咐我收好。

　　原来我老娘当初的三代孟婆的赫赫威名，可就是靠这彼岸花起家的，可别小看这彼岸花，这里面的名堂大着呢。

　　先说花粉，有的可以用来施毒，化解对方身上的鬼气，让他们犹如常人一般，有的可以解毒，有的可以增加战斗力。

　　再说花种，有的可以种下形成防御，有的可以丢在敌人身上，让花种对敌人攻击，总之彼岸花的用处，只有我想不到的，没有用不到的。

　　我又去拜访了二姨和沈道子他们，他们居然也听说过混乱鬼域，而且还结伴去闯荡过，还有鬼见愁的这个外号，当年就是从混乱鬼域传出来的。

　　我当时就奇怪来着，我们这片就这么点鬼，鬼见愁就算是再能杀，也不可能有这么一外号啊。

　　二姨告诉我，混乱鬼域里面，不光是有鬼，也经常会有人出现的，而且四大宗门在混乱鬼蜮都设有联络点，平常有需要一些奇物，或者说是阴间特产，都会到那边去采购。

　　听说了我要去混乱鬼域以后，二姨还特地给我凑了几百个混乱鬼域的货币，说是让我到混乱鬼域的时候，自己买点东西。

　　如果我一个人，倒是可以走太皇宗的渠道过去的，但还有苏小魅，林蛋蛋也不知道去不去，于是我最终还是选择了走地府那边的冥龟。

　　处理好了人间的事情，我们叫上了林蛋蛋通过冥龟出发，前往了混乱鬼域。

　　冥龟的飞行速度相当的快，饶是这样，我们也在上面呆了大概三天左右的时间。

　　从冥龟上面下来了以后，我见到了一个截然不同的世界。

　　混乱鬼域，听名字应该是一个非常脏乱差的地方，可真正看到了以后我才知道，这里居然和人间没有什么特别大的区别。

　　路边生长着阴间的植物，而且水土等哥哥方面，也比地府那片要强大太多。

　　我们被送到的，是混乱鬼蜮的中心最大的城池，冥龟是不能非进城的，于是我们被放在城外面了。

　　一到地方，山膏就朝着要出来见见世面，我把它从鬼袋里面放了出来，我们两个人，一只饕餮，和一只猪，朝着城门口走了过去。

　　看守城门的小兵，都是鬼兵巅峰的存在，这混乱鬼域果然家大业大。

　　我们正准备进城，却被这两位小兵给拦住了。

　　“新来的？不知道规矩吧？进门要交钱的，每人五块！”

　　五块？这么贵？二姨一共才给我凑了几百块钱。

　　本着多一事不如少一事的原则，我还是付了钱，我和苏小魅两人，一共十块。

　　“二十！”

　　那个小兵很硬气的对着我说道。

　　“两个人啊！”

　　好吧，林蛋蛋现在也勉强算是人，我又加了五块。

　　“宠物也要交钱！”

　　“谁是宠物，你才是宠物！”

　　山膏一脸不服的冲上去，开口就想骂人，我赶紧冲过去捂住了他的嘴，又塞了五块钱。

　　“十个人一队伍，不够十个人，等够了十个人再进。”

　　这人的态度，看起来并不是那么的好。

　　“看你是新来的，给钱也还算爽快，给你个忠告，我们自由城，是没有规矩的，强者就是规矩，所以，注意点！”

　　我冲着看守城门的小兵点了点头，很快我们就凑齐了十个人，放我们进去了。

　　进了城以后，我们准备先找一个落脚的地方，而就在这个这个时候，我发现了一件惨绝人寰的事情，我的钱包不见了。

　　由于货币不能用鬼袋存放，我专门弄了个钱包在身上来着，沿着回去的路线找了一路，我也没有发现我的钱包的存在。

　　我开始仔细的回想每一个细节，突然，我进城门时候的一个瞬间，引起了我的注意。

　　我记得当时，有一个人，撞了我一下。

　　“那就没错了！”

　　我擦！我居然碰到了小偷，鬼里面，居然也有小偷！

　　我整个人都汗了！我终于明白了混乱鬼域里面的混乱两个字的含义，这是我在地府那片从来都没有经历过的事情。

　　这么一说，其他人也立马就反应了过来。

　　“你怎么不小心点啊？”

　　苏小魅有些无奈的对着我问道。

　　而林蛋蛋，则是一脸的愤怒。

　　“我想起来了，是有这么回事，连我林蛋蛋的小弟都敢偷，我弄死他！”

　　他说着，就朝着城门口走了过去，但是还没走出三步，就被山膏给叫了回来。

　　“你知道是谁偷的么？这么激动！”

　　饕餮一阵无奈的摇了摇头。

　　山膏说的是个问题，找不到小偷，其他的都是白瞎的，我也有些惆怅了起来。

　　“不知道还不乖乖的跟着山膏走？”

　　听到这话，我瞬间就放松了不少，我可是忘记了，我们山膏号称寻宝猪来着，找一个人，应该不会是多大的问题吧！

　　山膏在地上左闻一闻右闻一闻，颇有一种警犬的架势，然后没过多久，就确定了一个方向，带着我们追了过去。

　　果然，在一个角落里面，我们堵住了之前那个偷我们钱的家伙，这家伙手上拿着一把钱，还有好几个包，正在那边数呢！

　　林蛋蛋看着就想冲上去揍他，但是被我给拦了下来，看这个家伙，也就是个鬼兵五阶巅峰的样子，啥机魇用宰牛刀。

　　“喂，小子，把刚才偷我的钱还给我！”

　　那小子看着我，一点也没有要还钱的意思，反倒是一脸的嚣张。

　　“一看就知道，你是新来的吧？我飞哥偷的钱，还从来都没有还回去的先例！”

　　说着，他非常牛逼的饶了绕舌头。

　　我最看不惯的就是小偷这等不劳而获的。

　　进门的时候，看守城门的小兵就跟我说过了，自由城没规矩。

　　“没有先例没关系，今天就是先例了！”

　　由于我并不想暴露势力，所以我只释放出了鬼兵三阶样子的鬼气，我估计这也就是为什么这家伙敢找我下手的原因吧？

　　“那等你打的过飞爷爷再说吧！”

　　他朝着我冲过来，五阶巅峰的实力开始爆发。

　　说实话，还是挺强的，但似乎在我的面前，完全不够看，我可是一个已经稳固了修为的鬼将强者了。

　　仅仅用了不扫三招，我就把那位自称飞爷爷的家伙，给干翻了。

　　“怎么，现在可以还我钱了么？”

　　我一脸阴沉的，对着那位说道。

　　“钱可以拿走，但是你们会后悔的！”

　　飞哥临走之前，霸气四射的对着我说道。

　　这话居然有一种让我想灭了他的口的想法，当然，这也就只是想想。

　　这次堵截飞哥，不光是把我们自己的钱给拿了回来，并且还颇有收获，感觉很是不错的样子啊。


第九十七章 小魅再出手！

　　不过同时，飞哥的事情也让我对这个混乱鬼域提起了很多的警惕，就如同他们说的一样，这里表敏上看起来平静，但真的可以用混乱两个字来形容。

　　这个叫飞哥的小偷看来今天的收获不少，我仔细清点了一下，丢的时候我身上有五百多块钱，但是回来的时候，却变成两千多块钱了，这也算是个意外收获吧。

　　我们开始在城里面找旅馆，这次我们可是谨慎多了，不图便宜，只图正规，最终我们选择了一家西方人开的酒店。

　　简单的登记了一下，我们就入住了下来，一共开了两间房，自然是我和苏小魅一间，林蛋蛋和山膏一间。

　　又要和苏小魅同房了，我的心情这个激动啊。

　　不过现在还是大白天呢，和苏小魅玩了点小刺激以后，我们还是出来了。

　　跟林蛋蛋还有山膏说了一声以后，我们决定自己出去走走，一方面是散散心，逛一逛这个从来没有来过的混乱鬼域，另外一个方面，我们也可以趁机打听一下二十二层鬼塔的事情。

　　我们在大街上走着，说实话，混乱鬼蜮的大街和我们所熟悉的大都市真的没有什么区别，卖什么的都有，除了买吃的真的很少，因为鬼基本上不需要吃东西。

　　走着走着，我突然看见前面有一个捧着鲜花的看起来像七八岁的小鬼，捧着花在大街上走着，那红艳艳的花，看起来有点像玫瑰，但是刺更多。

　　“小魅，你到前面等我一下吧，我去上个厕所！”

　　“行！”

　　刚来到这里，苏小魅也挺稀奇的，非常乖巧的答应了我。

　　我忽悠苏小魅说道，然后趁着她一个不注意，跑到了卖花小孩的身边。

　　“多少钱一束？”

　　“三块！”

　　“给我来九朵！”

　　我掏出了三十块钱，告诉她不用找了。

　　小女孩看着我，一脸的震惊，手都有点发抖了。

　　诶，我想他应该是从来都没有见过像我这么阔气的土豪吧。

　　买了花以后，我偷偷的朝着苏小魅身后溜过去。

　　“小魅！”

　　一只手把花藏在身后，我另一只手拍了拍她的肩膀。

　　“这么快就回来了啊！”

　　苏小魅略微有些惊讶的看着我。

　　“送给你的！”

　　我把花拿了出来。

　　九朵玫瑰，象征着长长久久。

　　苏小魅看到我手上的花，非常激动的抱了过来，一脸的欣喜。

　　“这……这花你是在哪弄的啊？”

　　“刚才在路边买的啊！”

　　我笑着对苏小魅说道。

　　“我太爱你了！”

　　苏小魅突然在我的脸上亲了一口。

　　“你知道么？这花叫做幽冥玫瑰，在阴间互送，象征着炙热的爱情！”

　　说着，苏小魅分出了四枝，递到了我的手上，然后调皮的冲着我笑了笑。

　　“我也送给你了，现在我们算互送了哦！”

　　我接过玫瑰，爱怜的挂了一下苏小魅的鼻子，她闭上了眼睛。

　　这是在索吻了，当着一群人热吻这样的事情，我都基本上没做过，现在要当着一群鬼，我突然感觉自己变得兴奋起来。

　　可就在我碰上苏小魅唇瓣的那一瞬间，突然身后传来了一阵不和谐的声音。

　　“就是他，曹老大，最近在城内偷钱的，就是他。”

　　我们转头一看，是飞哥，他带着一大帮子人，朝着我们这边走了过来，那个卖花的小女孩，居然也在这些人里面。

　　“呦？是飞哥，你今天挨揍还没挨够吧？”

　　本来好好的情调，全部被他们毁完了，我现在的心情相当的不好。

　　“曹老大，你看，他还嚣张起来了，今天早上他偷了我的钱，还把我给打了一顿，我当时就放话了，我说我是你曹老大的人，可是他丝毫不屌，一点面子都不留啊，他还说，曹老大算个屁，我一下就能放翻！”

　　飞哥非常嚣张的开始在那边胡扯。

　　颠倒是非，信口雌黄，我最见不得的就是这样的小人，本来火就大，现在我的火更大了。

　　“我看你是想找死了，看来今天早上放过你，是个错误的选择啊！”

　　我整个人的声音，都冷了下来。

　　“小子，就是你打了小飞，还偷了他的钱？而且还说我算个屁？”

　　曹老大的气势，开始攀升起来，一阶鬼将，两阶鬼将，一直到了三阶鬼将的巅峰。

　　“我没干过这些事情，都是他胡编乱造的，你手下什么人，你自己应该清楚！”

　　“看不起我曹峰，还说我的手下有问题，你还是第一个！”

　　说着，曹老大开始怒了。

　　“那就让你先尝尝我的阴轮功！”

　　一言不合便开始动手，他的手上开始呈现出阴黑色的轮廓，一道旋转的黑色轮子，朝着我飞过来。

　　这是啥心态，黑轮法王？

　　我身上的鬼气也开始运行了起来。

　　一个鬼步加速，我朝着曹老大冲了过去。

　　就在我距离他的阴轮不足十米的时候，“鬼影重重”瞬间发动。

　　一道分身朝着躲过了阴轮，朝着曹老大冲过去，而我自己的本尊，则是瞬间又发动了神行符，速度达到了巅峰，直勾勾的朝着飞哥冲过去。

　　俗话说的好，咱草不除根，春风吹又生，我算是知道这个道理了，继离鬼王之后，飞哥成了我的又一个涨教训的对象。

　　不过这个教训注定不会涨太长的时间，因为下一刻我就来到了飞哥的面前。

　　鬼术——摄魂！

　　飞哥看到我之后就像跑的，但是瞬间被我给定住。

　　幽冥鬼爪朝着他的胸口抓过去，飞哥倒飞出去，我又用鬼步跟上，紧接着《化鬼大法》强势开启。

　　到了鬼将这个等级以后，我的《化鬼大法》的威力已经得到了一个极大的提高，三阶以下的鬼兵，我可以直接启动，把它们身上的鬼气吸干，若是三阶以上的，则需要先重伤以后，吸取的效果才会更好。

　　飞哥身上的鬼气，如同江河入海一般朝着我的身上涌过来，他的眼神之中放射出惊愕，但是很快，它就化为一阵黑烟，消散在了天地间。

　　一切都发生在电光火石的一瞬间，基本上是大家都还没有想清楚是怎么回事，飞哥就已经被我给秒了。

　　与此同时，另一边，曹老大也和我的鬼影分身交上手了。

　　本来我分的时候就没有用多少鬼气，只是想着起到一个迷惑的作用，所以一瞬间分身就被打爆。

　　看到我爆炸掉的分身，曹老大这才意识到自己上当了，再一转头，看见已经被我打成了黑烟的飞哥，他的怒火犹如岩浆一般喷射出来。

　　“上，上，上！一起上，今天我一定要把这个狗日的给干掉。”

　　真是嚣张啊！居然想干掉我，真当我是软柿子么？

　　刚才吸收掉了飞哥的鬼气以后，我现在正处于巅峰状态，所以丝毫不怕曹老大。

　　曹老大一拳朝着我打过来，然而此举正中我的下怀！

　　要的就是近身相拼啊，幽冥鬼火已经被我凝聚在手上了，这一硬碰硬的一个拳头，我瞬间就把幽冥鬼火给打到了他的身上去。

　　这个简单而恶心的技能，到了鬼将这儿级别以后，更加的可怕了，火苗一下子朝着曹老大的身上窜过去，他的衣服连带着袖子瞬间被烧化，手臂上的皮肤和鬼气也在接受着炙烤。

　　本来以为这一下就能够他受的，可谁知道曹老大的实战经验确实是丰富，居然隔绝鬼气，自费手臂。

　　对于鬼来说，肢体并不是那么的重要，只要鬼气充足，随时都可以生长回来。

　　断臂似乎是对曹老大极大的侮辱，他全身的鬼气开始沸腾。

　　一道黑灰色的小刀在他的面前聚集，朝着我直飞了过来。

　　我刚准备抵挡，突然，我感觉我的身前多出了一个身影。

　　是苏小妹，她一掌拍散了小刀，然后玉手朝着曹老大一指。


第九十八章 鬼尊塔

　　一道黑色的波纹，出现在了曹老大的身边，然后瞬间收紧，就像是紧箍咒一般，直接把他给捆了起来。

　　“走！”

　　苏小魅拉着我，鬼步开启，只是简简单单的闪了两下就离开了现场。

　　我也不知道苏小魅朝着哪个方向走的，只是我们好像到了一片接近城郊的地方。

　　“怎么了？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　苏小魅摇了摇头。

　　“你没看见刚才那情况吗？周围已经有很多人在注意我们了，鬼将巅峰的强者已经来了好几个了，我估计你要是在那边再打一会，鬼王强者都要来了！”

　　鬼将巅峰的强者，我居然一点也不知道，想到这里，我瞬身就是一阵的冷汗。

　　要是他们之中随便哪个，抽个风什么的，对着我们偷袭一下，那简直就是要命的节奏啊。

　　“对不起！”

　　“这也不是你的错，要怪就只能怪他！”

　　说着，苏小魅把手上抓着的曹老大，仍到了老远的地方。

　　“没有人追过来吧？”

　　“应该没有，我没发现鬼王强者，一般的鬼将级别，还是追不上我的！”

　　苏小魅对着我说道。

　　正所谓瘦死的鬼王比鬼将大，正是这个道理吧。

　　“这小子，把我们弄的这么惨，我们应该怎么处置他？”

　　苏小魅曹老大走了过去，曹老大现在缩在角落里面，就像是被拐卖了的妇女儿童，战战兢兢的样子，没有了之前丝毫的为威风。

　　我发现苏小魅刚才捆住他的这个术法，有点类似于我用的天蚕困魔咒，但是效果上来说，应该更高档一些，因为现在，这位就和一个普通的鬼魂没有任何的区别，身上一点鬼气也没有。

　　“直接干掉他不就完事了？”

　　我非常轻松的说道。

　　斩草除根这句话，我现在算是领悟到了精髓了。

　　“别啊，两位老大，求求你们放过我吧！”

　　听到我们要杀他，曹老大瞬间就软了。

　　“我上有老，下有小啊，全家上下将都等着我挣钱养活吃饭呢！”

　　“放屁！”

　　我听到这话就来气。

　　“你他妈都成鬼了，还有一家老小？别告诉我，鬼还用吃饭！”

　　曹老大听到我这话，脸色瞬间就黑了下来。

　　“你想活命，也不是没有办法，我问什么，你回答什么，只要让我满意了，我就不杀你！”

　　“好，好，大人，您问！”

　　曹老大唯唯诺诺的说道。

　　“今天的事情，到底是怎么个情况？”

　　曹老大的眼神转了转，苏小魅骤然朝着他一瞪。

　　“说实话，不然我一会对你用搜魂，搜魂的后果你是知道的，很有可能变成神经病！”

　　一听到这话，他立马就怂了。

　　“是是是，我说实话，这件事情都怪那狗日的小飞，是他告诉我，有一头大肥羊，说让我过来演一出戏，抢了你们，收益他一分不要，都是我的！”

　　果然是演戏的，只不过演技真的是拙劣了一点。

　　“第一个问题回答的很好，你距离活命更近了一步，下面是第二个问题。”

　　苏小魅对着他问道。

　　“自由城有一个二十二层高的鬼塔，你可知道它体情况？”

　　说道这个鬼塔的时候，曹老大整个人居然都震了一下。

　　“这……您，您说的是鬼尊塔吧？您要说这个，我还真的是有一些了解的，这是自由最吸引人的一个地方，不管是人，仙，还是鬼，都是可以进入鬼尊塔的进行试炼的，传说这鬼尊塔里面，隐藏着一个鬼尊的传承，谁要是能突破二十二层的鬼尊塔，就可以获得鬼尊传承，但是从古到今，似乎从来都没有人突破到二十二层，据说当年地府的地藏王，也来闯过鬼尊塔，最高的记录就是他创造的，二十层。”

　　鬼尊？果然，鬼帝之上，居然还有等级，我们刚刚愣住，可是后面的话，却是更让我们吃惊。

　　地藏王？地狱不空，誓不成佛的地藏王？

　　这还真的是屌了，地府里面，基本上每个官员的位置都换过人，包括十殿阎王，但唯独地藏王，从古到今动就是这么一位。

　　虽然还是叫地藏王，但是他的实力，早就已经到了鬼帝的级别，可以称之为是当下地府的第一人，地藏王都来创过这个鬼尊塔，这让我整个人都开始热血沸腾起来。

　　“闯鬼尊塔，要什么条件？”

　　苏小魅并不像我一样的激动，而是不动声色的继续问道。

　　“需要对自由城有足够的贡献点，您二位可以到自由城的公会里面去接任务，那边会有详细的说明的！”

　　“继续说关于鬼尊塔的事情，只要把你知道的都说出来，就没你什么事了！”

　　苏小魅仔仔细细的压榨着曹老大的每一分利用价值。

　　“我还知道，这鬼尊塔，不管是什么级别都能闯，但是级别越高，似乎就越吃力，当年地藏王是在鬼王级别来闯的，都传说若是他在鬼将级别就来闯的话，说不定就能到二十二层顶呢！”

　　说到这里，曹老大停住了。

　　“你确定，你知道的都是说完了？”

　　苏小魅看着他，曹老大用力的点了点头。

　　突然，就在这个时候，苏小魅开始发力了，鬼气开始大量输出，曹老大身上的那个黑色的绳索，加倍的紧绷，仅仅是一瞬间的功夫，他的鬼气就消失了一半。

　　“不是说好了，不杀我的么？”

　　苏小魅冲着他笑了笑。

　　“我不杀你，可没说，别人不会杀你啊！”

　　苏小魅给我丢了个眼神！

　　其实她消耗曹老大的鬼气的时候，我就知道是什么意思了。

　　《化鬼大法》瞬间启动，鬼将三阶的精纯鬼气，朝着我的身体里面涌进来。

　　我感觉我的实力开始了迅速的提升，本来只是初入鬼将等级，刚刚稳定，只是略微吸收了一会，我就感觉在这个境界完全巩固。

　　“你……你们……不得好死！”

　　都要死了还在嚣张，我加大了输出力度，一分钟左右的时间，这家伙就被我给吸干了。

　　而我的实力，也是直接猛窜到了一阶鬼将的巅峰。

　　“爽啊！”

　　我对着苏小魅感叹道。

　　“要是多来这么几下，我岂不是要不了多久，就能到五阶鬼将了？鬼王也不远了？”

　　在地府，哪敢这么光明正大的杀鬼？也就是到了这里，才能如此的激情。

　　“你想的倒是美，升的快，根基不稳，以后有你受罪的时候，你现在先把一截鬼将巅峰给稳住了再说吧！”

　　苏小魅这么一说，我还真感觉到自己的鬼气有些飘，有点并不是很扎实的感觉。

　　“行！”

　　“那我们现在干什么去？”

　　“时间还早，先去他说的公会看看吧！”

　　自由城公会，我们很轻松的就打听到了这个位置。

　　说实话，并没有我想象的那种很古老，或者和牛逼的感觉，如果真的要说，我感觉更像是一个办公大厅，或者说是银行吧！

　　我们进去了以后，就有人给我们发了两份传单，上面详细的介绍了自由城的公会和积分制度。

　　这自由城的贡献积分，用处还真的是挺多的，只要你的贡献积分足够，可以向自由城申请任何东西，我看了一下，我之前想要求的，雪莲玉蟾丸，还有并蒂双珠彼岸花之列的，名单上面居然都能够找到，只是需要的贡献点，那就真的是不菲了。

　　再翻着翻着的时候，我又发现了一个相当能令我兴奋的地方，那就是炼丹。

　　自由城有专门的炼丹大师，有贡献点也能请的动！看来给苏小魅炼丹，就也得靠这个贡献点了。

　　我们继续翻很快找到了鬼尊塔试炼，一千个贡献点一次。


第九十九章 不对劲的主动上门

　　一千贡献点，说起来不算很多，但是也不少了。

　　我们必须以一个非常快的速度获得贡献点然后进入鬼尊塔，不然的话，三个月之内，我可能无法提升到能和离鬼王抗衡的程度。

　　正在我们一阵惆怅的时候，突然一阵非常有磁性的声音，出现在了我的里面。

　　“二位好，请问你们是在为贡献点的事情发愁么？”

　　我们回头去一看，是一个长得还算是俊俏的少年男子。

　　“是的，请问有什么指教么？”

　　苏小魅没有说话，我还算是有礼貌的对他回复道。

　　“自我介绍一下，我叫马伟鹏，是这样的，我们一有个团队，最近接受了一个雇主的委托，让我们去一个鬼帝的遗迹里面寻宝，这个任务有详细的地图，贡献点十分丰厚，并且发布任务的一方，只需要指定物品。”

　　说着，他秀优越似的拿出了一张任务委托书，和一张地图。

　　我最见不得的，就是这样无脑装逼的。

　　“然而这并没有什么卵用，请说重点。”

　　“重点就是，我今天看到了二位和曹老大的打斗，二位都是有实力的人，我想请二位加入我的队伍，一同探寻这个鬼帝遗迹。”

　　这是什么心态？居然有人主动上门找我们？是天上掉馅饼？还是瞌睡来了递枕头？

　　这么好的事情砸在我们的身上，我总觉得有一种不真实的感觉。

　　“有实力的人不少吧，你为什么要找上我们呢，再说了，我怎么知道，你说的都是真的？”

　　我对着马伟鹏问道。

　　“我们探索的这个遗迹，是著名的绝鬼帝的遗迹，你们可以私下去打听一下，就知道了，如果你们答应了我们的任务，我们还可以提前给你们看藏宝图，但是你们得考虑好，答应了，就一定不能退出了！”

　　看着这人一本正经的样子，似乎有几分可能是真的。

　　我也拿不准主意，朝着旁边的苏小魅看过去。

　　就在这个时候，苏小魅开腔了。

　　“这件事情，请允许我们考虑一下，而且我们还有一个朋友，是和我们一起的。”

　　听到这个话，马伟鹏的脸色就有些变了变。

　　“还有个朋友？请问是什么级别的？”

　　“三阶鬼将！”

　　苏小魅这样说道。

　　“哦，那就没问题了，跟着我们一起去吧，主要我是担心，实力低，拖后腿！”

　　马伟鹏听到这个话，似乎是放心了许多。

　　“行，我们考虑下，明天之内给你答复！”

　　苏小魅点点头说道。

　　今天收获的消息量已经很不错了，我们一起回到了酒店。

　　山膏和林蛋蛋两位，倒也是玩的挺HI的，之前分给他们的几百块钱，这几位用的差不多了，此时此刻，正在饭店的大厅里面，点了好几个菜吃着呢。

　　看到我们进来，山膏非常兴奋的跟我们打招呼。

　　“来来来，过来吃！”

　　这小子站在凳子上，两只后猪蹄支撑着，一只猪蹄朝着我们挥了挥，另一只猪蹄拿着叉子，正吃的不亦乐乎呢！

　　林蛋蛋也赶紧招呼我们坐下。

　　和一只猪一起吃饭，这辈子我还是第一次，总是有些怪怪的感觉，不过山膏这小子，倒是挺讲卫生的，都是先用盘子装好了到自己面前吃。

　　“这可都是混乱鬼域才有的特产啊，平常都吃不到的，这一顿一百多呢！”

　　败家啊，我一阵无奈的摇了摇头。

　　不过手上却是没拉下，筷子赶紧朝着自己的盘子里面夹菜。

　　一边吃，我们一边喝他们聊了今天碰到的事情，林蛋蛋表示完全没有意见我们说去就去，说不去就不去，山膏也附议。

　　晚上吃完饭，我们回到房间里面，好好地清洗了一下身体，静静的和苏小魅躺在床上。

　　“小魅，今天这件事情，你怎么看？”

　　苏小魅看着我，摇了摇头。

　　“我觉得有问题！”

　　说实话，我也这么觉得。

　　那个叫马伟鹏的，之前听说只有我们两个人的时候，还是非常高兴的，但是听说我们有同伴的时候，脸色瞬间就变了，而听到我们同伴是鬼将三阶的时候，又变了回来，这里面，肯定有问题。

　　苏小魅冲着我笑了一笑，我们两个心照不宣。

　　“那今天这事怎么办？我们到底是去呢？还是不去呢？”

　　“去，为什么不去？”

　　苏小魅坚定的态度，让我有些意外。

　　“反正呆在这里，也不知道什么找好办法找贡献点，还不如跟着他们，说不定会有意外收获呢？”

　　“就不怕他们搞阴谋？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“这有什么好怕的？他们再怎么狠，队伍里面也不可能有鬼王强者，你觉得有我和林蛋蛋在，还有什么是压不住的么？”

　　苏小魅说的完全有道理啊，林蛋蛋这家伙可是饕餮，神兽啊，就算是你用毒，都不一定能干的翻他。

　　“行，夫人，就按你说的办！”

　　和苏小魅说完话以后，我的手也开始不老实了，渐渐的朝着她的小腹上面摸过去。

　　“摸到了么？宝宝在里面哦！”

　　苏小魅一脸幸福的表情。

　　“你说会是儿子还是女儿？”

　　“会是个女儿！”

　　我一本正经的说道。

　　“为什么啊？”

　　“你看现在养个儿子多难，你得管他娶媳妇，以后害的帮他带孩子，房子车子什么的，养个女儿多好，省心，再说了，我想让她和你长得一样美丽。”

　　苏小魅抱着我，一脸的幸福。

　　她不动还好，胸前的一对饱满的存在，瞬间就压迫到了我的神经。

　　我感觉身上有一股火在燃烧，一下子把苏小魅翻了过来，对着她的嘴唇，就吻了下去。

　　苏小魅显然是有些被我的粗暴吓住，不过很快，她就开始配合我。

　　我的手开始拂过苏小魅身体上的每一个角落。

　　有一个温柔美丽善解人意的妹纸睡在你的身边，对你是千依百顺，你却就是不能吃，这是一种多大的悲哀啊。

　　我现在只想说：去他妈的，我受不了了！

　　……

　　和苏小魅擦起了火花但是又不能解决，弄的我们一夜未眠，虽然苏小魅最后羞答答的用手帮我解决了，可那也是到了第二天的早上了。

　　我挂着大大的黑眼圈，而苏小魅依旧美丽，因为鬼不存在黑眼圈。

　　叫上了林蛋蛋和山膏，我们再一次找打了马伟鹏。

　　马伟鹏对我们的到来表示了热烈的欢迎，对于比原来说的多了一只猪，他一点也不在意，用他的话说，一只猪又不会分贡献点。

　　山膏听到这话就要骂人，我们赶紧把它的嘴给堵了起来。

　　马伟鹏的团队一共有六个人，出了他之外，还有两个鬼将五阶，两个鬼将四阶，一个鬼将三阶。

　　马伟鹏一一给我们介绍了他们，然后就拿出绝鬼帝遗迹的地图给我们看了一下。

　　这画的有模有样的，简直跟真的一样。

　　“我们什么时候出发？”

　　我对着马伟鹏问道。

　　“我们的团队为了这个，早就已经准备好了，随时都可以出发。”

　　这样的节奏简直是棒，我们当天就离开了冒险者公会，从这里徒步前往绝鬼帝遗迹所在的位置，丧魂谷！

　　丧魂谷距离我们这边，正常行走大约需要三天的时间，但是大家都各有各的赶路方法，我们终于在第二天的早上，赶到了丧魂谷的位置。

　　“绝鬼帝的遗迹，怎么进去？”

　　我对着马伟鹏问道。

　　这一刻，我就感觉到有些不对劲了，不为了别的，就因为这里的风水问题，这里的风水，根本就不适合埋葬，也不适合修养，这是大凶的地势。

　　“我们先下到谷底，那边有机关！”


第一百章 黑吃黑

　　果然学习了风水玄学还是有好处的，光是这个趋吉避凶的本事，那就是走到哪里都吃香了。

　　我传音提醒了苏小魅，但却没有和林蛋蛋还有山膏他们两个说，山膏太咋呼，林蛋蛋太直，他们两个要是知道了，那就完蛋了，什么都露馅了。

　　苏小魅则是给我回了一个放心的意思。

　　我们跟着马伟鹏他们，顺着一条小路下去，到了丧魂谷的谷底。

　　“怎么进去啊？”

　　我对着马伟鹏问道。

　　本来以为，马伟鹏会矜持一段时间，再等等再露出他的马脚的，但是我没想到的是，他翻脸的这么快。

　　“进去？你们想进大哪去啊？”

　　他大手一挥，身边的五个人，把我们给团团围住了。

　　“小弟弟，你叫林星，我没猜错吧！”

　　面对这个情况，我和苏小魅都还算的上是淡定，但是山膏和林蛋蛋的反应，可就不是那么好了。

　　山膏这个家伙，直接就躲到苏小魅的后面去了，而林蛋蛋则是一脸愤怒的想要冲上去把这个马伟鹏给干翻，但是我把他给拦住了。

　　“别冲动，一切都在掌握之中！”

　　我对着林蛋蛋传音说道，他这才淡定了下来。

　　“马伟鹏，你把我们骗到这里来，到底是想要干什么？”

　　我一脸愤怒的对着他问道。

　　“干什么？”

　　马伟鹏的脸上，露出了邪恶的微笑。

　　“把你们骗到这里来，无非就是两点，劫财劫色被，不过你放心，我是直男，肯定是不会干你的，当然是干你身边的小妞了。”

　　说到这里，马伟鹏的声音提高了好几个声调。

　　“现在把你们身上的钱交出来，然后乖乖的按照我们的话做，我就留给你们一条生路，不然的话，我们兄弟几个人手上的家伙事，可不是吃素的！”

　　马伟鹏说着，他旁边的几个人，都拿出了自己的武器，虎视眈眈的看着我们，继续昂视在看着一群即将被宰杀的小绵羊。

　　苏小魅的脸色已经变了，我感觉到了一股澎湃的杀意。

　　“你确定，你想动我的女人？”

　　“错了，现在，应该是我，哦，不对，使我们兄弟的女人了！要是你表现的好的话，说不定还能再赏你玩两下，哈哈！”

　　马伟鹏的不要脸，让我在也忍不住了。

　　“蛋蛋，动手！不用留活口！”

　　林蛋蛋在一旁也是气的够呛，看他那样子，似乎是早就在等着我这句话了。

　　“干！”

　　一声怒吼，林蛋蛋朝着身边的一位五阶鬼将冲了过去。

　　苏小魅朝着马伟鹏冲了过去，我自然是有自知之明的，对上了最弱的那位三阶鬼将！

　　上次和曹老大，我就没有打个过瘾，这次可是个锻炼实战的好机会！

　　我一个鬼火箭，拉开了抢攻的序幕。

　　之前吸收掉曹老大之后，我一直感觉鬼气处于爆满的状态，现在有个对手给我练手，这真的是太爽了。

　　鬼火箭被对面挡住了，显然他也不是个菜鸟，并没有硬接，而是用鬼气形成的盾牌挡了一下，幽冥火只是燃烧掉了他部分的鬼气，对他本身没有一点影响，好狡猾的对手。

　　但是这对我来说，没有任何的影响，我再次朝着他冲了过去，其实我更擅长近身战斗，他也不虚，我们在一瞬间对拼了十几招。

　　从表面上看，他作为一个三阶鬼将，应该是可以压着我打的，但是实际上的情况并不是这样。

　　真正打起来的时候，我并不比他弱势很多，这主要还是得益于《化鬼大法》，在修为提升到鬼将的层次以后，《化鬼大法》的使用，也更加宽泛的说。

　　我一边打，就一边运转了《化鬼大法》

　　虽然每一次交手能够吸收到的鬼气真的不多，但累积下来，还是一个不少的数字。

　　我是越战越强，可对面的鬼将，却是越打消耗越大，因为他不光是每次使用鬼术需要鬼气，还有一部分鬼气，被我不知不觉之间给吸收走了。

　　我这边的情况还是不错的，我赶紧的看了看其他的两边。

　　饕餮也就林蛋蛋那边的情况，是相当的乐观的，这小子的实力可是相当于是鬼将巅峰的存在，还是神兽，对两个鬼将五阶自然是不在话下。

　　对面的两个鬼将，还在被林蛋蛋追着打呢。

　　他们根本就不是林蛋蛋的对对手。

　　而另外一边，也就是苏小魅那边，战况则更是简单了。

　　虽然马伟鹏是五阶巅峰的战斗力，可是别忘了，苏小魅的身份。

　　苏小魅曾经可是鬼王级别的强者。

　　不管是在鬼术上，还是在其他的方面，苏小魅皆压制了马伟鹏一个档次。

　　马伟鹏开始还是挺牛逼的，但是打了一会以后，也开始逐渐被苏小魅压制了下来。

　　战况一时之间胶着了，对面的三阶鬼将看着我，浑身上下的鬼气都开始爆起，似乎是要使用绝招了。

　　而我也丝毫不甘示弱。

　　到了鬼将层次以后，我在《鬼神经》上面，学到了我目前可以使用的最强大的依照《鬼神印》

　　我几乎是拼尽了全力催动鬼气，《鬼神印》朝着对方砸了过去。

　　对方也是全力施为。

　　而就在这一刻，林蛋蛋那边也准备结束战斗了，他的大嘴化为一个黑洞一般恐怖的存在，把对面的攻击全部都给吸了过来。

　　“鬼神印”果然是牛逼，在《化鬼大法》的辅助之下，“鬼神印”进行了超水平的发挥，一个黑白相间的，犹如太极一般的印记，打破了对方聚起了半天的招数，直接击打在他的胸口。

　　这一刻我才知道，为什么“鬼神印”能够当得起鬼神两个字，当真有着神鬼莫测之威能，打在了对手身上以后，直接钻入了他的身体你见面，然后三秒钟之内就开始爆开。

　　鬼气在体内爆炸的感觉，我是没有体验过，但是想想都觉得酸爽。

　　一个鬼将三阶的强者，直接被我跟秒掉了。

　　饕餮那一边，两个鬼兵五阶和两个鬼兵四阶，居然被他一个人给收拾掉了。

　　最后一个收手的是苏小魅，在他的手上抓着的，也是我么此行唯一的活口了。

　　是马伟鹏，这小子已经被苏小魅打的是奄奄一息了。

　　此时此刻的马伟鹏，早已经没有了刚才的猥琐，现在只是一脸的软弱。

　　“对不起啊二位，是我马伟鹏瞎了狗眼，得罪了你们，你们放过我，我什么都答应你们！”

　　“贡献点！”

　　苏小魅简简单单的踩在他身上，对他说了三个字。

　　“给，我马上就给你们！”

　　说着，马伟鹏从身上掏出了好几张票子。

　　我们仔细一看，上面还真的写了贡献点几个字，而且输入鬼气，可以得到反馈，这是真正的自由城贡献点，足足有一万多呢。

　　“可以放了我吧？”

　　“放了你？当然没问题！”

　　苏小魅朝着后面退了一步，马伟鹏的脸上刚刚露出了一点获救的欣喜，林蛋蛋就冲了过来，一脚踹在了他的心口。

　　饕餮的一脚力道有多重，真的是不好说，不过我可以很轻易的知道，对面的这位马伟鹏，应该是已经死透了。

　　因为他已经化作一缕黑烟消失了。

　　再仔细找找，看看有没有什么遗留？

　　经过了一番仔细的搜查，我们终于在他的身上，又搜出了五千多个贡献点，就在检查他的空间装备的时候，突然有一个东西，引起了我的注意。

　　是委托卷轴，委托卷轴旁边放着一幅地图，而委托卷轴下面，也放着一幅地府，起初我并没有注意，但是无意之中的一眼，让我发现了，这两张地图居然不一样。


第一百零一章 鬼尊塔第一层

　　这是包装什么都一样的两张地图，但是上面画的东西，却是截然不同。

　　放在旁边的那一副地图，也就是我们之前看过的那一副地图，上面标注的很简单，而地图的最中间，就是我们所站的位置，绝帝遗迹。

　　而另外一张地图，则是迥然不同，上面关于绝帝遗迹的位置和信息，和我们之前看过的这一章，迥然不同。

　　之前的那个委托书，我们都拿在手上研究过，很显然那个玩意是真的，而这个详细的地图，会不会也是真的。

　　这样的一个想法，出现在了我的面前。

　　马伟鹏他们的队伍确实接受到了一个去探索绝帝遗迹的任务，但是自己队伍的实力不够，他们探索不了，于是他们心存歹意，制造了一张假地图，专门开始骗人。

　　拉人入伙，然后用假地图把他们骗到这里来，劫财或者劫色。

　　之前他们应该已经得手过很多次了，身上的贡献点应该就很可以说明问题了。

　　这一次，他们本来是准备对我们下手的，可是没想到，碰到了我们这个点子比较硬的存在，所以反倒被我们给消灭了。

　　我把地图的事情，和苏小魅说了，苏小魅也不知道这个地图到底是真的还是假的，我们决定先把这个事情给搁置一下。

　　现在的当务之急，还是鬼尊塔的事情，现在我们身上的贡献点，已经足够大家每个人都进一次鬼尊塔了，当然还有很多的剩余。

　　回到了自由城以后，我们立马开始收集鬼尊塔的资料。

　　比如说，进入鬼尊塔，有什么禁忌啊，注意事项之类的，果然是有钱能使鬼推磨，我们收集到的资料相当的齐全，但是令人遗憾的是，这些资料都没有什么太大的价值。

　　这是为什么呢？

　　因为每个人进入鬼尊塔以后，所遇到的情况都会不一样，鬼兵进入鬼尊塔，会触发鬼兵级别的试炼，鬼将会触发鬼将级别的试炼，鬼王当然就是鬼王级别的了。

　　林蛋蛋对鬼尊塔这种东西不感兴趣，按照他的话说，他们神兽成年了以后，就是鬼王级别了，慢慢修炼，总是可以到鬼帝级别的，而且他们种族有自己的传承，根本看不上这些东西，山膏自然是跟着林蛋蛋一起。

　　苏小魅倒是也想见识一下这个鬼尊塔，于是我们一起进入到了贵遵它的等待序列。

　　第一次见到鬼尊塔的时候，我也是被他的雄伟壮观所折服了，虽然从表面上来看，只是一个二十二层的建筑，但是实际上，每一层都有平常的十层楼房那么高，这二十二层，顶的上两百多层楼。

　　据说鬼尊塔并不是后来修建起来的，而是一位鬼尊直接放置到此处的。

　　我们分别交了一千个贡献点之后，就进入了鬼尊塔的范围。

　　看守鬼尊塔的人，并没有说什么，只是告诉我们往前走，不行了就大叫一声退出，鬼尊塔会自动把我们给送回来。

　　我朝着鬼尊塔里面走进去。

　　这个塔似乎是个空间结构的，从外面看，就已经很大了，但是实际上，里面的面积更大，我一进去，就感觉自己到了一片一望无际的沙漠，什么提示也没有，我就这么走着，我只是记得，看守人说的，向前走的话。

　　突然，我的脑子开始活泛起来，里面给我冒出了一个响当当的词语。

　　“活下来！”

　　我还没有明白是怎么回事，我就感觉到，有些不对劲了，在我的周围，十几个鬼兵，朝着我包围过来，每一个，都是鬼兵巅峰的存在。

　　他们的装备精良，训练整齐，就好像是地府的正规军一样。

　　“上，抓住那个逃犯！”

　　“逃犯？我什么时候成了逃犯了？”

　　来不及多想，对面的攻击，已经朝着我过来了。

　　神臂鬼弩，冲着我射出了鬼箭。

　　还好我的行动灵活，并没有被射中。

　　我闪避了几下以后，朝着地上插着的箭只看过去。

　　它所在的地上，居然被腐蚀了好大一片。

　　这个程度，简直是显而易见了，有毒！

　　真他妈的狠啊！

　　本来看到几个鬼兵我的心里是没有什么想法的，觉得杀了就完事了，但是看到哪个毒，我才是彻底的反应了过来。

　　要是真的被这个读搞到的话，我估计也是够呛的，还是要当心。

　　硬碰硬不划算，我冲着一个方向开始了突围。

　　鬼影重重瞬间启动，幽冥鬼爪连杀了两名鬼兵，包围圈硬是被我撕开了一条口子。

　　鬼步开启，我朝着外面逃了出去。

　　我一路开始逃，但这沙漠似乎是无穷无尽的，不管我怎么跑，我都跑不出去。

　　沙漠是属于那种一望无际的存在，想跑都是很困难的，远远的就会被别人看见。

　　我的速度也不是永远都能够保持在最巅峰的状态，有好几次都被后面的人给追上了，我和他们打了好几场遭遇战。

　　毫无意外的，都是我全歼了对手，但是令我感到蛋疼的是，每次全歼了对手以后，都会有心的敌人出现，并且对我穷追不舍。

　　敌人杀不完，最操蛋的事情还是出现了，幸亏我的手上有《化鬼大法》这样的神功，每次杀了鬼之后，鬼气可以得到迅速的回复，不然的话，只怕我早就已经跪了。

　　饶是这样，我的消耗也不小，这种消耗，不管是来自身体上的，有时候还是来自心理上的。

　　每天被人这么追着跑，一股深深的疲倦，开始朝着我侵袭过来。

　　我终于知道，为什么地藏王在这边试炼了以后，会拥有那么强大的战斗力了，这简直就是一个锻炼战斗本能的地方啊，在这里锻炼了这么久，只要不是太差劲的人，战斗的能力都会提高的。

　　就比如说现在的我吧，实战经验和一天前想必的话，肯定是提高了好几倍的，一天前的我，现在要是站在我的面前的话，我估计我一个人，就可以杀三个一天前的自己。

　　效果就是这么的夸张，我感觉自己的鬼气没有提升，但是实力却是比之前上升了不只是一个档次。

　　这应该就是苏小魅所说的基本功吧。

　　因为《化鬼大法》强行提升实力所造成的后遗症，现在我已经解决的一干二净了。

　　可试炼还是没有结束，跟在我身后的人，随着我实力的增加，开始变得越来越多。

　　我也终于受不了了，这个鬼尊塔怎么这么难，只会一层，就让我匪夷所思！完全想不通他们到底要让我干嘛。

　　仔细思考了一下，也许契机还是得在这些鬼兵的身上。

　　妈的，伸头是一刀，缩头也是一刀，十八年后咱还是一条好汉。

　　受不了了，我也终于不跑了，聚集起我身上所有的力量。

　　身后有着四十多个鬼兵巅峰的存在，并且还有一位鬼将，我决定要和他们拼了，不成功便成仁。

　　鬼影重重！

　　我再一次使用出了这个鬼术。

　　好几个分身朝着不同的地方分过去，对于这种人多的情况，鬼影重重简直就是最佳的术了。

　　分身身上都带着幽冥火，而我自己，则是聚集起剩下的灵力，朝着那鬼将发动了我目前能够使用的最强绝招。

　　“鬼神印！”

　　鬼神印果然霸气，就在打入他身体的一瞬间，这位鬼将被炸成了碎片。

　　而就在这个时候，我开始继续朝着鬼兵杀过去。

　　这一杀，就又是好几个小时，鬼兵和鬼将似乎是源源不断的，我也杀的周围的沙漠都开始变成了黑色，一时之间，鬼气纵横。

　　人终究还是有力气消耗到极限的时候的，最终在我杀掉最后一个鬼兵的时候，我倒了下去。


第一百零二章 岛国鬼和汉奸鬼

　　看来我的实力啊，终究还是捉急了一点，连鬼尊塔的第一层都闯不过去，这是我始料未及的事情。

　　倒下的一瞬间，我感觉自己挺失败的。

　　说的比什么都好，我要升级成鬼王，我要打败离鬼王，但是到现在，我居然连鬼尊塔的第一层都过不去。

　　我倒下之后，感觉一阵的天旋地转。

　　本来以为我就要被传送出鬼尊塔了，可就在这个时候，我突然感觉到有些不对劲，因为给我的那一股吸力，并不是来自外面的，而是来自贵族他那的更深处。

　　我成功了？

　　还没来得及领略成功的喜悦，我感觉我自己体内的鬼气量，瞬间就恢复到了巅峰。

　　不光是如此，到了巅峰之后，居然还有继续向上的意思。

　　如果按照这个节奏来看，只要我愿意，趁着这么一股子劲，我甚至可以直接冲击到鬼将二阶去，说实话，我也挺想这么做的。

　　但是就在这个时候，我的脑子里，想起了苏小魅说的话，基本功要扎实，不然的话，以后会有罪受。

　　苏小魅是不会骗我的，我压制住了这股子想要升级的念头，把鬼气沉了下来。

　　压制住了这一次晋级之后，我发现我自己到了另外一片天地。

　　“恭喜你，度过了鬼尊塔的第一篇，毅力。”

　　一道声音突然出现在我的脑海里，给我吓了一跳。

　　说实话，这种形式和苏小魅在我的体内跟我说话有点像，但是很明显，我的体内没有任何人。

　　我的心里已经隐隐约约的有些明白了，在我们的身后，有一双眼睛，正在盯着我们每一个进入鬼尊塔的人的情况。

　　这并没有什么奇怪的，或许这也就是鬼尊选择传人的方式吧！

　　我没有理会这个，而是迅速的进入了第二层。

　　第二层并没有非常变态的追杀，但这里确真的是把我给难住了。

　　我的面前有三个鬼将三阶程度的敌人，敌人对我的挑衅很明显的告诉我，打赢了他们三个的话，我应该就可以进入到下一层了。

　　兴冲冲的上去和他们交手，但是没行到，我却遇到了最大的一个滑铁卢。

　　本来以为，鬼尊塔里面的鬼，都应该是制式装备，修炼的程度和功法也是差不多的。

　　但是真正的打过了之后，我才知道我说错了，这三位鬼的配合，好到了简直是令人发指的地步。

　　不管我怎么进攻，就连“鬼神印”我都已经用出来了，可还是一点都没有用处，对面的三个人同气连枝，都非常轻松的给我挡了下来。

　　而他们对我的进攻，可就不是那么简单的了，我把吃奶的功夫都给用出来了，也搞不定他们，最终我大喊了一声，让鬼尊塔把我给传送了出去。

　　我出去了之后，苏小魅已经在外面等着我了。

　　“你多少层啊？”

　　我有些兴奋的对着苏小魅问道。

　　一般来说，在里面呆的时间越长，就证明混的越好，苏小魅出来的时间这么慢，我想她应该连第一层都没有过去吧。

　　想是这么想，但是听到苏小魅的声音之后，我才知道什么叫做打击。

　　苏小魅简简单单的跟我说了一句“七层！”

　　就把我给虐的体无完肤了。

　　就在我们准备离开，改日再来的时候，突然有一队非常嚣张的人，朝着我们这边走过来。

　　“让开，让开，让开！”

　　一阵嚣张的声音，向着四面八方传递开来。

　　只见一个穿着和服的男子，大摇大摆的朝着我们这边拿走了过来，而他的前方，正好有几个人在给他开道。

　　沿途的鬼都被他们给扒开，似乎大家对他们都比较害怕的样子。

　　我开启了鬼眼，从他的身上，我没有感受到活人的生气，很明显，这是一个鬼，而且，是一个岛国的鬼！

　　“八嘎，八嘎，快让开！”

　　本来在这里看到一个岛国鬼，就已经让我的心情很不好了，偏偏他还这么的嚣张，似乎他还挺有背景的样子，周围耳朵群众都是敢怒而不敢言。

　　也就是三四阶鬼将的样子嘛，屌什么屌。

　　显然，苏小魅也是不喜欢这个岛国鬼的。

　　“我们整他一下，怎么样？”

　　我对着旁边的苏小魅问道。

　　苏小魅冲着我点了点头。

　　说完，她拿了一个鬼蛊，隐秘的塞到了我的手上。

　　“丢到他脚底下去。”

　　这种东西，我还是比较在行的，就在我和那个岛国鬼擦肩而过的时候，悄无声息的把鬼蛊丢到他的脚步就要落下的地方。

　　只听见啪的一声，那个岛国鬼子，直接就倒到地上了，摔了个大马趴。

　　本来气氛被他弄的挺严肃的，但是他一摔了之后，所有人都哄堂大笑起来。

　　“八嘎！”

　　此时此刻，我已经走到距离那个地方七八米远了，岛国鬼子的目光，还是朝着我看了过来。

　　“你看着我干嘛？”

　　我没好气的对着岛国鬼子说道。

　　“八嘎！”

　　岛国鬼子对着叫道。

　　“刚才是不是你滴，把我给弄倒了？”

　　“什么七嘎，八嘎，九嘎的，别说鸟语，说人话，自己路都走不稳，怪别人喽？”

　　岛国鬼子的脸上瞬间就红了起来，显然是被我给气的，他没开口，但是旁边的一位，却是冲着我大吼起来。

　　“愚蠢的家伙，你知道站在你面前的是谁么？这是小泉三郎阁下，小田鬼王的关门弟子！”

　　这位正是刚才开道的那个，他说完之后，又点头哈腰的对着我小泉一阵的吹捧，似乎是要把他给吹到天上去。

　　我就说这家伙怎么嚣张的很呢，居然是一位鬼王的关门弟子，但是最令我感到恨意的，不是这位嚣张的小泉三郎，而是他旁边的那几位。

　　我没有对小泉开炮，而是把阵线转向了他身边的几个人。

　　“诶，请恕我没有见识，没听说过小泉阁下的威名，不过，我今天倒是又长了一些见识！”

　　说到这里，我顿了顿。

　　“以前我只是听说过，可从来都没有见过汉奸这种东西，但我今天见到了，还是更高端的品种，汉奸鬼！”

　　被我这么一说，对面的几位汉奸鬼气的脸红脖子粗的，硬是没有一个敢开口说话的。

　　“好！”

　　“霸气！”

　　“说的好！”

　　……

　　我这话一说完，旁边就鼓起了一阵热烈的掌声。

　　很显然，除了我对于小泉这一行人，大家平常也很是看不惯的，只不过就我一个人敢管一管罢了。

　　“八嘎，支那猪，我要干掉你！”

　　小泉抑制不住怒火，就要朝着我冲上来，可是之前那名汉奸，却是把他给拦住了。

　　“小泉阁下，您还是先去试炼吧，不要耽误了小田鬼王给您安排的时间，这个家伙，交给我们！”

　　似乎一说到小田鬼王，小泉的气就消了很多。

　　“拿不下他别来见我！”

　　他放下这么一句话之后，就朝着鬼尊塔里面进去了。

　　而就在这个时候，刚才那几位汉奸，朝着我们这边走了过来。

　　我粗略的观察了一下，都是鬼将一二阶的实力，不足为惧。

　　“我说，你们几个，有手有脚的，自己也有点是实力，干什么要去跟着岛国鬼？不嫌丢人？你们的子孙要是知道了，以后走在大街上，都要被别人戳脊梁骨！”

　　我忍不住再次对着这几个汉奸鬼嘲讽道。

　　“你以为我们想要当岛国鬼？在这自由城里面，每一个依靠，谁能活得下去，活得好？小子，别怪我们，要怪就怪你不长眼，得罪了小泉阁下，兄弟们，上！”

　　本来是想跟岛国鬼子练练手的，但是没想到他跑了，也罢，先跟这几个汉奸玩玩吧！


第一百零三章 九阳真人

　　看着朝着我冲过来的这几个汉奸鬼的，我的心里就是一阵的兴奋。

　　打群架，自然是先挑最弱的下手。

　　我两个鬼步，就瞬到了他们之中鬼气最弱的那个一阶鬼将的身边。

　　任何鬼术都没有使用，只是三拳两脚，这家伙就被我打翻在了地上。

　　其实力之菜比，可见一斑。

　　鬼步再次启动，又是三招之内放翻了一个一阶鬼将，这下我开始觉得有些奇怪了，再来！

　　每一次鬼步的启动，瞬间就会有一个一阶的鬼将被放翻！

　　不到两分钟的时间，除了刚才跟我说话的那个二阶鬼将以外，在场的汉奸鬼居然没有一个还能站起来。

　　这下我才彻底的反应过来，原来，不是他们太弱，而是，我太强！

　　我瞬间又联想到了苏小魅经常告诉我的基础要扎实，这肯定和我现在的实力强大是脱不了关系的。

　　“你……你是个什么鬼？你到底是几阶？”

　　最后一个汉奸鬼不断的后退，他看着我散发出来的一阶鬼将的气息，简直要崩溃。

　　“我不就是一阶鬼将，难道你没长眼睛么？”

　　“不，不可能，你怎么可能这么强？”

　　“不是你没见过的，就是不可能！”

　　我再次启动鬼步，朝着汉奸鬼冲过去。

　　“我不相信！”

　　被我逼到绝境的汉奸鬼，开始爆发了！

　　他目光如炬，鬼气凝集，鬼气形成一把弯刀一样的东西，朝着我斩过来。

　　我一个鬼影重重躲过了这一下，然后成功绕到了他的身后，就在我准备给他脖子上来一下的时候，这小子居然反应了过来，一个下蹲，躲过了我这一招。

　　“还可以啊！”

　　我对着汉奸鬼笑了笑。

　　“你也不过如此嘛！”

　　他看到自己没有被秒，似乎是信心爆棚，不过我可不想继续跟他玩下去了。

　　鬼术—摄魂！

　　虽然说这家伙比我高上一个等级，但这并不代表摄魂就没有效果了，只是效果会略微小上那么一点，大约是会从两秒钟，变到一秒钟。

　　而在高手的战斗中，哪怕是0.5秒的分神，也可以决定胜负了。

　　“狗汉奸，死吧！”

　　说着，我附上了幽冥鬼火的一个拳头，朝着他的头上砸了过去。

　　这一下要是砸中他的脑袋，他就算是不死也要脱层皮，幽冥鬼火可不是那么好对付的，然而就在这个时候，令我意想不到的事情发生了。

　　就在我的拳头要抵达他脑袋的一瞬间，天空之中突然传来了一声道号。

　　“无量天尊！”

　　紧接着，我感觉我整个人都动不了了，身上的鬼气，也被尽数压制起来。

　　就在这一瞬间，摄魂对他的控制也解除了，对面的那个汉奸鬼将看到这个情况，长舒一口气，赶紧朝着后面退了好几步。

　　“谢九阳真人救命之恩。”

　　“你们几个，别在老夫眼前碍事！”

　　九阳真人一挥手，那几位就像是得了护身符一样的，赶紧朝着后面跑过去。

　　九阳真人挡在我的面前，我只能眼睁睁的看着他们跑了，却一点办法也没有。

　　就在九阳真人出现的那一瞬间，苏小魅鬼步开启，犹如鬼魅一边站到了我的身边，很显然，只要有任何不对劲，他就会立马出手。

　　“真人，您也是中国人吧，为什么不让我杀了那个狗汉奸？”

　　虽然我恼怒，但真人也是和鬼王平级的强者，我也不敢惹怒了他，所以说话还算是客气。

　　“这几位狗汉奸，还真的是杀不得的，他们全部都是小田鬼王的记名弟子，这位小田鬼王，可是出了名的护短，互相比试受了伤还好说只能算是他的弟子学艺不精了，但若是弟子被杀了，他可是要发飙，刨根问底的！”

　　说到这里，九阳真人顿了顿。

　　“这位小田鬼王，弟子众多，本身也是鬼王巅峰，不次于十殿阎王的角色，传说曾与当代轮转王战成平手，虽然是在轮转王未成阎王之前，但是也相当恐怖了。”

　　九阳真人这话这么一说，我心中的戾气瞬间就消散了一半，毕竟人家还是救了我们。

　　“谢九阳真人！”

　　我对着他一作揖，苏小魅眼中的谨慎也小了许多，居然和我一同谢过九阳真人。

　　“倒是不用客气，林星，魅鬼王，二位可有空，到寒舍一坐？”

　　九阳真人对着我们发出了邀请，这一下倒是我们两个都愣住了。

　　“您怎么会知道我们的名字？”

　　九阳真人冲着我笑了笑。

　　“林星小友的二姨，可是和我颇有渊源呢，不瞒你们说，她年轻的时候，我还曾经追求过，不过现在，只是好友关系！这里不方便说话，移步我家中可好？”

　　居然是二姨的追求者。

　　我和苏小魅点了点头，九阳真人就带着我们朝着他家里走了过去。

　　算不上简陋，也算不上奢华，他的家里唯一能够给人的感觉就是普通，就像是平常人家一样。

　　“二位请做坐！”

　　九阳真人一边说着，一边给我们沏了一壶茶。

　　“昨天晚上就收到了忘忧的传讯，说是他有个晚辈，要到混乱鬼蜮来，让我照拂一二，这不今天出门，刚好就看见了！”

　　原来是二姨拜托的，里面居然有这么一层关系。

　　“魅鬼王，尝尝我这茶吧，绿色天然，没有任何添加剂！”

　　苏小魅拿着茶，闻了闻，脸上突然露出了惊诧的表情。

　　“您……您这个是，悟道茶？”

　　“魅鬼王果然识货，好茶就应当请懂茶之人喝！”

　　苏小魅微笑的注释了九阳真人两秒钟，然后再次闻了闻茶杯，这才慢慢的开始品。

　　刚刚喝了一小口，苏小魅整个人就犹如进入了神气的境界一般，开始打坐了起来。

　　难道说，这茶喝了，真的能悟道？

　　我也准备拿起茶杯，可就在这个时候，九阳真人阻止了我。

　　“这……真人，您不至于吧，是不是我不懂茶，就不能喝啊！”

　　我一阵汗颜。

　　“多虑了，只是你现在的状态，心有杂念，并不适合饮茶！”

　　九阳真人说到这里，顿了顿。

　　“你可曾感觉到，这段时间戾气太重？经常头脑紧绷，心气不一，修为毫无存进！”

　　我现在马上都到鬼将二阶了，怎么能说毫无存进？可我转念一想，似乎还真的是这样，我的道术修为，已经停留在道童巅峰很久了。

　　“请真人明示！”

　　我知道，这次是真的遇到高人了。

　　“你体内业力太多，执念太多，心中所想太多，罢了，我先帮你清理一下，你再喝这悟道茶吧！”

　　说着，九阳真人搭上了我的手腕，我感觉一阵精纯而平和的真气，进入了我的体内，这真气进入我体内之后，居然带动了我的《玉皇经》自动运转了起来。

　　“抱元守一！”

　　九阳真人如此说道，我立刻执行。

　　“我马上将用净神咒，将你体内的戾气压制，然后传你净化的方法。”

　　九阳真人说道，我也点了点头。

　　就在他刚刚要念咒的时候，突然，他发出了一阵惊奇的声音。

　　“你的丹田之外，附着着一股热浪，你最近是不是吃过什么火属性的天才地宝？”

　　“对啊，我吃过一个叫什么，火神果的！”

　　“浪费啊，暴殄天物！”

　　九阳真人听到我这话，忍不住都开始吐槽了起来。

　　“火神果何等珍贵，炼成丹药，效果可以提升好几倍，诶，罢了，你吃都吃了。”

　　他顿了顿，又说道。

　　“既然你体内有火神果，那事情就好办多了，我直接引动火神果的力量，帮你净化体内的杂质！”

　　说着，九阳真人掐出了好几个印决！

　　我感觉热浪再一次袭来。


第一百零四章 鬼找上门

　　也不知道九阳真人到底是用了什么手段，总之我感觉，这种再次席卷而来的热浪，比我之前那一次承受的，还要厉害很多。

　　上一次只是热，而这一次，我感觉整个人都要被烧熟了。

　　没错，就是烧，我感觉我的身体里面都开始燃烧了。

　　“坚持住，这是第一波，放心我不会让你的身体有事的！”

　　九阳真人对着我说道。

　　这还只是第一波？我特么就晕了。

　　“不要乱想，集中精力，守住自己的心神！”

　　九阳真人的话再次传过来。

　　咬着牙坚持着，第二波热浪又滚滚袭来，也不知道是我习惯了，还是真的没那么烫了，我居然觉得第二波热浪好了很多，在酷热之中，给我带来了一丝温暖的感觉。

　　紧接着，我可以很清楚的感觉到，我的身体里面杂质，还有一些别的东西，都一点一点的被火焰给燃烧掉了。

　　刚开始的时候是痛苦，但是慢慢的，我就越来越觉得，我的身体开始变得轻盈起来，念头也变得通达。

　　“好了！”

　　就在我正爽的时候，九阳真人停了下来。

　　“好了，你体内的杂质，已经燃烧了大部分了，后面的你按照这个心法修炼，就可以全部化解！”

　　听到九阳真人的话，我感觉自己茅塞顿开。

　　“可以喝茶了！”

　　我端起茶杯，就要一饮而尽，就在这个时候，旁边的苏小魅醒了过来。

　　“你这样喝茶，简直是暴殄天物，再好的茶，你都品不出味道来。”

　　苏小魅的声音里面，居然比平常多出了一丝力量，这茶真的那么神奇？

　　“那我应该怎么喝啊？”

　　“喝茶，也要有茶道，在喝之前，首先要凝视沏茶人一到两秒钟，表示感谢，然后，先闻，后品。”

　　苏小魅说到这里，停顿了一下。

　　“品字三个口，所以这茶，一定要喝三口！我看你这架势，是准备一口喝下去，这也是不行的！”

　　“好吧，还这么多讲究啊！”

　　我虽然嘴上说着，但是行动上也没拉下，真诚的对着九阳真人凝视了两秒钟，虽然感觉有些基情，但我表达的是满满的感谢嘛。

　　下一刻，我按照苏小魅刚才的样子，缓缓的品了一口！

　　就在我喝下茶的这一刻我感觉我整个人的灵魂似乎都升华了。

　　我终于知道为什么之前九阳真人说的，必须要先祛除杂质再饮了，因为体内的杂质，已经明显影响到了我对道的感悟，虽然只是那么一点点。

　　喝下了这杯茶之后，我感觉我与天地之间的联系开始变得更多，一直以来困扰着我的一道屏障，似乎是在一瞬之间解开了。

　　体内的真元如同洪水一般的运行起来，然后开始了急速的增加。

　　我整个人的实力，也开始突破了道童，朝着更高的阶段飞升上去。

　　羽士，我终于达到了羽士的阶段。

　　鬼兵突破鬼将很容易，只要量到了，就能够顺理成章，可是导通突破到羽士，可就不是那么的容易了，就像之前在太皇宗遇到的，鬼见愁的徒弟杨荒一样，他的实力，一般的羽士可能都不虚了，可是他还是在道童阶段。

　　我站起来，对着九阳真人鞠了个躬，然后剩下的悟道茶，我一饮而尽。

　　什么东西都是第一口最有效果，果然是如此，后面的悟道茶，只给我带来了清新的口感，和一丝清明，再没有之前那种飘飘欲仙的感觉了。

　　“不用谢我，这是属于你的机缘，是你应当得的，说不定哪天，我还要跟你讨一份机缘呢！”

　　九阳这人这么对着我说道。

　　喝了悟道茶，虽然挺爽，但好歹还是有些遗憾的，林蛋蛋和山膏都没有喝到啊。

　　不过再转念一想，一只猪和一头牛要是真的喝上了悟道茶，那画风也简直太美，我不敢看！

　　就在我们坐着一边品茶，一边聊天的时候，突然感觉门外传来了一阵嘈杂的声音。

　　似乎是有人在叫门。

　　“我去看看！”

　　本来挺好的意境，但没想到却被人给影响了。

　　打开门一看，四个三阶鬼将站在门口，一副威风四射的样子，趾高气昂的看着我。

　　然后屌都不屌我，就朝着屋子里面走了进去。

　　“喂，你们干什么？”

　　我被他们的所作所为搞得有些愣住了。

　　他们朝着内室走过去，看到正在喝茶的九阳真人和苏小魅，大声的问道。

　　“那个叫林星的，是不是在这里？”

　　“我就是林星，你们找我什么事情！”

　　神经病么？这几个！

　　“我们是来送战帖的！”

　　说着，他拿出了一张战帖，在我的面前晃了晃。

　　“两天之后，自由城莲花广场，在所有人的见证下，我们小泉师兄，要跟你决斗！”

　　“小泉？”

　　我扯过挑战书，看着这几位，脸色瞬间就黑了下来。

　　“你们几个，也是汉奸？”

　　汉奸年年有，今年似乎特别多啊！

　　“八嘎，不要把我们和你们低端的支那人想比，我们大岛国人……”

　　我听着都气不过，准备开干了，可终究还是没有轮到我，就在这个时候，坐在我身边不远处的九阳真人，就是一声冷哼。

　　“我最不欢迎的，就是你们这些岛国狗！”

　　九阳真人似乎是使用了真言吐字的秘法，每说出一个字，就振的我耳朵生疼，可接下来，我却发现这都不算什么，因为我旁边的三个岛国鬼将，他们的七窍已经开始泄露鬼气了。

　　“小田没有教导你们礼仪，我就来教你们一下礼仪，今天敢在我这里放肆，废掉你们的鬼术修为，有什么不满意，让小田来找我！”

　　说着，九阳真人大手一挥，四位鬼将居然一个个整整齐齐的朝着门外倒飞出去，更加令人渍渍称奇的是，他们每个都是恰到好处的鬼气被封废，居然没有受一点伤，这强大，简直没话说。

　　“这些个岛国鬼，真是越来越过分了，都欺负到我们的头上来了！对不起啊，让你们见笑了。”

　　九阳真人对着我们说道。

　　见识到了九阳真人的恐怖修为，我的心里对他是更多了几分敬佩。

　　“那以真人您看，这次比斗，我是应该去，还是不去呢？”

　　我对着九阳真人问道。

　　“去吧，杀杀那些岛国狗的嚣张气焰，想当年，我爷爷还是个抗日英雄呢！你放心，我会去给你掠阵的！”

　　九阳真人这么一说，我就放心了许多，我和苏小魅回到了酒店里，和山膏还有林蛋蛋说了这个事情，林蛋蛋对岛国鬼是什么都不懂的，山膏倒也义愤填膺，他说他也是国产猪，要对抵抗岛国鬼做出贡献。

　　回到了房间里面，我发现苏小魅的脸色并不是特别的好。

　　“怎么了小魅？”

　　我对着她问道。

　　“今天我们碰到的那个家伙，我总觉得他有点不对劲。”

　　“谁？小泉？”

　　苏小魅冲着我点了点头。

　　“他能有什么不对劲，不就是一个三阶的鬼将么？我一个鬼神印，我就玩死他！”

　　“没你想的那么简单！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“可能你没有注意，这位小泉的实力，比一般的三阶鬼将强很多，他应该是属于那种，特别稳扎稳打的类型。”

　　“什么意思？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅说道。

　　“就是跟你现在的状况一样，把每一层压制的不能再压制了，再晋级，只不过他比你更狠，他现在是鬼将三阶，我估计寻常的鬼将四阶，都不一定会是他的对手！”

　　“这么狠？”

　　我有些惊讶的看着苏小魅。

　　“然而并没有什么卵用，我一个请神咒，撂倒他！”


第一百零五章 冥道残月斩

　　“不行，不能用请神咒！”

　　苏小魅一脸严肃的对着我说道。

　　“为什么啊？”

　　这我才是真的疑惑了。

　　“鬼见愁在这里都算是得罪了不少人了，我估计你二姨得罪的人，应该也少不到那里去，会请神咒的人，可不多，你要是在这里用了，恰好被鬼见愁或者你二姨的仇家认出来了，那才真的是麻烦了。”

　　苏小魅这话说的是真有道理，二姨看起来并不像是一个会招惹是非的人，但鬼见愁就一定是，他们的关系那么好，绝对是洗不清楚的。

　　我要是因为这个原因被人家认出来，并且被盯上，那可就真的是冤枉大了。

　　“那怎么办？照这个情况看，我们不是打不过小泉了？干脆认输算喽？”

　　我一阵无语的对着苏小魅说道。

　　“你能不能有点出息？”

　　只是看了一句玩笑，就被苏小魅同学一阵猛批。

　　“你一个大老爷们，就不能有点男子气概啊，还认输呢！”

　　“好，媳妇说了不认输，我就跟他拼了，一定弄死他！”

　　我信心满满的说道，请神咒不能用，《五雷秘法》难道还不能用么？我可以清晰的感觉到，晋级到羽士以后，我的《五雷秘法》也上升到了一个新的层次，我就不信，小泉有多屌，我要用五行之雷弄死他。

　　苏小魅似乎是看穿了我的想法。

　　“一套地方有一套地方的规矩，在阴间，你能用鬼术解决的事情，最好就不要动用道术，就如同在凡间不要轻易动用鬼术一样！你放心，我这么说自然是有道理的，不会让你上去送死的！”

　　“那怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“道法里面有请神术，我们鬼术里面自然也有增加修为，可以与之匹敌的方法，你打开《鬼神经》看看，里面是不是有一个《神鬼三变》，你把它修炼到神鬼第一变，应该就能打的过他了。”

　　“不是吧？”

　　听到苏小魅这个话，我瞬间就苦逼了。

　　“这不是要命么？两天的时间？一个月那玩意都不可能修炼的出来啊！”

　　不是我不愿意，这鬼术我早就已经看过了，牛逼是牛逼，效果都能顶的上请神咒了，可是修炼条件和修炼方法，也太苛刻了，而且现在就两天的时间。

　　“你不试试看怎么知道没用？你要是练成了，并且把那个小泉给打赢了的话，我就给你……”

　　苏小魅说道这里，脸色瞬间就红了起。

　　看着她一脸羞涩的样子，我又想起了那晚上的酸爽。

　　“用嘴如何？”

　　“想得倒美！就用手，不要没有！”

　　苏小魅羞的扭过头去，都不愿意看我了。

　　“行，一言为定！”

　　苏小魅的性格我了解啊，要是再纠结一会的话，啥都没了，有总比没有强不是？

　　在苏小魅的指导下，我开始修炼《神鬼三变》，两天的时间很快就过去了，没有等小泉上门来催，我们自己早早的就到了自由城莲花广场。

　　莲花广场有一个大的竞技台，这地方平常来的人并不多，只有当名人举行决斗或者是进行什么大型活动的时候，才会有人聚集过来观看，我本以为，这只会是一场简单的决斗，但是没想到在两天之内，决斗的消息，就已经被小泉三郎给弄的满城皆知了。

　　广场的右边，专门划出了一个区域，很显然那是小田鬼王他们的地方。

　　高档啊！

　　当我朝着左边看过去的时候，却发现场地左边，也有着一块区域，难道说，是我准备的？

　　当我仔细看过去的时候，却发现上面挂着，九阳道场的旗帜，是九阳真人。

　　我赶紧朝着那边过去了。

　　九阳真人果然在那边。

　　“九阳前辈，您真的来了啊，而且还带着您的道场一起来了，多谢您为我压阵啊。”

　　“可别谢我！”

　　九阳真人一阵无奈的对着我说道。

　　“你要谢啊，就谢谢那个小泉，他可是把整个自由城都传遍了，说是你要代表我们九阳道场，和他们小田鬼王宫决斗！”

　　九阳真人拍了拍我的肩膀。

　　“现在你不是一个人了，我们整个九阳道场，都会为你撑腰，不过你的胜负也不是代表你一个人了，加油啊，大家的脸面可都放到你一个人身上了！”

　　九阳真人这么一说，我感觉我身上的担子突然重了起来。

　　“没问题，我会加油的！”

　　“一定要赢哦！”

　　苏小魅也送给了我一个鼓励的眼神。

　　就在这个时候，小泉三郎开始在擂台上叫了起来。

　　“支那猪林星，上来受死！”

　　这家伙还在嚣张？我特么就受不了了，一跃上了站台。

　　“岛国狗，骂谁！”

　　我对着小泉一声大喝。

　　“岛国狗骂你！”

　　听到这话，我差点没笑的喷出来。

　　“真乖，你都知道你是岛国狗了！”

　　“你……”

　　小泉这才意识到，自己的话说的不对劲，不过已经晚了，你要打，我奉陪，你要骂，我也不差，可别忘记了，我的身后还站着一只会骂人的猪呢，骂不过我奉陪。

　　看着小泉这个样子，我的话锋一转。

　　“虽然你自己承认你是岛国狗，但岛国也并非一无是处，我在华夏天朝，就曾经仰慕过岛国的文化！”

　　他听到我开始说岛国文化，刚才的愤怒似乎一扫而空，继而开始变得高达狂妄起来。

　　“就你也配仰慕我们岛国文化？”

　　对小泉贬低的话，我丝毫不怒，继续我自己的话说道。

　　“我最仰慕的一点，就是你们岛国人取名字的本事，和打野战的能耐，我听说，你们岛国人，在哪里行房中的喜，名字就叫什么，在松树下面搞出来的，就叫松下，在水井旁边弄出来的，就叫井上，我敢问你一句，小泉君，你是不是你爹妈在泉水旁边搞出来的啊？”

　　我这话一说出来，全场就是一阵哄堂大笑。

　　小泉的脸色瞬间就绿了下来。

　　“好！”

　　“就是泉水旁边搞出来的！”

　　在场的，不管是华夏人，还是华夏鬼，整个都欢呼了起来。

　　“对对对！”

　　“林大人，给力！”

　　我的支持率，瞬间爆棚，似乎这场比赛还没有大，就已经赢了。

　　突然就在这个时候，一个非常不和谐的声音，传遍了整个赛场。

　　“林大人，你说的不对，泉水旁边搞出来的，应该叫泉边，我看他是泉水里面弄出来的，所以叫小泉！”

　　这句话一说出来，全场又是一阵爆笑，整个气氛瞬间被推向了巅峰。

　　我不得不承认，这位说的真的比我有道理。

　　“好！”

　　……

　　大家都是一阵的喧闹，而就在这个时候，忍受不住怒火的小泉就是一声怒吼。

　　“八嘎，支那猪，都该死！”

　　说着，他的手上凭空出现了一把武士刀。

　　“冥道残月斩！”

　　小泉似乎是一上来，就用了全力。

　　他这一招，可真的是不寻常，居然带动了天地异象，虽然是大白天，可是天上居然出现了一轮残月。

　　最重要的是，这轮残月还并不光是好看的，我能感觉到，从这一轮残月上，有源源不断的能量，朝着小泉的身上聚集过来。

　　我终于知道，为什么苏小魅会说他不简单了。

　　不过，我也并不是好对付的，只是这种程度就想解决我，那是不可能的。

　　《鬼神经》瞬间开始运转起来，我身上的鬼气也开始了飞速的凝结。

　　就在这个时候，小泉聚集的气势，似乎是打到了巅峰。

　　一道巨大的冥刀，朝着我砍过来。

　　而就在这一刻，我手上的鬼神印，也已经显现了出来。

　　“死吧！”

　　小泉愤怒的吼道，似乎要把我一刀劈成两半。

　　“死的是你！”

　　“鬼神印”冲着他的“冥道残月斩”迎了上去。


第一百零六章 白虎开口煞

　　两道鬼术在天空上碰撞，似乎打了个旗鼓相当。

　　“我还真是小看你了！你有做我对手的资格，不过也仅仅是有资格，不过我要认真了，接下来，你只要接得住我三招，这场比赛，就算你赢了！”

　　“接得住三招？我看你是想多了，我对付你，只需要一招，你接得住我一招，我就算你赢了，如何？”

　　“狂妄自大，我倒是要看看，你如何在一招之内击败我！”

　　小泉对着我说道。

　　“那你就看好了！”

　　“神鬼三变，第一变！”

　　我一阵大吼，身上的鬼气开始急剧涌动，气势也开始增加，瞬间就从鬼将一阶开始攀升，直线上升，直接攀升到了鬼将二阶的巅峰。

　　不，这还不是我的极限，我深吸一口气，再一次催动鬼气，半步三阶，我最终定格在了半步鬼将三阶的地步。

　　在经历了苏小魅一番猛烈的摧残之后，神鬼三变这门奇功，最终还是被我给修炼成功了。

　　对面的小泉看到我这样，脸色直接变了。

　　“你……居然会提阶功法？这不可能！”

　　他的脸色居然出现了些许的惊恐。

　　“现在，该结束了！幽冥火雨！”

　　我一声怒吼，鬼气开始散发出N个的等分，朝着天上撒过去。

　　幽冥火雨是鬼术幽冥火的进阶版，最少必须要三阶鬼将才能施展，而我经过了提升以后，暂时是半步三阶，也是可以勉强用处这个功法了。

　　“不，我是不会放弃的！该死的人是你！”

　　说着他，他又拿出了另外一把刀。

　　“最强鬼术，迎风一刀斩！”

　　说着，他也是汇聚了全身的鬼气，朝着我砍过来。

　　我们双方都已经是最强的碰撞了，就在我们的攻击碰撞到一起的一瞬间，天空雷声响动，而就在这个时候，一股强大的力道朝着我的身体冲击过来。

　　我感觉口中一甜，鲜血就要涌出来，但终究还是被我给压制了下去。

　　这一下对拼，已经是我们双方全部的底蕴了，小泉终究还是屌，被他这一下打中了以后，我感觉脸站起来都是一件困难的事情了。

　　再看一看对面的小泉，我的心里就舒服了，因为小泉的情况比我更惨，我只是受了些内伤，而小泉则是浑身上下被幽冥鬼火烧的触目惊心，没有一块完好的。

　　饶是这样，他身上的幽冥鬼火还在燃烧，如果再燃烧一会，我估计都可以伤到鬼气本源了。

　　我强行支撑着站起来。

　　“小泉，还没死就站起来，继续打！”

　　小泉似乎也想站起来，但他坚持着爬了两下，就倒了下去。

　　“够了！”

　　就在这个时候，旁边的小田，传来了一声怒吼，一股强大的鬼气，席卷全场，小泉居然直接被卷走了。

　　“这场比赛，算我们小田鬼王宫输了！”

　　伴随着小田鬼王宫的认输，整个场地的气氛，被推到了新一轮的高潮，而我整个人，则是一下子晕了过去。

　　等我再次醒来的时候，我发现我躺在一个陌生的地方。

　　“林星，你醒啦！”

　　是苏小魅的声音。

　　我睁开眼一看，山膏还有林蛋蛋，都在这呢。

　　“这是在哪？我怎么会在这？”

　　“你之前跟小泉决斗，然后晕过去了，后来九阳真人把咱们带回九阳道场了。”

　　“那我们可得谢谢九阳真人。”

　　我感觉身上还是带着点虚弱。

　　“九阳真人倒是不忙谢，你应该先谢谢你媳妇才对，之前你晕过去的时候，她差点发飙冲过去砍了小泉，要不是我们一起拦着……”

　　山膏在一边对着我说道。

　　“你怎么这么傻？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“我就是看不惯他欺负你！”

　　我爱怜的抚摸了一下苏小魅的头，然后开始检查我自己的身体状况。

　　一切都好，真元正常，鬼气也正常，身上有点小伤，养一养应该就能好的差不多了。

　　“我躺了多久了？”

　　“昏迷了一天了！”

　　林蛋蛋在一边抢着说道。

　　“诶，我就说怎么这么腰酸背疼呢，出去走走！”

　　九阳道场里的人大多数都是认识我们的，所以我们在这边走来走去，也并没有人组织我。

　　我逛着逛着，却是感觉到这九阳道场的周围，有一点奇怪，平常人或许感觉不出来，但我能够很清楚的感觉到，有一抹煞气，始终在周围环绕着。

　　如果我所料不差的话，这应该是犯了煞了，可九阳真人这么一位前辈高人，怎么会犯煞呢？这让我有些想不通了。

　　闲逛了一番以后，我们得以再一次见见到了九阳真人，这一次的九阳真人则是意气风发了许多。

　　“林星啊，昨天的事情，算是我欠你一个人情，你是没看见小田的样子，脸色那个惨啊，我听说他到今天还没敢出门呢！”

　　九阳真人开怀大笑。

　　可我的心里，却不是特别高兴的起来，我正在犹豫，要不要把我了解到的情况如实告诉九阳真人。

　　“怎么了？林星？是身体还没恢复好？”

　　“并非如此！”

　　毕竟九阳这人对我还算是不错，我决定还是和他说说，不过要循序渐进一点。

　　“真人，请问您的道场里面，最近是不是最近人丁不大兴旺啊！”

　　九阳真人有些稀奇的看着我。

　　“你怎么知道的？我最近正愁这事呢，不过好在有你的，你代表我们九阳道场，干掉了小田鬼王宫，这下我们道场的人丁，应该能兴旺了。”

　　九阳真人果然不懂风水。

　　“事实上并非如此，您道场的人丁不旺，应该是中了煞，难道您平常都没有感觉到，道场里面幼儿阴冷么？”

　　“我觉得阴间一向都是这么阴冷啊！”

　　不过九阳真人听到我说中了煞，他还是相当重视的。

　　“既然林星你说中了煞，那你就帮我找出来如何，若是找对了，我新获得的一瓶雪花玉露丸，就赠与你了！”

　　“此话当真？”

　　“当然！”

　　听到九阳真人这话，我瞬间就兴奋了起来，这“雪花玉露丸”可是治疗伤势的神药啊，只要不是五脏六腑移位的大伤，吃上那么一颗，立马就能活蹦乱跳。

　　这种药，若是放在外面卖，说价值千金都是少了。

　　我开始在九阳真人的道场里面寻找起来，可是我看了他的主道场，并没有一出风景不合适的地方，就连九阳真人的房间，也参观了，就是没有找到一点线索。

　　“怎么样？我的房子风水还不差吧？”

　　九阳真人笑呵呵的对着我说道。

　　“我虽然不懂风水，可我这道场不管是位置，还是室内，都是沈道子那家伙帮忙设计的。”

　　原来是神道子的设计，我是说怎么有一股眼熟的感觉，看来今天，我注定是要丢脸了，沈道子前辈的功力，可不是我能够比拟的。

　　就在我垂头丧气的准备放弃的时候，突然，大门上站着的一只鸟，引起了我的注意，不是在室内，会不会是在室外呢？

　　“真人，不慌，我们可否出门去看看？”

　　“请！”

　　九阳真人笑着给我做了这么一个手势。

　　门口并没有撞树煞，也不存在剪刀煞，我再一次失望了，可就在我转身准备进去的时候，我突然发现，在九阳道场的西方，居然存在一个水池。

　　我的脸色瞬间就严肃了起来。

　　这是赤裸裸的白虎开口煞啊，按道理来说，沈道子是不可能选择把道场建在这里的。

　　“九阳真人，敢问这个水池，是本来就有的呢？还是最近才修的？”

　　“好像是去年修的！”

　　九阳真人对着我说道，我这话还没说完，他似乎就自己意识到了什么，然后开始自言自语。


第一百零七章 阴间夜惊魂

　　“对了，我们九阳道场，去年之前本来都是人丁兴旺的，就是我们西边的这个水池出现了以后，就开始时运不济了，先是招不到人，然后本来是我九阳道场的人，也开始叛离，有的还惨死。”

　　刚开始的时候，我还是有些拿不准的，因为毕竟阳宅形煞，是阳间的东西，我也不知道放到阴间来，会不会有用，但是现在听到九阳真人这么一说，我的心里瞬间就有底气了。

　　“那就对了，您这个是中了典型的白虎开口煞，白虎开口，人丁不睦，我做个很简单的比喻吧，白虎主西方，而十二生肖的西方是什么呢？鸡狗猴，鸡和狗凑在一起，白虎开口冲鸡狗，自然是鸡飞狗跳，不得安宁。”

　　听到我这个话，在场的九阳道场人士，皆是面面相觑，九阳真人的脸色，也黑了起来。

　　偏偏林蛋蛋在这个时候，还来火上浇油。

　　“谁这么缺德，这不是想把九阳道场给玩死么？”

　　“妈的，九阳门下听令，五分钟，不，三分钟之内，给我把这个水池平了！”

　　饶是九阳真人这等修为，也开始爆粗口了。

　　九阳门下义愤填膺的拿着锄头，锹就要开干。

　　“真人且慢！”

　　苏小魅的温柔的声音，似乎能降肝火，九阳真人的气都消了下来了一点。

　　“魅鬼王有话直说。”

　　“我认为，您最好还是先不要动这个水池。”

　　九阳真人听到这话，又来气了。

　　“难道我就看着我九阳道场日渐衰败？”

　　苏小魅笑着摇了摇头。

　　“您要是现在动了这个水池，只会打草惊蛇再也找不到想要害您的人了！”

　　九阳真人一听到这话，恍然大悟。

　　“魅鬼王你说的没错，九阳门下，回去！”

　　“可是，总不能就让这个白虎开口煞，就这么继续对付我们九阳道场吧？”

　　苏小魅笑着摇了摇头，把目光看向了我这边。

　　“对于风水之术，我只是略懂！”

　　九阳真人会意，立马朝着我这边看了过来。

　　“对于形煞，风水学主张用遮、挡、化、斗、避等方法对付之，您想的这招，斩草除根，乃是最好的办法，但现在若是要阻挡一时，我们则可以用挡字诀。”

　　“如何挡？”

　　九阳真人激动的对着我问道。

　　“你的道场里，可有防护法阵！”

　　若是寻常人家，这白虎开口煞，还真的是没法挡了，但这是九阳真人的道场。

　　“有的！”

　　“您把防护法阵，重点移动到西强，请最少往上方推送五丈高，这样的话，这白虎开口煞，您就能暂时阻挡了。”

　　“好！”

　　九阳真人说办就办。

　　风水之术，果然神奇，就在九阳真人刚刚修改好防御阵法不到十分钟，前来拜师学艺的人就开始络绎不绝，整个九阳道场人声鼎沸。

　　九阳道场里面的人，各个看着我都像是看着高人一样，尊敬的很。

　　不过却是没人招待我们了，我们自己无聊的逛了一会，就在我们刚刚准备回去的时候，九阳道场的道童跑过来告诉我们，今天申请加入九阳道场的人数，已经达到了巅峰时期每日人数的一半，九阳真人下次会亲自登门感谢我们。

　　待在这边也没什么意思，我们到大街上去逛了一会，就回客栈了。

　　我丝毫不担心九阳道场后面的事情，九阳真人是个聪明人，说出要拆了池塘的话，也是一时心急，我相信以他的水平，很快就能找出暗害他的人。

　　晚上和苏小魅又是一番温存，半夜的时候，我感觉有些憋得慌，起来上厕所。

　　这还是我在阴间第一次起夜，说实话，阴间的半夜比阳间更加的冷清，也更加的可怕，不知道怎么的，房间里面的厕所坏了，不能冲水，我也不下个搞得屋子里面一股味道，于是我下到楼下去上厕所。

　　这是我第一次独自一人走在阴间的夜里，周围一片死寂，但是在这死寂之中，又透露着些许莎莎的声响，似乎是风吹树叶的声音。

　　时不时又伴随着几声淡淡的响动，饶是我连鬼都已经见过了，碰到这种情况，我还是觉得有些渗人的慌，感觉感觉浑身上下都是一阵发寒，似乎到处都有无数双眼睛在盯着我。

　　妈的，得赶快点，早知道阴间的晚上这么恐怖，就不要一个人出来了，下次上厕所什么的，一定要叫抓伤山膏。

　　早点回到苏小魅的身边，才能让我有安全感。

　　到了厕所里面，想撒尿却有些尿不出来，因为那种盯着我的感觉，似乎还存在着。

　　谁这么变态，撒尿也看？

　　我好不容易忍着不爽方便完毕，走到洗手台上开始洗手，洗着洗着，却发现手上越来越滑，我低头一看，整个人的魂差点没了，洗手台上流出来的居然不是清水，而是一股带着血腥味的深红色液体。

　　是血！

　　就在那一瞬间，我的整个心脏都要停止跳动了。

　　自从我学会了道术以来，我再也没碰到过这样恐怖而且匪夷所思的事情了，我强行压制住自己的呼吸，我施了一个清体咒，但却发现，手的血液怎么也清理不下来。

　　这是谁在跟我开玩笑。

　　我突然抬头看了一下镜子，眼前的一幕却更加的骇人，镜子上，我的身后，一只血手正朝着我抓了过来！

　　我感觉我整个人都要被吓傻了，不过好在，我的本能还在。

　　“七星伏魔！”

　　七星剑朝着后方穿过去，可是当我再回头的时候，却发现根本没有什么血手，七星剑插在了墙上。

　　这是怎么回事？这房间有问题！

　　我也顾不上洗手了，赶紧朝着门外面就想冲出去，可就在这个时候，我发现门已经紧紧的锁住了。

　　不可可能啊，我刚刚过来的时候，门还是开着的啊！

　　尼玛，管不了这么多了，惊魂未定的我，一个鬼爪抓在了门把手上，把门锁抓坏了以后，我赶紧逃了出去。

　　可就在这个时候，我发现身后的厕所炸开了，源源不断的血水形成了一个血人，朝着我冲了过来。

　　“七星伏魔！”

　　本能的，我再一次用出了这招，可一点效果都没有，七星剑戳在血人上，可没能对他造成一点伤害。

　　完蛋了，这血人到底是什么级别？

　　我仓皇的朝着房间的方向逃窜，而就在这个时候，我感觉自己似乎撞到了什么，抬头一看，是苏小魅。

　　“小魅，那边，那边有！”

　　我惊慌的话都说不清楚了。

　　“那边什么都没有啊！”

　　苏小魅看了看我的身后说道。

　　“倒是你，大半夜的不见了，我就出来看看！”

　　“后面没东西？”

　　有了苏小魅在这里，我的心里放心了许多，我朝着身后看过去，果然什么东西都没有，除了被我的七星剑砸出了的两个坑之外，似乎什么都不曾出现过。

　　我又看了看我的双手，干干净净的，似乎从来都没有血出现过的痕迹。

　　这真的让我有一种撞鬼了的感觉，而事实上，我身边那么多鬼，我见过的鬼也不少了，似乎还没有哪个鬼，有这么大的能力，真能做到这样的，多半是个鬼王了，可鬼王强者怎么会有心情跟我开这样的玩笑？

　　我感觉我整个人都不好了。

　　“你还没告诉我呢，怎么半夜跑出来了。”

　　“我半夜起来上厕所呢！发现房间的厕所坏了，所以就出来上了个厕所。”

　　我对着苏小魅解释道。

　　“房间的厕所没坏啊！”

　　这下我感觉彻底歇菜了，到底是怎么回事？

　　苏小魅看着我的眼神，也有些变了。

　　“你的身上，有一点煞气残留的味道。”


第一百零八章 谁要阴我？

　　煞气残留？

　　为什么我一路都没有感应到？

　　“阴间的晚上，最好不要出门，煞气很重，我看你的情况有些不对劲，我们还是赶紧回房间去检查一下吧！”

　　苏小魅说的正合我意。

　　我们回到房间里面去，我开始打坐调息，真元运行了一圈，没有丝毫的生涩感，一点问题都没有。

　　鬼气也尝试着运行了一下，一切也都正常。

　　这是怎么回事呢？

　　难道是我的精神方面出了问题？

　　我尝试着朝着我的脑部探了过去，我的个乖乖，可把我给吓傻了，我的脑子旁边，居然裹着一层浓浓的煞气，而这一切都在悄无声息之中，我居然什么都没有发现。

　　煞气入脑，我曾经在二姨书房里书里面，看到过关于这个的介绍，轻者神经重伤，重者毙命。

　　中者眼前会出现幻觉，大多数毙命的人，都是死在自己的幻觉之下的。

　　好险，真的好危险，我今天也差一点点就死在自己的幻觉之下了。

　　我已经可以肯定，我当时就是被煞气入脑了，所以眼前产生的都是幻觉，什么血水，血手，血人啊，都是假的。

　　也正因为是假的，所以我用什么攻击都没有用，直到苏小魅来了以后，看到她，我的脑子才清醒过来，自己把煞气给逼了出去，这下才正常了。

　　要是苏小魅不来，这个后果真的是不堪设想啊，我很有可能就被自己脑子里面臆想出来的血人给击杀了。

　　“先别说那么多了，赶紧驱除煞气吧！”

　　我对着苏小魅点了点头。

　　没想到啊，没想到，今天刚刚帮别人驱除了煞气，今天自己就中了煞气了，这是因果循环！

　　脑子里面的煞气，自然是要格外的谨慎，最重要的，这还是自己的脑子啊。

　　我选择了“观音大士辟邪咒”

　　这个咒语相对来说比较平和，驱除煞气的效果也比较好。

　　念了半个多小时的咒语，我感觉脑袋里面的煞气一点一点的消散了。

　　“怎么样？”

　　看到我睁开眼睛，苏小魅关心的过来问道。

　　“基本上没事了！”

　　奇了个怪，我怎么可能中邪了呢？

　　想了半天我都没有搞懂是怎么回事？但是当我再次环视房间的时候，我总感觉有些不对劲。

　　是桌子！桌子上面，不知道什么时候多了一只貔貅摆件，这只貔貅很奇怪，他的身上，压着一座山，而且这摆件正对着我。

　　而我的方向，正是坤位。

　　这是貔貅吐煞局！

　　一种非常高端的风水局，总所周知，貔貅只吃不吐，貔貅摆件，是聚财的好物件。

　　但是大家很少知道的是，貔貅吃进去的，可不光是财气，各种污秽之气息，他也是照吃不误的，只不过是貔貅自己消化了。

　　而此人在貔貅身上压了一座山，这就真的是其心可诛了，坤属地。

　　地面的阴煞之气，全部都被貔貅吃进去，可是又碍于背上压着的大山，不得不吐出来，而此貔貅正对着的，又是我所睡的位置，阴间夜晚的煞气又重，而貔貅的吞吐之力又强，所以我才会被煞气入脑，发生了一系列的幻觉，所以很明显，这正是一场针对我的风水杀局啊。

　　我把我发现的事情跟苏小魅说了，苏小魅的震惊一点都不比我小，不过对于我说的，这人要杀我的问题，苏小魅却并不赞同。

　　“以此人的修为，能在我们两个不知不觉之间进入房间，那么如果想要杀你，何必还搞得那么麻烦，直接在你睡觉的时候，给你脖子上面来一刀，不是比什么都痛快么？”

　　虽然我并不像承认，不过苏小魅似乎说的很有道理的样子。

　　“那这是怎么回事？”

　　想到这里，我就是一阵的恼怒，越看着这个貔貅，我就越是来气。

　　“妈的，我摔了你个败家玩意！”

　　说着，我就把貔貅朝着地上砸了过去。

　　“诶，别！”

　　苏小魅刚准备阻止我，但是已经晚了，貔貅被我砸了个稀巴烂。

　　我这才意识到，我和九阳真人犯下了同一个错误。

　　想要抓到一个风水师的把柄，最好的方法就是从他布置风水局的物件入手，而他正好留下了一个物件，却被我给毁了。

　　“对不起啊！”

　　我有些不好意思的对着苏小魅说道。

　　“看看还能有什么发现吧？”

　　苏小魅无奈的蹲到了地上，对着这物件开始研究了起来。

　　然而我们惊奇的发现，就在这一块碎了的貔貅中间，居然有一章白色的字条。

　　拿出来一看，上面写着。

　　“再多管闲事，死！”

　　这是警告！

　　是一个来自风水师的警告！

　　我感觉浑身就是一冷，瞬间就联想起了昨天九阳真人的事情，我教他方法，阻挡了白虎开口煞，应该就是因为这个得罪了这位风水师吧。

　　世上最不要得罪的一类人，就是风水师，他们往往能够在你罪不经意的时候，用最狠的方法玩你，并且你想找他们报仇还不容易，第一你找不到证据，第二，他们都会趋吉避凶。

　　想抓到他们，简直是比登天还难。

　　想到这里，我就感觉浑身一阵胆寒。

　　这位风水师的功力，已经高到了如此的地步了，甚至都可以计算到，我回来以后，会怒摔貔貅，所以这才在貔貅里面给我留下了警告的字条。

　　这种功力，恐怕是比沈道子，都不多承让了。

　　但是好在，对方只是给我发了一个书面警告，这就说明他并不是真的想要我的命。

　　我和苏小魅继续翻找，最终我们在貔貅背上的那块大山里面，又发现了鬼气残留的痕迹，和一个小小的法阵。

　　苏小魅告诉我，这是一个常见的鬼术延迟法阵，效果相当于定时炸弹，威力并不大，刚刚好足以把貔貅炸开，而里面的字条，是用特殊材料书写的，不会被鬼气炸裂。

　　我这才好像了很多，因为这证明了，这是智商上的问题，这个人是猜到了，我会摔貔貅，即使我不摔，也会有后手。

　　这样都还好说，要是真的是算到了，那我根本不用在这里呆了，直接跑路就好了。

　　大清早的，我们一行人就赶紧去了九阳道场。

　　这件事情涉及到了一个风水师了，肯定就并不是那么简单。

　　九阳真人还在为徒弟的事情忙碌着，前来拜师的人很多，他得筛选出心性纯良的，才能传授道法。

　　他看到我们来了之后，放下手头的事情非常开心的招待我们，但是他听到我们说的关于风水师的事情，他整个人就都愣住了。

　　“您最近，或者以前，是不是得罪过什么风水师？”

　　“绝对不可能！”

　　九阳真人冲着我说道。

　　“风水一道，也是最近十年才流行起来的，十年前这些东西都会被当成歪门邪道来看的，最近十年，我都是老实本分，没怎么得罪过人！”

　　“那会不会是小田鬼王宫请来的风水师？”

　　我们都还没有说话，林蛋蛋就提出了这样的一个想法。

　　他这话一说出来，我们计就都沉默了。

　　“应该不会！”

　　我试探着说道。

　　小田鬼王宫和九阳道场不对付，所以九阳道场这边的水塘，八成是他们找人修的，而给他们看风水的风水师，却八成不是小田鬼王宫的。

　　因为很明显，设计这里的，和设计我的风水师是一个人。

　　第一，此人要是小田鬼王宫的人，早就来取我性命了。

　　第二，若他真是小田鬼王宫的人，就肯定不会用如此明显的白虎开口煞，毕竟有更多的方法，可以更加无形，更加猛烈的搞垮一个地方。

　　我敢肯定，那人要是真出手的话，用不了三个月，九阳道场就能被他给玩倒闭！渣子都不会剩下的。


第一百零九章 差到不用改

　　那这个到底是怎么回事呢？

　　根据现在掌握的情况来看，这个人的所作所为，说实话刚像是……挑拨离间。

　　这个人要么就是和九阳道场有仇，要么就是跟小田鬼王宫有仇，要不然他不会这么做的。

　　而且这个人的等级，应该也不会特别的高，肯定不到鬼王级别。

　　若果要是到了鬼王级别的话，根本就不用搞这样的事情，自己随便出手找点麻烦，也比这么布局要强。

　　大家看着我沉默着思考了半天，都没有打扰我。

　　“林星，想到什么问题了么？”

　　九阳真人对着我问道。

　　我把我之前的推测说了，只不过这让大家陷入了更大的疑惑，因为按照我刚才的推算，一个不到鬼王级别的人，弄出来了这么多的事情，着实让大家匪夷所思。

　　“真人，小田鬼王宫，都欺负到了您的头上了，您想不想报仇？还有这个白虎开口煞，只要按照我的方法，还可以一并破了。”

　　既然分析出来了，并不是小田鬼王宫的人造的白虎开口煞，想留着这个东西引幕后之人上钩的想法，就不攻自破了，所以，我想了另外一个牛逼的方法。

　　“想啊，几个小鬼子，都欺负到我们头上来了，要是不反击一下，以后走出去，我还敢叫自己天朝人么？”

　　九阳真人对着我说道。

　　“好，那咱就给他来个阳谋，您手上的资金充足么？”

　　“充足，你想要干什么？”

　　“既然小田鬼王宫，用风水对付我们，那我们何不能用风水对付他们？”

　　我这么一说，立刻就得到了大家的赞同。

　　“钱我有，贡献点也有，你说吧，想怎么样？”

　　“不知道您有没有兴趣，给您的九阳道场搬个家呢？”

　　我对着九阳真人问道。

　　“搬到哪？”

　　“小田鬼王宫对面！”

　　我大手一挥，霸气的对着九阳真人说道。

　　在场所有的人，都被我的这么一股王霸之气给震住了。

　　“那不是要跟小田鬼王宫打擂台么？”

　　九阳真人有些惆怅了。

　　“我大天朝上下五千年的文化底蕴，难道还干不过几个小鬼子不成？”

　　我对着九阳真人鼓动道。

　　“你小子，说的有道理！”

　　九阳真人的王霸之气，也被我给激了起来。

　　他立马就吩咐人下去，把小田鬼王宫对面的地方给买了下来。

　　“我们什么时候搬？”

　　九阳真人对着我问道。

　　“搬道场倒是不着急，主要是您这个地方，得改一改！”

　　“怎么改？”

　　地也买了，九阳真人倒是也豁出去了，随便我怎么弄。

　　“您看看，能不能把您这个主建筑，再弄高一点，前方要造成一个尖锐的样子，到时候，我们正对着小田鬼王宫，给他来个尖角煞！”

　　“好！”

　　一听说我们也要给小田鬼王宫找晦气，九阳真人就高兴了起来。

　　“你等着，我马上就给你改好！”

　　说着，九阳真人掐起了两个阴决，还真的就开始了。

　　令我目瞪口呆的是，他那整个一栋的主建筑，被他硬生生的拔了起来，下一刻，他的真元疯狂的输出，整个建筑，按照他的想法，开始改造了起来。

　　早就曾听说过，在阴间修房子，都是用的一种叫做冥土的东西，这样制作好了以后，可以随便改变房子的外形和大小，如果有空间设备，还可以装着带走，没想到今天，我还真的看见了。

　　我不得不佩服九阳真人的想象力丰富，这整个做出来，样子居然有点像航空母舰。

　　“怎么样？这个行不行？”

　　“就一个字，帅！”

　　我对着九阳真人说道。

　　航空母舰有一个尖尖的角，又拉风，又不会引人注意。

　　“您再把那个旗杆弄高一点，一定要死死的压住对面小田鬼王宫的高度，咱们再给他来一个，朱雀拦路煞，我们的道场，就弄在他们正对门！”

　　我都开始佩服我自己了，一个朱雀拦路煞，再加上一个尖角煞。

　　“好！煞气越多越好，小田这狗日的，敢拿煞气整我们，我们就要整回去，玩死他们！”

　　“可是，你这样布置，有个问题啊！”

　　就在这个时候，我旁边的苏小魅开口了。

　　“什么问题？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“两门相对，不是犯了穿堂煞了么？”

　　“同一间房子里的，才叫穿堂煞，不过你说的也是一个问题，为了避免对面的煞气冲过来，我们最好在门口放一个屏风，把他们的煞气挡在外面。”

　　“有道理！”

　　九阳真人附议道。

　　“我这就派人去办！”

　　我们讨论了一个多小时，把能对小田鬼王宫用上的煞气，都给他用上了，我们这房子到时候一坐下去，非得把他给整垮。

　　“小魅，你去帮我采购点东西吧！”

　　我把早就写好的一张纸条，拿给了苏小魅。

　　“不如让我门下去！”

　　“还是我去吧。”

　　苏小魅说道。

　　“我粗通风水，选的材料会更好。”

　　“行，那我就叫人赶紧把这边收拾一下，我们准备搬家。”

　　“那我们干啥？”

　　山膏和林蛋蛋两个，望眼欲穿的看着我们，刚才我们谈论风水，他们也听不懂，我估计是无聊惨了。

　　“山膏，有用得到你的时候，你多想点骂人的词汇，我们说不得要和对面鬼王宫的家伙打口水仗的，林蛋蛋，你就帮忙压阵好了，到时候有人挑衅，打不过了，你就上去帮忙！”

　　我对着他们两个吩咐道，有事情做了，他们瞬间就不闹了。

　　“可是，你干嘛？”

　　就在这个时候，他们所有人，都异口同声的朝着我看过来。

　　“我……那个。”

　　我好像还真的没什么事情做了啊。

　　“我去小田鬼王宫门口侦查一下，看看还有没有什么可以布置的风水杀阵。”

　　我对着他们说道。

　　这个答案得到了大家的认可，然后我们就开始分工合作。

　　很快我就溜到了小田鬼王宫的对面。

　　还别说，他们这个建筑，当着修的挺霸气的。

　　不过我刚刚到了这边以后，我发现了一个更为震惊的事情。

　　小田鬼王宫的地势风水，似乎也不大好啊，不对，不能说不大好，应该说是相当的差。

　　左侧就有一条平行之路通过，构成了典型的青龙泄财煞……还有别的好几处，很显然，这应该也是那位风水师的手笔吧。

　　在这边用本来面目，是很容易被发现的，于是我用《鬼神经》里面的易容术，对自己进行了易容。

　　小田鬼王宫的风水易经够差了，根本就不需要我把它改的更差。

　　这更让我感到疑惑了，而我现在又没有什么事情可做，于是我找了小田鬼王宫侧面的一家茶楼，准备上去喝茶坐一会，顺便思考思考。

　　阴间的餐馆不多，茶楼倒是经常看见，毕竟就算是鬼，也是需要地方休闲娱乐聊聊天的。

　　到了茶楼四楼，我随便点了一壶茶，坐在了一个便于观察外面的位置，茶水刚刚上来，我就听到了一阵轻盈的脚步声。

　　朝着楼梯口处看过去，一把打着纸伞，穿着唐装的妹纸，朝着上面走了过来。

　　皮肤细嫩，光滑如雪，身姿妖娆，前凸后翘，这简直就是极品美人啊，我看的眼睛都要呆住了，更加要命的是，她居然朝着我这边的走了过来。

　　就是可惜了，不是人，因为我从她的身上，没有感觉到一丝一毫的生气。

　　令我感到惊讶的是，她居然朝着我这边走了过来。

　　“先生，您好，我叫樱子，没错我来的时候，都是坐的这个位子，今天被您占了，请问，我可以坐到您的对面吗？”

　　是个岛国妞？我的兴趣瞬间就下降了一大半。


第一百一十章 小田樱子

　　虽然我对她没什么兴趣，但我还是非常优雅的请她坐下。

　　因为她的脖子上，有一个非常重要的东西引起了我的注意，是一块玉佩，具体的说，应该是一块阴阳鱼的玉佩。

　　这和我在二姨的书中看到的一个东西很相似。

　　从这块玉佩上面，我感受到了浓浓的天机遮蔽之力，这让我更加的肯定了，这一块就是穿着中的本命玉。

　　为什么说是传说中的呢？因为这个本命玉，是风水师的专属。

　　传说，风水师可以集毕生的风水玄学知识为一体，打造一块本命玉配，这个本命玉配与风水师之间息息相关，自己不能使用，但却可以赠给他人。

　　本命玉配的佩戴者，对该风水师布置的所有阵法都可以免疫，就算不是该风水师布置的阵法，只要布置阵法的人修为低于改风水师，这块本命玉配依然可以起到一定的效果。

　　而本命玉配一旦没夺，落到敌对势力手上，这后果将不堪设想。所以很少有风水师，会送出本命玉配这种东西的，连制作的人都很少，因为毕竟这样，会让一个本身没有什么破绽的人，硬生生的生出许多破绽来。

　　我又仔细的观察了一下她脖子上面的本命玉，她身上带的这个本命玉，肯定和我们之前遇到的那个风水师，有着莫大的关系。

　　虽然没有什么证据，这是一种本能的直觉。

　　“姑娘，我看你，似乎是有什么心事啊？”

　　总不能直接问她和风水师的关系啊，于是我间接的对着她问道。

　　“是啊，我每天的这个时候，都会来这里等一个人！”

　　樱子对着我说道。

　　“等人？”

　　“等什么人啊？介意和我说说看么？”

　　樱子的脸上，露出了几分惆怅。

　　“等我的爱人！”

　　“你的爱人？能和我说说你们之间的故事么？”

　　“难得你愿意听，我就和你说说吧！”

　　樱子顿了顿，对着我说道。

　　她的全名是小田樱子，在她十七岁的时候，他们全家因为一次火灾，不幸去世了，因为得到了八岐大蛇（日本神）的亲睐，所以没有进入轮回投胎，后来又被派到自由城来开辟道场，宣传岛国的武功和思想。

　　到了自由城以后，小田鬼王和樱子辛辛苦苦的创建了小田鬼王宫，就在他们的视野蒸蒸日上时候，小田樱子认识了一个男人，他的名字叫冯超。

　　他们一见钟情，很快就坠入了爱河，小田樱子得到了自己的爱情，她急于要和父亲分享，冯超也想要跟他的师傅分享，他们想要求得同意之后，就共结连理。

　　但等待他们的并不是爱情，而是双方的阻止，首先一个，华夏和岛国之间，本来就悠着很深的名族仇恨，冯超的师傅，九阳道场的九阳真人，就是一个仇视岛国的人，第二，冯超是人，小田樱子是鬼，二位人鬼相隔，注定不能在一起。

　　于是两人的交往，收到了双方亲属的急剧反对，他们两个就想到了私奔。

　　可私奔的结局也并不圆满，他们跑了不远之后，就有人追了上来。

　　追兵太紧，两人决定分头跑，小田樱子遇到了九阳道场的人，九死一生，最后被小田鬼王给救了回来，可是最后冯超却失踪了。

　　也就是因为这样，九阳道场和小田鬼王宫，成为了宿命之中的敌人。

　　听了小田樱子的话，我就是一阵的唏嘘。

　　“当初我们就是约定在这个酒楼见面的，可他没有来！到现在也没有来。”

　　“樱子姑娘，说我直言，我曾经去过九阳道场，但并没有听说过冯超这个人啊！他当年会不会……已经死了！”

　　“不！肯定不会的！”

　　小田樱子肯定的说道。

　　“我脖子上的玉佩，就是他送给我的，虽然，他并不是直接交给我，但我知道，就是他！”

　　小田樱子说道这里，非常的激动。

　　“对不起，天色已晚，我要回去休息了，公子，我们有缘再见！”

　　小田樱子说着，拿着脖子上的玉佩，就离开了，留下我一个人静静的坐在这里。

　　今天的所见所谓，对我的震撼实在是太大了。

　　华夏男和岛国女相恋，更加珍贵的，居然还是人鬼恋，这真的是太不可思议了。

　　我赶紧回到了九阳道场，把我今天意外得来的情报，跟大家做了一下分享。

　　当我说道冯超的时候，九阳真人的脸上，都露出了不可思议的神色。

　　他缓缓的对我们到来了当年的事情，当年他确实是阻止了冯超和小田樱子，但并不像小田樱子说的那样，是要杀他，而是他们看到冯超被小田鬼王宫的人给抓住了，所以就想抓小田樱子来作交换。

　　谈起这个事情，大家都是一阵的唏嘘。

　　不过，事情还是要做的。

　　这么多年以来，两边所聚集起来的仇恨，已经不是简简单单的两件事情可以说的清楚的了。

　　事情都敲定了以后，九阳真人就启动了搬家模式，航空母舰飞天起航，并且成功的坐落在了小田鬼王宫的对面。

　　大家都知道，小田鬼王宫对面的地被买了下来，但看到是九阳道场的时候，全部都吓傻了。

　　小田鬼王宫的人，也全部都傻逼了，只不过，没有得到命令，他们也不敢上来挑衅。

　　房屋成功的坐落下来以后，我就开始观察我布置的风水局的效果。

　　以前我只是破解过风水杀阵，布置还是第一次。

　　果然破坏还是要比建设难，我清清楚楚的看见，从我们航空母舰的顶端，一道深深的煞气，朝着小田鬼王宫直射过去，航空母舰的尖角，也是一阵犀利的煞气，朝着小田鬼王宫冲击过去。

　　本来小田鬼王宫的风水就已经很差了，再被我们这么一玩，更差。

　　九阳道场刚刚坐落下来还不到十分钟，对面的小田鬼王宫，就开始发生了异动。

　　整个小田鬼王宫的侧面厢房，发生了垮塌。

　　“九阳老匹夫，你欺人太甚！”

　　小田鬼王的一声怒吼，朝着我们这边传了过来。

　　“小田老匹夫，我就搬个家，怎么欺你了！”

　　“你一搬过来，我家的厢房就塌了，难道不是你震塌的？”

　　小田扒出了刀，虎视眈眈的朝着我们这边看过来。

　　“那是你自己的房子质量不好，小田老匹夫，我看你是骨头痒痒，想被活动一下了吧！”

　　九阳真人大笑着对着小田说道。

　　“好啊，活动一下正好，我正好也来食言一下，你九阳道场的房子，是不是质量好。”

　　两位巅峰鬼王级别的强者，就在脑袋上开打了，这个声势，简直不是一般的浩大啊，哪怕只是于波，震慑到我的身上，都让我感觉到一阵的升疼。

　　九阳真人和小田鬼王拼了半天，但是这两人的力量，似乎是势均力敌，拼了两次以后，谁都没有占带便宜。

　　各自回到了各自的阵营，接下来进行了一段时间的沉默，二十分钟之后，我们的门口响起了一阵嘈杂的声音。

　　我刚想出去看看是怎么回事来着，结果还没有走到门口，我就听到了，岛国人在外面巴嘎巴嘎的开始朝了起来，似乎是想用语言攻势，来打破我们这边的优势。

　　但这当然是不可能的，我们这边的山膏，早就已经沉默了许久了。

　　“山膏，上！”

　　我对着山膏发出了命令！

　　山膏带着一队九阳道场的弟子，兴冲冲的走了出去。倒数十秒钟，我就听到了山膏激情四射的声音。

　　这小子算是找到事情做了，还开心的很呢，不过林蛋蛋倒是无聊了。


第一百一十一章 打不过

　　山膏大有一幅指点江山的意思，一个猪就把对面小田鬼王宫的人骂的狗血淋头。

　　小田鬼王宫的人看到他们打不赢，就开始玩阴的了，开始指使手下的子弟过来伤人，不过玩阴的，他们也是玩不过的，因为我们这边还有林蛋蛋在那边。

　　只要大家一声吼，林蛋蛋就会冲过去。

　　他本来就是鬼将五阶巅峰的存在，而且又是神兽，小田鬼王宫出来的人，自然没有是他一合之敌的，就这样，小田鬼王宫被压制了一整天。

　　这才一天的时间，大家就都知道了，小田鬼王宫在九阳道场的门下吃了亏了。

　　一时之间，九阳道场名声大震，而小田鬼王宫那边，则是声势日下。

　　说实话，虽然我并不愿意相信，但这确实是风水的力量，开始显现出威力了。

　　若是寻常情况，九阳道场和小田鬼王宫交手的话，肯定是会各有死伤的，但是今天却是只有小田鬼王宫那边有大量的折损，我们这边一点问题都没有。

　　还有更重要的是，小田鬼王已经被九阳真人打退过一次了，所以说九阳道场的名号，又开始拔高。

　　不过，光是有名头，没人来报名，也是个硬伤。

　　本来在原地的时候，来九阳道场报名的人还是挺多的，但是不知道为什么，到了这会，却变得没什么人了。

　　我进行了一番分析，虽然小田他们那边的风水已经被我们给搞差了，但是我们这边的风水也好不到哪去。

　　于是苏小魅买的东西，便派上用场了，我直接弄了一个借运法阵出来，放在了九阳道场的后面。

　　这样一来，小田鬼王宫的运势就更差了，基本上每天不用我们挑衅，都有各种倒霉的事情发生，什么弟子出门被撞了啊，打扫卫生摔断腿啊，比比皆是。

　　不过，令我们都感到疑惑的事情出现了，已经两三天过去了，可冯超还是一点动静都没有，我们这次行动，最重要的之一其实就是逼冯超出来。

　　想要搞垮小田鬼王宫，那是不可能的，别看他们现在日渐衰败，但最终的骨架还在，他们的核心小田也还完好，就算是我们把他的这个地方给毁掉了，只要小田还在，他随时可以在另外一个地方重建一个鬼王宫。

　　事情和的发展和我们之前所料想的有所区别，或许是我们的策略出现了问题，冯超在意的，应该只是小田樱子一个人，他对小田鬼王宫，并不干感冒，甚至印象并不好，从小田鬼王宫差到不能再差的风水上，我们都能看明白了。

　　那么现在，如何才能把冯超给逼出来呢？

　　就在我们苦思冥想的时候，突然，外面传来了一阵激烈的吼声。

　　“让林星出来！”

　　“我们要踢馆！”

　　“我们要砸场子！”

　　“我们要和林星决斗！”

　　……

　　这是什么情况？

　　小田鬼王宫的人开始在外面大吼大叫而且矛头直接指到了我的身上。

　　莫非，他们已经发现了，这件事情上，有我的大手笔？

　　“出去看看！”

　　带了两队道童级别的弟子跟着压阵，我们一起走了出去。

　　只见三个鬼王宫的鬼将，带着数十个鬼兵，正在后面吼的正凶呢。

　　“别废话，让林星出来！”

　　“我就是林星，找我什么事？”

　　“我是小泉二郎！”

　　“我是小泉一郎！”

　　这两位异口同声的对着我说道。

　　“我们要跟你决斗，拿回属于我们小泉家族的荣誉和小田鬼王宫的荣誉。”

　　这两位，小泉二郎是三阶鬼将，小泉一郎则是四阶鬼将，小泉二郎根本就不值一提，因为他的鬼将晋级并不完美，实力甚至还比不上小泉三郎。

　　而这位小泉一郎，就有些看头了。

　　他的鬼气要凝实的多，就算不是完美晋级，也比一般的四阶鬼将要强，也就是说，我现在很可能根本就打不过他。

　　“你也要脸？四阶鬼将和我一阶的鬼将决斗，你们岛国人，是不是都喜欢干这样不要脸的事情？”

　　被我这么一骂，他居然没有生气，这让我更加谨慎了。

　　“有本事你把修为压制到一阶鬼将跟我打啊！”

　　“请接受我的挑战！”

　　我没想到这家伙居然是死脑袋一根筋，居然无视了我的话。

　　“走吧，林星，这种人，我们没必要理他！”

　　苏小魅都被这家伙搞的气到了。

　　“就你这样，以力欺人，也想拿回你们小泉家族的荣誉？”

　　山膏都忍不住对着他嘲笑道。

　　“走吧，林星，我们，咳，奇兽一族，虽不是人，都不屑于做这样的事情！”

　　我最近都在想着怎么抓到那个冯超，哪有心思理会这种事情，被小泉一郎弄来的莫名其妙的决斗弄的有些窝火，我刚准备拒绝了回去，可就在这个时候，我突然有了一个非常好的想法。

　　“小泉一郎，你是不是特别想拿回你们小泉鬼王宫的荣誉？”

　　“对！”

　　“那好，我就给你个机会，我不会接受你的挑战的，你让小田樱子出来，我觉得，他比你更能够代表小田鬼王宫，她要是敢出来，我就和她打。”

　　我对着小泉一郎说道。

　　“八嘎，你想要找死，我就成全你！让人去请樱子师姐出来！”

　　什么情况？我本来以为他们是不会答应的。

　　就在对面话音刚落的时候，我突然感觉我的腰部受到了一股强大力量的袭击，我的整个腰都像是要断了一样。

　　低下头一看，抓住我腰间软肉的，正是一双纤纤玉手，果然是苏小魅。

　　“疼，疼啊，夫人！”

　　“说，那个小田樱子，是怎么回事？”

　　苏小魅恶狠狠的对着我问道。

　　“之前的时候，不是都说过了么？”

　　“这是你背着我找她的理由么？”

　　苏小魅丝毫没有要放过我的意思。

　　“我不是背着你，是当着你的啊！”

　　“那你的意思，你是要当着我找喽？”

　　我滴妈呀，这不是玩我么？

　　“怎么可能？”

　　我赶紧给苏小魅传音，解释了我想借她引出冯超的想法，苏小魅的脸色这才好了许多。

　　没过一会，小田银质出来了，可她现在的装扮，却是让我吓了一跳。

　　和那天温婉的唐装不同，小田樱子今天的装扮显得颇有些英气勃发，她居然穿了一身忍者服出来。

　　“阁下就是林星？”

　　“没错，我就是！”

　　她的声音都略微发生了变化，变得有些冰冷，我昨天见她的时候，是出于易容的状态，所以她并没有认出我。

　　她大概也就是二阶鬼将的样子，小泉一郎说的那么吓人，我看名不副实嘛。

　　“请赐教！”

　　小田樱子话音刚落，就朝着我动手了。

　　那速度之快，简直匪夷所思。

　　两道由真元凝聚成的匕首朝着我丢过来。

　　还好我躲闪的快，要不然就中招了。

　　难道说，小田樱子就这么点本事？

　　突然就在这个时候，一股及极其危险的感觉，冲上了我的心头。

　　什么情况？

　　我本能的朝着旁边闪过去，下一刻我就看见，我身后的墙面上，破开了一个大洞！

　　这……居然是隐形的匕首，可我刚才分明只看到她投掷了两下。

　　如果不是我在鬼尊塔里养成了强大的战斗本能，这一下我根本就不可能躲过去。

　　“有两下子啊！”

　　小田樱子看着我的眼神开始认真起来，我也不再敢小看他。

　　一道鬼气凝聚成的刀刃，在我的手中出现，我开始和她近身搏斗。

　　可是没过十招，我就发现了一个蛋疼的现实，小田樱子简直就是个怪物，我根本打不过她。


第一百一十二章 你真是个银才

　　论鬼气，她比我强，论速度，她比我快，论招式的精妙程度，她也比我巧。

　　这还怎么打？简直就是无解啊！

　　我真的不知道小田樱子是怎么练出来的，居然如此的牛逼。

　　不行，这样下去，我必输无疑啊，只能从鬼术上面想办法了。

　　三只冥火箭瞬间在我的面前成型，然后朝着小田樱子冲了过去。令我感到诧异的是小田樱子居然丝毫不乱，连续三刀就斩破了我的三只冥火箭。

　　更牛逼的是，她居然连幽冥火都斩破了，没有碰到她一点。

　　跟我玩？你还嫩了点！

　　幽冥火被破，我瞬间就想到了更牛逼的一招。

　　还是三只冥火箭，小田樱子砍的依旧从容，可就在他伸出刀子的一瞬间，我大喝一声“爆”

　　三只鬼火箭瞬间炸开，幽冥火火星四溅，瞬间就有一部分飞到了她的身上。

　　眼前的这一幕，让所有人都井底啊了，当然也包括我。

　　误伤，我发誓这绝对是个误伤，我这么善良的人怎么会干出烧小姑凉衣服这样的事情呢？

　　我脑洞大开的奇思异想把幽冥火给炸开用，结果火星直接溅到了小田樱子的衣服上，她的衣服被幽冥火的火星烧的破破烂烂，更有甚者，老巧不巧的，居然有一颗幽冥火，掉在了她的胸口。

　　小田樱子胸口的一片雪白，就这么露了出来，我特么当场就看呆了。

　　上帝啊，我真的不是故意的啊！

　　可是这话能有人相信么？

　　就在这一瞬间，大家的目光都朝着小田樱子的胸口看过去，不过至少，还有两道目光是看向我的。

　　一个是愤怒的苏小魅，还有一个，当然就是愤怒的小田樱子。

　　“林星，淫才，好淫才！”

　　本来这个时候就已经够尴尬了，山膏还在后面煽风点火似得来了这么一句。

　　“林星，淫才，好淫才！”

　　不知所谓的林蛋蛋，也学习了一句。

　　这下才算是彻底的捅了马蜂窝了，我们这边九阳道场的人，都开始学了起来，呼声一浪高过一浪。

　　苏小魅看着我的眼神满满的都是杀气，不过她还算是明白事理的人，并没有当场发作。

　　可对面的小田影子，显然就不是那么的好说话了。

　　“林星，我要杀了你！”

　　说着，她就朝着我冲了过来。

　　“你听我解释，这件事情是个误会！”

　　“没什么好误会的！冥道残月斩！”

　　一轮残月的影像出现在了天空上。

　　同样一招，小田樱子使用起来，居然比小泉要强出好多。

　　就直接这么接，肯定不行，我也是拼了。

　　“神鬼三变，第一变！”

　　我直接开启了神鬼三变，气势开始攀升。

　　“鬼神印！”

　　我的鬼神印冲着他的冥道残月斩挡了过去，使用了神鬼三变以后，我才堪堪的挡住了这一下。

　　不过小田樱子似乎连个喘气的机会都没有准备留给我。

　　“迎风一刀斩！”

　　妈的，拼了。

　　“幽冥火雨！”

　　我本来不想用这一招的，按照幽冥火毁衣服的性质，这一招要是涌出来，我色狼的身份恐怕是要被坐实了，开始现在，我别无选择。

　　这一次也仅仅是堪堪挡住，小田樱子的鬼术实在是屌，她的迎风一刀斩，居然斩出了风刃，两边的风刃抵挡着幽冥火，而攻击也还在继续。

　　“火雨降临！”

　　不得以，我只得使出了幽冥火雨的第二个阶段，引导幽冥火雨打击指定的位置，这才逼停了小田樱子。

　　“你的神鬼三变，还挺厉害的！”

　　小田樱子突然对着我夸奖道。

　　“那当然啦，这可是提阶鬼术哦！”

　　“听起来是挺不错，不过提阶鬼术，也不是你一个人会！小田鬼王变！”

　　小田樱子说着，她的实力也开始剧烈的提升起来，直接飙升到了，三阶鬼将的巅峰。

　　我擦，这怎么打？

　　“最后一刀，取你这个淫贼的姓名！”

　　“冥鬼分身斩！”

　　我觉得，本来两刀就已经很难对付了，没想到小田樱子又来了个第三刀，这简直就是要玩死我的节奏啊！关键还是在提阶之下的第三刀。

　　一个瞬间，小田樱子就冲到了我的旁边。

　　不是分身斩么？分身何在？

　　就在我刚想着这句话的时候，突然，面前的小田樱子一分为三。

　　鬼眼瞬间启动，我发现了一个万分惊骇的事情，在我的面前小田樱子的三个分身，居然都是本体，而且实力一模一样，全部都是三阶的巅峰。

　　这怎么可能？

　　然而事实不会给我机会想可不可能，小田樱子的实力，已经在一瞬间提高了三倍。

　　现在不是怎么挡的问题了，我现在连保命都是个问题。

　　之前的战略真的是太失败了，我居然还想着用小田樱子逼冯超现身，结果没逼到小田樱子，却把自己给搭进去。

　　我已经感觉到身后苏小魅和林蛋蛋的气势波动了，稍微有不对劲，他们就会上来救我。

　　不过要是真的让他们上来了，我的计划也就废了，再说了，我林星能总是让女人救么？

　　一股争胜的信念，在我的心中爆发。

　　我并非无法破解。

　　“五行之雷，土雷！”

　　我开始运转起《五雷秘法》，召唤一颗土雷之后，我把雷源一分为三，朝着小田樱子的三个分身丢了过去。

　　土雷主防御之雷，本来我只是想防御小田樱子的攻击，谁知道小田樱子看到五行之雷，吓的直接到退了回去。

　　雷是聚集天地正气所在，鬼见到了以后，自然会本能的畏惧和闪避。

　　就在这一刻，我骤然感觉，一股杀气，聚集到了我的身上，有一双眼睛正在黑暗处盯着我。

　　等的就是你！

　　到了这个份上，你终于出现了。

　　“五行之雷，风雷！”

　　我连续两个风雷，对着小田樱子丢了过去。

　　风雷的速度奇快，连我自己都反应不过来，小田樱子更是没机会反应，如果不出意外，这两个风雷要是真中了，她非死即残。

　　而就在这个时候，突然一个人影犹如流星一般，闪到了小田樱子的面前。

　　他大手一伸，居然凭借自己的身体，硬扛了两个风雷。

　　“不！”

　　从小田樱子的嘴里，发出了一声惨叫。

　　我知道，这人八成就是我们要找的冯超。

　　“蛋蛋，把人给我抓过来！”

　　我们这边是进行了详尽的计划的。

　　林蛋蛋随时待命，听了我的话，他朝着冯超之冲过去，一路上势不可挡。

　　而就在这个时候，从小田鬼王宫里面，传来了一声怒吼。

　　“而敢！”

　　小田鬼王出手了。

　　他朝着林蛋蛋抓了过去，似乎是想把林蛋蛋和冯超还有小田樱子一起抓了回去。

　　“老匹夫，你也太高看自己了。”

　　就在这个时候，九阳真人也出手了。

　　两个鬼王级别的战斗力再一次交手，林蛋蛋也不是吃素的，就在这一瞬间，他把人给抢了回来。

　　“好样的！”

　　“回门！”

　　九阳真人一声令下，所有的人迅速退回了九阳道场。

　　“孽徒，你还记得我么？”

　　九阳真人坐在大堂上，看着下面的冯超，冯超也看着九阳真人，泣不成声。

　　就在这个时候，我们才发现，冯超早就已经不是人，而是变成了，鬼！

　　九阳真人的眼睛也开始湿润了起来。

　　大家开始讲起了当年的事情，最后我们发现了一个相当蛋疼的现实，冯超误会了，或者说，是所有的人都误会了。

　　当年九阳道场派人去抓冯超回来，小田鬼王宫派人去抓小田樱子。

　　后来两人分开跑。

　　九阳道场的人，是看到了冯超被鬼王宫的人追着跑，向去搭救又来不及，于是想着抓小田影子来换。

　　而鬼王宫的人本来没准备伤害冯超，但是后来因为有人模糊的看到小田樱子被九阳道场的人抓到了，就误传情报说小田樱子被九阳道场的人杀了。

　　为了泄愤，他们也就开始追杀冯超，但他们不知道的是，小田樱子虽然已被抓，但生命无碍，半路被小田鬼王给劫走了。


第一百一十三章 阴间速度

　　就这样，一场美丽的误会产生了，后来，冯超重伤身亡，变成了鬼，因为不是在地府地区，所以没有人引渡进入轮回。

　　所以冯超开始继续修炼，在当时的他的心中，是充满恨的，他不光修炼鬼术，还开始修炼家传的风水玄学。

　　他学会的目的，就是为了报复，这样也就出现了后来的那一幕。

　　知道了这一切，大家的心里都是那么的纠结，人鬼不能相恋，鬼和鬼难道还不能么？

　　这么多年过去了，九阳真人也早就把一切看淡了。

　　他挥了挥手，回去了。

　　我轻轻的走到冯超的旁边，告诉了他每天都会有一个女孩，在某个茶楼等着他。

　　一天之后，冯超带着小田樱子上门来跟我致谢。

　　他说，没有我的帮助，他们这对有情人，可能永远也不会在一起了。

　　小田鬼王宫和九阳道场之间的矛盾，不是他们两个人之间的和解就可以化解的，所以他们决定去浪迹天涯，阴间这么大，总有他们的生存之处。

　　临走之前，为了感谢我，冯超把他的家传阵法书送给了我。

　　这么珍贵的东西，我自然不好意思要，可是他强行塞给了我，按他的话说，如果不是我的帮助，他妈恩可能永远都不会和好，现在心愿已了，一切都已经不再重要。

　　我只好坦然接受了。

　　二姨的书房里面，关于玄学阵法的东西，确实有不少，但那都是一些基础的介绍，真正系统修炼阵法之术的东西，根本就没有，所以我对阵法一道，一直也就是略知一二。

　　现在得到了冯超的传授，我简直如虎添翼，以前很多不懂的地方，我感觉现在都能融会贯通。

　　小田鬼王宫和九阳道场的局势还是异常的恶劣，但我却无暇管他们了。

　　因为一个更加重要的东西，传入了我的耳朵里。

　　绝鬼帝的遗迹，开启了。

　　就在三天前，自由城东部大约五千公里的一处地方，一个鬼兵在山上采摘阴间药物的时候，不小心碰到了什么，然后鬼气四射，风云突变。

　　这个奇妙的天气迹象，一下子就得到了大多数人的关注，经过了三天的确认，大家终于肯定了，这就是传说中绝鬼帝当年的洞府，也就是现在大家所说的绝帝遗迹。

　　起初我知道这个事情的时候，还不是特别的在意，以为是有人在忽悠，但是当我无意之中好奇翻开了之前得到的那份地图的时候，我才发现了一个惊人的事实。

　　大家传言的绝帝洞府所在的位置，和这块地府上面画的位置，简直一模一样。

　　这块地图，就是当初从曹老大的手里面弄过来的那个地图。

　　还有任务卷轴，我也一起拿了出来，难道说，地图上面画的，还有说的关于绝地遗迹的一切，都是真的？

　　想到这里，我瞬间就兴奋了起来。

　　这简直就是天上掉馅饼啊，凭借这张地图，我们能够了解的信息，比别人多几百倍，要是这样绝帝遗迹我们都不去参合一脚的话，老天都不会原谅我们啊！

　　我把我的重大发现和苏小魅还有林蛋蛋他们说了。

　　苏小魅自然是赞成的，虽然她是鬼王级别，但她也从来都没有探索过鬼帝的洞府，林蛋蛋是属于天不怕地不怕的类型，至于山膏。

　　他同不同意重要么？

　　猪是没有人权的，同意就去，不同意就被绑着拖过去。

　　大家全部通过了探索绝帝遗迹的提议，然后我们准备去租用一只冥龟，直接飞到绝帝遗迹去。

　　结果我们刚到租冥龟的地方，却发现冥龟已经被人家租完了，老板听说我们是要去绝帝遗迹，非常爽快的告诉我们，成北边的冥龟交通站，最近新增了通往绝帝遗迹的班龟。

　　我擦，神马情况，这些人还真的是会赚钱啊，班龟都出来了。

　　我们到了城北冥龟交通站，还真的有一个发往绝帝遗迹的班龟，而且还价格不菲，人家牛逼的很，你不坐就走路去吧。

　　还好咱也不缺钱。

　　我发现现在的阴间真的是被那些现代的无良商人给玩坏了，这才仅仅是三天的时间啊，当我们到了绝地遗迹门口的时候，所展现出来的景色，直接把我给吓尿了。

　　这到底是遗迹，还是旅游景点？

　　绝地遗迹的入口是一个山洞，在距离这个山洞大约五百米的地方，居然建起了一条街。

　　这条街上，人员涌动，并且什么都齐全，可谓是应有尽有。

　　有自由城公会的分部，有自由城各大商会的分部，居然还有酒楼，茶馆，连住宿的五十层大酒店，都给弄过来了一个。

　　本来我觉得，他们这个举动有点夸张，但是很我就知道，这个一点也不夸张了。

　　因为这里的人流量告诉我，来这里的，人啊，鬼啊，什么的，最起码有上万了，而且我大酒店一问，马上就要住满了。

　　我赶紧定了两个房间，因为我看到，已经有很多人买了帐篷上山去了。

　　虽然说阴间没有蚊子苍蝇蛇什么的，但是阴间的晚上，煞气很重，还很有可能会有夜煞什么的，我可不想露宿街头啊。

　　我们到这条以阴间速度崛起的街道上逛了一下，满大街都是宣传小道消息的。

　　每个人的手里面，都宣称有关于绝帝遗迹的第一手消息。

　　我花了五十块钱买了一个据说是珍贵手草本的。

　　结果拿起来一看，上面写的东西纯属扯淡，就是关于一些绝帝的生平事迹，然后就是绝地遗迹开启的时间，在两天之后，还有一条有用的消息，就是绝地遗迹，必须鬼将极其同等级的存在，才能进入。

　　绝帝遗迹关系重大，仅仅是这些消息，对我们来说丝毫没有用，我们决定到酒馆里面去打探一下，毕竟酒馆一般都号称是第一手消息源啊。

　　果然，到了酒馆以后，我就发现操蛋了，之前花五十块钱买的消息，在里面只用花二十，而且还有好多赠送消息的。

　　我们在这里搜集了一天的情报，结果也没有得到什么有用的东西，远远不如我们那张地图上面记载的东西来的有价值。

　　我终于知道了那张地图的珍贵，并且好好的把他给贴身保存了起来。

　　我突然在想，把那些东西我也弄个小册子，搞到大街上来卖，就算是我不进绝帝遗迹，我也应该能发大财。

　　当然这只是个无聊的YY，出来以后，我们又去了自由城公会，那边关于绝帝遗迹的任务，涌出来了一大堆。

　　我突然有些后悔了，我要是早点重视那份地图，不就可以一个人进入绝帝遗迹了么？

　　不过想想，似乎也并没有什么卵用，就算是我开启绝帝遗迹，人家一样也会知道的，再说了，还不是得等两天？

　　我们按照地图上面描述的一些情况，开始有针对性的准备东西。

　　我闲下来的时候，就开始画符，这些东西，有备无患，多准备一些，总是没有坏处的。

　　两天的等待，周围的人更多了，山上连搭帐篷的位置都快没有了，周围人山人海的，我估计有十几万人来参加了这次探索绝帝遗迹的行动，更有甚者，我在其中还感知到了不少鬼王的气息。

　　根据我小道消息，这些鬼王，居然是想把自己的修为压制到鬼将级别进去，简直是丧心病狂。

　　好在这样的鬼王并不多。

　　绝帝遗迹如期开启，就在到达指定的时间之后，他整个腾飞起来，一座华丽的宫殿，出现在了我们的眼前。

　　原来面前的整个一座大山，都是绝帝遗迹的所在。

　　我们被这宏伟和辉煌所震慑。


第一百一十四章 坑爹的缘分走廊

　　遗迹一开启，就有很多人一窝蜂的朝着里面冲了进去。

　　“我们也进去吧？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“等一等，不要着急！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“现在进去并不是什么好时机，我觉得绝帝遗迹肯定不会那么简单。”

　　想想也是，堂堂鬼帝的遗迹啊，要是宝物那么容易就被人家给拿了，那鬼帝不就成了吃干饭的了么？

　　谨慎的人还是有蛮多的，第一批差不多有几百个鬼将级别的强者钻了进去，但是他们进去以后，过了十几分钟了，却没有一点消息传出来。

　　突然，就在这个时候，一大鬼雾从宫殿口飘了出来。

　　从鬼气的强度可以依稀辨认，这应该是一位最少四阶的鬼将。

　　“怎么样了？”

　　一大堆人凑了上去。

　　“有……有机关！”

　　强行撑着手腕这句话，他的能量就全部溃散，化为一道黑雾，消散在天地间。

　　又过了五分钟，似乎除了这位以外，进去的几百个，没有一个活着的人，或是或者的鬼出来。

　　结合刚才那位临死之前大叫的一声有陷阱，在场大部分的人的，都开始怂了起来。

　　大家都不由自主的远离了那个洞穴，看着它的眼神，就像是看怪兽一样。

　　“有什么好怂的？让老夫先去探探路！”

　　说着，一位压制到鬼将的鬼王强者，冲了进去，他这一下子，似乎是把所有人的激情都点燃了，大家一股脑的都朝着里面冲了进去。

　　“我们也进去吧，第一批探路的，应该把陷阱踩的差不多了。”

　　“行！”

　　苏小魅说的有道理，我们也跟随大部队一起，进入了宫殿里面。

　　从表面上看，这是一个宫殿，但是从大门进去了以后，我们才发现原来里面并没有那么简单。

　　宫殿仅仅是它的外形而已，我们一进去，就如了一跳狭长的走廊。

　　这条走廊上面写着硕大的两个字，缘分。

　　缘分走廊？我看了看地面，是由一些方形的板砖铺成的。

　　很多人在这个走廊的位置就没有前进了，我有些疑惑的朝着前面凑过去。

　　眼前的一幕，让我惊恐万分。

　　时不时的就会有一个人踏入这条走廊上面，可踏入这条通道的人，所面对的结果，却是不尽相同的，有人踏进去了以后，走了十几二十步一点关系都没有，可有些人踏进去以后，才走了两三步，就被外面冒出来的机关，给射成了筛子。

　　这到底是怎么回事？也有人按照前面通过了的人的顺序往前走，可丝毫没有用。

　　我在旁边观察了半天，事实证明，这个走廊一点规律都没有。

　　有的人进去了以后必死，可有的人，就是能够活着走到走廊的尽头。

　　虽然缘分走廊已经坑死了不少人，可还是源源不断的有人走上这条不归路。

　　我突然发现，鬼帝遗迹里面的宝物，也不是说拿就能拿的啊！

　　“怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“再观察一下吧，如果要是实在不行的话，我们还是放弃好了，宝物虽然重要，但是人的生命安全，才是第一位的，不是么？”

　　苏小魅的话，得到了大家的高度赞扬。

　　不过我们观察了十几分钟，还是没有起色。

　　“要不，我们还是先出去再想想办法吧！”

　　林蛋蛋在这里呆的无聊了，对着我们说道。

　　“行！”

　　我答应道。

　　“诶，再等一下！”

　　我拿出手机，准备拍张照片。

　　这一趟鬼帝遗迹，咱也不能白来啊，总得留点纪念吧，拍个照片带回去，证明咱曾经来过这里。

　　我拿起手机，可眼前的一幕，惊的我眼睛都瞪圆了。

　　我看到了什么？我的手机屏幕上面出现的场景，居然和我肉眼看到的完全不一样，整条通道里面，布满了红色的斑点，虽然一闪一闪的，可还是能很清晰的辨认出来。

　　这是……红外线！

　　我觉得我整个人都傻逼了。

　　“你拍好了没啊？”

　　苏小魅有些嫌我有些磨蹭，跑过来对着我问道。

　　“嘘！”

　　我赶紧捂住了她的嘴唇。

　　把手机拿给她一看，她也被吓到了，我们静静的等待着下一个挑战者，这位运气还不错，走了十多米，都没有碰到这些红外线。

　　而就在这个时候，突然一道强烈的红外线袭来，直勾勾的撞在了这位鬼将的身上，而下一刻，突如其来的陷阱，把他化成了黑烟。

　　果然是这样！

　　坑爹啊，真的是太坑爹了。

　　在场的人谁都对这个东西一筹莫展，但只怕没有一个人能够想到，考验缘分的第一关，本质上是一个红外线通道，只要避开这些红外线就算是一个普通人，也能够轻松过关。

　　这就是绝鬼帝所谓的缘分？

　　我一阵无语的摇了摇头，知道了这个情况的苏小魅和山膏，也是一阵的唏嘘。

　　林蛋蛋不懂什么是红外线所以跟他说了也白说。

　　不过我们总算是找到了过关的方法。

　　把山膏收进了鬼袋，苏小魅附在了我的身上，林蛋蛋暂时变成了挂件。

　　我拿着手机，轻松过关。

　　身后的人和鬼看着我，都是一阵的吓尿。

　　立刻有人有样学样的学着我，拿着一个手机就像通过通道，不过这样的人，下场就不用我说了。

　　还不到一分钟，就被绝帝遗迹的陷阱给化成灰了。

　　大家都恢复了原样，我们又朝着里面走了进去。

　　通过了狭长的巷子，我们来到了一个类似于小型广场的地方。

　　“能通过第一关的缘分走廊，说明我们之间，是有缘分的！”

　　突然有一道声音，出现在了我们的耳朵里面。

　　“你是谁？”

　　“我就是绝鬼帝！当然，我的本尊已经陨落了，你们现在看到的，是我的残留下来的一丝灵魂，本座留下这一丝灵魂的目的，就是为了找一位传承者，把我留下的一切，都继承给他，而你们，就是第九和第十号幸运者。”

　　绝鬼帝？我居然亲耳听到了一位鬼帝的声音，我整个人都是一阵的激动，不过他之前的话，到时让我有些匪夷所思。

　　“第九号和第十号？我们这里不是有四位么？”

　　“你算第九号，你旁边的饕餮，是神兽，面前也行，算第十号，至于那只猪，就不算了！”

　　绝鬼帝的声音，再次降临在我们的周围。

　　“那她呢？她总该算了吧？”

　　我指了指苏小魅说道。

　　“你不说我还忘了，本座的传承，只传鬼将，不传鬼王！”

　　绝鬼帝这句话一出，我感觉四周的气氛，开始变得诡异起来。

　　突然间，天地骤变，一只强大的鬼爪，朝着我们这边的方向抓了过来。

　　不可挡，这一招的强度，已经完全超越了鬼王，我们唯一的念头就是躲，而这边的地方又不大，所以我们只好……趴下。

　　鬼爪过去以后，我松了一口气，左右一看，林蛋蛋和山膏都在，但是当我再回过头的时候，我却是整个心都揪了起来。

　　因为那只鬼爪的目标，是苏小魅。

　　我整个人瞬间就疯了，朝着鬼爪猛烈的攻过去。

　　可丝毫没有作用，鬼爪的坚硬程度，似乎超出了我的想象，好几个鬼术砸过去，一点反应都没有。

　　苏小魅就这样被它捏着，悬浮在天上。

　　“喂，绝鬼帝，你放开她，要抓就抓我，有本事我们两个单挑。”

　　“放开她？”

　　绝鬼帝看着我，就是一阵的哈哈大笑。

　　“是你们先坏了规矩的！”

　　“他是五阶的鬼将！”

　　我大声的对着绝鬼帝抗议道。

　　“你以为本座连鬼王和鬼将都分不清楚了么？”

　　绝鬼帝的声音更加不满，鬼爪的力道，也开始增大。

　　“啊！！～～”

　　苏小魅瞬间发出了一声哀嚎。


第一百一十五章 死亡迷宫

　　“好好好，她是鬼王，是鬼王，你先放开她，别伤害她！”

　　我赶紧对着绝鬼帝说道。

　　现在的当务之急，就是先稳住他，不要让他做出什么伤害苏小魅的事情来。

　　“怎么？你一个人，居然对一个鬼这么关心？”

　　绝鬼帝饶有兴趣的对着我问道。

　　我现在是身上冷汗直冒，整个人都虚的没办法了，谁知道鬼帝还会有心思问这样的问题。

　　“她是我的媳妇，我当然关心她。”

　　“人鬼恋？”

　　绝鬼帝有些惊讶的看着我，又看了看苏小魅，然后手上的鬼爪，瞬间松开了一点。

　　“有意思，据本座所知，人鬼恋，可是从来都没有好下场的。”

　　就在绝鬼帝刚刚把苏小魅放松了一点点的时候，苏小魅的声音，立马就传了过来。

　　“林星你快走，别管我，快走啊！”

　　“走？”

　　绝鬼帝一声冷笑。

　　“往哪里走？这整个一片，都是本座的地方，没有本座的允许，谁也走不出去。”

　　本来苏小魅被放松了一些，可她刚刚那句话，似乎是把绝鬼帝给激怒了，抓着她的手，又变得紧了起来。

　　苏小魅又是一声惨叫，这一下疼在她的身上，也疼在我的心里。

　　“不走，我们哪都不走？鬼帝大人，您能不能先放过她？”

　　我急的像热锅上的蚂蚁一样。

　　跟鬼帝说的每一句话，也都让我紧张的冷汗直冒。

　　能修炼到鬼帝这个级别的，则呢么都是一方豪雄了，对他们这样的人来说，肯定是不愿意见到跪地求饶的软骨头，可如果态度太硬，我又怕激怒了鬼帝，万一对苏小魅做出点什么事情的话，那我才真的是后悔都来不及呢。

　　“放过她？”

　　绝鬼帝的声音，居然带着些玩味的笑。

　　“倒也不是不可以啊，你们这个人鬼恋，有点意思，况且她也和其他压制实力的鬼王不一样，她是真的掉到鬼将的，好吧，本国就网开一面，如果你能够闯过我鬼帝宫殿的禁制，站到我的面前来，我就把她还给你！”

　　绝鬼帝这么对着我说道。

　　然后下一刻，巨大的鬼爪朝着天空上移动过去，我什么都做不了，只能眼睁睁的看着苏小魅就这样被他抓走。

　　“鬼帝大人！这！……”

　　“想要再见到她，就到我的面前来。”

　　绝鬼帝的声音，渐渐的消失。

　　我感觉整个人都要崩溃了，绝鬼帝走了以后，我瞬间就跪在了地上。

　　妈的，都是我犯贱，要是我不来这个什么劳什子鬼帝遗迹，也就不会出这样的事情了，苏小魅也就不会有危险了。

　　我的心里就是一阵揪心的痛。

　　山膏在一边趴着，似乎是想安慰我，但也不知道该说些什么。

　　“对不起，林星，那个鬼帝，我……我打不过他！”

　　林蛋蛋也在一边对着我道歉道。

　　“和你们没关系！”

　　我对着他们安慰道。

　　“都是我自己没用，还事多，我要是不带她来这里，她就不会被绝鬼帝抓住，我要是实力再强一点，就不会打不过绝鬼帝，就不会连累到小魅！”

　　我一阵恨铁不成钢的怒吼道。

　　“这也不是你的错误，谁也不会想到会发生这样的事情啊！”

　　山膏对着我安慰道。

　　难得他有不骂人的时候，不过我的心情，却不是那么开心。

　　“就是我的错误。”

　　山膏看着我，脸上青一阵红一阵。

　　“那你他妈就在这里忏悔吧，好好的反省，看看你到底犯了多大的错误，宫殿我们也不用进了，绝鬼帝我们也不用见了，你就让苏小魅在里面继续受苦吧！你就是个窝囊废，废物，没用的东西，我要是魅鬼王，我都不会看上你这样没用的男人！”

　　听到山膏的话，我感觉我浑身上下都是一震。

　　人果然就是贱，好话听不进去，但是被人家一骂，就犹如当头棒喝一般，整个人都清醒了过来。

　　对，我应该去救苏小魅，而不是站在这里，想着到底是谁错了。

　　想到这里，我猛地一下站了起来。

　　“走！”

　　我感觉自己浑身上下的力量瞬间就爆发了起来，什么三阶鬼将，四阶鬼将，我一拳头统统都能撂倒，就算是鬼王都不能阻挡我前进的脚步。

　　林蛋蛋和山膏欣慰的冲着我笑了笑，然后我们朝着前面走了过去。

　　通过了这个小广场，我发现了一个人群聚集的地方。

　　左右看了看，在这里聚集的人，居然已经有七八十个之多了。

　　果然，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，群众的智商也不是盖的，在我之后，终于还是有人领悟出了用手机过关的方法了。

　　不过目前，我们还没有人知道，如何通往真正的宫殿。

　　接下来还是不断的有人到来，就在进来的人数到达一百个的时候，整个天空突然变化了起来。

　　绝鬼帝的声音，再一次的出现了。

　　“各位，恭喜你们已经通过了七重考验的第一个，缘分长廊，这就说明，你们和本鬼帝有缘，而你们也距离本座的宫殿，更近了一步，谁能先到达我的宫殿，就能够得到我的传承，获得至高无上的力量，享之不尽的荣华富贵。”

　　听到这话，我们在场的九十八个人和一只猪，都开始欢呼起来。

　　没有欢呼的两个，一个是我，一个是林蛋蛋，林蛋蛋应该是懒得吧，毕竟他是神兽出身，什么都不缺，而我则是真的没有心思，我只想着苏小魅。

　　如果是一般的鬼帝说这个话，大家肯定不屑，但说出这话的，是鼎鼎大名的绝鬼帝，鬼帝五阶巅峰的强者。

　　“鬼帝大人万岁！”

　　居然有人忍不住开始欢呼起来，紧接着各种欢呼声响了起来。

　　“不过你们也别激动，本帝的传承者，只能有一位，好了，我也不跟你们瞎扯了，现在你们马上就要进入七重考验的第二关，死亡迷宫！规则很简单，杀死你们身边的人，得到积分，然后晋级，积分最高的十个人可以获得晋级的资格，死亡迷宫的地图很大，你们可以尽情的跑，不过要注意，时间只有二十四小时，如果到不了前十的话，将会被抹杀！”

　　听到这个话，大家就是一阵的面面相觑。

　　“绝鬼帝大人，能退出么？”

　　有一位二阶的鬼将不知道是怎么通过了缘分长廊，但很显然，他现在已经被吓破了胆。

　　“没问题！”

　　鬼帝说着，一道黑色的光芒瞬间降临在了他的身上，只是一眨眼的功夫，那鬼将就灰飞烟灭。

　　包括我在内，全场都是一阵心悸，这是典型的杀鸡给猴看啊！

　　“还有要退出么？”

　　全场瞬间沉默。

　　“那么，死亡迷宫，开始！”

　　接下来就是一阵的天旋地转，我只来得及把山膏给收起来，下一刻我就和林蛋蛋分开了。

　　果然，下一刻我们出现在了一个巨大的迷宫之中，我并不担心林蛋蛋的安全，这家伙五阶巅峰的战斗力，在这里绝对是属于最牛逼的一等，他要是晋级不了的话就没人敢说成功晋级了。

　　刚刚到迷宫里，我也不敢贸然行动，偷偷的把山膏给放了出来。

　　“这是哪？”

　　显然山膏被弄的有些天旋地转。

　　“死亡迷宫，之前绝鬼帝的话你都听见了，快想办法帮帮忙，不然我们一起都死这里。”

　　山膏也意识到了事情的严重性。

　　他猪鼻子拱啊拱，两只眼睛滴溜溜的转动着。

　　“别的我也帮不上，我只能帮助你闻到附近的人！”

　　听到这话，我的心里瞬间就兴奋了起来。

　　“好样的，你太棒了！”

　　听到山膏的话，我的心里就是一阵的兴奋。


第一百一十六章 我要活

　　我差点忘了山膏的鼻子，带着这家伙，不就等于我随身携带着一个雷达么？简直就是作弊啊！

　　“你快说说，我们的周围哪里有鬼将，要四阶以下的，四阶以上的就别来了，收拾起来费劲。”

　　我对着山膏说道。

　　“九点钟方向，有一个二阶的鬼将！”

　　“好样的！”

　　我偷偷摸摸的绕了过去。

　　果然有一个二阶的鬼将，正在那边偷偷摸摸的东张西望呢，这小子看起来很紧张的样子。

　　看到它，我的心里就是一阵的感叹。

　　我们本无冤无仇，但是今天，不是你死，就是我亡！

　　都到了这个情况了，隐藏修为什么的，简直就是扯淡了，怎么活下来才是最重要的事情，我隐藏起自己的气息，偷偷的朝着那个二阶鬼将贴了过去。

　　成为了羽士以后，我学到了一个心的好东西，那就是默念，大部分的咒语，都可以在内心完成，并不用念出口，这就对我的偷袭营造了一个良好的环境。

　　“弟子请老祖，天蚕困妖魔！”

　　天蚕困魔咒，悄无声息的凑了过去。

　　好久没有用天蚕困魔咒了，现在使用起来，居然没有一点生涩的感觉。

　　接触到那只鬼将的瞬间，我就把他给捆成了粽子，他根本没来得及说第二句话。

　　而就在这个时候，七星伏魔出马，一剑穿心。

　　蚕丝瞬间空了下来，这位二阶鬼将，被七星剑正中核心，化为了黑烟。

　　一切都在无声无息之间完成，之所以不使用鬼术，也就是这个原因了，动静太大，容易被别人发现。

　　说实话，我还是有些不适应杀人，所以一般来说，我都是选择鬼下手的。

　　就这样，我一路走，山膏帮着我一路闻，我趋吉避凶，占了不少的便宜。

　　基本上就是敲闷棍的节奏，二阶和三阶的鬼将杀了不少，身上的积分也开始多了起来。

　　慢慢的，我也开始摸到了一些规律，杀一个二阶的鬼将，差不多有十分的样子，杀来一个三阶的有二十分，满打满算，我现在身上也就一百多分。

　　别说是晋级了，我估计连活命都困难。

　　不过随着时间的推移，我身边的低阶鬼将越来越少了，似乎是被我给扫荡干净了，而且就连高阶的也不多了。

　　慢慢的，连山膏的鼻子都闻不到附近的鬼将气息了。

　　不能再等了，我决定选一个四阶或者五阶的鬼将下手，我开始叫山膏帮我闻，四阶和五阶的没有找到，令我感到奇迹的是，我们走了半天，山膏居然闻到了一个二阶的鬼将。

　　这真是让我欣喜若狂，死亡迷宫进行到现在，时间已经过半了，二阶鬼将这种送分资源，真的是难得啊！

　　我赶紧偷偷的摸了过去，我运用鬼眼，好不容易找到了这位二阶的鬼将，他正窝在一团，瑟瑟发抖呢。

　　好机会，我当机立断，一个七星伏魔就射了过去。

　　这个七星伏魔灌注了我全身上下三成的真元，而且是冲着它的核心去的，如果这一下要是中了的话，这个鬼头，我就收定了。

　　事情真是太顺利了，我瞬间感觉心里暖暖的。

　　鬼头马上就要到手，而就在这千军一发的时候，我突然感觉背心一凉！

　　丰富的实战经验，给了我超强的第六感，有人偷袭！

　　我的身体以一个不可思议的角度开始扭转，果然一道黑色的光芒朝着我刚才站的地方传过去，我几个鬼步，连忙朝着后面闪了好几步。

　　“谁偷袭我？”

　　我愤怒的叫道。

　　眼睛开始朝着四周环视，但别说是人了，一个鬼都没有，总不能是迷宫里面的机关吧！

　　就在这个时候，从我的上方传来了一阵尖锐的叫声。

　　“本座谢羽，没想到啊，居然又钓来了一个，鬼将一阶的能活到现在，身上的分应该不少吧？”

　　我抬着头看过去，一股强大的鬼气，朝着我的方向传过来，看到这个情况，我的心里就是一震。

　　不会这么灾吧？

　　我居然遇到了一位五阶的鬼将，而更加操蛋的是，这位本来就占尽了优势的五阶鬼将强者，居然使用了钓鱼这种无耻的方法。

　　“我身上的分少不少，要你有本事拿了才知道！”

　　迷宫里面你死我活，根本无须客气，我一个七星伏魔朝着谢羽丢过去，然后转身就跑。

　　“你还想跑？”

　　谢羽朝着我追了过来，五阶鬼将的速度果然快，哪怕是我已经使用了鬼步和神行符，但我们之间的速度，依然在被一点一点的拉进。

　　忙里偷闲，我的手中捏出了一个双剑指，真元全力驱动。

　　成与不成，就在这一下了。

　　三秒钟过后，追在我后面的谢羽，发出了一阵杀爹一般的怒吼。

　　“你……你居然杀了我的诱饵！该死，本座一定不会放过你！”

　　看到他的样子，我就是一阵的欣喜，果然成功了。

　　之前我用的最后一个七星伏魔，我早知道打不中他，可其实我是有的放矢的，七星剑射出去以后，我并没有立刻斩断我们之间的联系，而是将它对准了那个二姐鬼将，再转身就开始跑，刚才我激发了七星剑，再次发动七星伏魔，果然收到了鬼头。

　　我一边跑，一边检查了一下积分，我滴个乖乖，这家伙还真值钱啊，积分一下子涨了五十多个，怪不得谢羽恼羞成怒了。

　　神行符的威力开始减弱，我们的距离再次缩近，跑不掉了，我只好转身迎敌。

　　“魔龙飞云手！”

　　谢羽一声怒喝，汹涌的鬼气弥漫了附近所有的地区。

　　他的一只手臂，化作魔龙，硬生生的朝着我冲了过来。

　　“鬼神印”

　　我也顾不了这么多了，一个大招就丢了过去。

　　可是这丝毫没有用，平常在我看来强大的鬼神印，在此刻却是如同蚍蜉撼树一般的不堪一击。

　　我趁着这个力道反震后退了两步，可那魔龙丝毫没有放弃，继续朝着我追了过来。

　　早知道就不贪小便宜去杀那个二阶鬼将了，简直就是花样作死！

　　可我现在也没时间想那些，毕竟魔龙就要临体了。

　　“幽冥鬼火盾！”

　　一道由幽冥鬼火组成的盾牌出现在我的面前，我本来是想用幽冥火烧烧看，能不能压制住他的，可没曾想到，一点用都没有。

　　妈的，拼了。

　　“五行之雷，金之雷！”

　　若是轮攻击能力，火属性当属首位，可现在用金属性则更为合适，因为我们要借锋锐志气破除魔龙。

　　五行之雷果然给力，成功的破除了魔龙，可令我绝望的事情发生了。

　　魔龙被破，可谢羽没有一丝一毫的换乱，他的手上有聚集了一条猛虎，朝着我杀过来。

　　本来我的真元损耗就严重，刚才的金之雷，又已经耗费了所有真元，现在能抵挡的，便只剩下鬼气了。

　　鬼气连续抵挡了四次猛虎的攻势，我感觉自己已经快到了极限。

　　就在第五次攻击的时候，猛虎终于打破了我的鬼气防御，就在这一刻，我只来得及撕开两章符咒。

　　一个正气剑咒，一个护身咒。

　　正气剑咒贯穿了猛虎，可他的余力让人贯穿了护身咒，打在了我的身上。

　　我感觉我浑身上下收到了猛烈的冲击，舌头以甜，一股鲜血吐了出来。

　　剧痛传遍全身，整个意识都要开始模糊了。

　　“废物，把你的分给我吧！”

　　说着，谢羽举起了最后的屠刀。

　　我难道要死在这里了么？

　　不！我要到达大殿，我要救苏小魅！我要活！我他妈虽然不是处男，但还没有正经的尝试过女人的滋味呢！


第一百一十七章 连过五关

　　想到这些，一股强大的执念，从我的身上爆发出来。

　　就在那把刀插在我的脑袋上之前，我用双手抓住了它。

　　鲜血从我的手上滴下，落在我的脸上，也落在我的嘴里。

　　血有点咸，有一点轻微的铁锈味，本来以为我会害怕，但是没想到，尝到了血之后，我居然产生了一种莫名其妙的兴奋感。

　　而显然，产生兴奋感的，不止我一个。

　　“你是人类？一个会用鬼术的人类？真是有意思，不过我更喜欢你的血，我好久都没有尝试过血液的味道了。”

　　“想吸我的血？做梦去吧！”

　　我付出了这么大的代价，当然不会仅仅只是想阻止他一下。

　　《化鬼大法》瞬间启动。

　　我敢肯定，这是我到目前为止《化鬼大法》用的最溜的一次。

　　磅礴的鬼气，朝着我的身体里传递过来。

　　“你……你居然吸我的鬼气，你这是什么鬼功法？”

　　谢羽看着我，满脸的惊愕。

　　“要你命的功法！”

　　谢羽想把刀拔走，我怎么会让他如意？我吸的正爽呢，鬼气都恢复了三分之一了。

　　他的反应也是快，发现拔不走以后，就立刻朝着我继续插下去。

　　我死死的抓着他，可谢羽的功力毕竟更强。

　　刀剑一分一分的朝着我的脑门接近。

　　难道，我还是要死在这里么？

　　我全身上下的鬼气都达到了巅峰，可瘦死的骆驼比马大，谢羽毕竟是五阶，他的鬼气还是死死地把我给压制住。

　　“不！！！”

　　我一声怒吼，为了苏小魅，我一定要活，一定要赢！

　　必胜的信念让我全身都爆发了起来。

　　所有的鬼气都开始燃烧了起来，按照《鬼神经》的线路开始自行运转，就在这个时候，我感觉我整个人的气势，开始了攀升。

　　终于在这千钧一发的时刻，我进阶了，鬼将二阶。

　　进阶时候喷发出来的强大力道，把谢羽震开了一个身位，而就在这一刻，我的气势攀升到了顶峰。

　　“神鬼三变，第一变！”

　　我的气势再次攀升，直接超过了鬼将三阶。

　　“你去死吧！幽冥火雨！”

　　我全力施展出了幽冥火雨，然后定点到了谢羽的身上。

　　可这样还不够，我还有鬼气，刚才从谢羽身上吸过来的鬼气之多，让我感觉浑身上下都在爆棚。

　　“鬼神印！”

　　连续两大绝招发出，饶是我的鬼气也开始枯竭起来。

　　可我还是不放心，一个五阶鬼将，哪里是那么好对付的。

　　我继续调动起了全身上下的所有真元，五行风之雷也砸了过去。

　　这下我真的是彻底的油尽灯枯了。

　　我死死地盯着谢羽所在的方向，一阵尘埃过后，原地什么都没有，甚至连黑烟都没有冒出来，我的心里瞬间就紧张了起来。

　　什么情况，难道说他没死？

　　我谨慎的朝着四周张望，而就在这个时候，我突然感应到，我的分数值开始暴涨，从以前的一百多，直接飞升到了两千多。

　　虽然不知道分数值的榜单是多少，但我现在这个分数，绝对可以保证性命无忧了。

　　把山膏给放了出来，山膏再一次难得没有骂人，而是给我竖起了一个大拇指。

　　我们找了一个相对安全的位置，我开始恢复鬼气和真元，有玉佩帮助，恢复真元相对来说要容易不少，鬼气虽然不好恢复，但过了几个小时的时间，还是恢复满了。

　　我刚刚恢复好，正准备叫上山膏再出去看看有苏很么动静的时候，我就感觉自己浑身一震，整个人似乎是被人拔萝卜一样的拔了起来。

　　瞬间我们出现在一片空地上，在这里，我看到了久违的林蛋蛋。

　　“怎么样，没事吧？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“没事，好着呢！”

　　林蛋蛋笑着对着我说道。

　　“一路上过关斩将，我基本上都没有费什么力气，你呢？”

　　“九死一生啊！”

　　我叹了口气，对着林蛋蛋说道。

　　刚好十个人，难道，就我们过了第二关？就在这个时候，突然我们的身边又出现了一批人，又是十个，如此连续，居然出现了五批！

　　看来同时接受死亡迷宫的，并不只有我们一百位啊。

　　“恭喜你们五十人，你们通过了第二关。”

　　绝鬼帝的声音，再一次出现。

　　“下面你们将要进入第三关！”

　　绝鬼帝淡淡的对着我们说道。

　　“第三关，是书山！这一关，是不会要命的，你们只需要读一万本书，然后记住每本书的内容，就可以过关了，只不过通过不了的，就会永远呆在书山里面。”

　　下一刻，我们当着被传送到了一座书山上。

　　看着这宏伟的书，我简直吓尿了，这比二姨的书房，更加的全能啊，居然涉及到了几乎是所有的领域。

　　我看着这书山，都有点绝望的感觉了。

　　但是想想，为了苏小魅，我岂能在这里止步，不就是读书么？老子读！从小到大，我读过的书也不少了，作为当代填鸭式教育的传人，我还能怕读书？

　　这么大的书山，书肯定不只有一万本，我开始有选择性的读。

　　选着选着，我发现这里居然还有不光有各种鬼术，还有道门的书籍。

　　对于道术什么的，一向都是我的大爱。

　　我仔细的阅读了起来，也是我运气好，我读着读着，居然发现了一门可以用真元扩展自己记忆力的方法。

　　原来，人不光是脐下有丹田，头脑之中，还有识海。

　　人的精神之力，都是在识海里面的，人的心智是否坚定，就和识海有着强大的关系，俗话说的三花聚顶，这三朵花，局势聚集在识海上的。

　　识海的强弱，还关系到精神类术法的运用，就比如说，我之前使用过的摄魂，表面上看起来用的是鬼气，但实质上，就是用鬼气催动识海来进行精神攻击。

　　这种练识海的功法，稀有程度真的可见一斑，四大宗门里面，我都没有听说过，我估计在地府，都是罕见的。

　　识海扩张了之后，我的阅读速度越来越快，记忆也越来越清晰，填鸭式的记录了一万本书的内容，我终于通过了书山的考核。

　　就算是这样，我也不是第一个通过考核的，在我的前面，居然还有十几个人。

　　而林蛋蛋居然也在此列，真的是让我大吃一惊，神兽虽然有智慧，但我还真的不知打，他的记忆力也这么好。

　　最后还是林丹丹骄傲的告诉我，他是第一个过关的，他用吞食天地直接吃了一万本书，然后就全部都记住了。

　　人比人气死人啊！

　　过了十几分钟之后，绝鬼帝的声音再一次出现，下一关，题海！

　　在过了书山之后，我又岂能被题海拦住？咱当代学生屌，可都是三天一小考，五天一大考这么走过来的。

　　至于第五关，考试的内容就更加的操蛋了，我一进去以后，就觉得似曾相识，简直就和我在鬼尊塔第一层里面经理的差不多。

　　只不过，这一次是让我们过一座桥。

　　如果我所料不差，这一关应该考的是勇气。

　　我以无敌的勇气战斗到最后一刻，也成功的通过了第五关，勇气之桥。

　　一路过关斩将，不过能够留下来到这里的人，也是越来越少，过了第五关之后，居然就只剩下二十几个了。

　　第六关的考验，更加的操蛋，居然是潜力。

　　这个倒是相当的简单，推开一座潜力之门，我几乎是耗费了所有的方法，终于推开了这座潜力之门。

　　我发现推开这个潜力之门所需要的鬼气量，正好是完美进阶的鬼将所能够拥有的最大鬼气量，也就是说只有完美进阶的鬼将，次啊能推开潜力之门。

　　七重挑战，除去第一关，我已连过五关。


第一百一十八章 阴险的绝鬼帝

　　而我们这边的人数，也开始急剧的减少，到了最后，居然就剩下我和林蛋蛋，还有另外一位三个人了。

　　心里一直紧张着，我突然感觉胸口被什么东西梗了一下，摸了摸，我才发现，原来是之前那张地图。

　　一路上心里紧张，我居然忘记了我还有地图的存在。

　　就连上面记载着过关方法的事情，我也忘记了。

　　害怕被绝鬼帝发现，我并没有明目张胆的把他拿出来，而是小心翼翼的用鬼眼朝着我的胸口看过去，地图是叠着的，并没有摊开，我只能隐隐约约的看到，上面写着几个字“千万不要相信绝鬼帝，传人是……”

　　后面就看不清楚了，正当我准备扭一扭再看看的时候。

　　突然绝鬼帝的声音，又出现在了我们的耳朵里面。

　　“恭喜你们，进入了最后一关！”

　　“最后一关是什么，你快说，还有，你把我家苏小魅怎么样了？”

　　我有些愤怒的对着绝鬼帝问道。

　　“你是说，你的鬼王小媳妇么？你放心，她好得很呢！”

　　绝鬼帝笑了笑，对着我说道。

　　“那你什么时候能让我见到她？”

　　“你完成了最后一关，成为我的传人的时候，你就能够看到了。”

　　就在这个时候，随着声音的落地，我们的正前方，出现了一道虚影。

　　这人穿着黑袍，看不清他的样子，不过从他散发出的磅礴的鬼气上，可以清晰的感觉到，他鬼帝的修为。

　　绝鬼帝跟我们挥了挥手。

　　就在他挥手的时候，我突然感觉到了一点的不对劲。

　　不知道为何，看到他挥手的动作，我总觉得他带给我一种虚弱的感觉。

　　“第七关的内容就是，你们三个里面，只能活一个人！”

　　听到这个问题，我们三个人，都是一阵骇然。

　　“为什么？”

　　我们三个人异口同声的对着绝鬼帝问道。

　　“因为我的传人，只需要一位，你们，分出胜负吧，获胜者，就是我绝鬼帝的传人！”

　　他说着大手一挥，身后立马出现了一个王座，绝鬼帝坐在王座上面，居高临下的看着我们。

　　林蛋蛋和我对视了一眼，这情况我感觉更加的不对劲了。

　　我有一个很大胆的猜测，但并不知道这是不是正确的，于是我悄悄的开始给林蛋蛋传音。

　　林蛋蛋听到我的传音之后，偷偷的给我点了点头。

　　就在这个时候，和我们一起的那位，终于忍耐不住，朝着我出手了。

　　这位也是运气好，一个四阶鬼将能走到这里，似乎并不容易。

　　他向我出手，应该是看着我弱，想先解决一个是一个，可他的想法完全错了，因为就在他出手的那一瞬间，林蛋蛋也出手了。

　　他丝毫没有想到林蛋蛋会这么快。

　　鬼将五阶巅峰的神兽，毕竟不是盖的，林蛋蛋只用了一招，那个四阶的鬼，就开始烟消云散。

　　“林兄，搞定了！”

　　就在林蛋蛋跟我报喜的时候，我手上的一把剑，突然插入了他的胸膛。

　　“你……”

　　林蛋蛋看着我，露出了不可置信的神色。

　　“对不起了，蛋蛋，为了小魅，我只能这么做！”

　　林蛋蛋带着我的剑，倒了下去。

　　而就在这个时候，对面的绝鬼帝，发出了放肆的笑。

　　“好，就是你了，好！”

　　我一脸冷漠的看着他。

　　“什么时候能让我见到小魅？还有传承？”

　　“你放心，很快的！”

　　绝鬼帝笑的更加灿烂。

　　“不过，不是你看苏小魅，而是我替你看苏小魅，至于传承？你不会真的以为，一个鬼帝，会给你留下什么传承吧？”

　　绝鬼帝瞬间就开始翻脸了。

　　“你……你到底想干什么？”

　　我一阵惊恐的对着绝鬼帝问道。

　　“我想干什么？我绝鬼帝在这个遗迹里面困了这么多年了，我唯一的想法，就是出去！而你，就是我精挑细选出来的，最适合我的肉身。”

　　绝鬼帝彻底的撕破脸，朝着我走了过来。

　　他一步一步的紧逼，我也是感觉自己的汗水都要流下来。

　　我终于知道，之前我胸前的纸上写的是什么了，结合现在的情况，完整的几个字应该是。

　　“不要相信绝鬼帝，传人是假的！”

　　“七星伏魔！”

　　我一个七星剑，朝着绝鬼帝射过去。

　　绝鬼帝把七星剑抓在手上，一把就把七星剑给抓碎了。

　　我着急忙慌的朝着后面退了几步，不交手不知道，一交手吓一跳啊，这位绝鬼帝现在虽然没有鬼帝的修为，但是举手投足之间，也有鬼王级别的威能。

　　我被打的退后了好几步。

　　“乖乖的做我的身体吧！”

　　绝鬼帝看着我，脸上漏出了兴奋的神色。

　　“我可以配合你，做你的身体！但你必须要放过小魅！”

　　我视死如归的对着绝鬼帝说道。

　　“哦，那我答应你了你就赶快吧！”

　　“不行，那我死也要四个明白，你先把小魅放出来我看看至少让我知道，我的牺牲是值得的。”

　　我坚持着对着绝鬼帝说道。

　　“行，行，行，你们人类就是这么麻烦。”

　　绝鬼帝似乎是要满足我的最后一个愿望，他手一挥，抓着苏小魅的那只大手，又出现在了我们的视线里。

　　“怎么样，现在看过了吧！”

　　绝鬼帝一脸兴奋的对着我问道。

　　“我没看清，你给我弄下来点！”

　　我坚持的对着绝鬼帝说道。

　　“好！”

　　似乎是就要对我进行夺舍了，所以绝鬼帝非常的大度，然而，他的一切大度，都是为了我的犀利做铺垫。

　　就在抓着苏小魅的大手，距离我还不到两百米，我清晰地看到了上面苏小魅的容颜。

　　她显然并没有受欺负，就是身体状态不是特别的好。

　　就是现在！

　　我整个人一阵激动，身上的鬼气和真元，全部驱动，朝着两百米高处的苏小魅飞过去。

　　“找死！”

　　就在这个时候，绝鬼帝也发现了，我在忽悠他。

　　他跟着我，就要追过来，可是哪有那么容易，要知道，我可是也布置了后手的。

　　就在此时此刻，躺在原地的林蛋蛋，突然开始爆起发飙了。

　　“你的对手是我！”

　　林蛋蛋对上了绝鬼帝！

　　绝鬼帝现在能发挥的功力大概也就是鬼王的级别，林蛋蛋虽然不是鬼王，可毕竟是神兽出身，皮糙肉厚的，挨个一两下，完全没有问题。

　　绝鬼帝被林蛋蛋抗住了，而我则是成功的靠近了抓住苏小魅的那只鬼手。

　　如果要是一般人肯定会选择砍，不过我这里倒是有更好的方法对付它。

　　《五雷秘法》瞬间启动，金之雷朝着那鬼爪上面打了过去。

　　这是凝聚了我所有修为的金之雷。

　　它瞬间就在鬼爪上面炸开。

　　雷的正义和光明的能量开始在鬼爪的身上散发，过了还不到三秒钟，整个鬼爪就开始溃散了起来。

　　“你没事吧？”

　　我赶紧抱住了苏小魅。

　　“没事！”

　　苏小魅看着我，摇了摇头，我能感觉到，苏小魅很虚弱的样子。

　　“到我的身体里来吧！”

　　我对着苏小魅说道，她完全赞同了我的这个说法，化作一道黑烟，进入了我的身体里面，她还是在丹田里面躲着。

　　而就在这个时候，下面林蛋蛋和绝鬼帝的战斗，也进入了胶着状态。

　　“绝鬼帝，你不行啊，就你这么点攻击，都还在给我挠痒呢！”

　　林蛋蛋一边哈哈大笑，一边对着绝鬼帝说道。

　　“该死，你们都该死！”

　　绝鬼帝说着，身上的气势再一次开始爆发出来，还是鬼王。

　　可现在就算是鬼王，也不是我们可以打得过的啊。

　　“现在怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“打！”苏小魅的回答就一个字，可也确实让我无语了。


第一百一十九章 乾坤一气镇魂珠

　　虽然绝鬼帝看起来并不像表面上那么强，但至少也有鬼王级别的实力啊，就我们现在这水平，对一个鬼王，怎么打？

　　连我自己都觉得无语了。

　　那一边，林蛋蛋也有些撑不住了。

　　他再一次被绝鬼帝打的飞了出去。

　　“你没事吧？”

　　我朝着林蛋蛋那边冲了过去。

　　“没事，我还好！”

　　林蛋蛋摇了摇头。

　　我们两个谨慎的看着绝鬼帝，随时准备出手。

　　“有了！”

　　苏小魅突然在我的心里一身大吼，我被她给吓了一跳。

　　“什么有了？”

　　“我说有办法了，你还记不记得，蛋蛋之前送给我的，乾坤一气镇魂珠？”

　　苏小魅这么一提示，我瞬间就觉得兴奋起来，好像还真有这么个玩意。

　　“就用它了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“只能这样了，不过我得先给它进行充能和激活，不然你用不了，你得拖延一点时间！”

　　我和苏小魅的交流，只发生在一瞬间，没有任何人知道。

　　林蛋蛋看着我，叹了口气。

　　“不过说实话，这个家伙还真的挺难对付的。”

　　绝鬼帝一脸猥琐的，朝着我们走过来。

　　“难对付，不，我倒是觉得你们两个挺好对付的啊！”

　　鬼王级别的实力，鬼帝级别的威压，无不让我心惊胆寒。

　　不过我还记得苏小魅说的拖延时间的话，不然我们都得死在这。

　　“绝鬼帝大人，你就算要杀我们，也得给我们个理由吧，好歹让我们做个糊涂鬼！”

　　绝鬼帝若有所思的朝着我笑了笑。

　　“告诉你也无妨，反正你们都是快要死的人了。”

　　绝鬼帝说到这里，顿了顿，突然话锋一转。

　　“你们知道，本座为什么叫绝鬼帝么？”

　　“为什么？难道不是说，你的功力超群，天下一绝？”

　　我记得当时外面的小道消息，都是这么传的啊。

　　“这种屁话，是本座当年瞎编出来的，还真的有人相信？我告诉你，本座好事不做，坏事做绝，从不给人留任何后路，所以说大家给我取了个称号，叫绝鬼帝！”

　　听到这话我是又惶恐又愤怒，特么的，外面卖小道消息的害死人啊，把绝鬼帝宣传的光明正大的，谁知道这家伙居然是一个大魔头，要是早点知道这一点的话，我估计大家进绝帝遗迹之前，肯定都会三思的。

　　“两百年前，我被地藏王这个狗日的追杀，打的身形俱灭，只剩下这一丝魂体逃回了绝帝宫，本座对外发布说，是要找传人，那都是扯淡的，主要就是把你们这些傻逼引进来，然后选一个人夺舍，再续本地的辉煌之路，哈哈！！～～～”

　　疯子，这个绝鬼帝绝对是个疯子。

　　“大人，你放过我们，我再另外找个人，给你夺舍怎么样？”

　　我对着绝鬼帝忽悠道。

　　“我给你找个三阶，不，四阶的完美晋级的鬼将，您夺舍这样一位，肯定比我有前途多了。”

　　“小家伙，谢谢你啊，不过不需要！”

　　绝鬼帝斩钉截铁的对着我说道。

　　“因为知道我绝鬼帝这个名字来历的人，都已经死了！”

　　说着，他毫无征兆的就动手了，一时之间，鬼气纵横，林蛋蛋为了保护我，硬抗了两下鬼王级别的攻击，依然重伤。

　　“好了没啊，小魅？”

　　我着急忙慌的对着苏小魅问道。

　　再等下去大家都得死了。

　　“好了，不过我们得想个办法，把绝鬼帝给定住，不然的话，我们不可能能砸到他。”

　　苏小魅理智的分析道。

　　就我现在这个水平，那两手肯定是定不住的，所以只有靠林蛋蛋了。

　　“蛋蛋，你那个吞食天地，现在还能用么？”

　　我偷偷的对着林蛋蛋传音道。

　　“可以用啊，怎么了？”

　　我把计划说给了他听，林蛋蛋点了点头。

　　“我跟你拼了！绝鬼帝，你吃我一招吞食天地！”

　　就在绝鬼帝朝着我们走过来的时候，林蛋蛋一阵发怒的使用了吞食天地。

　　虽然绝鬼帝此刻有鬼王级别的修为，但当他看到不认识的吞食天地的时候，还是本能的朝着后面退了一步。

　　可饕餮全力施为，怎么会让绝鬼帝退开。

　　他那么一退，又被扯了回来。

　　这一进一退，他保持了一个相对平衡的位置。

　　而就在这个时候，我的眼前一亮，机会，就在这里。

　　手一翻，乾坤一气镇魂珠出现在了我的手上。

　　“天地无极，乾坤一气！”

　　我打出三清指，念出了这颗珠子的咒语。

　　就在这一刻，一珠子弹出了我的手掌心。

　　一股真正强大的力量，从这乾坤一气镇魂珠上面散发出来。

　　一道灰色的光芒，直指绝鬼帝而去。

　　看起来好牛逼的样子！

　　就在这个时候，对面的绝鬼帝，却好像是见了鬼一样，发出了痛苦的哀嚎。

　　“乾坤一气镇魂珠！不，不可能，你们怎么可能有这样的东西！”

　　“啊！！～～～”

　　从镇魂珠上面传出一阵强大的吸引力，我可以很清楚的看见，绝鬼帝正在被这股力量吸引着，朝着镇魂珠那边靠近。

　　绝鬼帝一阵的挣扎，但是丝毫没有用处，他再怎么挣扎，镇魂珠的力量都死死的锁定着他。

　　十分钟之后，悲剧的绝鬼帝，被镇魂珠给完全吸了进去。

　　看到这个情况，我们都是一阵的唏嘘。

　　正所谓知人知面不知心，本来以为是一场大造化，但谁能想到，居然是绝鬼帝设的一场局，他真正的目的，就是为了把大家给坑进来，为了他自己的夺舍复活复活。

　　乾坤一气真魂珠在吸收了绝鬼帝的力量之后，似乎变得更加饱满，它缓慢的落在了我的手上，苏小魅也从我的身体里面钻了出来，此时此刻，林蛋蛋也已经累的趴下了。

　　我们所有人的心，终于放松了下来。

　　大家都是一阵筋疲力尽的躺在地上，苏小魅把镇魂珠拿回了镇魂珠。

　　突然，镇魂珠的光芒开始变得更加闪耀，我们所有人的心里，都是一紧。

　　该不是镇魂珠都没有把绝鬼帝给弄死，他又挣脱出来，要跟我们复仇了吧？想到这里，大家的心都揪了起来，而就在这个时候，令我们意想不到的事情出现了，乾坤一气镇魂珠里面，开始往外吐东西。

　　先是吐出了一个戒指，又突出了一个袋子，接下来，吐出了一把钥匙。

　　三个东西吐完了以后，镇魂珠就开始安静了下来，不再有什么别的动静了。

　　袋子我是认识的，鬼袋嘛，至于这个戒指？我有些想法，但是又不敢肯定，最后还是苏小魅，给我解答了疑惑。

　　“须弥戒，鬼袋，还有一个不知道是什么的钥匙，这是我们的战利品啊，快打开分分看！”

　　我们赶忙打开了须弥戒。

　　果然发达了，里面的东西虽然不多，可最差，都是鬼王级别的，再打开鬼袋，亦是如此。

　　我们说分一分，可林蛋蛋表示它不要，他说他要这些和鬼有关的东西，它也用不上。

　　想想也是，一个神兽，身上带这么多鬼气重的东西干什么呢？

　　我和苏小魅愉快的分了起来，须弥戒是男款的，苏小魅说不要丢给我了，至于鬼袋她拿走了，其实根本不需要分的这么清楚，我们两个的在谁手上不都是一样么？

　　但是最后一个问题，钥匙的时候，我们就彻底搞蒙了。

　　这钥匙到底是干嘛的？

　　其实不用问都知道，应该是开启某种秘境之类的东西的。

　　可是该怎么开启呢？想到这里，我感觉自己的头都有点大了，对了，之前那份地图。

　　进来以后，绝鬼帝一直盯着，我怎么敢拿出来看。


第一百二十章 巨大的收获

　　我赶紧把地图拿了出来。

　　结果我发现了一个令我惊奇的事情，整个地图居然突然变样了。

　　之前是一幅大地图，横跨了整个自由城附近的一大部分的地图，而现在则是变成了一幅更加详细的小地图。

　　我就说嘛，之前那副地图上的介绍，我明明都看过了，怎么之前那次用鬼眼看的时候，又多出了那几个字。

　　不过我还是得多谢那几个字啊，要不是看到了它们，我估计我现在可能就得跪了。

　　我把地图变化的情况，告诉了苏小魅和林蛋蛋，他们两个瞬间就凑了过来，我们一起研究了一下。

　　这赤裸裸的就是一副绝帝遗迹里面地图啊。虽然没有介绍具体的过关情况，但是每一关的位置，也是都标记了出来的。

　　我们继续朝着后面看下去，后面的介绍，却是让我觉得整个人都幸福了，因为上面正好提到了这个钥匙。

　　地图上说，只要拿到绝鬼帝的钥匙，就能够开启绝鬼帝的宝藏，掌控整个绝帝宫！

　　看到这里，我们瞬间就兴奋了起来。

　　本来身上的伤啊，累啊什么的，全部都一扫而空了，就连林蛋蛋也开始兴奋了起来。

　　最重要的一点是，这个里面还有标记藏宝库的位置。

　　我们按照地图上面说的，小心翼翼的来到了藏宝库的位置。

　　当我们来到地图上所表示的位置的时候，我们三个人都感觉醉了。

　　因为这里的门上，居然写着大大的两个字。

　　“厕所！”

　　这绝鬼帝真尼玛会玩，居然把藏宝库设计在厕所里面，这一般人要是没有地图，就算是把他的绝帝宫翻过来，也不可能找到藏宝库啊。

　　我们按照地图上的提示，把钥匙插到了厕所的门上，瞬间，整个厕所的面前，出现了一道光影，真实醉了，人才啊，要是不插钥匙，不管怎么走进去，这里都只会是一个厕所。

　　不过好在，我们已经进入了真正的藏宝地。

　　拔掉钥匙以后，根据苏小魅的经验，我们轻松的就找到了控制中枢。

　　本来我说让苏小魅控制的，但苏小魅偏要让给我，她说她一个鬼王级别的存在，有自己的宫殿，用别人的宫殿，反倒会觉得不舒服。

　　表面上看起来，苏小魅是嫌弃这个宫殿，但其实我知道，她是想把最好的东西留给我。

　　既然是苏小魅的一片心意，我们也就不矫情了我按照苏小魅教的功夫，开始炼化宫殿，可宫殿实在是太大，太牛逼，我用尽了所有的力气，还是不断啃绝鬼帝留下的天材地宝，才把它的最外层炼化，初步的掌握了这个宫殿。

　　虽然只是初步的掌握，但我依旧可以清晰的感觉到绝帝宫里面的每一分动静，就连现在还有几个人，在哪一关，我都能知道的清清楚楚。

　　如果我愿意，我还可以触发陷阱，直接弄死他们，但是没这个必要。

　　接下来大家开始分藏宝库里面的宝物，由于之前林蛋蛋没有选，所以这次我们让他先挑。

　　外面的东西他没看上，里面的东西，他到时看上了不少，主要是有一些关于神兽的物品和丹药之类的，我们也都给了林蛋蛋。

　　林蛋蛋自己的收藏也不少，他不要的，自然就便宜了我们，我怎么都觉得，自己现在是个大富豪了。

　　就在这个时候，山膏开始在鬼袋里面叫唤了起来，我这才想起了它，把它给放了出来。

　　“你们三个，简直是，厚脸皮啊，厚脸皮！”

　　山膏看着我们，就是一阵愤怒的叫道。

　　“分好处这种事情，居然不叫我！这可是鬼帝的宝藏啊！”

　　“喂，你起到什么作用了么？绝鬼帝和我们拼命的时候，你还在鬼袋里面瑟瑟发抖吧？”

　　苏小魅调侃着对着山膏说道。

　　“对，猪是没有人权的，不用分宝物！”

　　难得林蛋蛋也会站在我们这边。

　　山膏的整个脸色，都通红通红的。

　　“好了，你们别逗他了，山膏还是挺管用的，没有它，我也活不到现在！”

　　我帮山膏结了个围。

　　“看上了什么，自己去挑吧！”

　　山膏朝着我身后冲过去，抓着一块印章，就不松手了，大有一副谁要和他抢，他就和谁拼了的架势。

　　“能够在鬼将的级别，就拥有一个鬼帝的家产，你们说？我是不是屌渣天？”

　　我一阵潇洒的，对着林蛋蛋和苏小魅问道。

　　“我觉得吧，能在鬼将级别，身边伴随着我林蛋蛋这样一个强大的神兽，这才是一个叼炸天的事情。”

　　貌似，林蛋蛋说的也挺道理。

　　我又把眼神转向了苏小魅。

　　“其实，我这辈子最屌的事情，就是在还是一个凡人的时候，就遇到了你！”

　　这话我说的深情款款，发自肺腑，苏小魅的脸上刷的一下就红了下来。

　　“去你的，好肉麻！”

　　女人果然是一种口是心非的动物，虽然嘴上说着不喜欢，不愿意，可脸上还是挂着幸福的笑容。

　　“我看现在的情况差不多了，我们是不是也应该撤退了？”

　　“我觉得有道理，可绝帝宫怎么办？总不能把它放在这吧？”

　　我有些蛋疼的对着他们问道。

　　“当然不成啦，不过我们把它给带走，不就好了么？”

　　苏小魅对着我说道。

　　“可是我的鬼气不够！”

　　“没关系，把控制权给我！”

　　说着，苏小魅接过了我手上的控制权。

　　“让我们先把绝帝宫里面的无关人士清理出去！”

　　苏小魅这么一说，一道鬼气输入。

　　然后我就感觉到底，许多人被挪移到了出口，绝帝宫开始喷射出强大的IQ刘，除了我们之外，所有的人都被吹的飞了出去。

　　“小，小，小！”

　　苏小魅开始掌控，我开始配合，绝帝宫很快就变成了一个普通的小房子的大小。

　　就在这个时候，围在外面的所有人，都开始炸锅了。

　　先是里面的是被喷了出来，再绝帝宫又缩小，就算是再傻逼的人，都会知道事情不对劲了。

　　只不过，他们的脑子反应过来，确实还需要那么一点点的时间。

　　就这么一会的功夫，在苏小魅的掌控之下，绝帝宫扬长而去。

　　“追，快追！”

　　各路豪杰都开始追赶过来！

　　不过他们的速度，终究还是比不上绝帝宫。

　　我们在距离自由城比较远的一个地方停了下来，然后赶紧收掉了绝帝宫，也装作义愤填膺的人，混在寻找绝帝宫的人群中。

　　最终，神不知鬼不觉的，我们成功的回到了城里。

　　这下我可是财大气粗了，客栈什么的，我们并不用住了，我开始在自由城里面买了一栋房子。

　　虽然自由城没有秩序，但是那只是相对街上而言的，在房屋这方面，管制可是相当的严格的，是谁的房产，那就是谁的房产，绝对不会出现侵犯别人房产的事情，而且，也不允许在别人家里面行凶。

　　买了房子，我们放心的住了下来，而就在这个时候，九阳道场突然来人，请我过去，说是冯超给我寄了一样东西。

　　难得冯超在外面，居然还能记得我，我有些兴奋的带着苏小魅他们跑了过去。

　　是一封信，并没有人拆封过，是九阳真人亲自把这封信，递到我的手上的。

　　“林星亲启！”

　　我打开了信，里面的内容，却是直接让我吓了一跳，因为上面记载的东西，简直太过骇人，冯超居然把这种东西送给我！

　　这些东西的价值，如果运用的好的话，收获很可能不会低于我的绝帝宫一行。

　　因为这封信上面，记载了自由城所有鬼王极其以上级别强者宅内的风水问题，并且附了解决的方案。


第一百二十一章 阴火地炎之心

　　这个东西要是真的运用起来的话我估计自由城里面所有的鬼王级别极其以上的强者，那都得欠我的人情啊。

　　虽然说风水这种东西，不能够直接影响到鬼王强者的生死，但是对于他们的前途命运，也是会有一定的影响的，这都是不是最重要的。

　　最重要的是，风水可能对鬼王极其以上的强者影响不是特别的大，但是哪一个鬼王强者，又是一个人独来独往，没有一些朋友家人，或者是门下弟子之类的呢？

　　风水对鬼王强者本人不管用，难道对这些人也不管用么？

　　想到这里，我的心里简直HI翻了。

　　我承了冯超的情，不过冯超不在，我也只能对九阳真人表示了感谢，对于这个信件上面的东西，我当然是不能给任何人看的，否则一旦传了出去，那就不是好事，而是杀身之祸了。

　　对于我的感谢，九阳真人表示没有必要，我们之间的关系都已经如此的亲密了。

　　我笑了笑，对着九阳真人说道。

　　“也不是白感谢您老的，我可是还有事情，求着您帮忙呢！”

　　“你小子，说吧，什么事情！”

　　九阳真人也算是大度的。

　　“您的朋友里面，有没有鬼王以上级别的，最近时运不济，经常倒霉的？”

　　冯超给我的这些东西，可以算是一份巨大的人情欠条了，不早日把它销毁掉，换成实际的东西，我总感觉不保险，但怎么换呢？最好的方法，当然莫过于是熟人介绍了。

　　“诶，你这么一说啊，我倒还真是有。”

　　九阳真人敲了敲桌子，想了想说道。

　　“就在这自由城中，我有一位好友，是个四阶鬼王，叫韩晓树，他最近可是倒了大霉了，跟人家打赌输了，把自己的道场都输进去了，现在天天在家里，不敢出门见人呢，这说来也起来，那明明是一场必胜的赌局啊！”

　　听到这话，我赶紧偷偷的在名单上面寻找起来。

　　韩晓树，韩鬼王，还真有这么个人，他们家的风水问题是，屋脊煞！

　　简单点说，就是别人家的屋脊，正对着，并且戳着你家的房子，这种一般来说在农村地区非常常见，没想到在这里也能碰见。

　　此种煞气，气流依屋脊煞的形状，而形成异常的三角尖形气流直冲自宅，造成自宅的磁场混乱。

　　造成的后果，那是相当的严重的，损财气，容易造成血光之灾，等等！

　　我拜托九阳真人帮我介绍，过去一看，果然是屋脊煞，韩鬼王对风水之说，倒是听过，但表示对我这个小屁孩并不相信。

　　我也不着急，建议韩鬼王改变了一下屋脊的颜色，然后在屋中东南角悬挂太极阴阳鱼。

　　本来他是没准备弄的，但九阳真人也是拼了，居然帮我现身说法，说了他自己的事情，得知九阳道场的风水是我调整的之后，韩鬼王虽然半信半疑，但还是立马按照我说的做了。

　　隔了两天，韩鬼王就拿着大包小包的礼物，来给我道谢来了，他说自从那天我给他改了风水之后，他当天打坐，居然直接就突破了五阶鬼王的程度。

　　他本来准备去找之前坑他的那位的晦气，可谁知道还没有出门，人家就闻风而来，主动赔礼道歉，不光是把道场还给他了，还给他赔了钱。

　　韩鬼王说，我给他的风水一弄了以后，他整个人神清气爽，现在看什么都舒服，出门恨不得都能够捡到钱。

　　这冯超的风水之术，居然达到了如此的境界？

　　我感觉整个人都被吓到了，然后我根据冯超留下的书，认真的学习了起来。

　　经过了韩鬼王的一番宣传，自由城的一大部分人，居然都知道了我的名号，九阳道场有一位林大师，专门给人看风水的，九阳真人和韩鬼王，都因为找了他而走运了。

　　这种说法不胫而走而且愈演愈烈，似乎有席卷整个自由城的趋势。

　　结果韩鬼王走了当天的下午，就陆陆续续有鬼王和真人级别的强者，来找我看风水了。

　　我一边给他们看风水，一边学习冯超留给我的书里面的风水之道，我感觉我在风水玄学上面的修为，进行了飞速的攀升。

　　九阳真人看到我活就接，有人就帮，而且从来不收钱，他就对着我婉言规劝道，不是什么都可以帮的，有的来找我的，都是出了名的名声不好的鬼王强者，帮了他们，他们也不会记着。

　　对于这种情况，我只是淡淡的笑了笑，然后告诉九阳真人没关系。

　　冯超给我的风水玄学，可不光是只包括了风水，道家五术之中的，相，也是略有涉猎的。

　　就算是鬼王，一到我的面前，我看到他的面相，我就知道他这个人怎么样了。

　　如果是忠厚善良之人，我给他们看风水的时候，自然是会尽心尽力，如果是邪恶之辈，我给他们看风水的时候，自然是敷衍了事，而且留有后手，如果他们以后哪个对我意图不轨，我自然有让他们后悔的办法。

　　都说风水一道狠，我这才见识到，什么叫做真正的狠。

　　现在我的名气，都已经在整个自由城传开了，继学校之后，又一个地方，传开了林大师的威名。

　　这今天大早晨的，我还在打坐练功呢，突然我就感觉有人在敲我家的门。

　　一阵疑惑的跑过去打开门，没想到是公会的工作人员，他们告诉我，我请他们寻找的阴火地炎之心，有下落了。

　　我一阵兴奋，赶紧叫上，苏小魅林蛋蛋他们。

　　要说这阴火地炎之心啊，那还得从我的修为替身说起。

　　风水修为不断攀升的情况下，我的鬼术和道术修为，也没有落下。

　　从绝鬼帝的绝帝宫里面，我学到了很多的鬼术，虽然不都是高阶的，但有时候略微涉猎一下，丰富实战能力也是好的。

　　我主修的，当然还是《鬼神经》。

　　只不过，我修炼到“神鬼三变”的第二变的时候，遇到了一个难以解决的问题，那就是修炼材料。

　　神鬼第一变，只需要有足够的领悟，足够的刻苦就可以了，可到了神鬼第二变，就需要足量的材料了。

　　这上面说的有些材料，我简直闻所未闻。

　　苏小魅当年也是修炼到神鬼第二变的时候，就放弃了，她什么材料都凑齐了，而且不止有一份，但是唯独有一份叫什么，阴火地炎之心，这玩意找遍了整个人间和地府片区，都没有。

　　我跟九阳真人他们打听了一下，他们也并不知道，最终我还是拜托公会，发布了一个寻找阴火地炎之心的任务，只有有消息的，或者是有东西都行，这不，终于还是打听到了。

　　“阴火地炎之心在哪？”

　　我着急忙慌的对着公会的人问道。

　　“您得先付贡献点！”

　　爽快的把贡献点交给了他。

　　“根据我们的最新消息得知，自由之城拍卖行，将于今晚八点进行一次盛大的拍卖，在拍卖会更新的最新物件单上面，就有阴火地炎之心，而且还不止一个！”

　　听到这个消息，我整个人都乐呵的蹦了起来。

　　叫上苏小魅还有林蛋蛋，我们一起回去清点财产，《鬼神经》是我的主修功法，“神鬼三变”要是修炼不成，后面也会有很多地方修炼不成，这对我来说影响实在是大，不管多少钱，我都会把这个阴火地炎之心给拿下来，不止一个，正好我和苏小魅两个人，可以一起用。

　　苏小魅也挺兴奋的，当然听到要清理财产，最兴奋的应该还是山膏了。


第一百二十二章 给脸不要脸

　　我觉得山膏这家伙，有时候比林蛋蛋还要喜欢钱啊。

　　我们粗略的清点了一下，地府的鬼币，我们这边现金支票加起来，价值已经超过百万了，而最令我们感到幸运的是，从绝鬼帝那边，我们还找到了很多自由城的钱币，也有数十万之多。

　　这些东西，都还只是现金，是一个鬼帝身家的一小部分，绝鬼帝手上还有更多更值钱的东西，当然我们并不能把那些东西拿出来卖，因为这些属于绝鬼帝的东西，大部分都是有记载的，万一要是被人家看到的话，把我们和绝帝遗迹联系大一起，那可就不妙了。

　　毕竟大家并不知道，其实绝帝遗迹不是什么大机缘，只是绝帝的一丝灵魂想要复活弄出来的卑鄙无耻的事情。

　　当然这个就算是说出去，也不会有人相信的。

　　总之不能让人有任何联想到绝帝遗迹的可能，所以我们能动用的基本上就只有现金了。

　　但是应对一个拍卖会而已，问题应该是不大的。

　　好不容易到了晚上，我们正装准备赴会，而正当我们到达自由城拍卖行门口的时候，却遇到了一个万分蛋疼的问题。

　　我！堂堂林大师，居然在拍卖行的门口被拦住了，原因相当操蛋，居然是因为我没有邀请函。

　　自由城里面的高层人士，大部分都是认识我林大师的，这两位看门的鬼兵小喽喽，显然不属于此列。

　　看着跟我熟悉的鬼王强者们一个二个的都进去了，还时不时的跟我打个招呼，我的这个心里啊，真特么的不是滋味，甚至还有几个过来问我为什么不进去，我当然不可能说我是没有邀请函，这要是被传出去，我林大师以后还怎么在自由城里面混。

　　不得已之下，我只好请九阳真人帮忙，被他一个人笑，总比被大家都知道要强大。

　　九阳真人果然靠谱，还不到五分钟的时间，就带着拍卖行的负责人出来了，知道了我就是传说中的林大师以后，他一个劲的给我道歉，说包间已经被全部定下了，只有普通位置。

　　九阳真人本来想邀请我去他的包间，不过我婉言谢绝了。

　　我今天要买的“阴火地炎之心”

　　这玩意说便宜也不便宜，而且是鬼修所需要的物品，若是用九阳道场的名义买走，肯定是不大好。

　　拍卖会很快就开始了，前面几个没营养的东西，我们也没管，等着我都要打瞌睡了，终于轮到了就因地炎之心。

　　当身姿曼妙的拍卖师，拿起阴火地炎之心向大家展示的时候，我感觉我的身体里面本能的传来了一股强烈的渴望。

　　我朝着旁边的苏小魅看过去，她也是如此，只不过她的控制能力，要比我强的多。

　　“下面拍卖的物品，是阴火地炎之心，两块，起拍价，十万，每次加价不能少于一万。”

　　十万，果然不便宜，不过我们身上的钱应该够了。

　　我推了推旁边的苏小魅，示意她出价。

　　“二十万！”

　　身边有钱就是豪爽。

　　苏小魅一上场就来了个震慑性的价。

　　“还有人出更高的价格么？”

　　拍卖师的声音，带着磁性和诱惑。

　　“二十万一次……”

　　难道说，这么轻松的就拍下来了？

　　“我出二十五万！”

　　就在我内心激动的时候，突然旁边传来了一个声音。

　　苏小魅立马跟上。

　　“三十万！”

　　那人也丝毫不放弃。

　　“三十五万！”

　　我们两边开始了胶着的大战，其中也不断有人出价，终于在一直提升到了五十万之后，其他人都被我们吓跑了。

　　还好，阴火地炎之心只是少见，运用面并不宽广，所以也就只是普通席的人在出价，包间的人目前还没有表现出兴趣。

　　“五十万第一次，五十万第二次！”

　　能拍到这个价格，拍卖师似乎也是比较满意的了，我们也以为自己应该能拿到东西，而就在这个时候，更加操蛋的事情出现了。

　　突然，左前方的三号包间里面，有一个略微带着点磁性的男声，出价了。

　　“八十万！”

　　一次性就提高了三十万，把我们所有人都给吓了一跳，就连拍卖师，都忘记喊话了。

　　这是什么心态？砸场子的？

　　就在我们一阵疑惑的时候，楼上的人，突然就开口了。

　　“美女，这阴火地炎之心，既然你喜欢，那么本少帮你拍下来送给你，就算是见面礼了。”

　　三号包间的声音，传递了下来，一道气息朝着上面探查过去，可是包间阻挡住了，这边的包间似乎有阻挡探查的作用。

　　我朝着三号包间看上去，是一个青年男子，长得倒还是有几分英俊，就在我看向那人的时候，那人也看向我，虽然我们的目光交汇仅仅是一瞬间，可是我从他的眼神之中，领悟到了好几种情绪。

　　最多的就是厌恶，还有杀气。

　　不对劲，难道这人跟我有仇？

　　“山膏，去九阳那边帮我问问，三号包间的人是谁！”

　　山膏听到了我的话，屁颠屁颠的，就朝着九阳真人那边跑了过去。

　　而就在这时候，我身边的苏小魅开口了。

　　“这位公子，感谢你的好意，不过我有钱，不需要您帮忙，一百万！”

　　苏小魅再次喊出了一个价格。

　　一百万自由城币，基本上已经是我们这次能够用的极限了。

　　“有个性的妞，本公子喜欢，这阴火地炎之心，本公子还就非要送给你了，一百五十万！”

　　苏小魅恼了，刚准备站起来发飙，林蛋蛋也抑制不住了，想配合苏小魅一起发飙，但是我一下子按住了苏小魅。

　　说实话，第一个想发飙的就是我。

　　“别冲动，先弄清楚他是什么来头再说。”

　　就在这个时候，山膏跑了回来。

　　“问过九阳真人了，那人是乾鬼王的弟子，叫诸光启，五阶巅峰鬼将修为，九阳真人让我提醒你，乾鬼王这人一向小气护短，而且他的鬼王秘术很厉害，他虽然只有四阶巅峰，但是一般的五阶巅峰的鬼王，都不会愿意招惹他！”

　　乾鬼王的弟子？我敢肯定我绝对没有的罪过这个乾鬼王。

　　山膏跟我说的话，苏小魅自然也是听见了。

　　“怎么办？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“已经一百五十万了，再拿出多的钱，就有可能会暴露了，我们先静观其变吧！”

　　苏小魅咬了咬牙，答应了下来。

　　本来就是冲着这个来的，后面的拍卖品，也没有什么意思了。

　　我们决定提前离场，而就在这个时候，我回头看了一下，似乎三号包间的人，也准备离开了。

　　这是什么节奏，阴魂不散么？

　　我们以正常速度离场，果然，就在我们刚刚踏出拍卖行的时候，诸光启的身影已经守在我们前面了。

　　我给苏小魅使了个眼色，装作没看见她，我们就准备离场。

　　而就在这个时候，诸光启开口了。

　　“三位请留步！”

　　“有何贵干？”

　　苏小魅向着后一步，突出了我的主要地位。

　　“对不起，这位先生，我不是找你，我找的是你身后的这位女士。”

　　这诸光启居然忽视了我，直接朝着我旁边的苏小魅走了过去。

　　“这位美女，刚才说好了，要送你阴火地炎之心的，你怎么提前离开了呢？”

　　“对不起，诸先生，我是有夫之妇，请你自重。”

　　苏小魅的回答，让我的心里就是一暖。

　　“有夫之妇么？”

　　诸光启顿了顿，我喜欢的就是有夫之妇了。

　　“给脸不要脸！”

　　我他妈彻底就怒了。

　　幽冥火聚集在我的拳头上，一拳朝着诸光启的身上打过去。


第一百二十三章 清水出芙蓉

　　诸光启似乎早就知道我会来这一手了，他正防范着呢。

　　就在我的拳头快到达他胸口的一瞬间，他以迅雷不及掩耳之势，抓住了我的手。

　　令我感到震惊的事情出现了，平日里无往不利的幽冥鬼火，这次确并未在诸光启的身上燃烧起来，而是直接被他的拳头硬生生的给捏灭了！

　　这怎么可能？

　　看着我惊骇的样子，诸光启放肆的笑了笑。

　　“想偷袭我，可没那么容易，还有，本少可不怕火烧！”

　　我想要把手给抽回来，却发现诸光启抓着我的那只手就像是钳子夹住了我，怎么也抽不出来。

　　“美女，这位就是你的老公？他的功夫，似乎不怎么样啊，要不要试试跟我看看？我不管是床上的功夫，还是床下的功夫，都比他要好啊！”

　　妈的，我的怒火已经燃烧到喉咙口了。

　　你封住了我一只手，还能封住我另外一只手么？

　　“天地无极，五雷正法！火之雷，疾！”

　　我在心里开始默念！火之雷开始聚集起来，这次我并没有急着释放，这家伙的实力超乎我的想象，如果不来点狠的，根本就伤不到他。

　　“无耻！”

　　苏小魅也早就忍不住了。

　　“你说你不怕火烧，那我就让你看看，我的火烧不烧的到你。冥火燎天！”

　　尼玛，苏小魅是疯了么？居然连我一起烧？

　　很快我就知道了什么叫艺高人胆大。

　　虽然看起来火来的是一大片，但实际上，所有的火，都是冲着诸光启去的，我们站的如此近，却一点也没有火烧到我的身上来。

　　诸光启虽然装逼，但是看到苏小魅发放出的冥火，终究还是脸色变了。

　　他一把把我提起来，立在身前，就想拿我当挡箭牌。

　　然而哪有那么容易，机会，就是现在！

　　火之雷，出！

　　诸光启此刻中门大开，我右手的火之雷，直接冲着他的肚子上就打了过去。

　　雷乃天地之正气所聚集，而这颗火之雷，又凝聚着我所有的真元，我敢肯定，就算是鬼王硬生生的抗这么一下，也不会全身而退。

　　果然，诸光启的脸色这下彻底的变了。

　　“鬼道三千！”

　　说着，他一声大喝，整个人居然化作了无数道黑烟，朝着不同的方向跑出去。

　　这个术法和鬼影重重有点相似，不过鬼影重重更全面，而这个更侧重于逃跑。

　　“想跑？没那么容易！”

　　刚才一直没插上手的林蛋蛋，总算是有机会了。

　　“吞食天地！”

　　神兽的天赋秘法，是世界上最强的术法之一，三千道鬼影，同时受到了一股向后的吸引力。

　　看到这一幕，我和苏小魅都笑了。

　　这诸光启还真是作茧自缚了，本来他这么直接跑，吞食天地应该是留不住他的，但是他选择了分身逃跑。

　　试问同时化身为三千分的诸光启，每一个三千分之一，怎么可能抵挡得住林蛋蛋的吞食天地？

　　所有的黑雾都迅速的朝着林蛋蛋这边聚集过来。

　　“好啊，巅峰鬼将我还没吃过呢！”

　　一边释放吞食天地，一边还能说话，对林蛋蛋这个能力我也是醉了。

　　本来三千诸光启还准备再逃一下的，但是一听林蛋蛋这个话，他瞬间当机立断。

　　三千化身回归主体。

　　“小妞太辣了，这样不好，本公子今天先走了，来日再会！”

　　然而我们等的就是这一刻。

　　“鬼术，冥殇！”

　　苏小魅一声轻吟，五道黑气盘旋着，朝着诸光启打了过去。

　　我很少见到苏小魅有这么认真的表情，这个诸光启应该是要惨了。

　　“七星伏魔！”

　　我也出手了，不过我的目标可不是对诸光启进行打击，我的目标是他的右边腰间。

　　因为我分明的看到，在他的右边腰间，挂着一个明晃晃的须弥袋。

　　我疯狂的输出真元，七星剑的速度提升到了极限。

　　诸光启果然还是厉害，他居然硬生生的接了苏小魅一招，然后化作鬼雾散开逃走了。

　　林蛋蛋的吞食天地已经用过一次了，显然短时间内不可能再用一次，就这么一会的时间显然不可能在用一次。

　　“妈的，就这么让他跑了！”

　　林蛋蛋一阵气愤的骂道。

　　苏小魅倒没有那么生气，她的眼神还是比较尖的。

　　她看了我一眼，然后笑了笑道。

　　“跑归跑，他还是付出了代价的啊！”

　　我勒令着七星剑，把之前那个须弥袋给我勾了回来。

　　“你……屌！”

　　林蛋蛋看到这一幕，给我竖起了一个大拇指。

　　“赶紧回家！”

　　我们一溜烟似得跑回去，大家围在一堆，山膏早就已经望眼欲穿了。

　　把须弥袋里面的东西给倒了出来，没想到居然占了我们半个屋子。

　　乖乖，里面的好东西还真多啊！

　　果然，阴火地炎之心也在里面。

　　一共两个，我拿了一个，丢了一个给苏小魅。

　　“其他的东西，怎么处理？”

　　虽然说诸光启只是一个鬼将，但我怎么看，这家伙的须弥袋里面，都不只一个普通鬼王的身价啊。

　　“我们分了吧，分了吧！”

　　山膏在一边兴奋的叫道。

　　林蛋蛋自然也是赞成的，我有些沉默，说实话看到这个不心动肯定是不可能的，不过最终，还是苏小魅拍了版。

　　“不能分，我们就拿走阴火地炎之心，其他的东西，原原本本的给他放回去。”

　　“为什么啊？”

　　山膏和林蛋蛋异口同声的问道。

　　“人无横财不富！”

　　“可也不是什么横财，都可以发的！”

　　在这方面，其实我有和苏小魅一样的顾虑。

　　这个储物袋里面的东西，价值已近超过了可以发横财的地步了，如果硬是要吃下去的话，绷了牙齿就不好了。

　　“那怎么办？”

　　林蛋蛋一脸的纠结。

　　“我们辛辛苦苦弄过来的东西，总不能就这么轻松的就还给他吧！”

　　“那当然不会！”

　　林蛋蛋这家伙比较单纯，但是对付这样的事情，我可是有经验的。

　　“你说，我们捡到东西，还给人家，是不是应该得一点报仇呢？”

　　我这个话一说，大家的眼前瞬间就是一亮。

　　“你准备要多少？”

　　“看情况吧，反正这东西在我们这里，他想拿回去，可不是这么容易。”

　　“厉害，厉害！”

　　大家看着我，笑了笑。

　　我们也没有啰嗦了，最当务之急，莫过于提升实力了。

　　让山膏和林蛋蛋自由活动，我和苏小魅两个人，拿着阴火地炎之心，就进屋子里面修炼去了。

　　这“神鬼三变的第二变”需要的材料一共就七七四十九种，要取沸水用木桶加热，待冷却到适宜的温蒂以后，人再进入。

　　投放药材的过程，是苏小魅全权负责的。

　　很快我们跳了进去。

　　一阵热浪朝着我的身体冲击过来，我感觉我浑身上下的细胞，都开始燃烧。

　　“运转功法！”

　　苏小魅的声音，传递到了我的耳朵里。

　　我运转起功法，这种燃烧的感觉弱了许多。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，我感觉我的身体正在不断强化，而距离神鬼第二变的完成，也越来越近了。

　　只听旁边啪的一声，我赶紧睁眼看过去，原来是苏小魅从水里出来了。

　　什么是清水出芙蓉，这就是了！

　　更重要的是，这种修炼是不能穿衣服的。

　　看着苏小魅一丝不挂的站在我的眼前，我感觉一阵热气上涌，更加要人命的，苏小魅居然在这个时候给我做了一个撩人的姿势。

　　我感觉浑身的气息都要开始暴乱了。

　　“专心！”

　　突然，一只纤纤玉手，出现在了我的头上。

　　冰凉的气息，让我整个人清醒过来。


第一百二十四章 乾鬼王亲临

　　这不是要命的节奏么？刚才勾引我的也是你，现在要我专心的也是你，这不是要命的节奏么？

　　我非常想让自己闭上眼睛专心下来，但是我的这个眼睛啊，就是忍不住想朝着旁边苏小魅的身上看过去。

　　真是诱人犯罪啊！看到这一幕，我感觉我整个人都有些热血沸腾了。

　　弄到最后我实在没办法了，只好用真元封闭了五感，这才让我感觉舒服一点。

　　终于，在半个小时之后，我感觉到了突破的契机。

　　我的突破方式，就比苏小魅霸气多了，鬼气直接一震，整个木桶都炸开了。

　　当然，这个后果也是极为严重的，木桶里面的水被我弄的到处都是，我们的苏小魅同学，愤愤的把打扫整个屋子的任务都交给了我。

　　当然现在这对我来说并不算什么，因为我感觉自己的实力正井喷式的上涨。

　　我感觉神鬼三变并不是一个简单的提阶功法，而更像是一套综合功法，现在我的鬼气修为，已经窜到了二阶鬼将巅峰，而且异常的稳固，身体强度也是直线上涨。

　　我觉得就我现在这个身体程度，比那些修炼硬气功的，可能已经差不多了，什么金枪刺喉，胸口碎大石，我都可以去表演了。

　　就在我一阵兴奋的时候，突然，我感觉我们整个院子，都猛烈的震动了一下。

　　“什么情况？”

　　一瞬间穿好衣服，我和苏小魅还有山膏，我们一起窜了出去。

　　只见诸光启正带着五个五阶鬼将，出现在我院子的上空。

　　由于自由城保护房产，所以我也并没有在家里弄什么防护法阵，刚才诸光启给我来了一下，我感觉地基都在晃动了。

　　“诸光启，你什么意思？”

　　我愤怒的朝着天上叫道。

　　“什么意思，你这个扒手，把我的须弥袋还给我。”

　　他这句话一说完，他连带着旁边五个五阶鬼将，一起朝我释放着威压。

　　不过我也不是吃素的，林蛋蛋和苏小魅一左一右的站在我旁边，所有的威压都消失于无形之中。

　　一个鬼王强者，一个神兽，除非是鬼帝的威压，不然断不可能突破对我造成效果。

　　“什么须弥袋？还有，你居然说我是扒手，当心我告你诽谤！”

　　在气势上，我丝毫不弱。

　　“我的须弥袋，一直都在我身上的，但是那天，跟你们……在一起待了一会以后，就不见了，难道不是你偷的？”

　　他应该本来是想说打了一架，但想想那天不光彩，所以故意说成了待了一会，这我就笑了啊。

　　“哦，原来诸兄说的是那天啊，那天你走了以后，我正准备回去，却突然在地上捡到了一个无主的储物袋，其实我当时就想着这玩意会不会是诸兄掉的，正准备让人送过去让你看一下呢！”

　　诸光启一听到我这话，以为我要服软，瞬间就兴奋了起来。

　　“既然是你捡的，你就还给我吧，只要里面的东西没少，我就不追究了。”

　　还给你，梦做的真好。

　　看到诸光启这个嚣张的样子，我的话锋也是一转。

　　“我本来是想还给你的，但是诸兄你污蔑我是扒手，这样就不好了！我这个人，最受不了的就是别人的冤枉，所以我临时决定，不给你了，祝兄你也承认了，这个须弥袋是我捡的，咱们自由城，可是没有规矩的，既然我捡到了，那就是我的！”

　　我异常强硬的话，让本来兴奋的诸光启脸色就是一黑。

　　“你！！！”

　　看着诸光启的样子，我的心里就是一阵的兴奋，这家伙最终还是被我给绕进去了。

　　“你什么你？退一万步讲，我就不能有个须弥袋了，你怎么证明这袋子是你的？”

　　我对着诸光启说道。

　　“我的袋子，我自有标记，你想不承认也不行。”

　　“哦？那好吧，袋子我还给你！”

　　说着，我朝着天上一扔！

　　诸光启一阵兴奋的接过袋子，但是脸色瞬间又黑了下来。

　　“你框我？”

　　“我怎么框你了？你说袋子是你的，我把它还给你了啊！”

　　“里面的东西呢？”

　　我看着诸光启的样子，气的脸都要炸了。

　　“我捡到的时候，就是个空袋子嘛，里面什么都没有！”

　　咱邪恶的笑了笑，跟我玩文字游戏，就算是十个诸光启，也不可能是我的对手。

　　“你别跟我说里面有东西，空口无凭，你可有人能证明，你的须弥袋里面有东西？或者我捡到你的袋子之前，有可能里面的东西就已经被别人偷走了啊！”

　　“欺人太甚，林星，我跟你拼了！”

　　说着，诸光启就要朝着我冲过来。

　　“打住，我告诉你，这可是我家，自由城保护私人房产不受侵害，你要是敢在我家动手，除非你有百分之百的把握击杀我，不然我告上自由城，你自己看着办！”

　　诸光启听到我这话，刚刚准备出动的手，又收了回去。

　　“你到底想怎么样？”

　　诸光启再次强行耐着性子，对着我说道。

　　“是我该问你，你想怎么样？”

　　“好，林星，你给我等着，我一定会让你后悔的！”

　　说着，诸光启带着人就要走。

　　“诸兄，等一下，你别着急！”

　　要是真的让他走了。

　　“你还想干什么？”

　　“我的手里有一批货物，简直大概两亿自由城币，不知道诸兄，你有没有兴趣啊？”

　　“林星，你他妈到底想干啥？”

　　诸光启彻底爆发了，因为他的须弥袋里面的东西，差不多就价值两个亿。

　　“我想跟你打个赌，就用这两个亿的东西做赌注，你要是赢了，这价值两个亿的东西，我双手奉上，你要是输了，这些东西，就归我！”

　　“你休想！拿我的东西跟我赌，你当我是傻逼？等着后悔吧！”

　　“你会答应的！”

　　我对着离开的诸光启说道。

　　“山膏！”

　　“在！”

　　“你速去跟着，看诸光启到底要干什么！”

　　“没问题！”

　　山膏作为寻宝猪，跟踪能力是一流的，我丝毫不担心他被发现。

　　“你不是说，要还给他，要点好处的么？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“我刚才突然改变主意了，因为我想到了更好的办法，我要光明正大的把这些东西吃下去，让诸光启打掉了门牙往肚子里咽。”

　　“什么办法？”

　　苏小魅有些好奇的看着我。

　　“过一会你就知道了！”

　　过了五分钟，山膏回来了，根据他的情报，诸光启怒气冲冲的朝着乾鬼王那边去了，应该是去告状的。

　　“山膏，你去这几位鬼王那边，送上我的拜帖，小魅，我们去九阳道场！”

　　“那我呢？”

　　林蛋蛋一阵无语的对着我说道。

　　“你在家看着！”

　　十分钟之后，我成功的请了九阳真人来帮忙坐镇。

　　至于山膏那边，我让他去请了六位五阶巅峰的鬼王，除了一位不在家以外，其他的五位，都卖了我面子，毕竟之前给他们看风水没收钱来着。

　　一共是五位巅峰鬼王和一位巅峰真人坐镇聚在我家里，从林蛋蛋那掏了点稀奇货，拿出来给他们供着。

　　现在就是一个字，等！

　　果然又过了十分钟，诸光启再次降临。

　　“林星，你给我滚出来。”

　　我和小魅，蛋蛋出去一看，他们那边已经不是简简单单的五六个人了，这一次他居然请了乾鬼王亲临。

　　“小辈，就是你偷了我徒儿的东西？”

　　乾鬼王的身上，散发出无边的气势，果然是连九阳真人都会觉得难缠的对手。

　　“前辈，你这么说就不对了，我并没有偷过诸兄的东西，我只是捡到了他的须弥袋，并且已经还给他了。”

　　“巧舌如簧！”

　　乾鬼王没有给我任何面子。


第一百二十五章 欺负小辈可不对！

　　“我不听你的什么花言巧语，今天你必须把我徒弟的东西交出来，不然的话，老夫就让门下弟子，陪你玩玩！”

　　我刚准备说保护私人房产的事情，可就在这时候，乾鬼王一伸手，我院子里的一个石头，被他一把给吸了上去。

　　这……这是赤裸裸的示威啊，这意思再明显不过了，要是我不配合，下一个被吸起来的，那就是我。

　　“您这是要欺负小辈了？”

　　我深吸一口气，让自己淡定下来，对着乾鬼王说道。

　　“没错！”

　　乾鬼王的话音刚落，我的身后就传来了九阳真人的一阵大笑。

　　“乾鬼王，欺负小辈可不对，这不是一个鬼王前辈该做的事情啊！”

　　“九阳，你未免管的也太宽了一点吧！是不是想和我过过手啊！”

　　一个四阶鬼王，威胁一个五阶鬼王，如果不是我亲眼所见的话，我丝毫不会相信。

　　“我只是说句公道话而已！”

　　“我的拳头，就是公道！”

　　乾鬼王霸气的说道。

　　“哦？是么？看起来，你的拳头很厉害啊，老夫怎么不相信呢？”

　　就在这个时候，薛鬼王的声音，从屋子里面传了出来。

　　他也走了出来。

　　乾鬼王的脸色，立马就变了变。

　　“我也觉得，有些不相信呢！”

　　又是一位巅峰鬼王的强者走了出来。

　　每走出来一位巅峰鬼王强者，乾鬼王的脸色就会变的更黑一番。

　　“你到底是谁？”

　　乾鬼王看着我，整个脸色完全变了。

　　“乾鬼王，你是不是落伍了，连林大师都不认识？”

　　九阳真人笑着对着乾鬼王调侃道。

　　“你就是林大师？”

　　乾鬼王看着我的时候，脸色瞬间就变了。

　　“不好意思，林大师，是我管教徒弟不严，惊扰了你，孽徒的那些东西，就当是我送给林大师的见面礼了。”

　　“师傅，这！”

　　诸光启看到这个情况，瞬间就着急了。

　　“这什么，赶紧给林大师道歉。”

　　没想到啊，没想打，我林星现在的大名，也能唬住鬼王强者了，这真是三十年河东，三十年河西。

　　“对不起，林大师！”

　　“林大师，打扰了，改日再来拜访！我回去定当好好管教孽徒。”

　　说着，乾鬼王抓着诸光启就准备离开，但我怎么可能就这么放他们走？要是他们真这么走了，不就坐实了我一个强取豪夺的罪名么？

　　“别啊，乾鬼王，我和诸兄，其实就是一点小误会！”

　　说完这话，我对着诸光启继续说道。

　　“诸兄，我之前那个赌约，你真的不想听听？”

　　诸光启的脸色从刚才就彻底黑了，不过听到我的话，他似乎又重新燃起了希望。

　　“我们两个比一场，你把修为压制到四阶鬼将，如果你赢了，东西都是你的，如果你输了，你看上我这批货，我也不坑你，七折卖给你，如何？”

　　诸光启整个都吓到了。

　　不光是诸光启，其他人看着我的眼神，也跟看怪物一样。

　　“林星三思啊！”

　　“林小兄弟，你得考虑好啊！”

　　……

　　身边六位强者，居然同时开始劝我。

　　“谢各位前辈关心，不过，我是真的想讨教诸兄的高招！”

　　诸光启还没说话，旁边的乾鬼王就是一阵的激动。

　　“好，这场比赛，我应下来了，什么时候！”

　　完全没有估计诸光启，乾鬼王直接开口了。

　　他的心情我很能理解，之前诸光启那么的不给力，已经让他颜面尽失了。

　　“择日不如撞日，我看，就今天吧！”

　　有了乾鬼王的支持，诸光启也变得牛逼起来。

　　“好，就今天，我和你打，我就只用四阶鬼将的力量，如果我发出的力量超过了五阶鬼将的话，就算我输。”

　　“没问题，今天有这么多的前辈做见证，我们就在这里分个胜负吧！”

　　刚刚修炼完神鬼第二变的我，感觉战意蓬发，似乎身体里面有无穷无尽的力量，正需要宣泄出去。

　　接下来的时间里面，几位鬼王强者共同为我们准备了一个阵法，为了不破坏周围的环境，我们战斗的地点由地上变到了天上。

　　“虽然我压制了一阶，但我会让你知道，四阶圆满的鬼将，也并不是你这种渣渣可以对付的！”

　　诸光启愤怒的看着我。

　　“废话少说，开始吧！”

　　既然都决定开打了，什么客气都是白瞎的。

　　对付诸光启，只是这样的状态，绝对是个死，所以我果断选择了升阶功法。

　　“神鬼第一变！”

　　我的气势开始提升，马上就突破了三阶，达到了差不多是三阶巅峰的程度。

　　“有点意思，不过，到此为止了，小鬼缠身！”

　　他一声大喝，然后身上的鬼气波动相当明显，可我却看的有些疑惑了，什么都没有啊！

　　就在下一秒钟，我后悔了，因为我的左右两边，居然真的出现了两尊小鬼，并且朝着我撕咬过来。

　　“作死！”

　　我一边一个鬼爪抓了过去。

　　可是令我惊诧万分的事情出现了，这左右两边的小鬼被我的鬼爪打中，居然并没有消散，而是变得更加凝实起来。

　　这是什么情况？

　　“能死在我们乾鬼王宫的秘技之下，是你的荣幸！”

　　诸光启对着我，就是一阵放肆的笑。

　　我终于知道，为什么这么多人都虚乾鬼王了，别的不说，就这么一手，还真的够让大部分人蛋疼的。

　　一左一右两个小鬼拆着我追过来，我疲于应付。

　　“现在认输，把东西还给我，我就留你一条活路！”

　　诸光启的笑容，依旧嚣张，而且贱！

　　“你！！做！！梦！！”

　　我被他的话给搞火了，妈的，还真以为我好欺负不成？

　　我的手掌上面泪光涌动，一左一右朝着两个小鬼拍过去。

　　这是秘术掌心雷！

　　这么两下打过去了以后，小鬼瞬间就开始崩裂。

　　反击，也就是现在！

　　冥火燎天！

　　本来我的实力使用这一招，还是差了点的，但是神鬼第二变修炼成了以后，我感觉自己已经差不多了。

　　一片幽冥火焰，朝着诸光启烧了过去。

　　“看看我是不是还烧不动你！”

　　面对如此招数，诸光启自然不傻逼，他化为黑雾，躲了过去，可终究还是被烧到了身上的边角。

　　“有两下子！”

　　诸光启看着我笑了笑，开始变得严肃起来。

　　我知道我们之间有差距，但是没想到，还是挺大的，在一变的情况下，这样都伤不到他。

　　“不过真的，到此为止了，吃我一招，鬼哭狼嚎！”

　　只见他一声嚎叫，我瞬间感觉，周围一片漆黑，好像有鬼在哭一样，恐怖异常，而就在下一个瞬间，诸光启抓住了我的脖子。

　　这速度太快，我简直来不及反应。

　　“去死吧！”

　　诸光启的手上开始用力，如果不是我之前修炼过神鬼第二变的话，恐怕脖子早就已经断了。

　　我们之间的修为差距，居然真的如此不能弥补。

　　“神鬼第二变！”

　　我身上的鬼气聚集，果然的使用出了神鬼第二变！

　　说实话，自从修炼成功以来，我还从来都没有用过这一招，我也不知道实力到底会怎么样。

　　一阵汹涌的鬼气流，把诸光启掐在我脖子上的手推开，我感觉自己前所未有的强大！

　　这是，四阶，不知不觉之间，我居然提升到了鬼将四阶。

　　同一个阶段，我从来都不怕敌人。

　　“现在，该我了！”

　　“鬼神印！”

　　因为是近身攻击，我直接用处了最方便，也是攻击力最大的一招。

　　“装神弄鬼，你依旧不是我的对手！鬼瞳！”

　　他说着，鬼气汹涌的朝着眼睛涌过去！

　　两只眼睛上面，鬼气聚焦成了杀伤力巨大的光线，电光火石之间，我们的攻击碰撞到了一起。


第一百二十六章 老妈的召唤

　　本来我想着，四阶巅峰的诸光启，我肯定不是对手的，但结局却出乎了我的意料。

　　应该说是神鬼第二变的威力，出乎了我的意料。

　　我的鬼神印，居然直接破掉了他的鬼瞳！

　　而且余威不减的，朝着诸光启的身上打了过去。

　　诸光启显然没有料到我会突然爆发，整个鬼神印打到了他的身上，我开始兴奋了起来。

　　因为我可以明显的感觉到，诸光启身上的鬼气开始减少了。

　　诸光启不可思议的看着我。

　　“你居然伤到我了！”

　　“我为什么不能伤到你？”

　　“再来！”

　　诸光启再次朝着我冲过来，我们两个厮打到一块。

　　神鬼第二变真心强，之前我还被打的跟狗一样，可现在我居然能压着诸光启打，弄的他一点办法都没有。

　　诸光启越打，势就越弱，而我则是越来越适应了状态，越打越顺。

　　不过，这种僵持并没有持续太久，因为我的时间不多了，具体来说是神鬼第二变所剩下的时间不多了。

　　“该结束了！”

　　我对着诸光启说道。

　　现在是我整场战斗最巅峰的状态，我也即将发出最巅峰的一击，要是这样还打不过诸光启的话，我就可以直接认输了。

　　“鬼！神！闪！”

　　我一个字一个字的对着诸光启说道。

　　然后全身上下的鬼气，都以一个奇异的状态结合到了一起。

　　“鬼神闪”并不是我辛苦修炼的鬼技，而是我使用出神鬼第二变以后，自己出现在我的脑子里的。

　　之前我并没有用过这一招，但只看威力，我就知道不俗。

　　果然，一股强大的气势，从我的身上散发出来，将我整个人的都推到了巅峰。

　　所有的鬼气在骤然之间释放，我感觉自己似乎穿越了空间。

　　这股力量太强，强到了连我自己都没有办法控制。

　　就在那一瞬间，我感觉我自己的攻击从诸光启的身上穿过，并没有受到一丝一毫的阻碍。

　　我居然直接穿到了他的身体后面，我再一回头，诸光启看着我，而此时此刻，他的七窍，鬼气都开始剧烈的涌动起来。

　　“你！输了！”

　　我的嘴里缓缓的说出了这三个字。

　　碰的一声，他的整个身体炸开，化作了无数的鬼雾。

　　赢了？我微微一笑，可失去了鬼气支撑的我，已经再没有力气了，直接从天上掉了下来。

　　“林星！”

　　……

　　几个人异口同声的叫道，朝着我掉落的方向冲过来，然而就在这时候，天上的黑雾，居然再次聚集在一起。

　　诸光启的声音，再次出现在我的耳边。

　　“你居然把我逼到了这个地步，我一定要干掉你！”

　　五阶巅峰鬼将的势力，从诸光启的身上爆发出来，他化作一道流光，朝着我下落的地方冲过来。

　　完了，早知道就留点力气的。

　　“大胆！”

　　就在这个时候，我的后援团出手了，五位鬼将和一位真人，六道力量同时朝着我护过来。

　　诸光启一头撞在了我身上的防护层上，巨大的反弹力道，让他伤上加伤，整个差点魂飞魄散。

　　“愿赌服输，说好了用四阶力量的，你这是想干什么？”

　　苏小魅愤怒的对着天上的诸光启吼道。

　　“够了！”

　　就在这个时候，乾鬼王开口了。

　　“孽徒丢人现眼，给大家献丑了！我们这就离去，愿赌服输，林星小兄弟，那批东西，就是你的了！”

　　说完，乾鬼王抓着诸光启，立马就离开了。

　　“赢了！”

　　“林星，你赢了，真棒！”

　　苏小魅和林蛋蛋他们，都围了过来。

　　不过我现在似乎并没有力气说话。

　　“你怎么了？”

　　“他只是累了，休息一会就好了！”

　　我眼睛一闭，沉沉的睡了过去，再一次醒来的时候，已经是三天后了。

　　苏小魅告诉我，我林大师的名字，再一次传遍了自由城，只不过和上一次有所不同了，上一次只是在高层传开，大家都知道有一个风水林大师，而现在，则是所有人都知道了，有一个懂风水的战斗天才林大师。

　　醒过来了以后，我检查了一下自己的身体情况，那你都好，鬼气居然又有了一点提升，已经大了鬼将三阶的临界点了，不过我拼命的又把它给压缩回去。

　　应该再有两次的样子，我的二阶鬼将，就可以圆满了。

　　我本以为涨的只是鬼术修为，但没想到再一检查，我的道术修为，居然也有了提升，已经濒临羽士二阶的门槛了。

　　这一仗打下来，我真的感觉收获甚大，果然，闭门造车还是不行的，要的就是多多交流。

　　修养了一段时间以后，我把自己的状态调整到了巅峰，这一次，我和苏小魅再次进入了鬼尊塔，第一层我上次通过了，这次当然也能通过，而且很轻松。

　　本以为第二层会有些难度，但事实证明我想多了，这三位我昔日看起来牛逼哄哄的鬼将，现在在我的面前根本不值一提，神鬼第一变都没用，我就轻松地把他们给收拾了。

　　变得强大的我，开始连续闯五关，前面四关都还算轻松，可第五关，我却是用尽了浑身解数，才勉强的通过。

　　就在我思考着，还要不要继续挑战第六关的时候，突然那个声音，又出现在了我的耳边。

　　“鬼尊塔前五层，评分优秀，奖励鬼气灌顶一次！”

　　前五层，居然是一个坎？就在我一阵疑惑的时候，我突然感觉到，从我的脑袋上，一股精纯的鬼气，操着我灌下来。

　　整个人都要被鬼气给占满，突破的感觉几乎要抑制不住，可我还在死死的支撑着。

　　憋住，就在我感觉整个人憋到极限的时候，这种想要晋升的感觉，居然消失了，灌顶的鬼气，居然开始朝着我的奇经八脉里面走过去，开始强化我的身体。

　　这也行？我终于知道为什么完美进阶的鬼将会更强了，光是身体素质都强了不只一个档次啊！

　　坚持了一个多小时，灌顶的力量终于消失，我退出了鬼尊塔，而苏小魅，退出的更晚，我都出来了一个多小时了，我才看到她出来。

　　“怎么样了？”

　　我对着她问道。

　　“没上到第十层！”

　　也难怪了，按照我之前的经验来看，第十层应该也是个坎。

　　“我们回去休息会吧！”

　　我对着苏小魅说道，苏小魅朝着我点了点头。

　　就在这个时候，我突然感觉身上的鬼袋里面就是一阵的震动。

　　啥情况？我朝着鬼袋里面一掏出，居然是传讯石。

　　是苏小魅给我的那个，我和苏小魅两个人的脸色，都开始有些变了。

　　我们隔的这么近，苏小魅显然不可能给我发消息啊，那这传讯石，怎么抽风了？

　　我用鬼气缓慢的接触它，开始读取里面的信息。

　　“小星啊，你要的并蒂双珠彼岸花，我马上就要弄好了，你赶紧回来拿吧！”

　　是老妈！

　　听到这个，我和苏小魅都是一阵的高兴！

　　从这边想回地球去，可并不是那么容易呢，先要乘坐冥龟到地府，那都要好几天，想想都要疯了，不过好在，这次回去的，只有我和苏小魅，林大胆和山膏两个并没有准备走，于是我直接让苏小魅附在了我的身上，然后我去找太皇宗借了一下传送阵。

　　说是借，其实我付了双倍的报酬，自由城这边，谁不知道我林大师，就算是太皇宗在这边的负责人，他也是笑脸相迎的。

　　至于对面，则更是没有问题了。

　　一个传送阵，我非常潇洒的回到了地球上。

　　到了现在，我已经不屑打什么的士车了，直接用飞的，一会就到了家门口。


第一百二十七章 穷不改门，富不迁坟

　　“老妈，我回来了！”

　　自从老妈觉醒了三代孟婆的记忆之后，就很少去上班了，天天都是在家里摆弄一些花花草草什么的。

　　“回来了？怎么这么快，你们不是在混乱鬼域么？”

　　老妈对着我问道。

　　“我走太皇宗的传送阵回来的，老妈，你说的并蒂双珠彼岸花，什么时候能好啊？”

　　“还有两三天，我以为你们会做冥龟回来呢！”

　　好吧，老妈估计错误也很正常，因为她当年毕竟是地府的人，四大宗门的东西，还是没用过的。

　　“不错了，都已经鬼将二阶了！”

　　老妈看了我一眼，对着我表扬道。

　　虽然不能发挥出真正的实力，但我看着老妈这个眼力劲，是一点也不差啊！

　　“嘿，那当然，你也不看看，我是谁的儿子！”

　　我顺带着把老妈的马屁也给拍了一下。

　　“小魅也回来了么？”

　　老妈对着我问道。

　　“是呢！”

　　苏小魅现身了出来。

　　“都回来了，正好，反正你们也闲着没事，正好，我还缺少一位陪药，本来想找你二姨的，既然你回来了，就你去帮我弄过来吧！”

　　“你缺什么东西？在哪有？”

　　我对着老妈问道。

　　“我还缺一位千年珍珠做肥料，这个千年珍珠，不用你跑远了，咱们城里的老赵家就有，能不能弄过来，就看你的本事了！”

　　老赵家？

　　老妈这是在给我出考题啊。

　　我和苏小魅对视一眼，我还没有吭声，苏小魅却是帮我下包票了。

　　“您老放心，我们肯定给您拿回来！”

　　跟老妈又聊了一会，我们退了出来。

　　“媳妇啊，你怎么这么肯定，能拿到千年珍珠啊？老赵家是谁，咱都不知道。”

　　苏小魅冲着我笑了笑。

　　“那是你不知打，我没说我不知道啊，我们城里面，就只有一个老赵家，就是恒源集团的，全省前十强的企业，他们老总赵恒源，以前和我见过面，我们两个的公司也有过合作。”

　　苏小魅这么一说，我的眼前就是一亮。

　　“那不是水到渠成了？”

　　“哪有那么简单？”

　　苏小魅摇了摇头对着我说道。

　　“他们家的那个千年珍珠，他可是当宝贝一样供着的呢！”

　　“那怎么办啊？”

　　我一阵无语的，对着苏小魅问道。

　　“能求就求，不能求的话，嘿嘿……”

　　我算是明白她的意思了。

　　精心的打扮准备了一番，然后苏小魅带着我，直接就拜访赵恒源去了。

　　赵恒源家里苏小魅是去过的，根据她的了解，赵恒源一般中午都会在家休息。

　　可我们刚到他家的别墅小区的时候，却被门卫拦下来了，门卫告诉我们，这个小区里面没有赵恒源这个人，我们多方打听，最后才知道，赵恒源把他们家的房子给卖了。

　　原来赵恒源不知道为什么，最近公司亏了一大笔钱，现在正在到处找人家借钱，填补空缺呢，差钱差的连房子都卖了。

　　这些社区的人，也并不知道赵恒源到底住在哪里。

　　不过，这确难不倒我，我掐指一算，赵恒源的位置，一下子就出来了。

　　他现在并没有在休息，而是在公司呢！

　　我们赶到了恒源集团，终于见到了赵恒源，赵恒源看到我们来了，脸色就是一黑，然后整个脸色都是一阵的苦逼。

　　“苏总，你不会也是来找我老赵要钱的吧？”

　　“我找你要钱干嘛？”

　　苏小魅有些差异的看着赵恒源。

　　赵恒源一听说不是要钱的，脸色瞬间如同春风一般温暖。

　　“来来来，二位快请坐，快请坐！”

　　赵恒源对着我们说道。

　　我和赵恒源并不熟，所以我也没有瞎说话，一切都是苏小魅在主导。

　　“赵总，这次来，我们并不是来找你要钱的，而是我听说，你家里有一个千年珍珠？”

　　“苏总，你！！你这是趁人之危啊！”

　　赵恒源一听到这个话，立马就翻脸了。

　　“趁人之危？你应该知道我的实力，我要是想趁人之危，还用等到现在么？你们恒源集团，根本就不是我的对手，我可以堂堂正正的吃掉你们！”

　　苏小魅霸气四射，异常的强势。

　　赵恒源听到这个话，整个人都愣了，然后下一秒，他叹了口气。

　　“苏总，我老赵从来没求过人，今天算我求你了，这千年珍珠，我真的是不能给你，没有它，我的公司就毁了啊！”

　　“你倒是说说，怎么回事，看看我能不能帮上忙！”

　　看着赵恒源的语气软了下来，苏小魅的态度也好了不少。

　　“苏总，事情是这的，这个千年珍珠啊，我必须拿去做法，给我自己改运，不然的话，我的公司一定倒闭啊！”

　　“做法，改运？”

　　一听到这个，我和苏小魅面面相觑，我们两个都笑了。

　　“是谁告诉你的，千年珍珠可以改运？”

　　“大师啊，我告诉你们，我前两天就遇到了一个大师，他跟我算命，超准的，我的生辰八字，他张口就能说出来，大师说的，我今年有大劫，有生命危险，如果不按照他说的做，我死定了。”

　　听着赵恒源说的话，我摇了摇头。

　　我看了他的面相，绝对是大富大贵之人，根本就不存在什么今年有大劫，只不过现在眉宇之间，黑气环绕，这应该是外物冲击了面相导致的，这是外来的劫难，和他本身一点关系都没有。

　　“苏总，你们笑什么，这可是很严肃的事情啊！”

　　我看了看赵恒源，再也忍不住了。

　　“赵总，你怕是被人家忽悠了吧？”

　　“不可能，你小孩子不要乱说！”

　　苏小魅听到这话，可就不服了。

　　“赵总，在你面前的这位，才是真正的大师呢，多少人求着请着，出大价钱找他看风水来着！”

　　赵恒源看着我，漏出了疑惑的表情。

　　“小伙子，你这么年轻，是大师？”

　　不来点真本事，看来是不行了。

　　“赵总，我来说几句，您看对不对，如果不对，我们转身走人！”

　　赵恒源看着我，并没有拒绝。

　　“您和那我大师，是上个月三号认识的，我说的可对？”

　　赵恒源一阵诧异的点了点头。

　　“您的公司，是上个月二十五号，开始资金断裂的，我说的可对？”

　　他又点了点头，诧异更浓了，但显然没有相信，我得来点猛的了。

　　“您昨天洗澡的时候摔了一跤！”

　　“这你都知道？我服了！小大师，我求求你，救救我老赵吧！”

　　赵恒源看着我，彻底服气了。

　　“赵总，你别急，那位大师，都让你干了些什么？你能跟我说说么？”

　　“他先是给我改了家里的风水，说这样可以暂时压制我的霉运，然后又告诉我，我最近会遇到困难，是我家里的祖坟不好，让我去迁坟！”

　　“然后你就去迁坟了？”

　　我看着赵恒源，有些冷冷的硕大，他点了点头。

　　“一派胡言，简直就是在放屁！”

　　我愤怒的说道。

　　“给你看风水的那人，就是个骗子，他根本就不懂风水！”

　　听到我这话，赵恒源吓的就是一阵颤抖。

　　“不可能啊，他明明是大师！”

　　“正所谓，穷不改门，富不迁坟！连风水学最基础的东西他都没搞懂，还敢给你看风水？”

　　听到我这话，赵恒源明显的震惊了。

　　“还有这个说法？”

　　“没错，人穷，就要安安心心，守住自己的家门，不要乱跑，等待机会，财运才能上门，而如果富裕，则是说明祖坟的风水好，祖上积德，福佑降临，这还迁坟？不是自寻死路么？”

　　“大师，小大师，你一定要救我啊！”

　　听到我这话，赵恒源完全相信我了，直接给我跪下了。


第一百二十八章 有帝王命，无天子相

　　“你这个我想救你，还真的是难了！”

　　我叹了口气，倒不是我做作什么的，而是想要救他真的挺难的。

　　“只要你救了我，千年珍珠就是你的，我赵恒源以姓名发誓。”

　　我就算是不救你，千年珍珠我也一样有办法拿到手。

　　我一脸无语的看了看赵恒源，我之所以说难，是因为我根本就不知道他家祖坟被迁的程度，还有要是祖坟被损毁了的话，那就更加的难了。

　　“这样吧，你先把那个假大师给叫过来，我先帮你看看他是何路神仙。”

　　“好！我马上就约他来！”

　　说着，赵恒源立马就打了电话，装作言辞恳切的样子，那位大师两三下的就被他给忽悠过来了。

　　这种冒牌大师，在我们的手下当然那是撑不过五分钟的，略施小计，就让他全部都交代清楚了，果然他只是找了很多关于赵恒源的资料，然后装作很懂的样子，过来骗钱的。

　　这样一来，赵恒源对我是更加的相信了，我们实地勘察了他家的祖坟，并没有什么损坏的成分，于是我们直接把他的祖坟给迁了回去。

　　当然光是迁回去还是不够的，因为这祖坟一挪，可是要破风水的。

　　好在他家祖坟的地本来还是不错的，我给他布了一个法阵，聚集一下天地灵气，估计有个一年半载的，祖坟的灵气应该就可以补回来了。

　　而现在这个情况，我们更多聚焦的是赵恒源身上的煞气了，我给他制作了一个静心符，虽然不能立刻见效，但却可以慢慢的消除他身上的煞气。

　　这样一来，赵恒源家的生意情况虽然没有好转，但是找他来逼着要钱的，立马就少了很多，苏小魅又对他的公司进行了注资，他的公司一下子就活了过来。

　　仅仅一天半的时间，我们就解决了问题，赵恒源亲手把千年珍珠奉上，我们拿着千年珍珠回到了家，老妈把千年珍珠泡了一天一夜，然后用泡的那个水浇了花。

　　第二天一早，并蒂双珠彼岸花，就被交到了我们的手上。

　　看到这个话的一瞬间，我就对老妈产生了无尽的佩服，这简直就是大自然和人工之间结合的鬼斧神工的完美之作，两个品种的彼岸花，犹如同脉同根一般生长在一起。

　　一点也看不出来，这有人工栽培的痕迹，似乎这三朵花，本来就应该是在一起的。

　　看到这个情况，我整个人就是一阵的感叹，告别了老妈之后，我们又拜访了净月庵，苏小魅的师傅似乎是早就算到我们要来，给我们准备了一份单子，告诉我们，找一位天师，或者是鬼帝级别的会炼药的强者，只要按照方子上面的方法把药给练出来，苏小魅的病差不多就可以搞定了。

　　我听到这个就是一阵的兴奋，赶紧借太皇宗的传送阵，就回到了自由之城。

　　山膏和林蛋蛋两个，见到我们回来都是比较开心的，令我感到奇葩的是，我们走了的这几天，这两位居然没有弄出什么麻烦事来，这真是谢天谢地了。

　　下面最重要的事情，当然是找人给苏小魅炼制丹药了，好在我林大师的名头，还是有那么一点用处的，之前我也是帮过一两个鬼帝强者看过风水的，所以现在找他们帮忙，他们都还是比较热情的，不过，当他们看到我手上的单子的时候，都摇了摇头。

　　这两位给我的回答，居然惊人的一致，那就是他们炼制不了这个丹药。

　　因为这两位，都不是精通炼药的鬼帝，他们的炼药水平，也就是大概相当于普通鬼王级别稍微强一点，要是比较低端一点的鬼帝级别的丹药，他们还可以试试看，但是我说上拿着的，是非常高档的鬼帝护心丹，这种丹药就算是鬼帝的乘此，也是很少有人可以炼制出来的，除非这个人，本身就是鬼帝，然后还精通炼丹。

　　听到这话，我瞬间就觉得自己瞎了，本来好不容易都快要找到希望了，但是被他们这么一闹，我感觉自己整个人都瞎了。

　　会炼丹的鬼帝，到哪里去找啊，据说自由城官方，倒是有这么一位会炼丹的鬼帝，我也很早以前就在派人打听了，但是这位鬼帝大人，基本上是常年在外的，就没有怎么回来过。

　　“林小兄弟，你是真的有非常着急的事情，需要找会炼丹的鬼帝么？”

　　就在我急的跟热锅上的蚂蚁一样的时候，我给看过风水的梨鬼帝对着我问道。

　　“是啊，十万火急啊！”

　　“我倒是突然想起了这么一个人，他是我们自由城的老人了，如果要说，我们自由城里面哪位鬼帝最有可能会炼丹的话，那就一定是他，只不过，这人的脾气，有那么一点点的怪！”

　　“怎么个怪法？”

　　我有些好奇的，对着梨鬼帝问道。

　　“就是五行我素嘛，别人找他帮忙什么的，他从来都不答应，即使是答应，也会找一些很苛刻的条件。”

　　这……这让我如何是好？

　　“可以帮我引荐一下这位鬼帝大人么？”

　　我还是咬咬牙，对着梨鬼帝说道。

　　“行，不过，他到底帮不帮忙，那可就要看你自己的运气了啊！”

　　我对着梨鬼帝点了点头。

　　我本来以为，梨鬼帝应该会带我去一个比较霸气的地方，比如说自由城最中心，最繁华的地段，毕竟鬼帝嘛，身份肯定会与众不同，但令我没有想到的是，梨鬼帝却给我带到了相对来说比较偏僻的外城区。

　　因为偏僻的原因，一般来说，鬼王级别的强者都不会在这里开道场。

　　“您确定，鬼帝级别的会炼丹的强者，就住在这种地方？”

　　“没错啊，一会不要乱说话！”

　　梨鬼帝对着我交代道，很显然，梨鬼帝对这位强者，那也是相当尊敬的。

　　我们来到了一个很普通的铁匠铺旁边，梨鬼帝站在这里恭恭敬敬的对着里面说道。

　　“洪鬼帝大人，小梨求见！”

　　梨鬼帝虽然只是一个一阶的鬼帝，但能让他称大人，并且自称小梨的，肯定是一个了不起的人物。

　　“什么事？”

　　一个非常普通的中年男子的声音，从屋子里面传了出来。

　　“是这样的，有一个小兄弟，想请您帮忙炼妖！”

　　“我早就不炼药了，你们走吧！”

　　本来洪鬼帝的态度还算是好，但是一提到炼药两个字以后，他的语气瞬间就变得恶劣起来。

　　“怎么办？”

　　我有些着急的看着梨鬼帝。

　　梨鬼帝给我做了一个嘘的手势。

　　“大人，要不您还是见见？”

　　“不见，快滚！”

　　坚定的声音，从屋子里传了出来。

　　“您确定不见的话，我就让这个小兄弟走了，不过，这小兄弟，可是个风水师啊，我们自由城一大半鬼王以上的强者，都让他看过风水，相当灵的！”

　　说着，梨鬼帝拉着我，就要走。

　　这事情还没办完呢，怎么就走了？我们还没离开，突然，门刷的一下就开了。

　　一眨眼都不到的时间，一个五十多岁的老头，瞬间出现在了我的面前。

　　“你，是风水师？”

　　我怎么看，都觉得他有些疯疯癫癫的样子，这就是传说中的牛逼哄哄的鬼帝？

　　“勉强算是吧！”

　　“那你给我看看面相，如何？”

　　洪鬼帝对着我说道。

　　看面相，而且是给一位鬼帝看面相，我瞬间就觉得自己疯了，但是人家都已经要求了，要是不售出个所以然来，是不是也太掉底子了。

　　我仔仔细细的看着洪鬼帝的脸，很快，我惊呆了。

　　有帝王命，无天子相！还真的有这样的面相。


第一百二十九章 洪鬼帝之殇

　　“这……”

　　我看着洪鬼帝，一时之间哑口无言。

　　“你要是能说出我的面相，我就考虑帮你炼妖，否则的话，现在就赶快滚吧！”

　　我深吸一口气，妈的，拼了。

　　“如果我所料不差的话，您是有帝王相，无天子命，克妻，克子，您到现在都单身一人，应该是妻子早亡故，至今无子嗣，我说的可对？”

　　我这话一说出来，洪鬼帝看着我的眼神彻底变了。

　　“别瞎说！”

　　梨鬼帝抓住我，赶紧把我给拉了回来。

　　“大人，对不起，小兄弟口不择言，我这就带她离去。”

　　“站住！”

　　一股强大的气势，席卷全场，这是来自鬼帝的威压，我感觉自己的腿都要站不住了，梨鬼帝的身上都有些开始发抖。

　　“被你害死了！”

　　他偷偷的对着我传音道。

　　“我也不知道会这样啊！”

　　“你可以走了，让这个小兄弟留下，我有些话要和他说。”

　　洪鬼帝对着梨鬼帝说道。

　　“大人，这……”

　　“你放心，我不会伤害他的。”

　　洪鬼帝这么说着，梨鬼帝偷偷的看了我一眼，显然是在询问我的意思，富贵险中求啊，都到了这个地步了，我还能怎么办？

　　“我留下陪洪鬼帝前辈说说话吧！”

　　我这么说道，梨鬼帝转身就撤退了。

　　“走吧，去我屋里坐坐！”

　　洪鬼帝居然对我发出了邀请。

　　他的家里非常的简陋，洪鬼帝给我泡了一壶茶。

　　“你有没有兴趣，听我讲一个故事？”

　　我也没敢说什么，只是淡淡的点了点头。

　　“很久以前，有一个人，叫洪无敌，他很勤奋，很努力，在武学一道上，有着惊人的天赋，他不断的战斗，终于让他的名字实至名归，做到了天下无敌，他感觉很幸福，那是一种君临天下的感觉，任何人看到他，都会颤抖，可也正是因为这样，他也得罪了不少人，那些人看到洪无敌太强，找他报仇无望，就报复到了他的家人身上！”

　　说道这里，洪鬼帝开始了轻微的颤抖。

　　“那是一场血腥的报复，他的妻子死了，还带着肚子里的孩子，洪鬼帝当场就疯了，他一路痴迷武学，攀登巅峰但却连身边一直默默无闻，相濡以沫的妻子都保护不了，他非常的愤怒，后来，他听说，人死了会变成鬼，日后会在地府想见，于是他为了寻找亡妻，以最凶残的方式自尽，来到了地府。”

　　说到这里，洪鬼帝顿了顿，似乎是心情有些激动。

　　“这个洪无敌，就是您吧？”

　　“没错，就是我，后来，我听说亡妻的魂魄在地府，而地府是不会把死人的魂魄给交出去的，于是我就决定，自己去抢，终于在修炼的一年以后，我达到了鬼王的层次，从地府里面，把亡妻的魂魄给抢了出来！”

　　一年修炼成鬼王，这尼玛是逆天的存在啊！

　　怪不得之前，苏小魅的师傅说，也不是不可能，我面前现在就站着这样一位牛逼哄哄的人物呢！

　　听起来，故事到现在应该是比较圆满了，但我知道，远远不会这么简单，因为洪鬼帝的这个克妻命，那可是相当的硬的，从他的面相就可以看出来。

　　“那后来？”

　　“抢出来以后我才发现，亡妻神志不清，原来，当年那帮狗日的，居然对她下了最狠的毒，是一种灼烧灵魂的毒，我访遍了地府地区，都没有人知道，后来我听说，混乱鬼域有一座自由城，这是一个创造奇迹的地方，到这边来，也许会有解决的办法！我问遍了自由城，还是没有人知道，后来，我找到了方法，把亡妻封印起来，而我自己，则是拼命的提升实力，我知道，也许是我的境界不够。”

　　果然，每一个鬼帝强者，都有自己的故事，闻着伤心，见者流泪。

　　“后来，我提升到了鬼帝，再一次走向了巅峰，就在这个时候，我居然真的碰到了一个人，他说，他有办法救我的妻子。”

　　“他只是个真人，可面对我鬼帝强者，他巍然不动，这个人行为猥琐，但说起话来，却是头头是道，连我都忍不住去相信了，他给我看相，也说出了同样的话，有帝王命，无天子相，之前我也曾找人看过相，但是从来没人能够说出来，我到底是什么命，我立刻就求他，让他帮我救亡妻，可他却说，他的命太贱，能看出我的面相已经是万幸，根本没资格为我卜卦，我必须前行修行，在这里等待我命中的贵人，而且，他还叫我钻研炼药之道，说想要救回我的妻子，唯有一味药，叫做，鬼帝护心丹。”

　　鬼帝护心丹！

　　听到这里，我整个人都震住了。

　　这不正是我需要炼的丹药么？

　　突然，我感觉一阵不对劲，但又不知道具体是哪里，我总觉得，洪鬼帝描述的那个真人，带给我一些似曾相识的感觉。

　　“洪鬼帝前辈，我可以请问一下么？那个给你算命的人，他叫什么名字么？”

　　“我不知道他的名字，只知道当时他在自由城里面，推演一道十分强大，大家都叫他沈道子！”

　　沈道子，卧槽，我这才是彻底的震惊了。

　　我感觉无形之中，有一股线，似乎把我和这一切串联到了一起。

　　“我在这里等了这么久了，我终于碰到另外一个能够说出我面相的人了，我的贵人，一定就是你，你快帮帮我，要我付出多大的代价都可以！”

　　洪鬼帝一阵激动的抓住我。

　　我感觉我的两个肩膀，都要炸开了，一个鬼帝的力道是多么的大，谁也没法想象啊！

　　“疼，疼啊，鬼帝大人！”

　　我冷汗都要冒出来了。

　　“鬼帝大人，恕我直言，您这是克妻之命，就算您得到了鬼帝护心丹，救了你的妻子，可你若是命格不改的话，您的妻子还是会被您所克的啊！”

　　“什么？”

　　洪鬼帝听到我这话，简直要疯了。

　　“难道就没有办法了么？”

　　“不瞒您说，这个沈道子，其实是我宗门长辈，要不您看这样可以么？我先回去跟他请示一下，看有没有解决的办法。”

　　“行，你速去速回！”

　　洪鬼帝看着我提到沈道子，似乎是很放心的样子。

　　到这里，我也是有些疑惑了，赶紧回到了自由城。

　　我一会去，苏小魅就过来询问我情况，由于是造访一位脾气古怪的鬼帝强者，所以自然是人越少越好，我之前就没带苏小魅去。

　　听了我的话，她也是一头雾水，最后我们一起到了太皇宗在自由城的分部。

　　这次我倒是没有借用传送阵回去，传送阵的消耗太大，我只是申请了和沈道子通话，等了差不多十几分钟吧，一块传讯玉石里面，终于传来了沈道子的声音。

　　“喂，林星啊，你找我什么事？”

　　我把洪鬼帝的事情跟沈道子说了一遍，可沈道子的回答，却让我整个人都吓尿。

　　“怎么，你也那么倒霉，碰到洪鬼帝那家伙了，我跟你说，他简直就是个疯子，你赶紧找个理由，忽悠了他快跑吧，省的他给你缠住了，我当时废了好大的力气，才忽悠脱身的。”

　　“那你当年说的话，都是假的？”

　　我感觉三观尽毁。

　　“那倒不是，他的面相你也能看出来，他就是那个命，但是给一位鬼帝改命，我可是真的不敢啊，我的命可没那么硬，我是贱命，我还想多活两年，我玩不起啊！”

　　“难道没有别的办法给他改命么？我有事情必须要求他啊！”

　　“给他改命，那就得命比他好，比他硬，除非……”


第一百三十章 天大的机缘

　　“除非什么？”

　　我赶紧对着沈道子问道。

　　沈道子沉默了半天，却好像突然醒悟过来了一样，惊奇的叫道。

　　“除非你亲自给他改命！”

　　“我？”

　　我有些疑惑。

　　“没错，你的命够硬，区区一个鬼帝，克不死你！”

　　命？我的命？不知道为何，我莫名其妙的就是一阵火大，只要是命这个词和我出现在一起的时候，我都会相当的不淡定。

　　“我到底是什么命？”

　　“你想要帮他，就亲自给他改命，如果不想帮他，我相信你也有办法达到你的目的。”

　　沈道子说完这句话，任凭我再怎么对着玉佩里面吼，对面都么看有声音了。

　　卧槽，每次，每个人都是这样，每当要说到我的命的时候，就突然不知道为什么，所有的人就像被封口了一样，说不出来。

　　传讯挂断了，我有些意冷，看来我想搞清楚我的命，似乎并不是那么的容易，不过没关系，我也不是特别在意这个，只要能够救苏小魅，对我来说就够了。

　　诚然，我确实是有办法达到我的目的，我需要鬼帝护心丹，洪鬼帝也需要，反正一炉也不止出一个，我完全可以不告诉他命格的事情，然后我们两个拿了丹药，各自救人，各奔东西。

　　但若是如此的话，我实在良心不安，洪鬼帝已经受了这么多年的折磨了，我实在不忍心他继续这样下去。

　　了解了洪鬼帝的事情以后，我便不是那么紧张了，再次拜访的时候，我是带着苏小魅一起去的。

　　洪鬼帝也并没有什么意见，得知了苏小魅是我的夫人之后，他居然还略微带着几丝的客气。

　　对洪鬼帝，我自然是没有什么好隐瞒的，我把鬼帝护心丹的事情和盘托出，就从那一刻起，洪鬼帝看着我的眼神，就彻底的变了。

　　“这是鬼帝护心丹的材料，这是配发，还请洪鬼帝帮忙炼制，炼制成功以后，您请自取一颗。”

　　“我命中的贵人果然就是你，林星小兄弟，今天不是你请我帮忙，是我请你帮忙，以后你有什么需要帮忙的，就和我老洪说，上刀山下油锅，一点问题都没有！”

　　就这么一会的时间，洪鬼帝看着我的眼神和称呼，完全就变了。

　　洪鬼帝说着，就开始炼制鬼帝护心丹了。

　　我真是没想打，当初沈道子随随便便忽悠他的话，到现在居然成为了我救苏小魅最重要的一环，这可不就是他们说的命么？

　　洪鬼帝也是个勤快人，说干就干，拿起家伙，就开始炼丹了，鬼王护心丹的炼制过程，其实并不难，但是手法比较复杂，而且配方已经基本上失传了。

　　洪鬼帝的手法是已经够了，再有了配方，自然是如虎添翼，洪鬼帝在里面忙活着，我和苏小魅却是在外面，想破了脑袋。

　　我们想的，自然是怎么帮洪鬼帝破解他的这个命的问题了，我们左思右想，但硬是没有一个可行的办法想出来，经过了无数次的总结，得到的结论就是，我们没有办法帮洪鬼帝改命。

　　也许你会想，不就是一个面相的问题么？给他做个整容不就行了？

　　但若是你这么想，那就大错特错了，面相只是命的表现因素之一，就好像咳嗽是感冒的表现一样，不咳嗽了，不代表感冒就好了，我们不光是要治标，还要治本。

　　一般改命都是通过平衡命里五行的方法，来调整一个人的命的，可面对一个鬼帝，特别是这样修为精深的鬼帝。

　　常用的改命方法，我们都已经想过了，但基本不可能啊，不光是修为的问题，还涉及到材料。

　　就比如说，命里缺火，那么一般的鬼兵，我们只需要佩戴简单火属性的物品，鬼将就需要吃火属性珍贵药材，比如说火参，这都还有解，鬼王改命，一般都需要天地奇珍，比如说我吃的火神果一类，但如果要是到了鬼帝的级别，那就要最顶级的天材地宝。

　　到了这种层次的天材地宝，就算是鬼尊都会出手抢夺了，仅仅用它来改个命，和你显然不大实际啊。

　　就在我们都一筹莫展的时候，突然，前方传来了洪鬼帝的声音。

　　“鬼帝护心丹，我已经炼好了，你们过来看看！”

　　我和苏小魅赶紧进到屋子里面去，整个屋子里面，有一股浓浓的药香味，拿出来一看，果然就是鬼帝护心丹。

　　虽然我们并没有见过真正的鬼帝护心丹，但是鬼王护心丹，我们还是见过的。

　　“我已经自取了一颗了，还剩下三颗！”

　　说完，洪鬼帝把它装在一个瓶子里面，递给了我。

　　我拿给苏小魅，吩咐她把东西装好。

　　“改命的事情，你们有头绪了么？”

　　“并没有！”

　　我叹了口气，对洪鬼帝把我们刚才想的事情说了一遍。

　　其实这就爱你事情我也觉得挺蹊跷的，既然沈道子说了有办法，那就肯定是有办法，他是绝对不会忽悠我的，可我怎么会想不到办法呢？

　　“你们是说，必须要极品的天材地宝？”

　　“没错，而且平衡您的五行，可能不只需要一样。”

　　洪鬼帝跟我们做了一定的了解以后，也帮着一起想办法，正所谓三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，我们也只能把希望寄托到这个身上了。

　　就在这个时候，洪鬼帝突然站了起来。

　　“我想到办法了？”

　　“什么办法？”

　　我和苏小魅都是一脸好奇的看着她，我们这么多内行人都没有办法，难道洪鬼帝真的一想就有办法了？

　　“按你们的说法，无非就是因为，我是个鬼帝，所以你们没办法，那只要我变成鬼王，你们是不是就有办法给我改名了？”

　　这……我和苏小魅面面相觑。

　　“这确实是个办法，不过您就算把实力压制到鬼王的阶段，也是没有用的啊！”

　　“谁说我要压制了，你们就说，行不行吧？”

　　“理论上来说，只要您是真正的鬼王，那就是可以的！”

　　我对着洪鬼帝说道。

　　“能够为鬼王改命的天材地宝，我这里也能够凑一凑！”

　　“好！既然如此，那老夫就变成鬼王又如何，你们两位小家伙，今天我就送你们一场大造化！”

　　说着，洪鬼帝的两手一抓伸，我和苏小魅两个，就像抓西瓜一样的，被他给抓了过来。

　　苏小魅看到我们被抓过去，瞬间就着急了，刚准备反抗，然而又一瞬间被占压了下来。

　　“洪鬼帝大人，你别伤害他，有什么冲我来！”

　　洪鬼帝看着苏小魅，笑了笑，并没有敌意。

　　“洪鬼帝大人，您这是！”

　　我看到苏小魅被抓过来，也有些慌神。

　　“都说了，叫我老洪就行，我这是要送你们造化！”

　　他这句话说完之后，我突然感觉到，一股精纯的鬼气，从我的背后进入到我的身体里面，这是！鬼帝级别的鬼气！

　　我终于明白，洪鬼帝说的大造化，还有要到鬼王等级是什么意思了，原来，他居然是要把鬼气给灌输到我们两个人的身上来，硬生生的破阶。

　　他要从鬼帝，掉到鬼王阶段来。

　　“老洪，修行不易，你这么做值得么？”

　　“没什么值得不值得的，我等了这么多年，就是为了这一天，别说是掉到鬼王了，就算是变成鬼物，都值得！你们两个，专心吸收鬼气，有吸鬼气的功法，也可以大方的拿出来。”

　　洪鬼帝给我们的灌输鬼气，使用的是灌顶的形式，这种鬼气一旦灌入我们的体内，那就会永远从他的身体里消失。

　　看来他是真的下定决心了。


第一百三十一章 逆天改命

　　“吸么？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“吸！”

　　我也是拼了，就当是自己做好事，帮洪鬼帝实现一个愿望吧。

　　但是不知道为什么，我总觉得，我这是在占便宜呢？

　　苏小魅那边，首先就突破了，她的实力开始了飞速的提升，居然硬生生的跨过了鬼将，直接来到了鬼王的阶段。

　　“把鬼帝护心丹吃下去！”

　　我赶紧给苏小魅传音。

　　之前苏小魅的师傅已经说过了，这个鬼帝护心丹是可以提前吃的，只要在一年内找到一位鬼王级别的强者双修就行。

　　苏小魅听了我的话，赶紧把丹药拿出来吃了。

　　吃下丹药以后，一股强大的气势，从她的身上爆发出来，鬼王四阶的气势，直接爆棚，并且有继续提升的趋势。

　　“好，好，好！”

　　洪鬼帝一脸说了三个好！

　　“我本来以为你们会吸不掉我的功力的，不过有这个小丫头在，我倒不是那么担心了。”

　　说着，他加大了输出，我们这边《化鬼大法》也开始运行起来。

　　就在苏小魅吃下丹药过后的一会，我这边就已经达到了二阶鬼将的极限了，晋升，势不可挡。

　　完美晋升的三阶鬼将，《化鬼大法》没有停下来，我的修为一路飙升到了三阶鬼将的顶峰，然后我开始继续压缩鬼气。

　　而苏小魅那边，借着鬼帝护心丹的药力，再加上洪鬼帝的真气，她居然冲破了五阶鬼王的大关。

　　“哈哈，过瘾，过瘾！”

　　洪鬼帝的气势，开始下降，他从鬼帝五阶，掉到了鬼帝四阶。

　　“不过，你们这么吸，要什么时候才能把我给吸到鬼王，既然如此，我再送你们异常造化！”

　　他的话音刚落，整个人的气势，居然开始了急剧的衰弱，磅礴的鬼气，犹如汹涌的大河一般，朝着我的身体里面涌过来。

　　我感觉我的气势开始直线上升，不行啊，这根基还没稳呢，该不会洪鬼帝是要让我冲击鬼将四阶吧？

　　我的心情就是一阵的紧张，这非完美进阶的鬼将，在各个方面，可是都差一些的，然而事实证明我的想法是多余的，这些鬼气并没有让我晋级，而是在我的身体里面凝结成了一颗种子。

　　“鬼帝种子，送给你们了，好好珍惜啊！”

　　就在这一刻，我的修为达到了三节鬼将的巅峰，而苏小魅的修为，则是直接达到了五阶鬼王巅峰，接下来，砰的一声巨响，洪鬼帝的修为开始再次衰退，直接从鬼帝的等级退下，和苏小魅一样，达到了鬼王巅峰。

　　看着身上的鬼帝种子，我明白，这才是洪鬼帝送给我们最珍贵的东西，一个巅峰鬼帝的大部修为，凝聚成的鬼帝种子，若是以后我有机会能修炼到鬼王巅峰，突破鬼帝的时候，这个鬼帝种子，将会有大用。

　　“帮我改命吧！”

　　洪无敌看着我，静静的说道。

　　“您不休息一下？”

　　“越是虚弱的时候，就越容易成功！”

　　“好！”

　　洪鬼帝现在是虚弱，而我和苏小魅，正是容荒焕发的时候。

　　“小魅帮我护法！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“老洪，你五行火之力太甚，土之力也偏多，而你的妻子，如果我所料不差的话，应该是五行水之力太甚，正所谓水火相克不相容，你的火之力太强，再加上土之力偏多，所以自然克到您的妻子了。”

　　“你就说怎么解决吧！”

　　“你需要服下其他属性的天材地宝，把你的其他属性增长到和这两个差不多能平齐的地步。”

　　“水属性的话，我这里有一块水凝脂，应该可以盯上用，金属性的，我这里没有，木属性的，虽然没有比较顶尖的天材地宝，但我这里胜在量多，应该也能帮上一把。”

　　洪无敌看着我，笑了笑。

　　“需要的材料，自然是我来出，这是我的须弥袋，需要用什么，你自己拿吧！”

　　鬼帝级别的须弥袋！

　　我打开一看里面的东西给果然丰富，什么属性的东西都有啊！

　　正好给我省钱了。

　　我拿出了金木水三系的原料，然后按照天罡地支的顺序，布置了改命大阵。

　　整个过程从原理上来说非常简单，就是洪鬼帝把这些东西或者吃，或者用掉，然后我用大阵的威力，引导这些威能补充大他的命中五行上去。

　　启动阵法的一瞬间，天地色变，虽然洪无敌已经降到了鬼王的层次，但天地间还是残留着一丝属于他的鬼帝的气息。

　　“金木水，速归位！”

　　我一声大喝，手里飞速的打出了三清印，骤然间，整个外城区风云色变。

　　眼看着，洪无敌身上的金木水三系开始狂涨，只要再坚持个两三分钟的时间，它们就能和火，土属性，达到相对平衡的地步了。

　　而就在这个时候，突然一道强大的声音，出现在我的耳朵里。

　　“帝命不可改！”

　　这声音震的我耳朵都要聋了，我四处看了看，苏小魅和洪无敌，却是一点事情都没有。

　　难道，只有我能听得到？

　　我朝着天上看过去，天上的风云，卷成一个人脸，他盯着我，我盯着他。

　　“天命不可违，速速退去！”

　　这情况，让我感觉有些惊恐了，天上的云，没有一丝的鬼气和真元，就好像是自然凝结在一起的。

　　难道，就要这样放弃了？

　　我的内心就是一阵的不安，如果是之前，我肯定就算了，可洪无敌鬼帝的修为，都送给了我们，还给我们种下了帝种。

　　“天命不可违，我就逆天！”

　　真元涌动，强大的意志直冲云霄。

　　“执意如此，他之命，加于你身！”

　　不知为何，在感受到我强大的意志之后，那云团人脸似乎退却了。

　　没有了它的阻挠，接下来的过程，变得顺利起来，一会的功夫，洪无敌的五行，就达到了平衡，而就在这个时候，突然，我感觉一阵什么东西，钻入了我的体内。

　　我的身体并没有什么问题，我刚刚松了一口气，可就在这时候，我确感觉到，灵魂的层面，受到了强大的冲击！

　　一股强大的东西，穿透了我的灵魂，直指我的生命本源。

　　这……这是！

　　这个过程我再熟悉不过了，本源之后，就是命，有人在对我改命，看来刚才那云脸说的没错，洪无敌的命，果然到我的身上来了。

　　顺着这道攻击，我第一次看到了我的命，那是一团黑色的存在，可我也开始着急了起来，这道攻击气势汹汹该不会我的命真的会被改吧！

　　就在我一阵紧张的时候，异变突起，代表我命的存在，居然开始反击，而且强势异常，只是一下，洪无敌的命，瞬间就被吞的无影无踪。

　　下一刻，我的意念也被弹了回来，我能够感觉到，我的命就在我的脑海里，但是没了之前那玩意的引导，我却是怎么也找不到了。

　　“成功了？”

　　洪无敌一脸激动的站了起来。

　　“成功了！”

　　我有些面色复杂的看着他。

　　“你赶紧去给你妻子服药吧！”

　　“大恩不言谢，林小兄弟，我先走一步！”

　　鬼帝强者就是屌，就算是降到了鬼王，速度还是丝毫不减。

　　“怎么样，你没事吧？”

　　苏小魅凑过来，对着我问道。

　　“没事！”

　　我写了口气，而就在这个时候，我感觉我身上的真元，又开始波动起来，这是什么心态？

　　难道说，改名的事情还没完？但我很快就意识到，并不是这样，因为我的真元，居然朝着羽士二阶，开始迈进了，毫无门槛的，我的道术修为，直奔羽士二阶。

　　这是什么情况改个命，还能进阶？


第一百三十二章节：一招秒杀

　　鬼帝护心丹的效果确实好，洪无敌给他的妻子吃了以后，他的妻子都开始好了起来。

　　也不忍打扰他们夫妻恩爱，我和苏小魅就先行离开了。

　　“小魅，你现在这个程度，对付轮转王，都不成问题了吧？”

　　我笑着对着苏小魅调侃道。

　　“轮转王，我和他还是有很大的差距的，毕竟轮转王的鬼王秘术，已经是登峰造极了，而我的鬼王秘术，可是一点进步都没有呢，不过从鬼气的质量上来说，我们确实已经是比较接近了。”

　　虽然打不过轮转王，但我还是很为苏小魅高兴的，毕竟她恢复实力了，而她恢复实力，对我来说，也是多了一份保障。

　　“不过你放心，轮转王我打不过，但离鬼王那个渣渣，是绝对没有问题的，他要是敢欺负你，我绝对弄死他！”

　　苏小魅笑着对我说道。

　　“还是我家小魅好！”

　　苏小魅开心的抓着我的胳膊，难得有时间散个步，我们手挽着手，朝着主城区走了过去。

　　有句话怎么说的来着，不出门不知道天地大。

　　以前我觉得，离鬼王已经算是很厉害，很难缠的鬼王了，但是现在离鬼王在我看来，不过如此。

　　也就是一个四阶鬼王嘛，我认识的巅峰鬼王，随便找一个出来，都能一口气吹死他。

　　我们一边走，一边欣赏着沿途的风景，就在这个时候，苏小魅突然眉头一皱，指着前面一个黑色的影子，对着我问道。

　　“你看那个，是不是长得有点像山膏？”

　　我定睛朝着苏小魅指的方向看过去，这鼻子，这嘴巴，这耳朵！这头猪可不就是山膏么？

　　“你怎么来了？”

　　我有些疑惑的对着山膏问道。

　　“那个，林星啊，你赶紧回去吧，我跟你说，不好了，家里出事了。”

　　“出什么事了？”

　　我有些疑惑的对着山膏问道。

　　“上次那个诸光启，又来了，就堵在我们家门口呢，他对上次的比试结果不服，说要再跟你比试一次。”

　　我和苏小魅对视一眼，同时笑了。

　　“这个诸光启，也太逗了吧，是上次没有输够？”

　　“我也不知道，他就一动不动的坐在咱家门口呢，你快回去看看吧，不过这家伙，既然敢再次挑战你，再怎么着应该也是有一点信心的吧？反正我是感觉，他的实力提升了不少。”

　　山膏一边扭屁股，一边对着我说道。

　　“走吧，那咱就回去，和他玩玩！”

　　看来散步是散不成了，自由城是不允许随意飞行的，苏小魅抱着山膏，我们开启了鬼步，几下就闪到了家门口。

　　诸光启那家伙，果然在我们家门口坐着，一幅无赖的样子，更加可恨的是，他还目不转睛的盯着苏小煤看，那个样子，口水都要流出来了。

　　我朝着苏小魅的前面一挡。

　　“我说，手下败将，你又来干什么？”

　　“上次的比赛结果不算，我们再比一次！”

　　“不算？你说不算就不算，当时那么多人看着的，你师傅乾鬼王也在！”

　　“我的意思是，上次的比赛是我一时大意，才输给你的，我们再比一次，我还是压制到鬼将四阶！”

　　上次都输了，这次他能有把我赢我？看着他自信满满的样子，我有些疑惑了，毕竟上次，这家伙在四阶的时候，被我的神鬼第二变完完全全的打压啊。

　　“不比，我没兴趣跟你玩！”

　　说着，我拉着苏小魅，带着山膏就要进屋，而就在这个时候，诸光启嚣张的声音，又从我的身后传来。

　　“你这个胆小鬼，懦夫！我一会就去告诉自由城所有的人，林大师是个懦夫，不敢和一个手下败将比试。”

　　听到他这话，我瞬间就火了，懒得和你玩，你还来劲了不是？

　　“你的赌注，是什么？低了，我看没兴趣。”

　　“早就猜到了，一块黑冥玉，怎么样？黑冥玉可是好东西，上次你赢走的那个须弥袋，加起来的价值，还不如一块黑冥玉。”

　　“你觉得，我会缺黑冥玉么？”

　　我冷笑一声，看着诸光启。

　　“要想和我比可以，你甚至可以拿出全部的实力，你输了，我也不要你做别的，以后离我家小魅远一点，同意就赌，不同意就滚！”

　　“你说，让我用全部的实力？”

　　诸光启有些诧异的看着我。

　　“对！”

　　“那要是你输了呢？”

　　“我不会输，你比不比，比就开始，不比就走，我没时间和你逼逼！”

　　我有些不耐烦的对着诸光启说道。

　　“好，我跟你比！”

　　“小魅，蛋蛋，护住我们家！”

　　“诸光启，我们还是去天上打！”

　　他十分痛快的就答应了。

　　“好，就是在这里，我要一雪前耻！”

　　说着，他一下子跳起来，飞到了天上，我也随即跟上。

　　大战一触即发。

　　“我要一雪前耻，林星，你今天死定了！”

　　我刚刚飞到天上，诸光启就朝着我冲过来，他五阶巅峰的气势瞬间散发出来，似乎他的策略就是什么鬼术都不放，就用五阶巅峰鬼将的实力，来直接的碾压我。

　　如果要是几天前，这种方法跟我打绝对没错，但是现在，经过了一番提升的我，早已今非昔比。

　　虽然我只有三阶鬼将巅峰，但是从很提强度上来看，我和五阶巅峰的鬼将，差距已经不是很大到了。

　　连续对了好几兆，诸光启从我的手上没有占到丝毫的便宜？

　　“你……你又升级了？”

　　他看我的眼光里面透露出的那种不可思议，让我浑身都是一阵的颤抖。

　　“没错，我又升级了！”

　　我淡淡的微笑着，对着诸光启说道。

　　“试探完毕了吧，现在，是不是该我了？”

　　一股强大的气势，从我的身上散发出来。

　　“神鬼，第一变！”

　　气势再一次攀升，我的实力直接飞到了四阶的巅峰。

　　“神鬼，第二变！”

　　我再一次启动，实力直接飞到了五阶鬼将的巅峰。

　　对面的诸光启，看着我的脸色彻底的了黑了。

　　“有什么本事，就快使出来吧，不然一会，机会都没了！”

　　诸光启看着我，深吸了一口气。

　　“了不起的提阶功法，不过我今天来找你，乃是做好了十二分的准备，所以，你还是必输！”

　　说着，他从鬼袋里面，居然拿出了一把剑！

　　“这是我特地跟师傅求的，鬼王级别的剑，用了特殊的方法，压制到鬼将级别也可以使用，输在此剑下，是你的荣耀！”

　　鬼王级别的剑？看起来确实很屌的样子。

　　“不过如此！”

　　我嘴上这么说着，心里却是开始谨慎起来，要是真的被砍一下，那也不是好玩的。

　　“不过，你刚才说的话，也是我要说的话，到此为止了！”

　　感受着身体里庞大的力量，叫我觉得就算是鬼王强者亲临，我也能够过两招。

　　诸光启抓起了那把剑，开始缓缓的输入鬼气。

　　机会，就是现在！

　　我强大的鬼气，朝着眼睛涌过去。

　　鬼术——摄魂！

　　已经是五阶巅峰实力的我，想要摄魂住诸光启，并不是什么难事。

　　他的眼睛里面，立马露出了疑惑，不过转眼间，就醒悟了过来。

　　可是，现在醒悟，已经晚了！因为，我已经到了他的身前。

　　“鬼！神！印！”

　　强大的鬼气涌现，一个比我平常释放出来的要大三四倍的鬼神印，出现在了我的面前，我这才意识到，面前的才是鬼神印的完整形态。

　　巨大的鬼神印，朝着诸光启压过去，而此时此刻的他，根本没有来得及反抗。

　　鬼神印一巴掌，把他拍到了地上。

　　五秒钟过去了，十秒钟过去了，还是没反应，我降落到了地上，看着现在的诸光启，心里满是感慨。

　　他居然已经被我打成重伤，根本爬不起来，这是……一招秒杀？


第一百三十三章 轰动

　　“你输了！”

　　我看着诸光启，淡淡的对着他说道。

　　“你，你试诈！”

　　“我使什么炸了？难道我在喊开始之前，偷袭你了么？”

　　我这话一说出来，诸光启哑口无言。

　　“你实力不行，回去好好练一下吧！还有，记住，以后离我家小魅，远一点！”

　　说着，我转过身，拉着苏小魅就准备进屋，说实话，我真的挺讨厌诸光启这样的，没事干浪费我的时间就不说了，跟他打了几下吧，还给我门口整出个坑出来。

　　“老公，你真棒！”

　　苏小魅突然走了过来，在我的脸上狠狠的亲了一下。

　　“嘿嘿，一般一般！”

　　“等一下！”

　　就在我们刚刚准备进门的时候，身后又传来了诸光启的声音。

　　“又怎么了？”

　　我无语的回过头。

　　“我……还没有输！”

　　我真是不知道，这小子哪里来的毅力，都被我给打成那个样子了，居然还能站起来。

　　他的七窍，鬼气都在泄露，可他还是在源源不断的，把他的鬼气，朝着他的剑上输送过去。

　　“林星，你要是能接下我这一招，我诸光启保证，以后见到你们就绕道！冥风！”

　　他的冥风两个字话音刚落，整把剑似乎就被他给激活了，他强行支撑着，朝着我这边冲了过来。

　　“这级别已经超过鬼将了，要不我来热热身？”

　　苏小魅对着我传音道。

　　我冲着她微微一笑。

　　“我还没有到极限。”

　　“鬼神印！”

　　完整形态的鬼神印，朝着诸光启的冥风压了过去。

　　三秒钟之后，鬼神印被冥风扯成了碎片。

　　可我敏锐的发现，冥风的脚步，也是被阻挡了的，换句话说，鬼王级别的攻击，也不是不可战胜。

　　“不行了就说啊！”

　　看着越来越近的冥风，苏小魅对着我传音道。

　　我自然是不会认输。

　　“鬼神，闪！”

　　超越极限的强大一招，被我使用了出来，那种时间停止的感觉，再次出现在我的心里。

　　这一次，我并没有能够直接的穿透冥风，而是在他的面前，被阻挡了下来。

　　我感觉鬼神闪的力量，和冥风的力量在天空中交汇，然后下一个瞬间，冥风骤然间崩塌。

　　我也被反震的力道震的飞了出去，不过很快就稳住了身形。

　　“你，这不可能！”

　　这次诸光启是真的傻眼了。

　　“没有什么是不可能的！”

　　苏小魅一个闪烁，来到了我的身边。

　　“除了，我和你！”

　　此时此刻的诸光启，虽然不甘，但也认清楚形式了，他的战斗力已然枯竭，而我毫发无损。

　　“苏小姐，你为什么拒绝我，给我一个理由！”

　　“你要理由？这就是理由！”

　　说着，苏小魅的修为，整个爆发出来，鬼王巅峰的恐怖气息，直接把诸光启吓傻。

　　“记住你说的话，以后看见我们绕道走，否则，我必杀你！”

　　苏小魅冷冷的朝着她诸光启看了一眼，然后我们两个就进屋了。

　　“霸气，霸气，魅姐姐霸气啊！”

　　山膏看到苏小魅展现出来的鬼王巅峰的实力，赶紧凑过去拍马屁，山膏也有些震惊的看着苏小魅。

　　“这才多久不见，弟妹你就鬼王巅峰了？”

　　“我本来是四阶鬼王，因为受伤实力被压制，才变成现在这样的，最近上是被压制住了，所以实力就恢复了。”

　　林蛋蛋看了看我，又看了看苏小魅，咬了咬牙。

　　“不行，现在就我的实力最弱了，我也要努力，我也要提升。”

　　我一阵无语的看了看林蛋蛋。

　　“你是神兽，顺其自然不就好了？”

　　“那也不是我的实力停滞不前的理由。”

　　没想到我和苏小魅的提升，居然还能刺激到林蛋蛋，这算不算是一个意外收获？

　　想到这里，我不禁笑了笑。

　　搞定了一个诸光启，我们大家都还是非常开心的，至少以后少了一个牛皮糖。

　　本来，我们是准备再一次闯一闯鬼尊塔的，苏小魅和我的实力，都再一次的提升了，再闯鬼尊塔，应该会有新的收获，不过就在这个时候，我们得到了九阳道场传过来的，一个最新的消息。

　　“混乱鬼域的奇迹城，发现了上古飞升仙人的道场，号召天下同人，一起去探索。”

　　这个消息让我有些不明不白的，就这样肯定获得不了什么信息，我赶紧跑到了九阳道场。

　　九阳真人早就在道场里面等着我了。

　　“真人，上古飞升仙人的道场究竟是怎么回事啊？”

　　我一进门，就急不可耐的队长他问道。

　　九阳真人看了看我们一行，刚准备解释，目光停留在苏小魅身上的是时候，却是顿了顿，突然给苏小魅行了个道礼。

　　“恭喜魅鬼王！”

　　九阳的眼神，确实有几分硬气啊。

　　“谢九阳真人的关心。”

　　苏小魅也回了一个道礼。

　　“诶呀，真人你就别啰嗦了，你快说说吧，这个上古飞升仙人的道场，究竟是怎么回事啊？”

　　“好吧，那我就说说，我们国家古代的神话传说，你应该有所了解吧，封神演义，西游记，等等！”

　　“那些都是真的？”

　　我有些惊诧的朝着九阳真人看过去。

　　“那倒不尽然，我只是做个比方，不过这次被发现的道场，倒还真是跟封神演义就几份联系，我们这次发现的，是多宝道人，在飞升之前，留下的道场，其实这个道场，早在两年前，就被发现了，当时就引起了轰动，整个混乱鬼域，集结了一百多位鬼帝，共同破解，经历了两年的时间，这才终于把这个道场给破解了出来。”

　　多宝道人，那可是牛逼的存在啊，传说中宝物多的能砸死人的大能，他的道场出世，不引起轰动才怪了呢！

　　“那么多鬼帝，还轰动啥啊，破解了肯定没我们的事啊！”

　　我一阵无语的对着九阳真人说道。

　　“本来是应该没我们什么事的，但另几位鬼帝吐血的事情出现了，他们研究了两年多的道场，破解了以后，他们居然进不去，道场对进入人员等级有着严格的限制，鬼帝一下，才能进入！”

　　听到这话，我简直笑的喷了起来。

　　“这也行？这不就是传说中的竹篮打水一场空么？”

　　“这当然不可能，那么多鬼帝，都是人精似的人物，你觉得他们会亏本？”

　　九阳真人朝着我这么一问，我瞬间就愣住了。

　　“那？”

　　“几位鬼帝合计了一下，也不知道是谁，想了个绝顶聪明的办法，公开这个道场，所有人都能进去，就是收门票！”

　　“收门票？”

　　听到这个，我们果断瞎了。

　　“没错，鬼王进去，一阶十万，鬼将一阶一万，鬼兵一阶一千！同等宝物也可以！”

　　卧槽，这……想出这个办法来的，简直就是天才啊，这卡着门票一收，什么都不干，都得发，这样一弄，不知道有多少人，多少鬼，要进夺宝道场呢！

　　“那这次的规模，不是很大？”

　　苏小魅有些疑惑的对着九阳真人问道。

　　“没错，是很大，我们地球那片，四大宗门，都要派人来，据说太皇宗来人，就有你二姨他们奇葩三人组，四方鬼帝也会派得力的鬼王强者来，而地府那边，这次的阵容，可以算是最豪华的了，十殿阎王，这次来了八个！”

　　“八个！”

　　听到这话，我简直吓尿！

　　光是一个轮转王，战斗力就已经很吓人了，而这次，他们居然派了八个人来，这还能不能一起愉快的玩耍了。

　　“总之，个大势力都派出了自己的得力班底，势要在多宝道场里面分一杯羹，情报我都告诉你们了，你们怎么看？”


第一百三十四章 非去不可

　　怎么看？

　　我朝着苏小魅看过去，然后偷偷对着她传音问道。

　　“去不去？”

　　苏小魅看了看我，又看了看九阳真人，突然对着九阳真人问道。

　　“这多宝道场，会不会有危险啊？”

　　九阳真人看着苏小魅，摇了摇头。

　　“魅鬼王，你这话问的，让贫道该如何回答，有机遇，自然就会有危险的。”

　　“林星，我们好不容易走到现在了，我觉得我们是不是应该，以稳为主？”

　　苏小魅说的话，正落在了我的心坎。

　　说实话，这段时间的拼命，让我感觉有些累了。

　　我的实力现在已经达到了三阶巅峰，虽然说还没有完全压制到极限，但想要晋级的四阶，那是一件非常轻松的事情，而现在距离我们和离鬼王打赌的时间，还不到一个月，我完完全全有时间，慢慢的修炼，在接下来的这一段时间里面，把我的基础弄的更牢固。

　　毕竟打败离鬼王，并不一定非要有鬼王的等级，离鬼王一看鬼将的时候就不是完美晋级的，我现在才鬼将三阶，就可以抗住鬼王的攻击了，我要是到了鬼将五阶，未必和他就没有一战之力。

　　“你们不去？我尊重你们的选择！”

　　九阳真人看着我们说道。

　　“不过，那可是多宝道人的道场啊，哪怕是随便捡到一个什么，那都是发达了，再说也不一定会有危险啊！”

　　本来打定主意听苏小魅的不去的，但被九阳真人这么一说，我的心里又有些痒痒了，突然一道灵光，在我的脑子里闪现。

　　“不如，我们算一卦，怎么样？”

　　我对着苏小魅说道。

　　“测一下此行的吉凶，要是吉呢，我们就去，要是凶呢，就算了！”

　　“好！”

　　显然苏小魅对我这个想法也是非常的赞成。

　　虽然现在算卦的时候不多，但铜钱随身带这个习惯，我还是一直都保持着的。

　　熟练的起卦，变卦，得到的结论，却是让我有些难以相信。

　　已经起卦的结果是，此行我必须去！

　　这是什么逻辑？

　　就在我一阵想不开的时候，突然，一阵非常嚣张的大小，传遍了九阳道场。

　　“九阳，你个老家伙，我来了，你还不出门迎接？”

　　这个声音，居然有些熟悉，是沈道子。

　　“你小子，多大的人了，还玩这种把戏！”

　　说着，九阳真人朝着外面走了过去。

　　奇葩三人组，一般都是不分开的，既然沈道子来了，那二姨岂不是也？，想到这里，我赶紧冲了出去。

　　果然，二姨，鬼见愁，都到了。

　　“小星星，几天不见，修为又见长了啊！”

　　二姨看着我，脸上就是一阵微笑。

　　“哪里，哪里，是二姨又变漂亮了才对！”

　　“你小子，还是那么贫嘴！”

　　二姨看着我，笑着说道。

　　苏小魅我旁边站着，那表情有些尴尬。

　　她的这种尴尬，我是可以理解的，在场的诸位，都是我的长辈的，对于我来说还是比较能够放得开的，但是对苏小魅来说，那就比较蛋疼了。

　　苏小魅和我二姨，还有沈道子，按道理来说，都是平辈的，如果是从实力方面来说的话，甚至还要力压他们一重，但有了和我的这层关系之后，她见到二姨沈道子他们，那就只能是无限的尴尬了。

　　好在这个时候，二姨看到了苏小魅，并且先开口了。

　　“魅鬼王，这段时间，多谢你对我们家小星的照顾了。”

　　我知道，二姨是好心帮苏小魅解围来着，但是这么一说，小魅好像陷入了更大的围了。

　　不过还好，她的反应还算是迅速。

　　“不用这么客气，我和林星之间，互相帮助是应该的！”

　　苏小魅说完这话以后，马上话风一转。

　　“倒是我，应该感谢您呢，上次在落阴涧，要不是你们相救的话，估计我现在已经被离鬼王撕成碎片了。”

　　“魅鬼王也不必客气的！”

　　苏小魅和二姨两个人，在那边打着哈哈，我表示相当的无语。

　　其实就算是傻子都看得出来，我和苏小魅两个人有一腿了，二姨是何等的人精，当然也是知道了，只不过互相都没有挑破。

　　“对了，林星啊，我正准备找你来着呢！”

　　沈道子朝着我靠了过来。

　　“怎么了？沈道子前辈！”

　　“我早就猜到了，你应该会为了到底要不要去的事情烦恼，于是我临行之前，为你算了一卦，卦象很奇怪，说是这个多宝道场，你飞去不可！”

　　又是飞去不可！沈道子和我的推算，居然不谋而合。

　　“那看来，我是去定了？”

　　沈道子无奈的点了点头。

　　“这里距离奇迹城，还有一段路，既然大家都决定了要去，那么我们还是准备准备，先出发吧，有什么话，大家一起在路上聊，怎么样？”

　　九阳真人对着我们问道。

　　“我们没问题，随时可以出发！”

　　二姨对着我们表态道。

　　“我们也没问题！”

　　我代表我们这方表态了。

　　“那，哪位道友，有比较大的飞行法宝？”

　　“用我的吧！”

　　本来我以为会是沈道子，可没想到，站出来的居然是鬼见愁。

　　他拿出来了一艘船形的法宝，大家都坐了上去。

　　这种法宝，在地球上是不可能赤果果的到处乱飞的，要是被飞机拍到了，或者看到了，我估计又得出几起马航事故，不过好在现在是在阴间，就没那么多的讲究了。

　　我们朝着奇迹城飞了过去。

　　此时此刻的奇迹城，早就已经是人满为患，还好我们下手快，抢到了一个客栈的几个房间，不然的话，我们都要露宿街头了。

　　这次虽然没有像上次绝帝遗迹那么，搞出情报小分队，但架势也是不小。

　　这些鬼帝硬是会玩，进一个多宝道场，搞得跟看电影似的，大街上到处都是卖票点，都是卖进入多宝道场的门票的，而且人家说了，现在买票，九五折，凭票直接就可以进场，不然到时候排队买票，不能第一批进去，宝物都被别人捡走了，后悔都没地方哭。

　　表面上看起来，说的挺有道理，可实际上一分析，这是一种非常高明的营销啊，没去过之前，谁也不知道多宝道场里面会发生什么，万一要是遇到什么危险，这些来的人都跑了，那鬼帝们可就亏大了，提前卖票，这才是利益最大化的做法。

　　不过这和我们没什么关系，因为都是必须去的。

　　大家把票都买好了以后，接下来的就是等待了。

　　说来也巧，这多宝道场，居然跟奇迹城隔着，还不到十公里，真正开放进入的那天，人基本上从多报到场排到了奇迹城。

　　这一天，果断是最乱的一天，没有提前买票补票的，还有在旁边观望聊天的，总之情况是一片混乱。

　　开始传送了，大家一批一批的消失在门前，而这个时候，最操蛋的事情出现了，居然还有买到假票的，这让我们唏嘘不已。

　　这次传送，足足进行了一天一夜，而我们排到进去的时候，也已经是四个小时之后了。

　　和绝帝遗迹一般的传送即视感，我害怕进去以后，会被传送到不同的地方，所以传送的时候，我一直都紧紧的抓着苏小魅的手。

　　令我没想到的是，传送进去以后，我们居然还在一起。

　　具体的说，应该是我们所有的人，都还在一起。

　　我和苏小魅进去了以后，不一会，二姨他们，也出现在了我们的旁边。

　　“多宝道场里面，说不定会有危险，要不，我们还是先去和宗门会和吧？”

　　沈道子对着我们提议道。

　　这个提议，得到了大家的高度认同。


第一百三十五章 不会拖你后腿

　　一路走，一路打听消息，就在这个时候，我们才了解到，为什么大家会如此整齐的传送到这里，原来，鬼帝们打开的，乃是多宝道场的正门。

　　而且，还有一个传说，这些鬼帝大人们，曾经和多宝道场里面的人，进行过交谈。

　　这多宝道场，和一般的道场不一样，乃是多宝道人的一个法宝，是个独立的空间，里面的位置无穷大。

　　听到这里，我们大家都是一阵骇然，一路上，别的谣言我们也听了不少，最后终于到达了太皇宗门口。

　　我也挺好奇，这次太皇宗会是谁带队。

　　果然，有那位真人五阶的存在，吴长劳，还有他的爱徒，徐易，韦龙，他们几个，也都来了。

　　不过令我赶到蛋疼的是，他的这几位爱徒，居然还是道童的境界，我就蛋疼了，再溺爱自己的徒弟，也要有个限度啊，带几个道童进来，我也是醉了。

　　我再朝着另外一边看了过去，和二姨他们相熟的那位长老也在，鬼见愁的徒弟杨荒，就在那边站着的，杨荒现在的修为，居然也已经达到了羽士二阶的程度，比我的道术修为，丝毫不弱。

　　看到这个情况，我就是一阵的震惊，果然还是不可能小看天下人啊，天才除了我之外，还是有不少的。

　　当我再看到杨荒旁边的时候，我整个人才是真的愣住了，杨荒旁边居然是，沈梦瑶！

　　沈梦瑶也进来了？我怎么不知道？我朝着沈道子看了过去，沈道子给了我一个莫名其妙的笑容，不知道为何，我总感觉，自己是被算计了啊！

　　好吧，来就来呗，反正我也不会和沈梦瑶走一路。

　　我的眼神，刚刚要从沈梦瑶的身上移开，可下一刻，我却愣住了。

　　旁边每个人的修为，我基本上都能发现一点端倪，但是偏偏沈梦瑶，我居然一点也看不出来，她的修为到底怎么样，这是什么情况？

　　这才几天不见，难道沈梦瑶的修为，居然已经超过了我不成？

　　我有些疑惑的，朝着沈道子问道。

　　“师妹的修为，现在是……”

　　沈道子笑了笑，并没有回答我。

　　而就在这个时候，沈梦瑶居然自己朝着我走了过来。

　　“师兄，想知道我的修为，直接问我就好了，干嘛问我老爹啊！”

　　沈梦瑶朝着我笑了笑。

　　不知道为何，我居然感觉，沈梦瑶比之前变漂亮了不少，这是什么心态？

　　就在我想着，要怎么回答沈梦瑶的时候，我突然感觉，从我的背后，一道尖锐的目光，朝着我看过来。

　　什么心态？果断是苏小魅啊！

　　我发现苏小魅和沈梦瑶两个人，似乎是天生就犯冲。

　　第一次我和沈梦瑶笑了一笑，打了个招呼，苏小魅就给我折腾的够呛，后来，我的心意都已经跟苏小魅说的很清楚明白了，但是她每次看到沈梦瑶的时候，心里还是都不对劲。

　　“大庭广众之下的，给我留点面子好不好？”

　　无奈之下，我只好给苏小魅传音道。

　　“不能超过三句话！”

　　果然，我家小魅还是温柔娴淑讲道理的。

　　“那你是什么修为啊？”

　　“一句！”

　　苏小魅给我传音提醒道。

　　“我已经是羽士五阶了哦！”

　　沈梦瑶朝着我眨了眨眼睛，然后调皮的笑了笑。

　　“怎么样，师兄，现在不会拖你的后腿了吧？”

　　我冲着她点了点头，这哪里是不会拖后腿，简直比我都还要强一截啊，如果说看到杨荒的功力，我还是感慨的话，看到沈梦瑶的修为，我简直可以骂娘了。

　　这才多少时间，就羽士巅峰了，这还让不让人活啊！

　　“第二句！”

　　苏小魅对着我传音过来。

　　“这也算？”

　　我感觉我整个人都不好了。

　　“你刚才的点头，和说‘知道了’没有区别，所以也算一句。”

　　不行，最后一句，我得先说了。

　　就在我刚准备开口的时候，突然，我们的面前，出现了两座大门。

　　一个幽兰色的傀儡，从大门里面走了出来。

　　“诸位，欢迎来到多宝道场，主人最是好客，飞升之前，就曾留下这多宝道场，以等待有缘人，现在，诸位真人修为的，走左边的门进来，羽士修为的，请走右边进来。”

　　果然，传说是真的？鬼帝真的和多宝道场里面的存在对话过，不然怎么可能会有人专门迎接我们？

　　不过，听到这个话以后，我的脸色就开始瞬间黑了下来，我终于知道，不对劲的感觉在哪里了，羽士走一路，真人走一路，那不是说明，我和苏小魅要分开？

　　“梦瑶，你就和杨荒，还有林星一路吧，大家相互照应着点！”

　　沈道子说完，沈梦瑶点了点头。

　　然后，沈道子又冲着我说道。

　　“林星，帮我照顾好梦瑶！”

　　无奈之下，我只得冲着沈道子点了点头。

　　苏小魅风非常懂事，并没有在这个时候为难我。

　　“魅鬼王你呢？要不要和我们同路？”

　　二姨对着苏小魅问道。

　　苏小魅考虑了一下，最终还是点了点头。

　　“沈道子前辈，一定要照顾好小魅啊！”

　　沈道子听到我这话，忍不住一阵吃瘪。

　　刚才他对我说的话，我原封不动的还给了他，而他此时此刻，却哑口无言。

　　不过，把苏小魅交给他们，我还是放心的，虽然不一定是谁帮谁，但跟着二姨，好歹相互之间有个照应。

　　很快，我们这边进行了分流，大家对于寻宝的乐趣还是非常高的，鬼王，真人这个级别的，自己从左边的门就进去了。

　　我和沈梦瑶还有杨荒，就从右边的门走了进去。

　　杨荒是先进去的，沈梦瑶几乎是和我同时进去，就在进们的那一瞬间，沈梦瑶抓住了我的胳膊，随后，我就感觉，背后又是一凉。

　　惨了惨了，还是被苏小魅给看见了，虽然现在天高皇帝远的，我们的小魅同学暂时官不大，但是我可以肯定的是，再碰到的时候，我肯定有苦头吃了。

　　又是传送之力，这次传送，就带有一定的随机性了，令我没有想到的是，我和抓着我胳膊的沈梦瑶同学，居然真的传送到了一起。

　　我左右看了看，我们降落在一个大院子里面，这个院子，带着点清新的感觉，古色古香的。

　　“师兄？”

　　沈梦瑶推了推我。

　　“怎么了？”

　　我对着她问道。

　　“就我们两个人，周围好安静，会不会有什么危险啊？”

　　“应该不会吧？”

　　我本来不怕的，但被沈梦瑶这么一说，也不由自主的有些毛骨悚然起来。

　　“我们先四处看看吧！”

　　左右走了两步，我们发现，这个院子确实挺大，里面大部分的房间门都是开着的，里面放这些桌椅板凳，有的屋子里面，什么都没有。

　　不知道为什么，我觉得这里居然像是一个，学校！

　　我说出了我的想法，沈梦瑶居然和我有些不谋而合。

　　我们怎么会，被传送到一个书院里面来？

　　就在我们都是一阵疑惑的时候，突然，之前的那个声音，又降临了下来。

　　“欢迎大家来到，多宝道场之道童场，当年，我的主人就是用这个道场，来调教手下的道童的，只要你们通过了道童道场的试炼，你们就可以进入真正的多宝道场。”

　　“道童道场的试炼，一共分为五个部分，具体的位置，也要你们自己去找，说不定，就在你们身边！”

　　道童道场的试炼？听到这话，我就是一阵无语，我们都是一些鬼将，羽士，让我们通过道童级别的试炼，那不是说笑话么？

　　我刚准备反问，可那声音的主人，却是消失了。


第一百三十六章 准考

　　“什么嘛，说到一半就没人了，我最烦这样的了！”

　　我对着身边的沈梦瑶吐槽道。

　　“我也是！”

　　沈梦瑶对着我安慰道。

　　“可是既然已经这样了，那我们就四处找找看吧，说不定这也是考验的一部分呢？”

　　沈梦瑶说的好像很有道理的样子。

　　这一片道童道场，好像很大的样子，我们就在这个屋子里面，开始了寻找。

　　小心翼翼的踏入了一个教室，我发现并没有危险，我们在教室里面，非常谨慎的开始了翻找。

　　似乎离开的时候，这个教室里面的东西，都收拾的比较整洁，并没有留下什么，我好不容易在一个人的抽屉里面，找到了一本日记。

　　我赶紧翻开来看。

　　“今天，老师给我们讲了道法自然，我不怎么听得懂，不过我知道，只要学会了道法，我就可以帮助多宝大人了！”

　　什么心态？

　　我继续翻了下去，都是记载着一些生活琐事，令我感到无语的是，这篇日记，每一篇最少都会提到多宝大人两次，我甚至怀疑，在这里学习的道童，是不是都已经被多宝道人给洗脑了。

　　不过除了看了N+1次的多宝大人之外，我还是收获不小的，比如说这个小孩的日记就记录了，他学下两个上古道术的过程，还记载了许多多宝道场机关的使用方法，以及宝物的使用方法。

　　我拿着这本日记，偷偷的把它塞到了我贴身的地方。

　　这日记，自己知道就行了，要是给别人看的话，那可就大大的不妙了。

　　就在我为了得到日记而小兴奋的时候，沈梦瑶的声音，突然传到了我的耳朵里。

　　“师兄，你快来，我发现了一个有趣的东西！”

　　听到这话，我赶紧朝着沈梦瑶那边跑了过去。

　　“怎么了？”

　　只见她的手里拿着一个镜子，正在对着我摆弄着呢。

　　“我说，这些女孩子家家的东西，你自己收着就好了，没必要叫我了吧？”

　　我一阵无语的对着沈梦瑶说道。

　　“师兄你别急啊，仔细看，这个镜子，可是个好东西呢！”

　　说着，沈梦瑶把真元输入了镜子，突然，整个镜面犹如出现了一个屏幕，开始放映起东西来。

　　虽然没有声音，但是画面的清晰度，丝毫不低于2K啊！

　　我们凑在一起，开始看镜子里的画面，是一个老师，带着一群学生，这群学生，也就七八岁的样子，修为大概都是道童，他们聚集在一起，在听老师的讲课，老师教了他们一个法术，然后就让他们自己练习起来。

　　教一遍，就能自己练习？法术这种东西，可是很难的啊！

　　接下来的这一幕，打破你的世界观，对于我们来说很难的这些法术，在他们这些七八岁的小孩看来，居然不值一提，那老师做了一遍以后，就已经有差不多一大半的人学会了，还有一小半的人，自己练了一会，居然也学会了，学会了法术之后，这些小孩子，居然就开始了对练。

　　从这里开始，才是整个内容最精髓的地方，当然也是最惊吓的地方。

　　我真的怀疑，他们是不是道童，每个人在对练的过程中，都能熟练的使用十个以上的道法，然后攻击力，也完完全全的达到了我们现在的羽士的程度。

　　那个年代的道童，居然恐怖如斯？

　　接下来，画面放了他们的一些日常，还有经常有很多人，朝着后院的一个房间走过去，而且每次进去，都很久不会出来。

　　我们通过了综合分析，所谓的道童测试，应该就和这个有关系。

　　按照之前得出的线索，我们很快就在后院的找到了他们都经常进去的一个房间。

　　房间里面，并没有什么异常，只是供着一个，多宝道人的塑像，到了这里，我就疑惑了，房间里面，也没有提示我们应该怎么考核啊！

　　通过之前的分析，我们已经百分之八十的可以肯定，这个地方应该就是一个考核点，可是应该怎么激活呢？

　　我开始回忆我之前看到的日记，突然，有一句话引起了我的注意。

　　看面前这个情况，似乎应该可以用得上啊！

　　拼了，死马当成活马医。

　　我向前一步，对着多宝道人的塑像，就是一鞠躬。

　　“弟子林星，请多宝大人，赐道童考核！”

　　鞠躬之后，我保持着这个姿势，没有站起来。

　　我并不知道这样到底有没有用，只不过之前看日记上面，他们每次找多宝道人求个什么，都是要用这个姿势，话也差不多。

　　我这个姿势保持了十几秒钟了，还是一点动静都没有，难道说，我弄错了？

　　就在我一阵蛋疼的时候，突然，威严的声音，从塑像发出，传递到我的耳朵里。

　　“准考！”

　　成功了？

　　我就是一阵的兴奋，就在这个时候，我身边的沈梦瑶马上开始学习我刚才的样子，也是十几秒钟之后，沈梦瑶也得到了一个准考的资格。

　　我们退出了房间，就在这个时候，我的脑子里面，清晰的出现了一套考试的流程。

　　第一关“梅花桩！”

　　就是我们进来的时候，在门口看到的那个，犹如小孩玩具一样的东西，刚开始我就意识到，这玩意可能会有用，但我没想到，这个居然是用来考核的。

　　这个梅花桩有一片，通过考核的方式很简单，只要从这一边走到那一边就可以了。

　　本里啊以为，按照我的水平，应该是可以轻松通过的，但是一上梅花桩，我才发现没有那么简单。

　　首先，我的功力一下子就被压制到了道童的水平，然后，我一边踩着梅花桩，然后从前方，居然开始出现攻击！

　　我调动体内的真元硬抗了一下，居然差点从梅花桩上面掉下来！

　　这是什么情况？这些攻击的力量，居然达到了羽士的程度。

　　让我们用道童的修为，顶着羽士程度的攻击通过梅花桩，这简直就是不可能的事情啊！

　　我强行冲击了一段，可最后还是被打飞了回来。

　　一个转身，降落在地上，没人看到，应该不算太丢人。

　　“让我来试试看吧？”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“要小心！”

　　我一脸谨慎的对着沈梦瑶交代。

　　看到我关心她，她似乎很高兴，点了点头就上了梅花桩。

　　羽士等级的道术，还是如同流水一般朝着沈梦瑶冲过来，虽然沈梦瑶的修为比我高，但我敢肯定，此时此刻，她也被压制到了道童修为，而且，似乎是因为她等级高的原因，攻击她的术法，甚至比攻击我的书法更多。

　　本来我以为下一刻会看见沈梦瑶和我一样掉下来。

　　但接下来的一幕，却真的是亮瞎了我的眼睛，我发誓，这是我看见过的，最唯美的画面。

　　沈梦瑶在梅花桩上，开始了翩翩起舞，这是一种神奇的步子，她的速度看起来缓慢，但不知道为什么，每一次跃动，她就能躲过一个术法。

　　她就像是一只精灵，左右扭动着，而那些术法，似乎是涨了眼睛一般，每一次都是在要打中的时候，从沈梦瑶的身边绕了过去。

　　看起来慢，但其实是极快的，她只用了一分钟不道，就通过了梅花桩。

　　“你是怎么做到的？”

　　我一脸惊奇的对着沈梦瑶问道。

　　“很简单啊！”

　　沈梦瑶下来以后，汗都没有滴一颗。

　　“我刚才用的，是羽士级别的，霓裳羽衣舞，我以前练这个舞步，就是在梅花桩上面练出来的，所以说，躲过去，自然是十分轻松的。”

　　听到沈梦瑶的话，我茅塞顿开，她这句话的重点，不在霓裳羽衣舞，也不再梅花桩上练出来的，而在于羽士级别。


第一百三十七章 道童印记

　　想要通过这个梅花桩，方法很简单，那就是必须要在道童的级别，用出一门羽士的功法。

　　刚才沈梦瑶用出了一个霓裳羽衣舞，要是我也能用出一个羽士的功法的话，通过这个应该就不难了。

　　可是，想在道童这个级别，用处羽士的功法，这……这得有多难。

　　诚然，我在羽士和鬼将这个阶段，基础还是打的比较扎实的，但是道童这个阶段，我真心过的还是比较快的。

　　我甚至可以理解多宝道人弄这个东西的意义了，就是为了让道童的基本功打的更扎实，而把大家的修为强行压制到道童，也是这个原因，弥补在道童阶段的不扎实。

　　想到这里，我才意识到，这套梅花桩的逆天，能在道童阶段熟练用出羽士阶段的道法，这基本功想不扎实都不行啊！

　　不行咱就练！

　　道童阶段，我最熟悉的，就是七星勒剑咒了。

　　我上去梅花桩以后，就开始用七星勒剑咒攻击那些飞过来的羽士级别的术法，慢慢的，我感觉自己在道童这个级别上，更加的得心应手了。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，一个小时……

　　我不断的站在梅花桩上坚持着。

　　而那些术法，则是攻击的越来越多，越来越密集，终于在二十多个羽士级别的术法，一同朝着我冲过来之后。我的“七星勒剑咒”达到了一个新的阶段。

　　“七星连珠！”

　　我一声怒吼，释放出了这个在道童阶段能使用出来的，七星勒剑咒的最强的能力。

　　作为净月庵一直能够修炼到羽士巅峰的功法，七星勒剑咒，自有它独当一面的魅力。

　　一把七星剑，化身成为七把，在同一个点上，极速的攻击了七次。

　　在冲过来的二十多个术法之中，我硬生生的杀出了一条血路。

　　看起来短短五六米的梅花桩，但是实际上走起来，却比十公里路还要难，当我真正从上面下来的时候，我感觉我的整个腿，都是颤抖的。

　　“没事吧？”

　　沈梦瑶赶紧过来，搀扶着我。

　　“没事，就是有些累了！”

　　我和沈梦瑶找了个地方坐着，休息了一会，然后我感觉到，一股温暖的力量，降临在我的身上，再一看，我的手心处，多出了一个粉红色的小点。

　　沈梦瑶看了看我，显然也是一样的。

　　这应该是通过了道童试炼的，证明吧！

　　不过我们并没有收到什么特别的提示，很显然，这个道童试炼，应该不是只有一个。

　　“这片地方，应该还有别的试炼点，要不我们去看看吧？”

　　我对着沈梦瑶问道，她非常乖巧的点了点头。

　　就在我们刚准备离开的时候，突然传来了一阵推门的声音。

　　这家伙直接给我吓了一跳。

　　“怎么办？”

　　沈梦瑶也开始紧张起来。

　　“我们先找个地方，躲起来！”

　　我拉着沈梦瑶，找了一个角落，然后拉着她蹲下。

　　“躲这里能行么？人家没眼睛啊！”

　　沈梦瑶有些无语的看着我。

　　我找的这个位置，确实不是最隐蔽的位置，但却是最好的位置，基本上整个前院，我们都能看清楚。

　　推门的声音，更加的猛烈了，显然那人已经没有太多的耐心。

　　“别说话！”

　　我捂住了沈梦瑶的嘴巴。

　　“风，土，隐，太上老君急急如律令！”

　　我捏了一个三清指，然后真元开始扩散到我和沈梦瑶的身边。

　　这就是我之前看日记最大的收获之一，写日记的小道童记载的，隐身术。

　　当然这个隐身术，并不像大家知道的那些一样那么牛逼，这只是一个比较简单道童阶段使用的，能够遮蔽自己身形的道法，原理主要是通过平衡周围的风和土元素，与环境达到一致。

　　“你，这……这是隐身术？”

　　饶是这样，沈梦瑶也是一阵的惊讶。

　　“老老实实呆着！别说话。”

　　我对着沈梦瑶说道，下一刻，我们就看见有人破门而入了，会是谁？

　　我一阵紧张的朝着门口看过去，这人，看起来有点眼熟啊，居然是……杨荒！

　　他怎么会在这里？

　　不过好歹也同宗的，并不用那么的忌讳。

　　我和沈梦瑶站了出来，跟杨荒打了个招呼，杨荒起初看到我们的时候，也吓了一跳，不过最终还是淡定了下来。

　　“你们怎么会在这里？”

　　他有些疑惑的看着我们。

　　“我们一进来，就被传送到这里来了，你呢？你是怎么回事？”

　　杨荒看着我们，摇了摇头。

　　“我一进来的时候，被传送到了一块草坪上，然后我看大家都在朝着一个院子里面走，我就也去了，那好像是个试炼点，我完成了一个什么道童试炼，然后脑子里面就有声音，提示我到这边来。”

　　这也行，为什么同样是完成了道童试炼，我们这边什么提示都没有？坑爹啊。

　　“我们这边，也是个试炼点，就是那个梅花桩！”

　　我对着杨荒说道。

　　反正都是同宗的，又有鬼见愁的关系在这里，能帮一把就帮一把吧！

　　帮杨荒的同时，我自己也学到了东西，原来并不是非要到什么多宝道人塑像前面去求考的，只要在试炼点内说出求考的话，就会给降临资格的。

　　我和沈梦瑶都有些好奇的看着走上梅花桩的杨荒，我好奇他要用多久能过去，因为我之前的时候，是在这个梅花桩上出了丑的。

　　下一秒我就发现，我想要看杨荒出丑的想法落空了！

　　他跨着稳健的步伐，轻松的就通过了梅花桩。

　　我这才意识到，杨荒在道童阶段停留的时间可比我长，当初我为太皇宗第一道童，有百分之八十是因为《五雷秘法》的原因，要是没有这个，谁是第一道童，那还真的是不好说呢。

　　既然大家碰上了，我们也就组了个队。

　　我们帮助了杨荒，杨荒也开始回馈我们，他告诉了我们他上一个试炼的地方，等我们再去那边的时候，已经是人山人海了。

　　这边的试炼，考的居然是实战的能力，要求打过一个羽士级别的傀儡。

　　战一个羽士级别的傀儡，可别躲几个羽士级别的攻击困难多了，不过这当然只是相对于一般人来说的。

　　对于我和沈梦瑶这种，刚刚通过了梅花桩试炼的人来说，根本就不是事。

　　虽然被压制到了道童阶段，但是我只是简单的用了一个风之雷，就把那个傀儡给轰杀成渣了，沈梦瑶稍微费了一点功夫，但也还算是功德圆满。

　　这一关闯过了以后，我们互相看了看，手上又多了一个红点。

　　一个红点的时候，还看不出什么，等到了两个红点的时候，就隐隐约约有点眉目了。

　　“我觉得试炼应该不止这两个，你们说，会不会这五个红点，可以组成一个五角星？”

　　我这么一说，沈梦瑶和杨荒思考了一下，居然同时一本正经的点了点头。

　　就在我为我的发现沾沾自喜的之后，那个声音又出现了。

　　只不过，这次声音，并不是在脑子里面出现的，而是直接出现在了所有人的耳朵里面。

　　“恭喜，孙擎天连过五关，得到了道童印记！道童场，只开放四十八个小时，四十八小时后，所有没有道童印记的，全部会被清场！收集越多的道童印记，对大家的好处，就越多！”

　　道童印记？

　　一个新的名词，出现在了我们的耳朵里面，连同他一起的，还有第一个获得道童印记的人，孙擎天。

　　这个情报被迅速的进行了分析整合，我们得到了以下的结论。

　　首先必须要过五关，才能拿到道童印记。


第一百三十八章 灭心魔

　　第二个就是大家只能够在这里呆着四十八个小时，当然那这个情报没有什么意义。

　　第三个情报才是最重要的，虽然那声音并没有说清楚，我们也并没有见过道童印记，但是很有可能，这个道童印记是可以交易的。

　　拿到了两个红点以后，我们开始加速，研究了孙擎天走过的路线以后，大家也大概猜出了五个试炼点的位置，都开始跑过去试炼。

　　我们先是通过了基本功的试炼，然后通过了攻击力的试炼，第三个到达的是勇气这一关，我又要开始感谢鬼尊塔了，在鬼尊塔里面，我就通过了勇气试炼，虽然多宝道人这边的勇气试炼，和鬼尊塔李米娜的并不一样，不过我还是很轻松的就通过了。

　　五个试炼，我们已经通关了三个了，赶紧朝着第四个赶了过去，就在这个时候，那声音的主任又开口了，又有人通过了全部的试炼拿到了道童印记，而且不止一个，它还说，通过试炼拿到道童印记的，大家会从他们的身上看出明显的区别。

　　现在通过的人还很少，所以也没人有功夫去管那个，我们也继续朝着第四个试炼点走了过去。

　　值得一提的，就是这第四个试炼点，一路上三个试炼点都顺顺利利的过去了，到这第四个的时候，我差点遭遇了滑铁卢。

　　由于我们提前也没有炼过，所以并不知道第四个试炼点到底是要干什么，就只是看着大家神情了试炼之后，往那一坐，过一会，过了的就过了，没过的就没过，完全不知道是怎么回事。

　　面对这种未知的东西，我们刚开始都略微的有那么一点点的恐惧，但是看了大家没通过似乎也没什么事之后，我们还是毅然决然的申请了。

　　三个人同时坐下，我的心慢慢的沉了下来。

　　感觉脑子里一阵天旋地转，再睁开眼睛的时候，我发现我回到了学校里，这是怎么回事？

　　我不是应该在试炼进行试炼么？

　　我站在学校门口，发了一会呆，然后我赫然看见，门口的一辆轿车急刹车，差点撞到一个老奶奶。

　　这景象，在我的记忆之中，有点熟悉啊，可我又没想起来究竟是怎么回事，继续朝着校门口走过去，我决定出去看看，而正当我走到校门口的电线杆旁边的时候，我整个人才是真正的又傻逼了。

　　这电线杆上，从前我看到过的那张小广告，居然还在这里，这不是早就被我给撕掉了么？内容，电话，照片，清晰可见，这一切的一切，全部都在冲击着我的大脑。

　　我尝试着调动自己的真元，我却发现，身上的真元，一丁点都没有了，再尝试着调动身上的鬼气，也是一样。

　　我开始着急了起来，突然，我似乎是想到了什么，发疯似的抓住了旁边的一个路人。

　　“请问一下，今天是几号？”

　　“今天是九月二十八号啊，兄弟，你上课上糊涂了吧？”

　　听到这话，我更加吓傻了，九月二十八号，不就是我和苏小魅第一次见面的那天么？

　　我掐了掐自己，这是在做梦？可是剧烈的疼痛，又带给我了极大的真实感。

　　我自己也糊涂了，搞不清楚是怎么回事，就在这个时候，给我逼债的高利贷，打电话过来了，又对着我威胁了一番，说是不按时还钱，就要杀我全家。

　　一系列的事情，都和九月二十八号发生的一模一样，现在我的脑子里面，满满的就是一个疑问，我到底是在考验，还是真正的被穿回了九月二十八号。

　　一筹莫展的我，又踌躇了半天，不过最终我还是下定了决心，在这里站着，是不会有任何答案的，如今要是想知道究竟是怎么回事，就只有按照之前的发展走下去。

　　我拨打了苏小魅的电话，不过这次，我留了一个心眼，电话打完以后，我就把凤鸾姻缘纸给撕了下来。

　　苏小魅果然和那天一样，女神范十足的她，带着我溜达了一圈，就急匆匆的去宾馆，她拿出了那天的红酒，邀请我一起喝，这次我就注意了许多，只是喝了一点点，就装作醉倒了，躺在了床上，说实话，这一刻我的心情还是挺激动的，如果能够体验一下，上次喝醉了没有体验过的事情，也是人生的一大乐事啊。

　　就在我躺着不动的时候，苏小魅走了过来，她对着我戳了几下，又推了几下，似乎是在确定，我有没有睡着。

　　我感觉我自己更加兴奋了，因为期待接下来的事情，我感觉自己都快要硬了，而就在这个时候，一股不妙的感觉，从我的脑子里面升了起来。

　　我的背后就是一凉，有杀气！

　　虽然真元和鬼气都没有了，但是那么多次战斗的本能还在。

　　我朝着旁边就是一个转身，然后猛地睁开眼，我看见，犹如女神一般的苏小魅，正拿着一把匕首，朝着我刚才躺着的地方戳了下来。

　　“你不是苏小魅！”

　　我看着她，一声惊吼。

　　居然被你看出来了，“苏小魅”冲着我笑了笑。

　　她的声音，相貌都和苏小魅一模一样，这种荒诞的感觉，给我造成了极大的反差。

　　“说，你到底是谁？还有，这里到底是什么地方？”

　　我愤怒的朝着面前的人吼道。

　　“你先告诉我，你是什么时候开始怀疑我不是苏小魅，还有这里的破绽的，难道，这和你记忆之中的，不是一模一样么？”

　　她似乎并没有因为我的发现而着急，还是那么的轻松写意。

　　“凑个我撕下凤鸾姻缘纸的时候，我就发现破绽了，还有，你不是苏小魅，这点我也能很清晰的感觉到。”

　　“为什么？”

　　那人似乎是有些不服。

　　“因为你不爱我！”

　　“好一个你不爱我，既然被你识破了，那就没什么好说的了，先打赢我再说吧！”

　　说着，对面化身成苏小魅的那人，又朝着我攻击了过来。

　　她并不像是苏小魅有鬼王级别的实力，可是据我目测，她也有归并五阶巅峰的样子，而我此时此刻，真元鬼气全部消失，手无寸铁。

　　被她犹如撵够一样的追着到处跑，我感觉我整个人都不好了。

　　这一关为什么会变成这样，这道童试炼，也太变态了吧，我到底应该怎么过关？

　　一路躲的都还算好，但人的力气，终究是有限的，那人的一个幽冥火，终于朝着我砸了过来，而此时，无力的我被一块石头绊倒，再也跑不动了。

　　我拼命的想挪动自己，但只能眼睁睁的看着幽冥火，直勾勾的朝着我飞过来。

　　我的心里就是咯噔一下，就在它快要打中我的时候，突然它在空中停了下来。

　　什么情况？

　　我感觉，我的身体里面，有个什么东西亮了起来，是鬼帝种子！

　　老哄啊，老哄，关键时刻，还是你救了我一命啊！

　　有了鬼帝种子发威，我感觉我的鬼术修为，一点一点的开始会涌。

　　“冒充我们家小魅，去死吧！”

　　我朝着她，就是一阵的怒吼。

　　“鬼神印！”

　　所有的鬼气，都一次性打了出去，冒牌的苏小魅被我击杀，整个世界也开始崩塌。

　　我突然感觉整个人就是一阵强烈的失重感，然后瞬间清醒了过来。

　　“恭喜你，突破了自己的心魔！”

　　杨荒在一边看着我，对着我说道。

　　“心魔？”

　　“没错，每个人都有杂念，这些交加的杂念，构成了各自的心魔，能这么快消灭心魔，你很厉害！”

　　能得到杨荒的夸奖，我还是觉得很荣幸的，毕竟很少看见他夸别人。


第一百三十九章 不能不管她

　　“那你呢？你用了多久？”

　　我有些好奇的对着杨荒问道。

　　“我？”

　　杨荒摇了摇头。

　　“我的心魔早就已经消灭掉了！”

　　好吧，看来这家伙有些逆天的节奏啊，沈梦瑶还在我们的旁边打坐着，看这个架势，似乎一时半会的，还弄不好啊。

　　“沈梦瑶呢？”

　　我对着杨荒问道。

　　“她怎么样了？”

　　一直都是这个样子，我也不知道她还要多久可以好。

　　就剩下沈梦瑶了，我们在这边等着，可时间一分一秒的过去了，沈梦瑶还是一点动静都没有我。

　　“都半小时了，该不会，出什么问题吧？”

　　我对着杨荒问道。

　　“应该不会的，如果走火入魔的话，症状应该是，身体发红，头上冒出淡淡的黑烟，她不是还没有呢？”

　　听到杨荒的话，我松了一口气，但是当我再看到沈梦瑶的时候，我才知道了，什么叫做超级无敌乌鸦嘴。

　　杨荒说这话之前，沈梦瑶还一点事情都没有，但是话音刚落，她的身体就开始变红，身上就开始冒起淡淡的黑烟来。

　　“我说，你这嘴……”

　　杨荒看到这个情况，也是吓到了。

　　“现在怎么办？”

　　大家都是一起来的，再说我和沈梦瑶同学那么多年了，还有沈道子的这层关系在，沈梦瑶走火入魔了，我绝对不可能放着不管啊。

　　这情况也真的是醉了，我们这边明明只最安全，道心应该是最稳定的沈梦瑶，偏偏走火入魔了。

　　“我们两个，一起用真元，先引导她体内的真元平静下来，不然她的身体温度越来越高，会被烧坏的，一般来说，真元稳定了，就能自己醒过来了。”

　　“好！”

　　面对这种事情，我是什么经验都没有的，既然杨荒知道一点，那就只有死马当成活马医了。

　　沈梦瑶的修为高于我们两个人，所以我们在给她整理真元的时候，真的是费了老鼻子力气了额。

　　好不容易她体内的真元稳定下来了，可是沈梦瑶却还是没什么起色，依然在打坐。

　　“她的主观世界封闭了，没有办法醒过来，很有可能是被心魔蛊惑了。”

　　被心魔蛊惑？一听到杨荒的话，我就想起了之前我体内的心魔，它幻化成苏小魅的样子，我当时也真的是只差一点点就上当了。

　　“那怎么办？”

　　“现在，我们只有用神梦咒，进入她的梦中世界里去，帮助她击败心魔，不过这个过程是很危险的，沈梦瑶是羽士五阶，她的心魔也是五阶，而我们两个修为不足，还有，随时有可能受到沈梦瑶自身世界意识的攻击，所以一般都得是至亲的人进去。”

　　说到这里，杨荒顿了顿。

　　“神梦咒我不会，你拉来用，我进去！”

　　“好！”

　　我当时也没想那么多，就觉得不能放着沈梦瑶不管，再危险我也得去。

　　杨荒也还算是干脆，我和沈梦瑶四掌相对，一下子就进入了她的梦境里面。

　　沈梦瑶的梦境，居然也是学校，还好，在她的梦境里面，我的修为并没有消失。

　　到处乱找也不是个事情，我用《易经》迅速起卦，非常顺利的测算出了沈梦瑶的方位，她在教学楼通往男生寝室的一条过道上。

　　我赶紧朝着那边冲了过去，我远远的就看见了沈梦瑶，我喊了她一声，她一点反应也没有，整个人的目光直勾勾的看着前方。

　　我也顺着她的眼神看过去，沈梦瑶的前方，一堆女生正在用一种崇拜的眼神看着一个人。

　　谁这么骚包？我再仔细一看，整个人都愣住了，这人，难道不是我？

　　我的脑洞瞬间大开，立马会想了起来，这就是我和沈梦瑶在学校里面第一次见面的地方啊！

　　而我在这里呢，所以对面的那位，肯定不是我，而是，心魔！

　　好一个心魔，我飞速的朝着那边冲过去，就在这个时候，沈梦瑶朝着身为心魔的我嫣然一笑。

　　“沈梦瑶，小心！”

　　我一声大吼，沈梦瑶却好像根本就听不见我说话一般。

　　我的话没有让沈梦瑶听见，却引起了心魔的注意，那家伙看着我，眼神之中散发出愤怒和诧异的神情，然后在下一个瞬间，他朝着沈梦瑶走了过去，沈梦瑶一脸幸福的迎了上去，牵住了心魔的手。

　　不！和心魔在一起，那可是相当危险的。

　　“七星伏魔！”

　　我的七星剑立马出手，朝着作为心魔的那个我杀了过去。

　　可剑还没有到心魔的身边，那家伙朝着我诡异的一笑，拉着沈梦瑶的手，瞬间就消失了！

　　这是什么情况？

　　我马上拿出《易经》算了一卦，卦象显示，根本就没有沈梦瑶这个人，这怎么可能？

　　“杨荒，杨荒！”

　　我开始用千里传音咒，喊了起来。

　　“你的情况我知道了！”

　　杨荒的声音出现在我的耳边，应该是他们转换了时空，我帮你重新定位。

　　杨荒的话刚刚说完，我就感觉一阵天旋地转。

　　重新出现的时候，我居然是在二姨的家里。

　　空气中喊散发着淡淡的香味，我可以肯定，沈梦瑶刚刚从这里走掉。

　　沈梦瑶什么时候来过二姨的家里呢？

　　对了，是找牛伤的那次，想到这里我开始激动起来，我知道沈梦瑶和那个心魔的去处了。

　　反正不是在真实世界，我也没有什么好顾忌的了，出门我就直接抢了一辆跑车，然后直接把速度开到了机选，沈梦瑶和心魔是怎么去的我不知道，但我一定不能比他们晚。

　　花了半个多小时的时间，我才到了当初沈梦瑶和我一起找牛伤的那个山头。

　　“林星，我把牛伤给你，你放手吧！”

　　“不！不可能，我是不会放手的！”

　　“这样我们都会死！”

　　“那就一起死！”

　　我又慢了一步，只看见了沈梦瑶和那心魔掉下去的一幕。

　　对以前的我来说，这么一个坑，想要下去登天还难，但现在简直就是小菜一碟，为了不引起心魔的注意，我决定，慢慢的潜入下去。

　　开启鬼眼，又开启了鬼耳，我可以随时观测到下面的情况。

　　“林星，我们是不是死了？”

　　沈梦瑶对着心魔问道。

　　“不，我们还活着。”

　　他们开始在下面找出路，我下降到大约只有两百米的一个地方躲了起来，吸取上次的教训，我不要打草惊蛇，吓到心魔就不好办了，再说我也想知道，它到底想干嘛。

　　“我们是不是，要被困死在这里了？”

　　“不会的，一定有办法的！”

　　心魔对着沈梦瑶说道，他拿出了三个铜币，准备卜卦，下一刻，应该就是仙鹤来了吧？

　　我这么想着，可下来的一幕，让我惊呆了，剧情并没有和我想象的一样发展，而是有些跑偏了。

　　沈梦瑶伸出了手，阻止了心魔拿出来的铜币。

　　“师兄，这荒山野岭的，我们八成要被困死在这里了，谁也不知道能不能活到明天，瑶瑶有一个愿望，不知道你能不能答应我？”

　　“什么愿望，你说！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“师兄，瑶瑶守着身子这么多年了，从来没有尝过做女人的滋味，不知道师兄你能不能让我，做你的女人？”

　　看到这一幕，我整个人都惊呆了，沈梦瑶疯了吧？她这是要干什么？

　　要说她一点都不知道这是在梦里，我绝逼不信。

　　我强行忍住冲上去的冲动，看着心魔的反应。

　　“瑶瑶，这……不行的，我……”

　　“我求你了，师兄！”

　　接下来的一幕，让我自己的热血都沸腾起来了，沈梦瑶她居然，缓缓的褪下了自己的外衣！雪白的肌肤，亮瞎了我的眼球。


第一百四十章 强势的孙擎天

　　“不行的，瑶瑶，我们真的不能这样！”

　　妈的，这个心魔看着真是火大，表面上说着不行，其实手都伸过去了，对于这样的禽兽，我只对他说一句话。

　　“混蛋，放开那女孩，让我来！”

　　“没什么不行的！”

　　我没想到，沈梦瑶居然更加的凶残了，朝着上半身最后一块遮蔽物抓了过去。

　　这看的我真的是鼻血都要流出来了啊，妈的，一定不能让心魔那个狗日的占了便宜，我一边看，一边想着，那天我要是再拖延一会，会不会也是现在这个局面？

　　不过冷静一下就知道是不可能的了，毕竟我不是心魔，理智也不会让我这么做的。

　　就在我犹豫着要不要出手的时候，下面的形式瞬间又变了。

　　一股熟悉的冰冷感，再一次浮上了我的背心。

　　不好，心魔要出手了，不过这一次，我也学的聪明了。

　　就这么直接上去，肯定讨不到好，我没有用攻击的术法，而是选择了一个非常实用的。

　　“天蚕老祖困魔咒！”

　　两百米的距离，我还是第一次隔着这么远释放咒语。

　　蚕丝的速度很快，但心魔的速度更快，他已经准备对沈梦瑶下手了。

　　不！绝对不行！危险！但这也是机会，唯一的机会，心魔下手的时候，也是他松懈的时候。

　　“咒请老祖再降临，神兵火急如律令！”

　　我立刻使出了天蚕困魔咒的第二个阶段，还没困到敌人，我就使用了第二个阶段，只是为了让它加速。

　　真元急速的消耗着，终于，在心魔出手的前一刻，我的蚕丝，把他给缠绕了起来。

　　两百米的距离，对于速度全开的我来说，这点距离都不算什么。

　　“七星连珠！”

　　一怒之下，我用出现了威力最大的一招。

　　很显然，沈梦瑶的心魔，并没有真正的达到羽士五阶的程度，我这么一下，它直接就魂飞魄散了。

　　而我这一下，似乎也并不光是打在了心魔的身上，沈梦瑶居然也跟倒了下去。

　　什么情况这是？

　　我赶紧了过去，抱住了沈梦瑶。

　　“你没事吧？”

　　她的样子看起来很不好，我这才想到了一个关键的问题，沈梦瑶的心魔，也是她自己的一部分，这个要是她自己斩杀，还没什么，但是如果是我出手斩杀的话，那斩杀心魔的同时，就也对沈梦瑶造成了伤害。

　　“你……你来了，我没事！”

　　沈梦瑶虽然身体虚弱，但她看到我的那一瞬间，居然容光焕发了起来。

　　“你怎么这么傻啊？对着个心魔，你……！”

　　我很铁不成钢的，对着沈梦瑶说道，一边说，我一边给她穿衣服。

　　“我知道它是心魔，可我就是忍不住，忍不住想多说两句话，因为你平常，不会跟我多说活！”

　　沈梦瑶一边咳嗽着，一边对着我说道。

　　“你太傻了！知道是心魔，杀掉不就行了？搞那么多事情干嘛？”

　　我痛心疾首的对着沈梦瑶说道。

　　“我下不了手，即使我知道那是心魔，但它变成你的摸样，我就下不了手，我没办法，下手杀你！”

　　沈梦瑶看着我，目光炙热。

　　可我却有些不敢面对她这炙热的目光。

　　“瑶瑶，你知道的，我，我有女朋友了啊，她是我的未婚妻，而且她还怀了我的孩子，对不起，我不能！……”

　　沈梦瑶对我的心意，我一直都明白，但我确实不能背着苏小魅，干出这样的事情来。

　　“以后别做傻事了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“不行！”

　　沈梦瑶斩钉截铁的说道。

　　这孩子怎么这么倔呢？我都无语了。

　　“为什么不行啊！”

　　“你可以不喜欢我，可是你没权利阻止我喜欢你！”

　　我看了看面前这个紧紧的咬着自己嘴唇的女孩子，之前的一幕幕，开始在我的眼前回放，我知道，她是真的把那心魔当成了我。

　　我叹了一口气，正当我不知道该如何是好的时候，沈梦瑶突然又开口了。

　　“我答应你，我下次不犯傻了，但你也要答应我，不许躲着我，我们就做正常朋友可以么？”

　　沈梦瑶这么跟我说道。

　　我能答应，苏小妹也不能答应啊，不过看着沈梦瑶为了我变成了这个样子，我还是忍不住点了点头。

　　“也只有在这里，才能跟你说几句真心话，因为你，躲不掉！”

　　沈梦瑶看着我，嘴角突然露出了一丝微笑。

　　“我们该出去了！”

　　说着，一股强大的气息，从沈梦瑶的身上散发出来，她的伤势瞬间恢复了，整个人的气势，提升到了巅峰，整个梦境，瞬间就被她震碎了。

　　我这才想到，沈梦瑶的身体里面，可是有着她老妈的全部修为守护的，作为净月庵上一代的圣女，她老妈怎么可能不在她的体内留下对付心魔的措施。

　　联想到沈梦瑶嘴角的最后一丝微笑，还有她之前对我说的话，我的脑子里面突然轰隆就是一下。

　　我这才发现，我中招了，准确的说，是中了沈梦瑶的招了。

　　从我进入到沈梦瑶的梦境，甚至更早的时候，我就已经中局了。

　　我们的沈梦瑶同学，她是走火入魔了，但是她根本就没有被心魔迷惑，甚至于走火入魔都是她故意放出来的，目的就是为了引我进来。

　　想到之前的一切，都是她主导的，甚至她之前脱衣服，其实也是故意给我看的，想到这里，我也不禁有些想入非非。

　　沈梦瑶这一招，确实是高，算不上阴谋，也算上阳谋，但是我也确实没办法抵挡。

　　一阵天旋地转以后，我和沈梦瑶同时清醒了过来，沈梦瑶的手上，也多出了一个红点，很显然，第四关，她也通过了。

　　“师兄，记得你答应我的事情哦！”

　　沈梦瑶对着我吐了吐舌头。

　　这风格，为什么我觉得，跟她爹有些异曲同工之妙？

　　想到这里，我感觉整个人都有些醉了。

　　杨荒虽然不知道我们两个到底约定了什么，但是看样子，他也知道有端倪了，不过好在，他并没有多想什么。

　　“接下来呢？我们去过最后一关吧？”

　　杨荒对着我们问道。

　　“不，不要着急！”

　　刚刚阴了我一把，沈梦瑶似乎整个人都活跃了起来。

　　“你们别忘了，道童印记，可是可以被夺走的，我们现在去过了最后一关，万一要是道童印记被人家抢了，那不是亏大了么？”

　　不得不承认，沈梦瑶的话说的还挺有道理的。

　　她的话音刚落，我们所在的位置，突然变得开始喧闹起来。

　　“怎么回事？”

　　我有些奇怪的，朝着闹出动静的地方看过去，我们这个试炼点的人，统统都朝着外面跑了出去。

　　“诶，兄弟，怎么了？”

　　我赶紧抓了一个人问道。

　　“外面，孙擎天和几个拿了道童印记的人打起来了！”

　　我们三个人，对视一眼。

　　“走，看热闹去！”

　　我振臂一呼，打击都朝着外面冲了出去，就在我们这边隔着差不多两三百米的地方，孙擎天正和三个人交战的正酣。

　　他们三个人，身上都散发出一阵成色的光芒，很明显，这应该就是取得了道童印记之人的标记了吧。

　　“这三个人，胆子还真是大啊，居然想要围攻孙擎天，抢孙擎天的印记。”

　　我摇摇头，一阵无奈的对着旁边的两位吐槽道。

　　可就在下一刻，铁一般的事实把我打脸了，孙擎天的气势，就是一阵的爆发，而对面的三个人，瞬间被压制，其中一个人，愤怒的大声吼道。

　　“孙擎天，我们也没的罪过你，你何苦追杀一路，苦苦相逼。”


第一百四十一章 硬拼

　　这情况，居然不是他们三个追杀孙擎天，而是孙擎天追杀他们三个，这孙擎天，也太霸道了吧？

　　我看着天上正在相互搏杀的三个人，这孙擎天很明显是羽士五阶的强者，但他散发出来的威力，甚至不比新晋的鬼王强者差。

　　一个二个的，都这么变态，还让不让人活了？

　　我的心里发出了愤怒的感慨。

　　不过，天上的孙擎天，显然是听不见的，他的修为再一次爆发提升趁着这股子劲，直接把那三个人，给拿了下来。

　　他并没有杀人，不过打败了之后，属于他们三人的道童印记，瞬间就消失了，他们身上的橙光芒，也开始逐渐减弱，而孙擎天身上的，则是更甚一筹。

　　这实力当真恐怖如斯。

　　孙擎天拿到了他们几个的道童印记以后，转身就走，我开始庆幸了，还好我们没有去完成最后一个试炼，不然的话，我们也很有可能成为被孙擎天猎杀的对象呢。

　　就孙擎天这个修为，仅仅是羽士五阶，就能发挥出鬼王的战斗力，想想我都觉得骇人。

　　“诶，这孙擎天，真是太恐怖了！”

　　“就是，这才多久啊，一个多小时的时间，孙擎天就已经抢了七个印记了！”

　　“这种怪物，我简直不想与他为伍啊！”

　　大家都是一阵的吐槽，说实话，我看着孙擎天也感觉自己的心里有些发凉。

　　“那现在怎么办呢？”

　　杨荒在小事上，办法还是挺多的，沈梦瑶则是平常鬼点子多，但是一碰到大事，自己就歇菜了，碰到这种时候，还是得我来拿方向啊。

　　我开始认真的思考了起来。

　　沈梦瑶之前说的，我们不去进行最后一关的考验是对的，但我们也不能就这样坐以待毙啊！

　　突然，一个不错的想法，在我的脑子里面闪过。

　　“有了，我们可以学孙擎天嘛！”

　　“怎么学？”

　　这两位异口同声的看着我。

　　“很简单啊，孙擎天可以抢人家的道童印记，我们也可以抢不是？在场这么多人，虽然一时半会，获得道童印记的人很少，但是慢慢的，总会变得多起来的，只要运气不是太差，我们至少每人都能够抢到一个道童印记。”

　　说到这里，我缓了缓。

　　“反正过关的条件，是只要有道童印记就可以了，又没说，非要自己通过五关，如果我所料不差的话，咱每人抢一个，也能过关，而且，这样还更有保障，万一我们有了道童印记以后，再被人家抢了，我们还有最后一条路走，也不至于被淘汰不是？”

　　我这话一说完，他们两个看着我的眼神，就直接愣住了。

　　“怎么了？我刚才说的，有什么问题么？”

　　这两位看着我的那个眼神啊，可把我给紧张坏了。

　　“没问题啊，当然没问题！”

　　杨荒突然冲过来，狠狠的拍了一下我的胳膊。

　　“你的这个想法，真的是太棒了！”

　　“没错！”

　　沈梦瑶也表示了赞同。

　　“那我们现在，就去抓道童印记了呗？”

　　我的话再次得到了大家的高度赞扬，想要找道童印记，最好的方法，就是找一个试炼点蹲点，而我们现在所在的地方，可不就是一个试炼点么？

　　想到这里，我整个人都变得兴奋起来。

　　我们在这边开始埋伏蹲点，果然，有身上冒着橙光的人，从试炼场里面出来，因为害怕打草惊蛇，所以我并没有在第一时间动手，而我是我们缓缓的跟着这位新通过了试炼的家伙。

　　这是我们变态三人组的第一次联合行动，而这次联合行动，以我们绝妙的配合取得了成功。

　　沈梦瑶放哨，我控制，杨荒出手，我们是三位一体，最终那位只好把道童印记交了出来，毕竟谁也不想死啊！

　　第一个人道童印记是杨荒弄到的，所以我们也把东西分给了他。

　　我们回去了以后，继续蹲点，接下来的三个小时里面，不断有人获得道童印记，我们的收获也不小，每个人的身上，都已经装着最少是五个道童印记了，不过，我们都还没有消化掉它们，一旦我们消化了这些道童印记，也就表示我们该暴露了。

　　有句俗话怎么说的来着？贪多嚼不烂，本来我以为，我们还能弄到更多的道童印记的，结果却一时失察，差点被人家给阴了把大家的道童印记都交出去，从那之后，我们谨慎了许多，行动的次数，也开始逐渐的变少了，毕竟保住自己手里的印记，现在才是最重要的事情。

　　一路猥琐，我们终于躲到了最后一个小时，我们临时决定，到最后一个试炼点去看看，这一套试炼，如果能完成，肯定是会有好处的，虽然别人的道童印记也能过关，但是这方面，如果好像自己不亲自去做一次，总感觉来这么一趟，有些亏本啊！

　　我们到了这边以后才发现，居然还有人不断的在尝试过这一关，果然，能不能过关，还是和天赋有很大的关系的，天赋好的可能早就已经过去了。

　　没有什么时间感慨别人了，还是抓紧时间要紧，我们也进行了最后的试炼，最后一个试炼，并不是特别的难，我们三个人，陆陆续续的完成了任务，而且时间都控制在了半个小时以内。

　　第五个红点，出现在了我的手上，情况果然和我想想致之中的一样，五个红点，组成了一个五星阵，然后一阵奇怪的力量降临，我们的手上，于是乎多了一份道童印记。

　　“赶紧跑吧，咱找个地方躲起来，我看这个架势，不大对劲啊！”

　　我对着沈梦瑶还有杨荒说道。

　　倒不是我胆小，主要是，有人获得了道童印记以后，都会弄出一点动静来，我们这边，也不例外。

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　就在他们两个都赞成了之后，我本来是准备拿着到道童印记出去就找地方躲起来的，可是刚刚一出门，我就感觉我整个人都不好，因为就在我的面前，活生生的站着一个相当恐怖的身影我，孙擎天。

　　他怎么会在这里？

　　“把你们身上的道童印记，全部都交出来吧！”

　　孙擎天一脸霸气的，对着我们说道。

　　“怎么办？”

　　我们开始私下传音讨论。

　　“不能给他！”

　　“就是，我们哈不容易才弄到的道童印记，让我给他，我也不甘心！”

　　这两位都各自表达出了自己的意思，其实对这个事情，我也是比较愤慨的。

　　“还有一刻钟，我们不求打败孙擎天，只要坚持一刻钟就好了。”

　　孙擎天是个急性子，我的传音还没有说完，他就开始出手了，这家伙果然是猛，一下子就朝着我们三个人冲了过来。

　　还好，我们有三个人，不管是从哪个方面来看，我们都未必会输给他的。

　　孙擎天一点也不啰嗦，直接朝着我们杀了过来，而我们也准备了最锋利的武器，和孙擎天就开始干了起来。

　　我一上来，真元就不要钱似的爆发了出去，直接来了一个七星连珠，而沈梦瑶也祭起了七星剑，准备给我打打帮衬的，杨荒则是使出了自己的强力绝招，朝着孙擎天冲了过去。

　　所有的事情都发生在电光火石的一瞬间，我们最终还是小看了孙擎天的威力。

　　杨荒的攻击打过去，整个就像是给孙擎天挠痒痒的，孙擎天只用了三招，就把他给丢开了，而我们的七星剑，也是被他一把捏断。

　　同样是五阶羽士的巅峰，但是每个人能够表现出来的战斗力，都完全不一样，孙擎天很显然是最强的那一种。


第一百四十二章 神兽穷奇

　　我们三个人一起出手，居然不是他的一合之敌。

　　“把东西交出来吧，时间快结束了，打到这里，我也累了。”

　　孙擎天看着我们，强大的威势，朝着我们逼下来。

　　本来我还是真的有点虚的，想着是不是给他几个印记，然后我们自己保命啥的，但是听到他这个话以后，我却更加的坚定了信心。

　　一般来说，一个人如果非常强势的话，根本就不用罗里吧嗦的，就跟之前我们看到的孙擎天对付那三个一样，什么话都不说，直接抢了就走。

　　既然孙擎天现在跟我们说了这么半天，那么很显然可以证明，他现在的状态并不好。

　　我把我的分析告诉了旁边两位。

　　杨荒很快就给我回复。

　　“早猜出来了。”

　　而沈梦瑶的回复，很快也到了我的耳边。

　　“你干什么，我就干什么。”

　　“想要我们手上的印记，你就花本事来拿吧！”

　　孙擎天看到我们如此强势，他也不甘示弱的爆发了。

　　“压箱底的本事都拿出来，干掉孙擎天！”

　　我一声大吼，我们三人朝着杨荒冲上去。

　　五行金之雷和五行火之雷被我同时丢了出去，《五雷秘法》是我下奶所会的道术里面，最强势的一种了。

　　杨荒那边，也不示弱。

　　《大衍神光》朝着孙擎天轰杀了过去，至于沈梦瑶那边，还没有出手，不过她正在疯狂的念着咒语。

　　下一个瞬间，我的五星金之雷砸到了孙擎天的身上。

　　孙擎天的确恐怖如斯，这也是我的五行之雷，第一次遭遇了滑铁卢，两颗五行之雷，硬生生的被他给接了下来，似乎他就没有受什么伤，而就在这一刻，杨荒的大衍神光也到了，一道道神光，朝着孙擎天劈了过去，可还是没有达到预料之中的效果，孙擎天依旧潇洒。

　　“如果这就是你们的全部实力的话，趁早认输好了！”

　　看着天上嚣张的孙擎天，我怒发冲冠，想搞他，不是没有办法，只要我动用神鬼第二变，或者是请神咒，都能与他一战，但现在就暴露自己的实力，真心不是什么好选择。

　　“那也要看你有没有这个本事了！”

　　让我感到惊奇的是，接下来说话的，居然是沈梦瑶，她的术法已经准备好了？

　　只见她双手朝着孙擎天一指，一股圣洁的气息，从沈梦瑶的身上散发出来。

　　她只念了一声阿弥陀佛，对面的孙擎天，脸上立刻就开始变了起来。

　　“大慈大悲净世咒，见鬼，怎么会有人会这种东西，印记你们留着吧，我先走了！”

　　沈梦瑶这简简单单的一个阿弥陀佛，居然把强如孙擎天的人给吓退了，这让我和杨荒都是一阵的目瞪口呆。

　　“想跑？没那么容易！”

　　沈梦瑶又是一声大喝，嘴里再念阿弥陀佛。

　　就在这一刻，我们都能很明显的感觉到，孙擎天的身上被重重的打了一下。

　　这小子的气势，就是一阵的减弱。

　　“厉害啊！”

　　我给沈梦瑶竖起了一个大拇指。

　　“他想伤害你，就是不行！”

　　沈梦瑶微笑着说道。

　　“对了，刚才打的那最后一下，好像孙擎天的身上掉了东西下来，我们过去看看？”

　　“看看！”

　　一听到我说掉东西，大家都是一阵兴奋的跑了过去。

　　真正站过去的时候，我们才是要乐疯了，居然满地都是道童印记。

　　之前孙擎天也不知道收集了多少道童印记，而刚才老巧不巧的，居然被沈梦瑶一下子就给大打了下来，我看这架势，估计孙擎天要心疼死了啊。

　　刚刚把散落一地的印记给捡完，就听到一阵传遍所有人耳朵的声音，时间到，没有印记的人，淘汰！

　　话音刚落，我就感觉，身边陆陆续续有人开始消失了，而再下一个瞬间，我们的眼前也是一黑，我们这些有印记的人，被集中转移到了一个广场上。

　　我们手上的印记很多，大家分了分，每个人都有三十个以上。

　　“你们这些人，都通过了道童阶段的试炼，很好！下面，开始发发放奖励，有三十个印记以上的，奖励法宝道童阶段的法宝一件。”

　　他话音刚落，我就感觉我的手心多出了一件东西，还真是个法宝，不过道童阶段的法宝，能有什么用？我一阵无语的把它给收了起来。

　　“通过了道童试炼的，你们只要再通过下一关的试炼，就可以进入真正的多宝道场了，我们主人，既然被称为多宝道人，那么身上的宝物自然是相当的多的，送的时候，也丝毫不会吝啬，只是你们得自己有本事拿了。”

　　“我们可以问一下，下一关是什么？是羽士级别的试炼么？”

　　“羽士级别的试炼？你是不是想的太美好了一些，给你们一个道童试炼，是为了让你们不要在下一关死的太惨！”

　　那声音说到这里，停顿了一下。

　　“你们现在要是后后悔的，跟我说，退出还来得及，不然到了下一关，可就是要命的了！”

　　他这么一说，全场一片哗然。

　　“机遇与危险并存，想得到主人的宝物，又不付出代价怎么行？我们主人，可不是那些什么陨落了的鬼帝，天师可以比拟的，我们主人现在可是还活着呢，你们要是谁的运气好，被主人看中了，收个记名弟子，日后都必然是前途无量。”

　　听到这话，我才算是彻底的震惊了。

　　多宝道人的记名弟子，所有的人都疯狂起来。

　　“我们要过下一关！”

　　“下一关！”

　　“既然没有反对的，我就传送你们过去了，如果你们能活下来，那对你们，绝对会是一个终身难忘的回忆。”

　　那声音消散，我们这边又是一阵天旋地转。

　　因为摸清了传送的规律，所以这一次，我和杨荒还有沈梦瑶，都是手拉手的。

　　下一刻，我们就被传送到了一脸宽敞的平原上。

　　身边陆续的有人出现，这一次的传送，应该是比较密集的，我有些搞不定那声音的主人，究竟想要干什么了。

　　就在这个时候，我身上鬼袋里面的传讯石，突然震动了起来，是苏小魅！

　　传讯石到了这里面以后，似乎就像是失效了一般，我也曾经尝试给苏小魅发消息，但是一点回应都没有，现在总算是有了动静了，我的心里就是一阵的兴奋。

　　“我没事，你怎么样了？”

　　果然是苏小魅的声音，不过显然这个消息并不是刚发的，而是我刚刚才收到而已。

　　“现在呢？你在哪？”

　　我赶紧给苏小魅回了一个消息。

　　“我们在一个平原上，我现在把我知道的地图和坐标发给你，我们这边，有一只穷奇。”

　　上古神兽，穷奇！这是什么鬼？

　　不过我现在倒是也没时间管那么多，赶紧打开了苏小魅给我的地图。

　　她标记出了她的位置，而我对照着周围的环境一看，我们似乎就处在同一片平原上啊，而且距离，还不过十米。

　　“你等着，我马上就过来！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“别过来，你赶快跑，穷奇他……”

　　说到这里，苏小魅的声音就断了，我瞬间就急眼了。

　　她该不是会什么事情了吧？

　　我三两句话把事情交代清楚，然后就让杨荒和沈梦瑶赶紧跑，我自己朝着苏小魅的那个方向飞奔过去。

　　刚刚跑出了几步，却发现身后有人在喊我。

　　我一回头，两个身影跟了上来，是杨荒和沈梦瑶。

　　“你们两个跟上来干嘛？那边有神兽，很危险的。”

　　“我们刚才叫你走，你刚才说过，再危险也不是你抛弃她的理由。”


第一百四十三章 

　　“那我现在要告诉你，再困难，也不是我抛弃你的理由。”

　　沈梦瑶这话说的，我的心里不禁有些暖暖的。

　　“好，那就一起去吧！”

　　恢复了修为的我们，速度都不慢，我们很快就到了苏小魅他们所在的那个方向。

　　远远的，我们就感觉到一阵天翻地覆的鬼气波动。

　　整个一片地区，烟尘四起，我用鬼眼看了过去，眼前的一幕简直把我给吓呆了。

　　对面是一个百米高的长的又像老虎又像牛的怪兽，还有一对翅膀，只不过，它现在是站在地上，并没有起飞。

　　这不正是苏小魅说的穷奇么？

　　十几个人，正围着穷奇进行狂轰滥炸的猛攻，不过，这些都不能真正引起我的注意，我搜索了一大圈之后，终于找到了苏小魅的身影，苏小魅正在一边的草地上坐着呢，显然是受伤了。

　　我赶紧朝着那边冲了过去。

　　“小魅，你没事吧？”

　　我一阵紧张的对着她问道。

　　“不是都说了，叫你不要来了么！”

　　苏小魅看着我，皱了皱眉头。

　　“你在这里，我还能到哪去？”

　　我一脸认真的对着苏小魅说道。

　　“都什么时候了，你还有心情贫嘴！”

　　苏小魅皱着眉头看着我。

　　“谁跟你贫嘴了，我说的是真心话。”

　　“你要是真心的，你就带着你的朋友赶快走，穷奇太强了，你们帮不上忙的！”

　　苏小魅有些着急的看着我，她甚至都没有注意，我身边站着沈梦瑶。

　　“苏姐姐，你的伤势不轻，要不你还是先休息一下吧，我们来都来了，万一要是现在走，被穷奇发现了，给我们来上一下，那我们不是更危险么？”

　　这话说的，很有水平啊，我回头一看，居然是沈梦瑶。

　　苏小魅发现是沈梦瑶，皱了皱眉头，不过她还是接受了沈梦瑶的说法，没有执意让我们走了，没想到我们沈梦瑶同学，有时候还真的是挺有作用的啊。

　　“你怎么把自己搞成这样了？”

　　我赶紧对着苏小魅问道。

　　“之前跟你说话的时候，穷奇发飙了，被他给喷了一下！”

　　“怎么这么不小心？喷哪了？让我看看？”

　　苏小魅一阵害羞的倒在我的怀里。

　　“大庭广众的，你还不害臊！”

　　我这才发现，她一直捂着胸口呢。

　　回头看了看，穷奇还在发飙，似乎根本乜有把面前的这些家伙当回事。

　　苏小魅也随着我的眼神看过去。

　　“那边的那个，是十殿阎王里面的后八位，再那边的，是四方鬼帝的人。”

　　我仔细看了看，还真是，轮转王我认识，四方鬼帝那边的，还有一个寂鬼王，我们也曾见过。

　　不过，我马上有发现了一个相当不对劲的地方。

　　这个穷奇，看起来也不是很屌啊，最多也就是个鬼王巅峰的样子，可是让我蛋疼的是，这里这么多的鬼王强者，也都是战斗力爆棚的高阶鬼王，居然搞不定这样一只穷奇，也太让我蛋疼了。

　　“是穷奇太强，还是十殿阎王是干饭啊？”

　　我一阵无语的对着苏小魅问道。

　　“不是穷奇太强，也不是他们吃干饭，你没有发现一个很重要的问题么？我们全部都只有鬼将巅峰的修为了。”

　　“什么？”

　　不光是我，我身边的两位，也开始震惊了。

　　“不是吧，鬼将巅峰？”

　　我仔细看了看，还真的是这样。

　　我们这边，都是鬼将巅峰，而对面的穷奇，居然是鬼王巅峰，我就说怎么大家联合起来都干不过呢，这也太变态了。

　　不过我觉得，苏小魅也该蛋疼了，好不容易恢复到了鬼王的修为了，往这地方一呆，咔咔的又给降回来了。

　　“现在怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“我也不知道，先疗伤吧！”

　　我对着苏小魅点了点头，疗伤什么的，我也不擅长，小伤小病的，我可以画个符，念个咒啥的，不过这种程度的，苏小魅也没有必要找我了。

　　“苏姐姐，我会一点治疗方面的东西，介意我帮你看看么？”

　　沈梦瑶突然对着苏小魅说道。

　　一听到她说的这话，我就有些紧张了起来。

　　苏小魅一直都对沈梦瑶不是很感冒啊，她这样贴上去，会不会不大好。

　　苏小魅果然皱了皱眉，她刚准备拒绝，但突然看到沈梦瑶的时候，脸色变了变。

　　“你已经羽士五阶了？”

　　沈梦瑶点了点头。

　　“那你帮忙看看吧！”

　　“好！”

　　沈梦瑶走了过去，轻轻的把手放在了苏小魅的胸口，咳咳，虽然沈梦瑶是个女生，我也并不吃醋，但眼前的这一幕，为什么让我感觉有些基情？

　　好在沈梦瑶只是轻微的接触了一下，就把手给拿开了。

　　“苏姐姐，你这是火毒入体了，我帮你释个咒，就好了！”

　　“谢谢！”

　　苏小魅咬了咬嘴唇，对着沈梦瑶说道。

　　“这个咒语有点长，林星师兄，杨荒师兄，麻烦你们帮忙护法一下！”

　　“没问题！”

　　我对着她答应道。

　　杨荒也点了点头。

　　“大慈大悲观世音，杨柳甘露玉净瓶……”

　　听到沈梦瑶念的这个咒语，苏小魅整个人刷的一下就愣住了。

　　“你……这是净月庵的‘杨柳甘露咒’，你怎么会的？”

　　沈梦瑶面露难色，她嘴里的咒语不能停下，看到这个情况，我赶紧帮着她解释道。

　　“她妈是净月庵的，上一代圣女！”

　　“小师妹！”

　　苏小魅这一声惊呼，让我的整个人生观都开始变化了。

　　这苏小魅和沈梦瑶，怎么还扯上关系了呢？

　　好吧，想想，似乎这个是很有可能的啊，沈梦瑶她妈和苏小魅不就是同一代的净月庵弟子么？

　　这一刻，苏小魅看着沈梦瑶的眼里，少了几丝敌意。

　　杨柳甘露咒，似乎很长的样子，沈梦瑶念了一遍又一遍，苏小魅说，她这个伤势，至少要念五遍，才能够稳定下来，而就在这个时候，异变突起。

　　那边的穷奇，似乎是发怒了，他猛地一扇翅膀，冲天而起，朝着其中一个人抓了过去。

　　我定睛一看，这人居然是，寂鬼王！

　　这倒霉孩子，穷奇的速度极快，寂鬼王虽然极力阻挡没有被抓住，但还是被一爪子抓飞了出去，暂时失去了战斗力。

　　接下来，穷奇频频出招，每一爪，要么就是带走一条鬼命，要么就是抓飞一个，两分钟的时间里，爆发的穷奇，废掉了五位鬼王级别的高手，本来这边就有些对付不了穷奇，现在更是难了。

　　“各位，不要再藏私了，再这样下去，大家都活不了！”

　　带头的三殿阎王宋帝王，对着旁边的人说道。

　　话音刚落，他就带头用出了鬼王秘术。

　　“十六小地狱！”

　　宋帝王话音刚落，身后显现出十六小地狱的影子，小地狱之力瞬间奔涌而出。

　　阎王果然就是阎王，溜到飞起啊，都被压制到了鬼将了，还能使用鬼王秘术。

　　“大海域！”

　　“平等！”

　　“轮转”

　　……

　　各路人物都开始拿出了自己压箱底的绝招，一瞬间，十几个鬼王秘术和各等绝招，都砸在了穷奇身上。

　　一时之间，烟尘四起。

　　黄沙落下，刚才穷奇所在的位置，空空如也！

　　难道说，是成功了？穷奇已经被轰杀成渣？

　　我自己都有一点兴奋了，但是很快，遮天蔽日的黑影告诉我，我的想法是多余的，穷奇在天上！

　　他翱翔着厮杀下来，居然毫发无伤，而现在的他，则更加的愤怒了，一声怒吼，一道巨大的波纹，朝着周边散开！十殿阎王和四方鬼帝的强者，全部都给跪，没有一个还能站起来。

　　下一个，一双幽森的眼睛，朝着我们看过来。


第一百四十四章 遇强则强

　　它凶神恶煞的目光，看着的居然是沈梦瑶和苏小魅。

　　这！！！

　　沈梦瑶的咒语，已经念到第四遍了，还差两遍没有念完。

　　显然大家也都发现了这个情况，可沈梦瑶还是在原地站着，并且继续念咒语。

　　“我说，穷奇朝着我们看过来了，能不能咱一会再治，赶紧撤吧！”

　　“不行！”

　　沈梦瑶自然是没有发话的，说话的是苏小魅。

　　“这个咒语，必须要念完不然的话，会反噬的！”

　　可是穷奇看着我们的那个眼神，就像是要吃人一样，搞不好什么时候就冲过来了。

　　“拼了！”

　　我对着杨荒说道。

　　“你背沈梦瑶，我背小魅，我们赶紧跑！”

　　对我的提议，杨荒自然是一百个赞成，毕竟谁也不想死在这里。

　　可是我们不懂还好，这一动，后面的穷奇，也跟着动了，这真的是作死的节奏啊。

　　我们跑的速度是快，但是怎么也不可能快的过身后的穷奇啊，这家伙可是鬼王巅峰的凶兽啊！

　　“怎么办？”

　　杨荒穿着大气对着我问道。

　　“先跑再说吧！”

　　凡事肯定都是有原因的，穷奇刚开始都还好，怎么会突然发怒了呢？

　　我的脑子里面开始搜索有关穷奇的资料，穷奇，既是神兽，也是凶兽，惩善扬恶，最讨厌别人做好事，只要是碰到做好事的，他就一定会去把别人吃掉，但是如果遇到做坏事的人，他就一定会奖赏他们。

　　会不会和这个有关系呢？

　　对了，之前沈梦瑶在救苏小魅，可不就是做好事么？

　　我们一边跑，身后一边传来穷奇肆虐的愤怒声。

　　“还有多久？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“估计还要两分钟！”

　　两分钟，支撑一下应该也就过去了，可我发现，我真的是有乌鸦嘴的潜质，身后的穷奇，在我说完话之后，就又扑起翅膀飞了起来，直接降落在了我们的前方。

　　“怎么办？要不我们跟他拼了？”

　　杨荒说着，《大衍伸光》就准备启动。

　　打是绝对打不赢的，现在只有赌一把了。

　　“不要！”

　　我给杨荒传音道。

　　“我有个方法，我们可以活命！”

　　“什么方法？”

　　杨荒对着我问道。

　　穷奇的怒火已经燃烧到顶点了，它已经冲着我们伸出了爪子。

　　“对不住了！我现在要装坏人，你配合我一下！”

　　我手上幻化出一把鬼刃，朝着杨荒的腹部就捅了过去。

　　鬼气，煞气，等等邪恶的负面一起，一起从我的身体里面奔涌而出。

　　“你，死吧！我早就看你不顺眼了！”

　　杨荒捂着肚子，一脸不可思议的看着我。

　　“你……我们同门师兄弟，为什么你要对我下手？”

　　“我早就看你不顺眼了，凭什么啊，凭什么师门里面的好处，都让你占走了？师傅师伯们都喜欢你，师姐师妹们，也都喜欢你，我林星，算什么？”

　　说着，我义愤填膺的又对着他的肚子上戳了一下。

　　一边戳，我一边对着杨荒使颜色，装坏人这一招，还是很有效果的，身后的穷奇刚刚伸出来的爪子，立马就收了回去。

　　杨荒死死的盯着我，让后装作气绝身亡的样子，我深吸一口气，这样应该够了吧？

　　我用鬼眼朝着后方看了一下，穷奇饶有兴趣的看着我，可还是一点动静都没有，这是……因为我不够恶？

　　我故技重施，又“杀”了苏小魅和沈梦瑶。

　　我已经连“杀”了三人，可穷奇这家伙，还是没有一点动静。

　　这样都不够恶，难道说，还要我鞭尸不成？没办法了，杨荒兄弟，只有辛苦你了！

　　杨荒收到了我的传音以后，整个脸都绿了，我拿起鬼刃，又要朝着他插过去。

　　可就在这一瞬间，穷奇发话了。

　　“你，是个恶人，很好，我喜欢恶人，这是赏给你的！”

　　说着，他朝着我丢了一个什么东西过来，我接到了手上。

　　我装作一阵发愣的回去看穷奇，可就在这个时候，他已经扑起翅膀，朝着天上飞走了。

　　原来，穷奇赏恶人的事情，居然是真的，我拿着手中的东西，感慨万千。

　　这还真是个好东西啊，拿在手上的时候，我都能感觉到，自己身上的鬼气和真元的流动速度，开始增加。

　　“起来了，起来！”

　　我对着旁边的三位说道。

　　我拖延了这么长的时间，沈梦瑶的咒语早就念好了，苏小魅的伤势也恢复了，唯独杨荒这小子，一脸怨毒的看着我。

　　“林星，我可是记住你了，你插了我两下，两下！”

　　说完，他还捂着自己的肚子呢。

　　“师妹，给他治治！”

　　对付两位女生的时候，我还是比较客气的点到即止，但是对杨荒，我可是真的插下去了，只不过，刚刚刺破皮，我就把力道收了回来。

　　“怎么也得见点血，不然穷奇怎么会相信呢？”

　　我对着杨荒安慰道。

　　“这次的事情，我先记着！”

　　“此地不宜久留，我们还是赶紧走吧，说不定什么时候，穷奇就回来了，那我们可就完蛋了。”

　　沈梦瑶对着我们说道，我们互相搀扶着，刚刚准备离开，可就在这时候，一个令我们绝望的声音，出现在了耳边。

　　“你们说的没错，指不定什么时候，我就回来了！”

　　刚刚离开了半天的穷奇，居然再一次从天而降。

　　“你骗我，你不是恶人，我很生气！”

　　穷奇朝着我，就是一口怒火喷了过来。

　　“我瞬间撕开了三个护身符，然后赶紧朝着后面退了过去。”

　　护身符的威力，可远远不是保身符可以比拟的。

　　一次三张，我并没有指望，能够挡住，只是想给我们缓冲一点时间。

　　可令我没有想到的是，穷奇吐出来的火焰，居然没有把我的三个护身符全部烧坏！

　　这是怎么回事？护身符变异了？显然不是啊。

　　我再一次仔细的看过去，我却发现，穷奇的修为，居然减弱了。

　　没错，之前他还是鬼王五阶的巅峰，但是不知道为何，现在却变成了大概只有一阶鬼王的样子，不然的话，我的护身符，就算是十张，也不可能挡住他的攻击。

　　这是怎么回事？

　　不光是我，其他人看到穷奇的修为下降，也震惊了，甚至有的漏出了兴奋的神色。

　　我有些惊奇的看着穷奇，穷奇也是一脸愤怒的看着我。

　　“见鬼，你的修为怎么这么弱！”

　　看着穷奇一脸不爽的样子，再集合他的话，我觉得我似乎突然抓到了什么重要的东西。

　　如果只是鬼王一阶，对我们的威胁就小了很多，最起码我们的生命有保障了。

　　就在这个时候，苏小魅突然闪到了我的面漆那。

　　“我来断后，你们快走！”

　　五阶巅峰的苏小魅，对付一个一阶的穷奇，肯定是没有问题的，然后事实又把我们大家吓到了，苏小魅一站在我的面前，穷奇就恢复了鬼王五阶的恐怖修为。

　　“小魅，你让开！”

　　我感激把苏小魅给推开。

　　“我知道这个穷奇是怎么回事了。”

　　果然，当我站在他的正对面的时候，他又恢复了鬼王一阶的样子。

　　“和他对战之人的修为越高，穷奇的修为就越高！”

　　我说出了这个，穷奇整个就炸毛了。

　　“居然被你发现了，不过，没关系，你们仍然不是我的对手。”

　　“要打过才知道！”

　　我开始通知苏小魅沈梦瑶她们往后退，然后开始独自面对穷奇。

　　“嚣张！”

　　说着，穷奇的大爪子，朝着我抓了过来。

　　既然要打，那就要拿出我的最强状态。

　　“神鬼第一变，神鬼第二变！”

　　我的实力，瞬间就蹦到了鬼将五阶，而此时此刻的穷奇，也不过就是鬼王一阶。


第一百四十五章 饕餮内丹发威

　　其实本来我还是有些担心的，我怕我使用提阶功法以后，穷奇也会提升阶位，可还好并没有。

　　“有点意思了！”

　　穷奇看着我，笑了笑。

　　“你这个人类，挺有潜力，我要吃掉你”

　　穷奇有些兴奋的看着我。

　　“谁吃谁还不一定呢！”

　　我也没工夫跟穷奇啰嗦，毕竟神鬼第二变的时间也是有限的。

　　一个鬼神印，就朝着他的头上砸了过去。

　　穷奇一爪子抓了过来。

　　他的爪子相当锋利，居然挡住了我的鬼神印，不过很显然，这家伙也没讨到什么好，被我的鬼神印这么一砸，爪子上的鲜血也流了出来。

　　虽然并没有对穷奇造成根本性的伤害，但我还是忍不住有些兴奋了起来，因为毕竟穷奇受伤了，而且跟他战了这么久，这还是我第一次看见它受伤。

　　“愚蠢的人类，你惹怒我了！”

　　穷奇朝着我追杀过来，这一次，他可就不光是用爪子了，翅膀和嘴巴也开始攻击。

　　它的嘴里发出腥臭的气息，并且吐出一团团的毒物，翅膀也开始扇出凌冽的风刃。

　　我一边躲避着，一边用鬼神印朝着它的身上招呼，不过，除了第一次真正伤害到了他的爪子以外，攻击他身上的其他地方，效果好像都十分有限。

　　打不动你，我就用烤的！

　　看着穷奇这个样子，我咬咬牙。

　　“幽冥火狱！”

　　我用尽了身上三分之二的鬼气，一个幽冥火狱朝着他丢了过去。

　　幽冥火狱是幽冥火雨的升级版，直接召唤出一片如同炼狱一般的幽冥火，追着穷奇就开始烧，不过眼前的这一幕，又让我蛋疼了，这穷奇好像一点也不怕火烧。

　　神兽的皮也太厚了，用火烧也不行。

　　看着穷奇，我觉得我整个人都要发疯了，到底要怎么对付这个家伙啊。

　　“用鬼神斩！”

　　苏小魅的声音，突然出现在我的脑子里面。

　　鬼神斩，那是什么东西？

　　我有些疑惑，刚想问苏小魅，但我的脑子里面，却突然蹦出了鬼神斩的信息。

　　原来，鬼神斩也是《鬼神经》里面的一个技能，而且居然还是《鬼神经》里面，鬼将阶段最强大的一个技能，这个技能，是一定要鬼将五阶才可以使用的。

　　苏小魅的脑袋瓜子真好使，居然能想到这个，不过……我可没有用过啊。

　　死马当成活马医了！

　　我从须弥袋里面找出了一把剑，然后鬼气迅速灌入，按照功法要求的方式，开始运行起来。

　　很快，鬼气涌动到了极限了，鬼气都要从刀子上面喷涌而出了。

　　“鬼！神！斩！”

　　我激动的喊出了这三个字，能不能成，就看此一举了！

　　这鬼神斩的威力，果然超神，居然在一瞬间达到了鬼王的程度。

　　穷奇的体积本来就大，再被我来了这么一下，根本就没有闪避的空间，直接被打中了。

　　只听见穷奇一声惨叫，朝着后面闪了过去。

　　真的有效？我整个人都感觉一阵兴奋，还想再用一次，但发现，我体内的鬼气已经空空如也了，而与此同时，穷奇的怒吼，震慑着我的心神。

　　他更加狂暴的朝着我攻过来！

　　这还让不让人活了？我催动剩余的鬼气，赶紧逃命，现在这情况，没办法了，再不行，就只有用道术再试试看了。

　　好不容易聚集了一点鬼气，可穷奇一爪子抓过来，我抵挡了一下，就消耗光了，要看着穷奇的下一爪子又要抓过来，我感觉整个人都不好了。

　　那爪子扇动的风，都已经飞过了我的脸了。

　　而就在这千钧一发的时刻，我突然感觉，我的须弥袋里面，有一件东西发生了异动。

　　是林蛋蛋送给我的内丹！

　　现在也管不了那么多了，我再用符咒硬抗了一次，然后把饕餮内丹给取了出来。

　　饕餮内丹一出来以后，似乎整个就开始变得活泼起来，我有些吃惊的看着它，刚刚一张嘴，它却趁着我不注意，直接飞到我的嘴里去了。

　　还有这样的，强行被吃？

　　我有些着急了，可这饕餮内丹丝毫不屌我，一路朝着我的丹田就过去了。

　　这一切都只发生在电光火石的一瞬间，下一刻，我就感觉到我的丹田里面，传来了一阵巨大的吸引力，周围的能量开始疯狂的朝着我的身上涌过来，几乎只是一瞬间，我身上的鬼气，就补充完毕。

　　饕餮内丹在我的丹田里面欢呼雀跃，紧接着，它发出了一声兴奋的怒吼。

　　很显然，这一声怒吼，并不是吼给我听的，它所面对的对象，应该是我对面的，穷奇！

　　此时此刻，我终于明白了是怎么回事，饕餮虽然死了，只剩下了内丹，可它残余的精神，在碰到了同为神兽的穷奇之后，依然发出了想要挑战的兴奋，它自己不能完成，就把希望放到了我的身上。

　　来吧，战！为了我自己，也为了我体内的饕餮内丹。

　　“鬼！神！斩！”

　　我再一次朝着穷奇砍了过去。

　　穷奇似乎也是有些好奇，明明刚才已经鬼气枯竭的问，为什么此刻能够如同喝了药一般的站起来，不过，他的战斗意志丝毫不减！

　　我发誓，这是我这辈子，打的最痛快的一场战斗了。

　　因为此时此刻的我，简直就是无限火力，有饕餮内丹在，我身上就像是带了一个超级补给站，只要是我的鬼气消耗了，在一个极短的时间内，就能给我补充起来。

　　我有些体会到了，沈梦瑶在道童时期的酸爽。

　　穷奇很强，这是毫无疑问的，但他碰到了强势的我，那就注定得悲剧！

　　我们一次次的碰撞，防护鬼术和攻击鬼术，我像不要钱一样的丢出去，而穷奇那边，他的身体强度虽强，力气虽大，但这些都并不是无穷无尽的，我的每一次攻击，都能给他造成伤害，而他却怎么都不可能伤害到鬼气几乎是无穷无尽的我。

　　就这样，我们酣战了大约半个小时，一道道的在穷奇的身上留下痕迹，饶是神兽，他也有些撑不住了。

　　战斗到了这个时候，我自己的状态也并不是特别的好了，虽然鬼气不会枯竭，但人的精力，毕竟是有限的。

　　旁边的苏小魅等人，看着我的眼神，已经像是看怪物一样了。

　　对面的穷奇被我打的是越来越谨慎，之前都是横冲直撞，而现在却变得有些谨慎了起来。

　　“穷奇，再战！”

　　我对着他一声吼，其实内心，我已经做好了最后一击的准备了，一方面我不是机器，自己也快不行了，另一方面，要是让穷奇跑了，我们也是亏大了。

　　想要干掉穷奇，我只有用更牛逼的鬼术了。

　　比如说“神鬼三连斩！”

　　但是这已经脱离了鬼将级别，到达了鬼王的程度了。

　　本来这种招数，我是想都不敢想的，因为需要消耗的鬼气，实在是太多了，但是现在饕餮内丹的出现，让这一切变成了可能。

　　我开始蓄势，对面的穷奇，似乎也开始意识到了危险的存在，不过他似乎又不甘心这样逃走。

　　他也聚集了气势，似乎是要跟我拼上这最后一击。

　　我还能怕她不成？

　　神鬼三连斩的气势，已经聚集到了顶峰。

　　我以剑为刀，朝着他砍了下去。

　　穷奇用它的角，朝着我顶了过来，很少有人知道，穷奇最伶俐的就是角。

　　一刀，两刀，我的鬼气不断的输出，饕餮内丹也在不断的吸，可即使是这样，我都感觉有些补不过来了。

　　让我们一起爆发吧！

　　我在内心怒吼道。

　　第三刀！

　　第三刀砍下去之后，穷奇的角，整个爆炸开来！它也开始重伤逃遁，我无力再追，可就在这个时候，一道黑色的光芒，朝着穷奇的方向飞了过去。


第一百四十六章 我和苏小魅的并肩

　　我左右看了看，居然不是我们这边的人。

　　“你没事吧？”

　　苏小魅和沈梦瑶同时朝着我靠了过来，异口同声的说道。

　　“没事！”

　　“猛，太猛了！”

　　杨荒都忍不住朝我竖起了一个大拇指。

　　“十殿阎王干不了的事情，你都把它给完成了，兄弟，你知道么？”

　　“小意思啦！”

　　我一边谦虚着，视线其实还是注意着刚才那个方向。

　　拿到黑影，我还是记着的，它朝着穷奇那边追了过去。

　　“你们看没看到，刚才有道黑影，朝着穷奇追过去了？”

　　我对着旁边的人问道。

　　他们都摇了摇头，表示刚才都在注意我，没工夫看走了的穷奇。

　　难道说，是我想多了？我正想着要不要自我安慰一下的时候，突然，从前方传来了穷奇的一阵如同杀猪一般的惨叫。

　　真的有人！

　　我们面面相觑，我当心心里的那个愤啊，谁特么这么不要脸，抢了我的人头？

　　就在我的心里愤愤的时候，突然，之前的那个声音，传递到了我的耳朵里面。

　　“恭喜，离鬼王，第一个击杀神兽，手持神兽内丹的人，既可以获得去往真正多宝道场的机会。”

　　听到这个声音，我整个人都愣住了，就连刚才被抢了穷奇的事情，我都忘记了愤怒。

　　离鬼王？我没听错吧，还是脑子里面，已经产生幻觉了。

　　再三和身边的人确定了以后，我才知道，原来我没听错，这个人的名字，的确是离鬼王！

　　离鬼王，是他！而且冤家路窄，他居然还抢了我的东西，简直是罪无可恕！

　　想到这里，我的怒火就开始蹭蹭的网上窜！

　　而就在这个时候，更加操蛋的事情出现了，我居然听到了一阵熟悉的，而且带着邪恶的怪笑。

　　是离鬼王，他居然还敢回来。

　　“离鬼王，你还要不要脸了？居然抢别人的东西！”

　　我看着天上的离鬼王，朝着他愤怒的叫道。

　　“不要脸？脸是什么东西，能值几个钱？”

　　离鬼王看着我，再次放肆的笑道。

　　“再说了，要是抢别人的东西，我说不定还会顾忌一下脸面，但是抢你的东西，我还是感觉这么得心应手啊，哈哈！”

　　真是太不要脸了，抢我的东西，就得心应手，到底是谁教他的？

　　“既然如此，我就让你知道知道，什么叫做得心应手，事实上，我想揍你的手，现在也很得心应手呢！”

　　我对着离鬼王威胁道。

　　如果实在外面，我可没有这么大的胆子，离鬼王这家伙，好歹都还是一个鬼王级别的强者呢。

　　但是现在，一切就都不同了，因为在这个地方，不管多高的修为，都会被压制到鬼将五阶，而我现在正处于神鬼第二变的情况下，在同等的修为的情况下，就这么一战，我一定不会输。

　　“离鬼王，受死吧！”

　　虽然我们约定好了，在两个月多之后，有机会了结我们之间的事情，但是现在既然碰上了，我倒是也不介意提前解决一下的。

　　我看了一下，对面的离鬼王，似乎也是这么觉得的。

　　不过，离鬼王毕竟不是穷奇，在我的眼里，他可是比穷奇，不知道要好对付多少倍啊。

　　“一起上吧！”

　　我对着身边的小伙伴们说道。

　　对于离鬼王这样不见规矩的人，我也懒得跟他讲规矩了，直接动用群众的力量，把他给围攻到死啊！

　　离鬼王看到我们这么多人，刚开始的时候，他还是有那么一点点的害怕的，但很快，这种害怕的感觉，就消失的无影无踪了。

　　“你们以为，人多就有用么？”

　　离鬼王冲着我们，猥琐的笑了笑。

　　“少废话！”

　　如果说在场对离鬼王的印象差的话，除了我，苏小魅肯定是第一个了。

　　“摄魂！”

　　同样的鬼术，我和苏小魅使出来，居然有着截然不同的效果。

　　配上苏小魅那独特的魅力，离鬼王居然直接被忽的愣住在原地。

　　而就在这个时候，大家的攻击，也都到了。

　　杨荒这小子，没有丝毫的藏私，一上来就是“大衍神光”，沈梦瑶则更是狠了，直接七星连珠就用出来了。

　　至于我？林蛋蛋送我的饕餮内丹，早就在一瞬间恢复了我身上的鬼气。

　　“神鬼三连斩！”

　　有鬼气为什么不挥霍？我果断的用出了我现在最强的绝招。

　　眼看着，所有的攻击，都要打到离鬼王的身上了，这小子接我们这么多招，就算是不死，也要脱层皮，可就在这个时候，操蛋的事情出现了。

　　离鬼王在这个最关键的时候，居然反应了过来，脱离了苏小魅的摄魂。

　　他看到我们的攻击，整个人都是一惊。

　　我的嘴角邪邪的笑了笑，这下，他该没有办法了吧？

　　不过，离鬼王毕竟是离鬼王，他的果断简直让我难以相信，他居然点燃了身上的鬼气。

　　以自身的鬼气献祭，他的速度提升到了极限，硬生生的在最后一秒钟，躲过了所有的招数。

　　“好险，差点就被你们得逞了！”

　　离鬼王看着我，脸色沉了下来。

　　“我就不信，你的鬼气还能够你这样烧几次！”

　　说着，我们故技重施，准备再来一次，可就在这个时候，离鬼王却是出奇的冷静。

　　“我的鬼气自然是够的，只是你们看不见它燃烧了！我想，你们应该不知道，神兽内丹究竟有什么用处的吧？”

　　离鬼王的这个话，让我的心里开始变得警惕起来，神兽内丹还有什么用？难道不是进入夺宝道场的凭证么？

　　“离鬼王拿着穷奇的内丹，在手上抚摸了两下，然后开始念起了某种咒语。”

　　就在下一个瞬间，一个极其可怕的事情出现了。

　　离鬼王的修为，开始了爆发瞬间就突破了鬼将的限制，达到了鬼王的层次。

　　这！神兽的内丹居然可以突破鬼将的限制，这简直不可思议。

　　离鬼王可以，我也可以啊，我不是也有饕餮的内丹么？

　　我刚准备也来这么一下的，可蛋疼的事情出现了，我发现我本来就是鬼将，根本也突破不了什么啊。

　　“我先解决了他们，再来和你慢慢玩！”

　　离鬼王说着，唰的一下就从我的眼前消失了。

　　下一刻，出现在了杨荒的面前。

　　杨荒的《大衍神光》朝着他砸下来，但是丝毫没有用处，离鬼王一巴掌拍过去，杨荒失去了战斗力，下一刻，沈梦瑶也失去了战斗力，最后是苏小魅，如果不是我及时感到，苏小魅也会被他打中。

　　一股深深的无力感，瞬间浮现在我的心头。

　　一个鬼王级别的强者，和一个穷奇相比较的话，我肯定愿意打一只穷奇，因为他没有那么复杂的思想。

　　虽然从实力上来说，穷奇更加难缠，但实际上，离鬼王对我来说要比一只穷奇可怕的多。

　　他一击不中，立刻远遁，丝毫没有因为我们是鬼将，而他是鬼王而轻视我们。

　　“怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　他这么猥琐，我们本根就没有办法可以战胜他。

　　正所谓福无双至，祸不单行，而就在这个关键的时刻，饕餮内丹又歇菜了，它停止了活跃，切断了对我的鬼气的补给。

　　“别着急，不是还有我在呢，我们一起战胜他！”

　　说着，苏小魅牵住了我的手。

　　我瞬间感觉到了一阵的温暖，似乎没有补给，也不是那么的重要了。

　　“好，我们一起战斗！”

　　既然没有了鬼气的补充，那我就索性不用鬼气了，退掉了神鬼第二变。

　　我体内的真元，开始流转起来。

　　“我来控制，你来击杀！”

　　这话刚刚说完，我偷偷的把从我丹田里面逼出来的饕餮内丹，放到了苏小魅的手上。


第一百四十七章 倒霉的林蛋蛋

　　没错，我是没有修为可以解封了，但苏小魅可是鬼王巅峰的啊，她肯定是有修为可以解封的。

　　我苏小魅拿到饕餮内丹的那一刻，瞬间就懂了。

　　离鬼王用一种看蚂蚁一样的眼神看着我们，然后朝着我冲了过来。

　　“小魅，交给你了！”

　　“弟子请老祖，天蚕困妖魔！”

　　天蚕老祖困魔咒，第一层迅速爆发，朝着离鬼王缠了过去。

　　“就这东西，想对付我？”

　　离鬼王对着我，就是一声冷笑，然后下一刻，就朝着我的蚕丝打过来。

　　黑色的鬼气把蚕丝都给腐蚀掉了，我甚至感觉我的真元都被腐蚀掉了一部分。

　　变态啊！

　　看来只有近身了，再次默念了天蚕老祖困魔咒，我先是把蚕丝缠绕到了自己的身上。

　　“林星，受死吧！三尸鬼虫上我身！”

　　离鬼王一声大吼！身上的修为居然再次暴涨。

　　他也会提阶鬼术？

　　好吧，我这才醒悟过来，他修炼的是我们《鬼神经》齐名的《三尸虫》秘法，既然是齐名，那有提阶功法也就不奇怪了。

　　可本来一阶的离鬼王就已经很难对付了，他现在还提到了鬼王二阶。

　　“三尸神拳！”

　　他一拳头朝着我打了过来。

　　现在是二阶鬼王实力的离鬼王，速度比我快了太多了，我根本就来不及闪躲，只能被动的防御。

　　双手掐住出三清指，然后两只手指上面，各自夹了一张符咒。

　　“太极生两仪，神光护我身！”

　　这是我在本阶段最强的护身道术，太极护身咒。

　　离鬼王的三尸神拳，果然厉害！《三尸虫》秘法，也不愧是和《鬼神经》齐名的高档秘法。

　　鬼王级别的攻击，一下子就震碎了我太极护身咒形成的阴阳鱼，不过，想对付我也没那么简单。

　　我立刻撕碎了手指上的两张符咒，一张自然是护身符，另外一张是，定身符。

　　护身符阻挡了一下以后，我凭借身体强度硬抗了三尸神拳余下的威能，就在这一刻，定身符也发生了作用，不需要太长时间，一瞬间就够了。

　　身上的蚕丝，瞬间朝着离鬼王缠绕过去。

　　“咒请老祖再降临，神兵火急如律令！”

　　第二个阶段，也迅速的使用了出来，饶是这样，我也觉得不大保险，毕竟对方可是一个鬼王强者。

　　果然离鬼王的鬼气爆棚，马上就要挣脱出来。

　　我强行运转剩下的所有真元，念出了最后一层的咒语。

　　“三请老祖来降临，太上急急如律令！”

　　就在天蚕丝快要炸开的最后一个瞬间，所有的蚕丝，瞬间变粗，再次把离鬼王给镇压了下去，这节奏，简直妙啊！

　　“小魅，交给你了！”

　　我话音未落，苏小魅那边，整个气势可就开始猛蹿，她的实力比离鬼王要强的多，所以突破压制的时候，恢复的力量也更多。

　　“五鬼葬魂！”

　　苏小魅发动了一个我从来没见过的鬼术。

　　但单听这个名字，我就知道霸气四射，果然，虚空之中出现了五只小鬼，朝着被我困住的离鬼王，就杀了过去。

　　要搞定了？我的心里就是一阵的兴奋，可就在这个时候，我突然感觉到天蚕丝就是一瘪。

　　一股熟悉的感觉，出现在我的面前。

　　“三尸解体大法，他要逃跑！”

　　我对着苏小魅大声的吼道，苏小魅的脸色一变，手上又掐起了若干印决。

　　天蚕丝顺便瘪了下来，离鬼王不见了踪影。

　　“妈的，还是让他给跑了！”

　　我一阵愤愤的，对着苏小魅说道。

　　“他用三尸解体大法跑路的话，就算是全盛时期的轮转王，都不一定能拦得住，更何况是我们呢，只不过，他虽然跑了，也未必能讨得到好，我刚才已经用鬼术锁定他了，五只小鬼会一直追着他，他的麻烦应该不会小！”

　　苏小魅这么一说，我瞬间感觉自己安慰了不少，我们检查了沈梦瑶和杨荒的伤势，还好，离鬼王的重点目标是我，并没有对他们下死手。

　　给他们找了点疗伤的丹药服下，过了一会，他们的精神就好多了。

　　“孙擎天，击杀神兽睚眦，获得睚眦内丹！”

　　又是孙擎天！

　　大家都是一阵感慨，可此时此刻我的脑子里面，却是一团乱麻，天杀的离鬼王，虽然我们这边没有人受伤，他也付出了不少代价，但穷奇的内丹，却是让他抢走了！

　　我好不容易付出了那么多辛苦，才打的差不多的穷奇啊，就被这家伙抢了人头，离鬼王，狗日的，我们不共戴天。

　　苏小魅似乎是看出了的我的心思，把饕餮内丹还给了我。

　　我拿着饕餮内丹，思维却活跃了起来。

　　对了，林蛋蛋送给我这个内丹的时候曾经说过，这玩意对他来首并不值钱，他手上有不少。

　　林蛋蛋也是和我们一起进来了的，只要能够找到林蛋蛋，那不用去击杀神兽，晋级的事情，应该也可以解决了吧？

　　想到这里，我有些兴奋了起来。

　　《易经》再次起卦，卦象显示，林蛋蛋就在距离我们不足二十公里的地方，而且正在冲着我们这边赶过来。

　　这个节奏，简直是太棒了！我们立刻朝着林蛋蛋的方向跑过去，二十公里的路程，对我们来说，也就是五六分钟的样子。

　　远远的，我终于看见了林蛋蛋，这小子正在朝着我们这边飞奔呢，他的肩膀上，还很霸气的站着一只山膏，而且正在冲着我们挥挥手。

　　“喂林星，山膏大爷找你来啦！”

　　这家伙，走到哪里都要装个逼，简直无语啊！

　　就在我一阵无奈的摇摇头的时候，林蛋蛋的声音，却是直勾勾的传入了我的耳朵里面。

　　“林星，别听这个狗日的瞎说，快跑！”

　　快跑？是什么情况？

　　就在我一阵疑惑的时候，我看见林蛋蛋的后面，烟尘四起。

　　在仔细一看的时候，我整个人都吓尿，拉起苏小魅和沈梦瑶，赶紧就跑！

　　鬼步，神行符，不，还不够快，我的脑子里面都想着要用哪个请神咒了。

　　你肯定想知道我看到了什么，就在林淡淡的后面，成群结队的凶兽，冲着我们这边冲了过来。

　　这些家伙，每一个看起来都不是很可怕，单独看起来，也就是个鬼将级别，里面也没有可怕的神兽，但胜在数量多啊，成群结队，成千上万的。

　　蚂蚁多了，还能搞死大象呢，这么多的凶兽，要是和他们硬碰硬的话，绝对没有活路啊，想到这里，我感觉自己都要哭了。

　　“你怎么引了这么多凶兽出来？”

　　我一阵无语的对着林蛋蛋问道。

　　“我也不知道啊，我刚刚过了那个第一关，然后刚下来的时候，还好好的，走了两圈，我就发现有凶兽跟着我，然后越来越多，越来越多！我看着他们盯着我那眼神，我觉得瘆的慌，然后我就开始跑，我这一跑，就有更多的凶兽开始跟着我了。”

　　啥情况啊，这是，都可以整成兽潮了。

　　“我们这么跑，可不成啊，这么下去非得累死不可！”

　　我的脑洞大开，瞬间有了主意。

　　“杨荒，沈梦瑶，你们两个会土遁么？”

　　“会，会一点！”

　　“好，看到前面那个山坡了么？我们一会加速冲过去，你们一起用土遁，把我们给遁到山坡下面去，然后剩下的事情，交给我！”

　　“行！”

　　杨荒和沈梦瑶还是比较给力的，果然我们遁到了地下。

　　“这样也没用啊，他们可以闻到味道的！”

　　山膏在一边叫道。

　　“别说话！”

　　我呵了他一声，然后用出了之前学到的隐身术，这个隐身术，虽然并不算太高明，但附带的效果却是极好的，可以隐蔽气息。


第一百四十八章 威风八面

　　果然，传自多宝道场的道术，就是牛逼，这么一隐，上面的凶兽们还真的是找不到我们了，我们就这么静静的在地底下躲着，找不到我们的凶兽们，开始发狂，不断的来来回回走动着，我感觉整个地在颤抖。

　　过了好半天，上面终于平静了下来。

　　“你们也太刺激了吧！”

　　我一阵无语的看着林蛋蛋。

　　“这样也能活下来，我也是醉了，要是我，我估计我早就被吃掉了。”

　　“我们也不知道，那些凶兽虽然追着我们，但好像并没有攻击我们！”

　　林蛋蛋也游戏陪摸不着头脑。

　　“对了，你们怎么知道，我们在这边的？”

　　我有些疑问的对着林蛋蛋问道。

　　“哈哈，这个当然就是笨山膏的功劳了，我可是传说中的寻宝猪，你们不知道么？方圆几十公里的气味我都能闻到，我们能找到你，当然是因为我带路了。”

　　看着山膏这小子，我就来气，一下子抓住了它的猪耳朵。

　　“我说，带着一群凶兽，你就想着冲过来找我了！我怎么不见你带着钱，带着妞来找我呢？”

　　我愤愤的对着山膏说道。

　　这话刚一说出来，我就感觉不对头了，一个同样愤愤的眼神和一个幽怨的眼神，朝着我看过来。

　　自然是苏小魅和沈梦瑶了，苏小魅那眼神不用说“你还想找妞？”

　　至于沈梦瑶，那意思也更明白了“你要别的女人怎么不要我？”

　　妈呀，不行了，我赶紧改口。

　　“妞不要，有钱的时候怎么不来找我？”

　　“你还缺钱么？再说了，这事我们搞不定啊，我琢摸着，就你有办法！”

　　我还成了金点子了？看着山膏，我无语的摇了摇头。

　　“咱在这地底下，也憋的慌，要不我们谁上去看看，那些家伙还在不在？”

　　沈梦瑶指了指上面。

　　“不用上去，我来吧！”

　　我使用鬼眼，朝着上面看过去，上面那些家伙，居然还没走，而是在那边老老实实的趴着，看到这一幕，我有些疑惑了。

　　之前不是闹的很欢么？怎么现在这么怂逼的趴着了？突然，一个奇妙的想法，在我的脑子里面闪过。

　　我之前在书山里面看过一本讲述凶兽的书，上面说，当凶兽表示臣服的时候，就会趴在一个地方不动，如果是一群凶兽趴在那边不动，那就一定是他们在参见首领。

　　那个场面，和我们现在何其相似？

　　联想起之前，他们那么多的凶手，追着林蛋蛋，又没有攻击，我说，他们该不会是把林蛋蛋当成是他们的头领了吧？这么一想，很有可能啊。

　　林蛋蛋可是传说中的饕餮呢，有几个要膜拜，那是很正常的事情啊。

　　“蛋蛋，你们饕餮一族，有没有什么示威的方法？”

　　“有啊！”

　　林蛋蛋有些好奇的看着我。

　　“就是吼呗，大家通用的，怎么了？”

　　“你吼一声看看，我发现了一个有意思的东西！”

　　“你们捂住耳朵啊！”

　　林蛋蛋对我还是甚为相信的，紧接着，他就是一声怒吼！

　　就在他吼的这一刻，我仔细的观察着上面的情况。

　　上面的那些家伙，被林蛋蛋这么一吼，瞬间就吓尿了，全部都趴在地上，开始颤抖了起来。

　　我的想法果然没错。

　　“他们不是追杀你，而是要认你做老大！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　他听到我的话，那个诧异的表情，就别提了。

　　“是不是真的？”

　　“不信你上去试试？”

　　我把我的分析说了出来，得到了大家的一致认同。

　　林蛋蛋先传送了出去，果然，他一出去，所有的凶兽看着他，就是一阵的兴奋。

　　“都给我安静！”

　　林蛋蛋一声吼，果然凶兽们全部都安静了下来。

　　林蛋蛋看到第一个命令管用了，果断的就下达了第二个命令。

　　“给我排个队！”

　　就这么一会的功夫，这些凶兽们，居然还真的排起队来。

　　“给力啊！”

　　“看来这是真的？”

　　我们一行人都兴奋了起来。

　　“蛋蛋，屌！”

　　我给他竖起了一个大拇指。

　　“有了这么多的凶兽做后盾，在这一关里面，你基本可以横着走啊！”

　　林蛋蛋听到我这话，越发的兴奋了起来。

　　“兄弟们，一人挑一个当坐骑，今天，就让我林蛋蛋来带领你们，纵横天下！”

　　说着，林蛋蛋跳上了一个半龙半牛的凶兽身上，我们也都挑选了喜欢的凶兽，这骑马坐车，我们都玩过，骑凶兽，我还真的是第一次。

　　我选了一个看起来跑的挺快的，苏小魅选了一个长得霸气的，沈梦瑶则是选了一个萌萌哒的，我真的是相当怀疑它有没有战斗力。

　　至于杨荒这小子，他也跟着我们混了一个，但他找的那个凶兽，我们实在是不敢恭维，其丑无比，按照这小子的说法，他找个这样的凶兽，一会碰到敌人，恶心的对面不想打他。

　　值得一提的是山膏，我本来以为，他应该不会放过这样骑着凶兽装逼的机会的，但是没想到这小子居然跑到沈梦瑶那边去，让沈梦瑶抱着了。

　　按照他的话来说，凶兽老大都坐过了，这些小凶兽骑着没什么意思，还不如找个妹纸抱着舒服。

　　这个叛徒！

　　“林星，我找这些凶兽们，要了一份地图，还有他们知道的信息！”

　　林蛋蛋朝着我看了一眼，我瞬间就觉得脑子里面多出了一些东西。

　　“你说吧，我们现在去哪潇洒？”

　　林蛋蛋自信满满的对着我问道。

　　“我们在上一层的时候，有个叫孙擎天的家伙，逼的我们够呛，现在，我们就去找他的晦气！出发！”

　　说着，林蛋蛋一声令下，大军浩浩荡荡的出发了。

　　其实我最想找的是离鬼王的晦气，但是这家伙身上有神兽内丹，可以突破压制，我们找他有点困难，所以还是算了，先收拾孙擎天吧，孙擎天也有神兽内丹，只不过这小子不是鬼王级，有了内丹也没什么大作用。

　　一边走，我一边开始卜卦，跃阶卜算一位鬼王的位置是比较困难的，但如果只是算一个羽士的话，还是有可能的。

　　孙擎天似乎是感应到了什么，天机遮蔽之力很强，他在干扰我的测算，不过好在我的身边有苏小魅帮忙，我们联手，终于测算出了他的位置，大军浩浩荡荡的又杀了过去。

　　此时此刻的孙擎天居然距离我们并不远，当我们的兽潮浩浩荡荡的冲过去的时候，饶是孙擎天修为不错，也给他吓了个够呛。

　　上次，他戏弄了我们，这一次我们也决定戏弄一下他，我让林蛋蛋下了个围而不杀的命令，一团团的凶兽，把孙擎天围了个水泄不通。

　　他看到这个阵仗，本来都要绝望了，但是看到凶兽并没有杀他，这才想明白了一些东西。

　　“是哪位朋友，在戏耍在下，可否现身一见？”

　　“就是我，在戏耍你！”

　　为了让孙擎天死个明白，我们从兽潮之中现身了。

　　“孙擎天，没有想到吧！”

　　他看着我，眼神果然愣住了。

　　“是你们！”

　　“没错，上一层追杀的我们很爽啊，险遭遭报应了吧？”

　　“你们驱使凶兽，算什么本事，有本事上来和我一战！”

　　孙擎天在上面霸气的叫嚣道。

　　“和你战？你是脑袋长到菊花上去了吧？你现在都是将死之人了，我们凭什么跟你战？”

　　山膏开始发挥他骂的特长了。

　　“你！”

　　孙擎天本来准备还嘴，但是看到骂他的是一只猪，再次愣住了。

　　强忍住不爽，他对着我们说道。

　　“你们追杀我，无非就是为了内丹，用这种阴谋诡计的方法，即使杀了我，你们也得不到内丹。”

　　“好，我跟你战，赢了，放你走，输了，你把内丹留下！”


第一百四十九章 指中剑，掌心雷

　　“你是说真的？”

　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　我对着孙擎天说道。

　　再上一层的时候，因为环境的关系，随时会有人可能会偷袭什么的，所以我憋着一直都不敢使出全力，可现在，终于有这个机会了，即使打不赢，我也可以知道，我自己和五阶巅峰的存在到底有多大的差距，这是一个极好的事情。

　　难得这一次，大家都没有反应，我倒是有些好奇了。

　　“你们怎么不阻止我？”

　　“我相信你能赢！”

　　沈梦瑶抢先着说道。

　　“我当然也是相信的！”

　　苏小魅有些不爽沈梦瑶抢先，不过还是微笑着对着我点了点头，杨荒虽然没说话，不过眼睛扫过了旁边的一大片凶兽，显然是在说没有危险，最操蛋的还是山膏这小子，他叽里呱啦的就吼开了。

　　“你小子蔫坏，没有百分之一百二的胜算，绝对不和人家比，就你主动提出来的比试，我还从来都没有见你输过！”

　　山膏这小子，怎么把我给算的这么清楚？

　　听到这话，大家都笑了。

　　“林星，是男人你就痛快点，到底打不打？”

　　“如你所愿！”

　　真元涌到脚下，我漂浮了起来。

　　孙擎天是我目前碰到的同辈之中的最强对手，我并不知道他是哪个门派的修士，他似乎是个散修，但他的修为真的惊人，羽士第五阶，我估计他已经走到了最巅峰的状态，而且应该是用类类似鬼将完美晋级的压缩方式，所以才会战斗力如此恐怖。

　　挑战他，本来就是一个挑战极限的事情，所以我准备用我目前能用的最强绝招。

　　看到我的真元波动，孙擎天忍不住冲着我笑了笑。

　　“没想到，你居然能人鬼双修，不过，就你这羽士二阶的程度，跟我打？”

　　“能不能打，你试试看啊！”

　　一边跟他啰嗦着，我一边在想我到底请哪尊大神出来，但思来想去，我还是决定再请哪吒。

　　别的神灵倒也有不少可以选，但一方面我经验不足，未必能够请下来多少力量，第二方面，就算请下来的力量足够，我也不一定好驾驭。

　　“拜请哪吒三太子，学法七岁懂神通，头梳双鬓圆腰堵，手执金枪……神兵火急如律令！”

　　脑子里面，一阵金光降临了下来，瞬间我感觉一阵无可匹敌的强大力量，充满了我的身体。

　　对面的孙擎天看着我，这才是彻底愣住了。

　　“你……你这是请哪吒神咒！你们是太皇宗的人！”

　　孙擎天居然认识请神咒，这倒是让我有些奇怪了，而且他得知我们是太皇宗的人以后，脸上突然出现了一股淡淡的恨意，虽然这种恨意转瞬即逝，但还是很清楚的被我看了出来。

　　“杨荒师兄，你认识么？”

　　我一边给杨荒传音，一边对着孙擎天回道。

　　“是又怎么样？”

　　“就算今天你请的是二郎神，我也一定要干掉你！”

　　孙擎天居然像是发飙了一般，朝着我冲了过来。

　　虽然我请神之后的神力，也先当与是羽士五阶，但必定不长久，我必须要速战速决。

　　真元涌动，火尖枪瞬间在我的手上显现。

　　“火舞动九天！”

　　火尖枪瞬间化作万千枪影，朝着孙擎天打了过去。

　　孙擎天看着我的“火舞动九天”脸色微微一变，不过他似乎也是坐着速战速决的打算，他的两个手上，都掐起了剑指！

　　他一边灵活的躲开大部分的枪影，躲不掉的一边又用手指点掉，这份娴熟和自信，简直让我震惊。

　　不过不知道为什么，我感觉他的这一招，似乎有点熟悉。

　　来不及想那么多了，因为孙擎天已经来到了我的跟前。

　　他一指朝着我的胸口戳了过来。

　　我感觉这一指，就好像一道利刃一般，直直的朝着我的胸口插过来。

　　我一枪挡过去，他的手就是一歪，但一阵强大的反震力道朝着我的手上传过来。

　　我刚准备给他反击来一家伙，可就在这个时候，他的另外一只手就上来了，依然是指入剑。

　　我擦，什么情况这是？

　　左右手一齐开工，东一榔头西一棒子的，别说是反击了，我感觉自己现在就是连招架，都有几分困难。

　　连续挡了二十招的样子，我感觉手中的火尖枪，有些要崩溃的趋势了。

　　不是吧，神仙用的玩意，就这质量？

　　转念一想才记起来，是上次火尖枪被我给爆掉了，现在应该还是没有恢复才对。

　　“林师弟，我想起来了，这家伙是我们太皇宗的弃徒！”

　　“什么？”

　　我听到这话，直接震惊了。

　　“这是指中剑，我们太皇宗密法啊，快用掌心雷对付他！”

　　还好，杨荒这人不喜欢或废话，我也知道现在不是问这种事情的时候。

　　掌心雷不是五行之雷，消耗没有那么大，我用起来也轻松许多，我以掌心雷对过去，果然成功的破解了他的指中剑！

　　“有点意思！”

　　孙擎天看着我，他发现这样攻击对我没有效果了以后，立马变招，每个手居然三个手指都能喷出剑气，我瞬间就有些招架不住了。

　　妈的，拼了。

　　“三头六臂！”

　　我果断的使用出了哪吒最流逼哄哄的一招，没有召唤任何的武器，六只手同时使用掌心雷，我瞬间就把孙擎天给逼了回去。

　　这次战斗，打的是真心爽啊，请神咒果然给力，我全程基本上都是压着孙擎天打的，这家伙被我给打的生活不能自理。

　　六个手，六个掌心雷，我本来以为这样就能胜了，可没想到，孙擎天居然还有后招，他两只手合一，一道巨大的剑影朝着我砍了过来。

　　这……这一招，我曾经看鬼见愁用过。

　　虽然孙擎天用出来和鬼见愁用出来，威力肯定相差甚远，但我也知道，这肯定不是区区掌心雷，就可以搞定的范畴了。

　　“难道，要再爆一个法器么？”

　　我请的哪吒身上的法器可是不多了啊，再爆的话，下次哪吒就不用请了，直接废了。

　　等等，既然三头六臂，突然一个很不错的想法，出现在了我的脑子里面。

　　“金之雷！”

　　“木之雷！”

　　“水之雷！”

　　“火之雷！”

　　“土之雷！”

　　我尝试着一心五用，五个手分别凝聚一个五行之雷。

　　五雷秘法，并不是指的只有五个雷，而是五种雷的组合方式，如果是金木水火土，则可以组合成最强的一种，混沌之雷！

　　五雷的组合方法，有！

　　五种雷的召唤方法，大家都会，可是在羽士级别，能够召唤出混沌之雷的，还从来没有听说过，因为从来没有人，能够在羽士的级别，同时造出五个雷。

　　可我却做到了，凭借三头六臂和一心五用！

　　五行之雷分别凝聚，速度是非常快的，孙擎天只是举起剑的时候，我手上的五种雷就已经合一了。

　　一阵强大的金光，在我的手上凝聚出来。

　　孙擎天作为太皇宗的弃徒，自然是认识混沌之雷的，在看到我召唤出这个大杀器的时候，他居然直接弃剑，转身就向逃跑。

　　可哪有这么好的事情，如果之前我并不知道他是太皇宗的弃徒，并不知道他身上有神兽内丹那也就算了，现在冲着这两点之中的任何一点，我都不可能放他离开。

　　“你给我，留下！”

　　混沌之雷朝着他的身上砸了过去。

　　就这么一下的功夫，混沌之雷就朝着他砸了过去。

　　慌忙之下，孙擎天只来得及把剑砍下来。

　　一阵巨大的爆炸声，震惊了我们整个片区，林蛋蛋手下的凶兽们，都开始闹腾起来。


第一百五十章 二姨的下落

　　巨大的威力，让这些凶兽们本能的感觉到不安。

　　林蛋蛋吼了好几声，才把这些受惊的牲口们给镇压了下来。

　　孙擎天硬接了我一招混沌之雷，整个人都躺在了地上。

　　“杨荒兄弟，你刚才说他是我们太皇宗的弃徒，这个事情是怎么回事啊？”

　　我对着杨荒问道。

　　“是这样的，太皇宗的通缉榜单上，就有它的名字，孙擎天他本来不应该叫孙擎天，他的名字原本应该叫孙文，是第三长老门下的弟子，这个孙文，刚刚入门的时候，倒是有几分努力用功，但是后来不知道跟谁开始学坏了，变得不学无术，整天败坏师门的风气，第三长老屡教不改，一气之下，把他给逐出了师门。”

　　“就这样，也不值得通缉吧？”

　　我对着杨荒问道。

　　杨荒一声冷笑。

　　“事情当然不只是这么简单，这位孙擎天，也就是孙文，本来第三长老是想照顾他的颜面，秘密的把他逐出师门，也就是让他自己下山的，这样还是念着一点往日的情谊。”

　　“可是这位孙文，表面上恭恭敬敬，唯唯诺诺的，深情款款的拜别了师傅，然后说要服侍师父最后一次，把第三长老哄睡着了以后，他偷了第三长老的令牌，来到了本派的藏经阁。”

　　这……这也是醉了啊，还有这么人才的人？

　　“他干了什么？”

　　“他在藏经阁一晚上，偷走了本派好几种珍贵的秘籍。”

　　我去，这也是个人才了。

　　“我说，藏经阁里面的，该不会是孤本吧？”

　　我对着杨荒问道。

　　“那当然不是，藏经阁里面的，要是孤本的话，本派长老早就亲自出手，天涯海角的也要击杀他了，他拿的是复印本，而且也没有见外传过，所以本派只是对他发布了通缉令，而且位置并不高！”

　　杨荒说道这里，顿了顿。

　　“我也是巧合在通缉榜单上面见过他，他排行的位置并不高，今天要不是他主动说起太皇宗，我还认不出他来来呢！”

　　我看着躺在地上的孙擎天，瞬间就明白了。

　　我说呢，散修里面怎么会出现这么强势的存在，原来，还是脱胎于太皇宗的人。

　　“我是应该叫你孙擎天呢？还是孙文呢？”

　　我淡淡的笑着，对着孙擎天问道。

　　“既然落在了你的手上，要杀要剐随便你，我还在意你叫什么？”

　　孙擎天有些激动的，对着我说道。

　　“看来今天，我还做了一件好事，我帮太皇宗，清理门户了啊！”

　　我一步步的紧逼，对着孙擎天说道。

　　“我早就想过，有一天我会死在太皇宗门人的剑下，这或许也就是我最好的归宿了，来吧，林星，我知道，你是太皇宗当代第一道童，结束我吧！”

　　说着，孙擎天闭上了眼睛。

　　我拿起了手中的剑，而就在这个时候，突然，孙擎天的眼睛骤然之间睁开，似乎是看到了什么极其可怕的事情，然后下一刻，他两腿一蹬，居然一命呜呼了。

　　这是怎么回事？

　　我整个人有些被吓到了，赶紧跑到孙擎天旁边去检查。

　　只见孙擎天的后脑勺上，被插入了一根银针，这应该就是让他毙命的关键。

　　众目睽睽之下，我们这么多人的包围和保护之中，居然有人能够直取孙擎天的性命，这让我们所有人，心里都是一阵的发寒。

　　我突然觉得，这个事情有些不那么简单啊，孙擎天只不过是一个普通的太皇宗弃徒，那么为什么，居然会有人要杀他啊，而且还是个专业的杀手。

　　是什么人，居然要杀一个太皇宗的弃徒？我感觉一阵疑云笼罩着我们，如果他要杀我们的话，岂不是也很容易的么？

　　我们仔细检查了周围，一点发现也没有，饶是这些凶兽们这么灵的鼻子，也没有闻到一点的气息，这到底是怎么回事？

　　这一切，都成了一个等待我们去解答的疑云了，不过，现在对我们来说，最重要的还不是这个事情。

　　仔细检查了一下孙擎天身上的东西。

　　这小子果然是忽悠我们的，他的那颗内丹，正在他的身体里面呢！

　　林蛋蛋送给我的饕餮内丹，我是自己拿着的，而这个内丹，我们责无旁贷的交给了苏小魅同学。

　　因为她现在是我们这边唯一一个可以通过内丹，提升自己阶位的人，也是目前为止，我们这边最强大，最猛的战斗力。

　　不过第二层进行到了这个阶段，有没有鬼王级别的战斗力，已经没有什么特别大的关系了，毕竟林蛋蛋现在已经够拉风的了，我们完全可以凭借数量的优势，战胜一切。

　　刚开始的时候，大家都被神兽干的够呛，但是随着时间的推移，慢慢的，能击杀神兽的人，也变得多了起来。

　　我们也跟着总结出来了一套击杀神兽的方法，首先，一定要一个人，再者，本人的实力越弱，相对来说，还越好击杀。

　　就比如说我吧，现在是鬼将三阶的程度，碰到个神兽，根据世界法则的压制，它顶多也就是鬼王一阶，但要是苏小魅碰到一个神兽的话，那很可能就是鬼王三阶到四阶。

　　而且，围攻神兽的人越多，神兽能够发挥的威力就越强，上次那么多人围攻穷奇没有成功，最后我一个人跟他单挑反产生了不错的效果，我估计也就是因为这个原因吧。

　　击杀神兽的人开始变多了，有内丹的人，自然也就开始变多了，跟着林蛋蛋一起，我们非常嚣张的把整个一层都横扫了一遍。

　　只要和我们不对路的，而且又是有内丹的，不用说了，上去就是抢，有时候甚至不用我们抢，看到我们这个阵仗，对面主动的就把内丹给交出来了。

　　由于大家都是被压制到了鬼将级别，所以一切进行起来就方便了许多。

　　找不到的人的话，对付起来也简单，我直接用《易经》测算方位就好了。

　　在鬼将这个级别，能躲过我的《易经》测算的，还真的是不多。

　　我们手上的神兽内丹，数量也是开始越来越多了起来，平均下来，人手都有两三个了，就连山膏，我们都分了一个给他玩。

　　山膏这小子，那是相当的猥琐，抱着神兽内丹，没事干就舔两口，看那个架势，似乎就想要把神兽内丹给吃掉一样。

　　我说，好像吃了，山膏就能晋级一样，但是为了保险起见，我们都阻止他吃这个神兽内丹。

　　主要神兽内丹值钱，只是一个方面，另外一个方面，这毕竟是多宝道场里面的神兽，谁知道神兽内丹吃了，会不会有问题什么的。

　　横扫了整个试炼，除了十殿阎王那边，我们没有去光顾以外，其余的地方，我们基本上都扫荡完了，但这一层，我整个人还是有些遗憾的，为什么这么说呢。

　　因为首先，我们并没有扫荡到离鬼王，这个抢了我的内丹的家伙，还在逍遥法外呢。

　　还有一个遗憾，就是关于二姨和沈道子他们的。

　　自从我们进来了以后，就再也没有听到过关于他们的消息了。

　　我猜二姨和沈道子还有鬼见愁，都是属于能人的类型，断然不可能在第一关就被结束了，可是第二关也没能看到他们，我表示有些担心。

　　还有一个多小时，时间就结束了，而就在这个时候，天空中突然又传来了，之前那个声音。

　　“恭喜，沈道子击杀神兽，获得神兽内丹。”

　　“恭喜，鬼见愁击杀神兽，获得神兽内丹。”

　　“恭喜，忘忧神婆击杀神兽，获得神兽内丹。”


第一百五十一章 山膏的功力

　　我就说嘛，二姨她们几个，好歹也是当年最牛逼的奇葩三人组啊，怎么可能变得默默无闻呢？

　　原来是隐藏着呢！

　　本来我还准备趁着最后的机会找找她们，看他们是不是身上没有内丹，实在没有我借给他们几个，但现在看来根本就没有这个必要了。

　　最后一个小时过去了以后，一道银白色的光芒闪动，我们都脱离了这一片地区。

　　一片巨大的建筑群，出现在了我们的面前，我想这应该就是真正的多宝道场了吧？

　　我们所有的人，都被传送到了一起，大家的修为，也都各自恢复了。

　　八个阎王都到了，我朝着他们那边看过去的时候，轮转王给我报以微笑，其他几个阎王也向我传达着善意，我有些疑惑了，似乎地府这边，对我的印象很不错。

　　再朝着旁边一看，二姨她们也在此列了，二姨看着我，偷偷的给我竖起了一个大拇指，鬼见愁看着杨荒，脸上似乎并不是很满意，沈道子则是看了看沈梦瑶，有看了看我，似乎在跟我说，你小子果然没有辜负我的信任。

　　再一看，我的心里怒火就燃烧了起来，离鬼王居然也在这里，而且看他的架势，好像伤势全部都恢复了，鬼王的气势显露无疑，就在这个时候，离鬼王也看到了我。

　　这家伙，掏出了之前抢我的那个穷奇内丹，正朝着我炫耀呢。

　　我火大的当时就想冲上去和他拼了，但苏小魅一把就拦住了我。

　　“别冲动，这次四方鬼帝进来的人不少！”

　　我再一看，果然是这样，四方鬼帝那边，除了离鬼王之外，居然还有八个鬼王，而且都是巅峰鬼王，气势居然一点也不比地府弱。

　　怪不得离鬼王有恃无恐，我们这边就只有苏小魅一个五阶鬼王，而且还不是巅峰的，就算是二姨他们猥琐三人组，能够顶的上一个巅峰鬼王，那也还和人家差六个呢。

　　四大宗门，倒也还有几位真人级别的强者进来了，可是他们愿不愿意帮忙，那可就是两说了。

　　完全没法打，除非八殿阎王肯帮忙。

　　但看他们的样子，对我的态度暧昧是真的，想要他们帮忙估计不可能，毕竟他们这一出手，就是要和四方鬼帝开战了啊。

　　我们这边没有丝毫战的可能，但是离鬼王那边，形式却是发生了变化，也不知道离鬼王和他旁边的鬼王们说了一些什么，那些鬼王看着我们的脸色，都开始变得有些不善起来。

　　这下反倒变成我担心了，一会他们要是主动跟我们动手的话，八个阎王应该不会袖手旁观吧，不行，我得赶紧设计一个跑路的计划，万一一会要是真的被堵住了，那可就是完蛋的节奏啊。

　　就在我脑洞大开，不知道该如何是好的时候。

　　突然，一个三十多岁，发型奇怪的男子，出现在了我们的面前。

　　“欢迎各位到达真正的多宝道场！我是主人吩咐留在凡间的奴仆，大家可以叫我，何管家，目前整个多宝道场，都是我在打理。”

　　这……这声音很明显，就是在前两关跟我们传音的那人的声音。

　　“根据主人的吩咐，只要是过了前两关的，都可以在本道场里面自由寻宝，原则上来说，谁寻到的宝物是谁的，是否有私下交换，不在我们多宝道场的管辖范围之内，诸位若是有运气好的，说不定可以得到主人的垂青，成为多宝道场的记名弟子，那可就是一步登天了。”

　　多宝道人，可是远古时期就飞升了的人物，想来这个修为，肯定比鬼帝不知道强大多少倍了，就算是鬼尊强者，估计都不一定能够顶的上他，如果要是被他挑做记名弟子的话，那可真的是一步登天了呢。

　　“好了，我不多说了，多宝道场里面，处处都是机缘，各位各自寻找去吧，对了，我最后提醒一下各位，多宝道场里面，最好还是不要弄出人命，污了多宝道场，大家寻不到宝物，那是小事，如果要是惹怒了主人，各位的性命堪忧，那就是大事情了。”

　　何管家说到这里的时候，嘴上居然颤抖了一下，眼神朝着四方鬼帝那边看了过去。

　　很显然，他是感受到了四方鬼帝对我这边传过来的杀意。

　　难道说，这位何管家，还是在维护我？

　　想到这里，我自己都觉得有些不可思议了。

　　“好了，多宝道场正式开启，各位请自行进入吧！”

　　说着，何管家的身影，就消失在了我们的面前。

　　二姨他们并没有和我们凑一起，大家打了个招呼，就各自走各自的了，按照他们的话说，就是他们老一辈的，和我们年轻一辈的凑不到一起去。

　　不过我们还是留了通讯方式，如果有什么不对的地方，大家随时互相帮助。

　　道场的大门很大，我们同时进去，都不存在一点的问题。

　　八殿阎王对自己的实力相当自信，他们非常潇洒的走了进去，接下来就是二姨他们了，我本来是想等着离鬼王他们几个家伙进去了再说的，没曾想到，他们还留在最后面不走了。

　　“他们不走，我们走！”

　　说着，我拉起苏小魅就走，后面林蛋蛋他们也赶快跟上。

　　我不动，敌不动，我们一走，离鬼王他们也跟了上来。

　　“诶呀，林星啊，我觉得我还是得感谢你呢，要不是你，我怎么可能在上一关，那么轻松的就拿到一颗神兽内丹啊！”

　　说着，离鬼王又拿出了那颗内丹。

　　他这是准备物尽其用，用一颗神兽内丹，把我给恶心到死了。

　　我本来没准备跟他计较的，但是这小子要跟我玩，那我也就奉陪到底了，看我们谁气死谁？

　　“不就是一颗神兽内丹么？这种东西，我们这边多得是，我随便丢都行，当初那颗，我就当是丢出去喂狗了！”

　　“你骂我是狗？”

　　一听到我这话，离鬼王的脸色就沉了下来。

　　“不敢，不敢！我只是想说，连我们队伍里的猪，都有神兽内丹，而且还不知一颗呢，是不是，山膏！”

　　山膏这小子，还是分得清轻重缓急的，平常和我闹一闹，关键时刻，他还是很讲义气的挺身而出。

　　“就是，这玩意，我平常都拿来磨牙的！”

　　说着，它还真的从嘴巴里吐出了一颗神兽内丹。

　　“这家伙还挺硬，搁的有点牙疼，我告诉你啊，想要神兽内丹很简单，完全不用跟你上一层一样，抢了以后，跑的跟个丧家之犬似得，其实你只用跟我学就行了，对我们家林星恭恭敬敬的叫一声主人，然后再学三声狗叫，你立马就能领到一颗神兽内丹。”

　　说着，山膏这小子，还有样学样的，朝着我“汪汪汪”的叫了三声。

　　如果比气人的话，他不认第二，当真是谁也不敢当第一了。

　　我们这边就是一阵哄堂大笑，至于离鬼王？这小子早就已经七窍生烟了。

　　“你！！！”

　　离鬼王愤怒的就要朝山膏动手，而就在这个时候，我却主动的把山膏送到了他的身前。

　　“来吧，离鬼王，我也觉得这个家伙，嘴挺贱的，你打他吧，最好能弄死他，刚才何管家可是说了，最好不要在多宝道场里面见血啊。”

　　我一阵猥琐的冲着离鬼王笑了笑。

　　“不然找不到宝物是小，丢了自己的小命，事情就大发了，你说是吧？”

　　山膏跟着我的话，往下接，他一边说，还一边给了离鬼王一个屁股。

　　“各位兄弟，我们走！”

　　离鬼王实在气不过了，立马叫着其他人和我们分道扬镳。


第一百五十二章 多宝道人的记名弟子

　　无形之中，我们还避免了一个麻烦，这算是山膏立功了，其实我看的出来，之前的时候，离鬼王应该是准备带着人跟着我们的。

　　我们捡到什么宝物，他们就出手强抢。

　　不过被山膏这么一弄，他实在气不过，所以才走开的。

　　多宝道场，果然不愧是多宝道场，我们在这里面乱逛着，几乎是隔几步，就有人能够捡到宝贝。

　　先是沈梦瑶，捡到了一个项链，然后是苏小魅，捡到了一个镯子，再然后，杨荒，林蛋蛋，甚至山膏，他们全部都捡到东西了。

　　每个人都有不小的收获，可最令人感觉到蛋疼的，就是我了。

　　走了一路，发生了一件非常奇怪的事情，那就是他们都能捡到东西，唯独我什么东西都捡不到。

　　如果是一次两次，我也就忍了，可是都已经走了一路了，我还是什么都捡不到，这就让我憋屈了，苏小魅对着我安慰道，是我的运气不好，继续走一走应该就没问题了，可我自己却不这么认为。

　　我感觉，周围总是有一阵奇怪的感觉，正在围绕着我，而我捡不到东西，也和这种感觉有关系。

　　事情有些蹊跷，我一边走，一边开始小心注意，不过苏小魅他们，倒是很开心的样子。

　　一路上大家捡到了不少的好东西，我虽然还是没能捡到，但也能为他们高兴。

　　整个多宝道场里面，似乎都没有人了，只要是开着门的地方，我们都会进去扫荡一番。

　　都快走到多宝道场的中心了，我还是什么都没有感应到，我表示自己都快要疯了，最后终于在找到一件空屋子的时候，我开始发飙了。

　　“这间屋子我先发现的，是我的，我包场了，一路上你们捡了不少东西了，也该我发发财了！”

　　大家看到我急眼了，摇摇头笑着都走开了，没人和我抢。

　　我走进了这间屋子，尼玛我还就不信了，包场我也捡不到东西？

　　我走了进去，这里面，桌椅板凳摆放的十分整齐，似乎是个学堂？

　　我有些无语了，我咋就跟学堂这么有缘分呢？不过话又说回来了，学堂里面，也应该会有好东西的！

　　我挨个挨个的寻找，这个学堂可比我上次的那个学堂要干净多了，里面空空如也的，什么也没有，所有的抽屉我都找完了，连个鸡毛都没留下。

　　不是吧，难道我注定找不大好东西？

　　我感觉自己都要发疯了，还学堂呢，怎么这么操蛋？

　　无奈之下的我，一脚朝着前面的讲台上面踹了过去。

　　就在这个时候，讲台上面掉下来的一本书，引起了我的注意，还是厚厚的一本。

　　“多宝道术详解！”

　　看到这个标题，我瞬间就跟打了鸡血一样的兴奋。

　　哈哈，果然我就说啊，我林星的运气，怎么可能差呢？这不是就发达了么？

　　他们捡的那些首饰啊，法宝的，算什么？我这可是干货，提升实力的不二法门啊！

　　我赶紧翻开这本书看了看，这居然是一个教学生的老师用的，也就是教案版本。

　　上面有很多的个人笔记之类的，还有一些使用术法的小技巧和心得。

　　无形之中，这本书的价值，又上升了不少。

　　我的心里这个兴奋啊，有了这本书，我一个人的收获，简直比他们一群人还高。

　　不过，有句话怎么说的来着，匹夫无罪怀碧其罪。

　　这种东西，还是不要透露的好！

　　我偷偷的把书给藏了起来，然后装作一副苦瓜脸的样子，就出去了。

　　“还是没收获？”

　　看到我这个样子，林蛋蛋都震惊了。

　　“没有，就一个破学堂！”

　　我摊了摊手，愤愤的说道。

　　大家也进去看了一圈，果然就如同我所说的，是一个学堂，什么都没有。

　　“诶，兄弟，你也太倒霉了，这样吧，到时候我找到的东西，我分你一部分！”

　　林蛋蛋这家伙，还是挺傻挺单纯的。

　　“我也分给你！”

　　沈梦瑶也对着我说道，杨荒也不甘示弱，至于苏小魅，她什么也没说，不过那个意思，我却是明白的，她的就是我的，我们两个根本就不用分。

　　唯独山膏这小子，看着我的眼神怪怪的，这家伙应该根本就不相信我，没找到好东西。

　　就在我们还在为了东西的事情纠结的时候，突然，多宝道场的上面，开始有动静了。

　　从大殿里面传来了一阵强烈的召唤的感觉。

　　虽然我们并不知道在大殿里面到底发生了什么，但是这种强烈的感觉，让我觉得有些很不对劲。

　　“你们有没有感觉到，一股很强烈的召唤？”

　　我对着身边的人问道。

　　“是有这么回事！”

　　苏小魅对着我点了点头。

　　其他人也随时附和。

　　“那你们有没有感觉到，这里的气氛有些压抑？”

　　“有一点！”

　　“你不说，我没感觉，你这一说，还真有那么一点。”

　　我是我们这边唯一懂得推演之术的，我的第六感比他们强一些，是很正常的事情，但如果大家都能够感觉到不对劲的话，那说明这个事情就比较的严重了。

　　“走，我们赶紧去大殿！”

　　我们并没有这边的地图，但是召唤传来的大致方向，我们都还是知道的，一路上，除了非常大的宝物，一般的东西我们都不捡了，我就想最快的速度，到达大殿。

　　我们不是第一批到的，也不是最后一批到的，四大鬼帝的人，已经在这边了，二姨他们也已经到了，八殿阎王还在后面。

　　我仔细的看了一圈，那股子不对劲的感觉，更加的浓了，再仔细看了看，我发现对面四大鬼帝的阵容里面，少了一个人。

　　离鬼王！

　　这应该就是我不安的所在吧！

　　这种不安的感觉，越来越强烈，就在这个时候，二姨他们进来了。

　　推演一道上，沈道子的功力要比我深厚的多，我赶紧朝着他靠了过去，到了这个时候，我们的小联盟暂时解散了。

　　沈梦瑶回到了沈道子的身边，杨荒也回到了鬼见愁的身边。

　　“沈道子前辈，你有没有发现什么异常？”

　　我对着沈道子问道。

　　“我刚才推算过了，此地的天机遮蔽之力很重，我只能隐隐约约的推测出，多宝道场，碰到了一件好事，但是对我们来说，很可能是一件坏事！”

　　这是什么意思？

　　对多宝道场来说是好事，对我们来说是坏事？

　　“不过你也别担心，是劫，也是机缘，一切都是相依相存的，就看你怎么化解了！”

　　我最讨厌的就是沈道子经常说话说半截，不过，他说的前半句话，倒是值得推测。

　　我看了看对面四方鬼帝的人，他们似乎一点心慌的感觉都没有啊，反而有点运筹帷幄的意思，再一联想到消失的离鬼王，我的脸色瞬间就变了，一个非常不好的想法，出现在了我的脑子里，离鬼王该不会，被多宝道人看重了，选成了记名弟子了吧？

　　应该不会，就离鬼王那个样子，多宝道人能看重他？

　　我想到这，我瞬间宽心了不少，很快，八点阎王也进来了，现在整个大殿里面，进来的人除了几个散修，基本上都到齐了。

　　就在这个时候，何管家从大殿里面出现了。

　　“诸位，很抱歉打扰你们寻宝了，召唤你们来，是我有一件很重要的事情，要告诉你们，我们多宝道场，有一件大喜事，那就是刚才，我们的主人收徒弟了！”

　　“收徒弟了？”

　　大家都是一阵的惊讶，而我的心里，那种不安的感觉，更甚了。

　　“没错，下面，请我们多宝道场在凡间的记名弟子离鬼王，来给大家说两句。”


第一百五十三章 绝帝宫显世

　　离鬼王？听到这个的时候，我整个人的心里都颤了一下。

　　果然，我最担心的事情还是发生了，多宝道人的收的徒弟，真的就是离鬼王！

　　我朝着大殿前方看过去，离鬼王意气风发的朝着外面走过来，看他的实力，又有些精进了，虽然还没有达到四阶鬼王的程度，但是也差不了多远了。

　　“何管家，刚才师傅跟我说了，多宝道场的事情，我都可以管，是不是这样啊？”

　　“没错！”

　　我看的出来，何管家对离鬼王表面上客气，但是内心却并不怎么服气。

　　“那么，我想在这里杀掉几个，我不喜欢的人，请问是不是也可以呢？”

　　听到这个话，我的心里瞬间就是一抖。

　　刚刚才骂了离鬼王，他这是要赤裸裸的报复啊！

　　我看着身旁的沈道子整个人的脸色都变了。

　　尼玛啊，不是你说的，多宝道场我一定要来的么？现在离鬼王莫名其妙的成了多宝道人的徒弟了，这不是要我的命么？

　　沈道子自己，也有些紧张了起来。

　　我看着何管家，期待能够从他的嘴里面说出一个不字。

　　可最终还是没能成功，何管家冲着离鬼王点了点头。

　　“没错，是这样的，现在您是主人的记名弟子了，想要杀几个对您不尊重的人，主人是不会怪罪你的，你可以动用多宝道场，鬼帝以下的防御手段。”

　　鬼帝以下，那不就是鬼王巅峰了么？

　　听到这话，我们的脸色彻底黑了。

　　凭多宝道人的手段，他布置的鬼王巅峰级别，只怕是鬼帝看见了，都会忧愁一番的吧？

　　“林星！”

　　离鬼王冲着我，就是一声大叫。

　　“明年的今日，就是你的忌日！”

　　说完，他又对着身边四方鬼帝的其他人说道。

　　“请诸位师兄弟，助我击杀此人！”

　　离鬼王成为了多宝道场的记名弟子，又能掌控多宝道场的防御手段，威势一时无二，他的那些个被叫做师兄的，虽然都是鬼王巅峰的存在，但现在也丝毫不敢小看他。

　　“快走！”

　　见势不妙，我拉起苏小魅就走！

　　至于我身边，二姨他们，也开始拉起了身边的人跑路。

　　山膏这小子，似乎是知道跟着林蛋蛋不安全，所以一下子就缩回到了我的鬼袋里面。

　　“想跑？哪有那么容易？”

　　我们刚飞出去不到一百步的距离，突然感觉正前方出现了一面墙。

　　身后，离鬼王正一阵猥琐的冲着我们哈哈大笑。

　　“多宝道场的防御手段，又岂是你们这小屌丝，所能够理解的？受死吧，各位师兄，出手！”

　　离鬼王这家伙，还真的是有点暴发户的气势，一个球星的法宝就朝着我们丢了过来，看那个架势，威力是绝对不会低于五阶鬼王的，而就在这个时候，他身边的几位，也开始发力了。

　　八位巅峰鬼王，毫无隐藏的输出着自己的鬼术，一时间，一股磅礴的鬼气，充满了我们的面前。

　　这是要死的节奏啊！

　　“你们快走，我来挡着！”

　　不光是我，我们这边包括沈道子在内所有的人，脸上都开始变化了。

　　“怎么办？”

　　杨荒一脸深沉的看着我。

　　“这……太强了！”

　　“林星，快想办法啊！”

　　山膏在我鬼袋里面，都开叫唤了。

　　苏小魅猛的一把，把我给推开，然后身上所有的气势，都开始爆发起来，五阶巅峰的气势，如果是在平常，确实算是比较强大了，但是在我们现在这个环境下，却什么都算不上，因为对面多重叠加的鬼王巅峰的鬼术，我甚至怀疑，会不会已经达到了鬼帝的级别。

　　苏小魅推开了我，可我却当然没有走。

　　对面如同鬼帝一般的招数，一点一点的靠近了。

　　“我没有让女人挡在我身前的习惯！”

　　就在这一刻，我猛地一下，凑到了苏小魅的身前。

　　“要死，我们就一起死！”

　　我身上的鬼气，全部都运行了起来，真元也开始在身体里面涌动，不就是一轮攻击么？有什么了不起的？我还不信了，我们这么多人，大家用全力，会挡不住。

　　“对，要死一起死！”

　　“对，死也要拼一下！”

　　本来有些绝望的众人，情绪瞬间都被我点燃了起来。

　　大家的鬼气真元什么的，都开始运转起来。

　　对面的离鬼王看着我们这个情况，笑的更加开心了。

　　这些鬼王级别的鬼术，按道理早就已经轰过来了，可现在却还在半路上。

　　这很显然是离鬼王搞的鬼，是他想看看我们垂死挣扎的样子。

　　压力，有时候也是动力，看着对面铺天盖地的鬼术，突然我的脑子里面灵机一动。

　　“大家手上攻攻击符咒的，都丢出去，然后朝着我靠拢！”

　　我首先开始带头，两章鬼术符咒，三张道术符咒，我一股脑的全部都丢了出去，苏小魅也丢了两章，二姨他们也把压箱底的东西都拿出来了。

　　“螳臂挡车！”

　　离鬼王一声冷笑。

　　我当然也没觉得这些符咒能挡住攻击，符咒和鬼术在空中交汇之后，发生了巨大的爆炸，而就在这一瞬间，我把须弥袋之中的绝帝宫，放了出来！

　　“收！”

　　我大声念出了收字绝，我们所有的人都在一瞬间，被收进了绝帝宫里。

　　我之前让大家丢攻击符咒的理由，就是为了弄点声势出来，好遮掩一下我放出绝帝宫的动作。

　　在绝帝宫里的诸位，都是和我关系不错的存在，让他们知道了，也就知道了，八成是不会泄露的，但若是让离鬼王知道了，这个事情可就惨了，他要是不闹个人尽皆知，那才真是有鬼了，到时候不用他亲自出手了，自然有各路神仙，要来弄死我，毕竟一个鬼帝的遗迹啊，那可是任何人看到，都会眼红的。

　　对于绝帝宫的防御力，我自然是不担心的，别说是八位鬼王了，就算是十八个鬼王，估计也不能轻易的打破绝帝宫的防御。

　　刚才那电光火石的一瞬间，好多人都已经闭上眼了。

　　就连苏小魅，都是紧紧的抓着我的手。

　　可现在，一阵轻微的震动，让他们醒了过来。

　　苏小魅是个明白人，她瞬间就知道是我放出了绝帝宫，她只是有些蹭怪的看着我，似乎是在埋怨我让她担心，不过其他人，就不是那么清楚了。

　　“什么情况，我们还活着？”

　　杨荒有些惊奇的看着四周。

　　不光是他，就算是二姨他们几个，也有些震惊了。

　　“小星星，这是什么地方？”

　　“这是我另有的奇遇，一个鬼帝级别的宫殿，离鬼王他们，一时半会应该还是攻不进来的，请诸位协助我，控制宫殿，我们赶紧突围，先甩掉了离鬼王他们再说！”

　　“好！”

　　二姨他们三个，联合着苏小魅，一起出手，他们提供能量，我来控制绝帝宫，这酸爽。

　　“缩！”

　　有了能量的支撑，控制绝帝宫变得得心应手，我一个印决一打，整个绝帝宫缩小成了黄豆大小，开始了疯狂的逃窜。

　　而此时此刻，在外面，离鬼王已经是看傻了。

　　“追，上，都给我追！”

　　他一声大吼，所有的人，都朝着我们这个方向追了过来。

　　一路上不断的颠簸，应该是离鬼王在不断的触发多宝道场的防御，不过还好绝帝宫还算稳固，并没有出什么问题。

　　虽然，我们暂时脱离了危险，可这样也不是个事啊，离鬼王对这里比我们熟，迟早会想到办法对付我们的。

　　就在我一阵急躁的时候，突然，一个声音出现在了我的脑子里面。

　　“稍安勿躁，你这么跑，是不行的！”

　　这声音，有些熟悉，是何管家！


第一百五十四章 两个徒弟

　　何管家怎么会找我？

　　我有些不确定，该不会是离鬼王的阴谋吧？

　　然而就在这个时候，何管家又开口了。

　　“左三，右二，后一，前！”

　　这，听到这个，我的脑子里面突然想起了之前苏小魅给我指点方位的时候，似乎也是这个样子啊，何管家的话，我是信，还是不信？一切都发生在电光火石的一瞬间，前方有三道攻击，都朝着绝帝宫打了过来。

　　尼玛啊，拼了！

　　我选择相信了何管家的话，还别说，这么一移了之后，我这边还真的躲过了所有的攻击。

　　“你为什么要帮我？”

　　我有些疑惑的对着何管家问道。

　　“不是离鬼王才是你们多宝道场的记名弟子么？”

　　“是的，离鬼王确实是主人选中的记名弟子，但是这并不妨碍我对主人的亲传弟子进行帮助。”

　　亲传弟子？什么心态？这是说的我？

　　我整个人都愣住了，这怎么可能？多宝道人要是选择我当亲传弟子的话，又怎么会选离鬼王当记名弟子？

　　“这你就有所不知了！”

　　何管家说道这里，顿了顿。

　　“我们家主人收徒弟的时候，有一个很特殊的癖好，这么多年来，从来都没有变过！”

　　“什么癖好？”

　　我有些好奇的，对着何管家问道。

　　“癖好就是，每次收徒弟，他都会收两个徒弟，一个记名弟子，一个是正式弟子！”

　　两个徒弟？

　　听到这里，我有些疑惑了。

　　“没错，就是两个徒弟，离鬼王是记名弟子，所以你，就是主人正式的，亲传弟子了。”

　　“为什么亲传弟子是我？我们这边这么多人，难道不可能是别人么？”

　　我有些疑惑的，对着何管家问答。

　　“当然不可能是别人，因为只有你得到了主人的亲传。”

　　“我什么时候得到了多宝道人的亲传了？”

　　何管家越说，我越是感到无语了。

　　“你还记不记得，你曾经在一个学堂里面，得到过一本书？”

　　何管家这么一说，我瞬间就想起来了，那本还带着笔记的书，让我印象深刻，虽然说我现在并没有时间去看他，但它还是被我贴身收藏着呢。

　　“就是我胸口这本？”

　　“没错，这本就是当年，主人在多宝道场教学的时候，亲手写下的教案，你得到了这本书，就等于是得到了主人的亲传，所以说，你自然就是主人的亲传弟子。”

　　这也行？听到何管家的这个解释，我整个人都醉了。

　　“那何管家，我既然是亲传弟子，为什么那个离鬼王，这么牛逼，还能一路追着我打？”

　　我有些不服气的，对着他问道。

　　“这就是我们主人选弟子最神奇的地方了，我们主人收徒弟，每次都要收两个徒弟，但是到底谁是亲传，谁是记名，这个并不是固定的。”

　　“这有是什么鬼？”

　　我一阵无语的，对着何管家问道。

　　“记名弟子要是努力，也能变成亲传弟子，亲传弟子要是不努力，也会记名弟子超越，取代身份，但我要这么告诉你，我们主人的名下目前只有一个记名弟子，其他的，全部都是亲传弟子。”

　　这个可以理解，现在离鬼王是记名弟子，我和其他的人是亲传弟子呗。

　　“那以前的记名弟子呢？都升级成亲传弟子了么？”

　　我问完这句话的时候，对面的何管家，突然沉默了一下。

　　“记名弟子争夺亲传弟子失败的，自然是……”

　　“失败的人，是没有活着的价值的！”

　　听到这里，我整个人才是一哆嗦，感情这玩意，失败了就是死啊。

　　“可是这也不公平啊，尼玛为什么记名弟子比我亲传弟子的待遇还好？”

　　我对着何管家抗议道。

　　“这也是我们主人最神奇的地方，之所以会出现记名弟子压制亲传弟子的表面现象，是为了刺激亲传弟子上进，你看离鬼王，他掌握的，就只是多宝道场最简单的禁制，一些威力大的东西，根本就发挥不出来，可你就不一样了，作为多宝道场的亲传弟子，只要你的修为能够到达一定的程度，他手上的权限，就是完全不如你的，你就算是用多宝道场的权限玩死他，那都无可厚非。”

　　何管家说了半天，我算是听明白了一点了，感情这多宝道人，还真的是挺会玩的，居然相出这么个法子，优胜略汰。

　　“您还是得尽快的提升实力，这样您就可以很快的从权限上压制离鬼王了，就老奴我感觉吧，主人还是很注重你的，连你的对手，都是他精心挑选的，挑一个离鬼王做你的对手，可不就是对你最好的磨练么？”

　　这做了这么多年管家的，果然就是不一样，说话都这么的有道理，弄的我的心里都是一阵痒痒。

　　“可是，你说的都是虚的啊，我现在都快被离鬼王给搞死了，就现在这个状态，你让我怎么提升实力？”

　　我一阵无语的，对着何管家说道。

　　“这个问题，还是相当简单的！”

　　我没想到何管家会说的这么驾轻就熟。

　　“所以我这不是来找你了么？多宝道场，并不是只能进不能出的地方，我该说的话，也都已经说完了，下面我把地图传给你，还有，我们主人的门下还从来没有出现过记名弟子成功抢夺亲传弟子称号的事情，我希望，您这里也一样不要破戒哦！”

　　我也是醉了，这多宝道人选徒弟的方式真是奇葩，不过最令我兴奋的，还是地图了，只要有了地图，我想出去那不是容易多了？

　　何管家的声音消失了，不过这并没有对我造成多大的影响，我仔细的研究了一下，他传到我脑子里面的地图，果然，多宝道场是有方法可以出去的。

　　我赶紧驱动着绝帝宫，朝着多宝道场离开的那个方向跑了过去。

　　一路上有了刚才的经验，我踩的陷阱，就少了很多，我们这么横冲直撞的，朝着出口冲过去，如果要是按照这个趋势的话，差不多只需要十几分钟，我们就能够到达出去的口了。

　　想到这里，我都是一阵的开心。

　　时间一分一秒的过去了，我们的心也开始变得紧张了起来。

　　终于，远远的，我们就可以看到出去多宝道场的大门了，可就在这个时候，突然从旁边窜出来一个黑影。

　　我也不知道他用了什么样牛逼的方法，居然直接挡住了我的绝帝宫。

　　是离鬼王，这家伙，我都跑到这里来了，还是阴魂不散啊。

　　看到这个情况，二姨他们几个，也是急了。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？撞他丫的！”

　　我们所有人一齐全力输出真元朝着离鬼王撞过去，本以为会一帆风顺，没想到这家伙居然启动了出口处的防护法阵，绝帝宫根本就没有撞到他，而是撞到法阵上面以后，就被弹了回来。

　　“想出去，没门！林星，我早就说过，明年的今天，就是你的忌日！”

　　大家又撞了一次，结果还是一样，所有人的脸色，瞬间都黑了下来。

　　特么的，不就是一个离鬼王？我还不信，对付不了你了？

　　我开始在我的包里面翻动起来，想找找有没有能够对付离鬼王的东西，符咒什么的，我都已经用掉了，现在真的是黔驴技穷了。

　　就在我摸到几个硬邦邦的东西的时候，脑子里面突然就是一亮！

　　诶，这玩意，不是当初老妈送给我的彼岸花种子么？里面似乎就有主攻击的啊，没错，就是这一课，曼珠沙华！

　　使用方法是，直接丢出去，然后用一点鬼气做引子就行了，不会伤害丢它的人。


第一百五十五章 曼珠沙华的威力

　　流逼哄哄的感觉啊！

　　虽然上面并没有跟我具体说明，能够对付什么程度的强者，但是老妈给我的东西，应该不会差吧？

　　“林星，你出来受死，我就放过你的朋友们，不然的话，你们躲在那个乌龟壳里也没有用，我掌握着多宝道场这么多的资源，就算是耗，也能耗死你！”

　　离鬼王在外面嚣张的叫道。

　　“我出去跟他玩玩！”

　　正好我想试一下种子呢！

　　“不行！”

　　几乎是所有的人，都异口同声的对着我说道。

　　“要去也是我去，你留下！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“我才是这里修为最高的人！”

　　“扯淡，我林星什么时候需要女人挡在我的前面了？你留下，控制绝帝宫。”

　　我对着苏小魅反驳道。

　　“别以为我不知道你想干什么？要活一起活，要死一起死！”

　　我看着苏小魅，瞬间就蛋疼了，感情她误会我了，以为我要求死，保大家的安全。

　　“你放心，我可是有准备的！”

　　我拿出了手上的种子，朝着她晃了晃。

　　“老娘给的！”

　　然后我一本正经的对她说道。

　　“让你留下来，是有任务的，把绝帝宫的防护罩，给投到我身上来，谁知道离鬼王那个老家伙，会不会玩什么阴招？”

　　“好！”

　　苏小魅见状，便答应了我。

　　我把自己给射了出去，来到了绝帝宫的面前。

　　“林星，你果然出来了！”

　　“有只狗在外面叫，弄的我有些受不了，所以我就出来看看！”

　　离鬼王的脸色又变了变。

　　“死到临头了，还要耍嘴皮子功夫！”

　　他居然没有直接朝着我冲过来，而是调动了周围的防御工事。

　　两道巅峰鬼王级别的攻击，瞬间朝着我身上倾泻过来。

　　真特么的狠啊！

　　突然，我响起了老娘给的防御种子，先用这玩意试试水！

　　我输入鬼气，丢出去了一个。

　　这家伙在得到了鬼气的激活之后，开始疯狂的生长，半秒钟不到的时间里面，一道由植物长成的巨大的防御体系，就出现在了我的面前。

　　两道巅峰鬼王级别的攻击，打在上面居然没有一点效果。

　　这也太霸气了吧！

　　可就这么守着，也不是个事啊，我想着能不能给挪开一条缝，让我看看外面的情况，没想到这家伙还真的自己就开了条缝。

　　还能控制？想到这里，我就开始兴奋了起来。

　　“离鬼王，尝尝这个！”

　　我先是用鬼气激活了一个曼珠沙华，然后一个七星伏魔，让它带着曼珠沙华朝着离鬼王飞过去。

　　“螳臂挡车！”

　　离鬼王这个程度，当然不会在意一个七星剑，他一把就把七星剑捏碎，可就在这个时候，曼珠沙华的种子，也就出到了它。

　　这不接触还好，一接触就不得了。

　　曼珠沙华的种子，开始了疯狂的生长，直接缠绕到了离鬼王的身上。

　　“这是什么鬼？”

　　离鬼王看到这个情况，开始有些恐惧了起来。

　　不就是被缠住了么？弄那么吓人干什么？

　　我有些无语的看着离鬼王，但下一刻，我才知道他的恐惧点在哪里，磅礴的鬼气，通过曼珠沙华，朝着我的身上反馈过来，看这架势，一点也不比饕餮内丹发威的时候逊色啊！

　　“离鬼王，我们后会有期！”

　　这种情况，当然是要见好就收啊，我一下子就回到了绝帝宫里面。

　　源源不断的鬼气，让我感觉自己的实力都进行了一个层次的提升，而下面离鬼王则是正在恐怖的嚎叫着，显然他面临的，不仅仅只有鬼气的流逝，痛苦等等的负面情绪，正在不断的侵扰着它。

　　诶，这家伙，是该让他尝尝厉害了，我现在终于知道，为什么当年那么多人听到三代孟婆的名字，就闻风丧胆了，这种东西，我碰到我也怕啊！

　　离鬼王想了各种办法，都没哟能把身上的曼珠沙华给弄掉。

　　它就像是一个毒瘤，吸取着离鬼王养分。

　　“走！”

　　我的气势和鬼气的量，一路攀升到了鬼将巅峰。

　　鬼气和真元一齐出动，大家也都拼尽了全力。

　　最重要的是，离鬼王现在还没有功夫管我们。

　　这一下的功夫，我们就撞开了多宝道场的出口。

　　出了多宝道场，我的心情就放松许多了，毕竟就目前而言，对离鬼王来说，多宝道场还是主场，出了多宝道场，没有那么多东西可以让他借势，他的可怕程度就小了很多，甚至凭借我们众人的力量，都可以将他击杀。

　　“总算是逃出来了，九死一生啊！”

　　大家都松了一口气。

　　“可别放松，我们先回到奇迹城再说！”

　　出了多宝道场，我就赶紧把绝帝宫给收了起来，匹夫无罪，怀璧其罪，要是被人家看到了，来找我的麻烦，那才是相当的不妙呢。

　　我们一路朝着奇迹城飞了过去。

　　看了看身边的沈道子，他在我心目中的形象，瞬间又变得高深莫测起来，本来我是觉得，这家伙就是一个大坑货的，但是现在看来，并不是这样啊。

　　我这一趟来多宝道场，还真的是来对了，必来二字果然精辟，倒不是因为宝物，想一想我要是不来的话，那亲传弟子的名额肯定就没有我的份了，什么东西都被离鬼王给抢走了，那我两个月以后和他的决战，还有的玩么？

　　一路上，大家都没有太多的话，似乎都沉浸在之前时间的心悸，还有死里逃生的喜悦之中。

　　回到了奇迹城，我们开始清点自己的收益，二姨他们自然是没的说，有沈道子这位大神在，朝那个方向走，走多远，我估计这些路线都是严格规划过的，我们这边，有一只寻宝猪在，大家的收获也不差，除了点背的我，什么东西都没捡到以外，大家的收获都很丰厚！

　　“林星，你没捡到东西，我分你点把！”

　　林蛋蛋非常大方的对着我说道。

　　“我也分你点！”

　　沈梦瑶也从她的宝物之中拿出一份。

　　“我也是！”

　　杨荒这小子，看起来是挺高冷的，但是其实真正相处了以后，你就会发现他还是个不错的人，为人方面，还算是比较大方的。

　　“那好吧，我也分你点！”

　　山膏一脸蛋疼的看着我，它倒是有心，难得大方一次。

　　“不用了！大家的东西，都自己留着吧”

　　“那怎么行？”

　　这几位都为我感觉心里不平衡，而就在这个时候，沈道子却是开口了。

　　“都收回去吧，林星这小子，有属于他自己的机缘，可是比你们的这些宝物，要大得多啊！”

　　沈道子这老家伙，真是受不了他了，该出来的时候不出来，现在开始逼逼了。

　　不过他这么一说，所有人都朝着我看过来。

　　无奈之下，我只得点点头，承认了这个事实，并且让大家把东西都收回去。

　　就在我们这边清点完毕之后，突然，有人敲了我们房间的门。

　　“谁啊？”

　　“送信的！”

　　我们打开门之后，是一个鬼差！

　　这味道，有些熟悉，是地府的鬼差。

　　“我们家轮转王大人，想请您过府一叙！”

　　还过府一叙！

　　本来我的心情还算是好，但一看到地府的这几位，我的心情瞬间就开始变得不好了。

　　特么的，离鬼王发飙的时候，我一点也没见他们帮忙啊，这帮家伙，跑的速度倒是快，我前脚刚回来，他们后脚就把拜帖送到了。

　　“什么时候？我这就上门找这老小子的麻烦去！”

　　我愤愤的就准备起身。

　　“我跟你一起去！”

　　苏小魅站在了我的旁边，不怒自威。

　　“我也一起去！”

　　沈梦瑶也跟着说道。

　　“对不起，几位！我们家殿下交代了，只要林星一个人去，但请诸位放心，一个时辰之内，绝对能回来！”


第一百五十六章 统领判官

　　这轮转王，排场还挺大。

　　“好，一个人就一个人，你们在这等着，我过去看看！”

　　我对着苏小魅他们说道。

　　这位鬼差，带着我左扭又拐的，终于在奇迹城里的一座大宅子面前停了下来，我再一看。

　　“地府奇迹城办事处！”

　　我擦，果然是家大业大，之前在自由城有专门的办事处我都觉得很屌了，现在在奇迹城，也有办事处。

　　“这边请！”

　　这位鬼差带着我，朝着里面走了进去。

　　这地方还真挺大的，绕了半天，给我整到了一个上面标记着轮转王的房间。

　　他敲了敲门，然后示意我可以进去了。

　　房间里面位置不大，整个环境，整的跟个办公室一样的。

　　“林星，你来了，坐！”

　　轮转王非常客气的，跟着我说道。

　　“不用了，我腰疼，站一会！”

　　曾几何时，轮转王这种程度，在我的眼里那是相当厉害的人物，但是现在看来，也就那样，我家苏小魅，都已经到了鬼王巅峰了，而且总有一天，我也能达到。

　　“这么年纪轻轻的，腰疼可不好啊，黄帝内经有云，腰为肾之腑，你这是肾虚的表现，难怪你身边的女人，总用一种幽怨的眼神看着你，我这里有一位配方，包你吃了回去龙精虎猛，杀他个天翻地覆，怎么样？”

　　卧槽，轮转王这家伙，居然比我还要猥琐，等等！我什么时候肾虚了。

　　“你才肾虚呢，我腰疼是因为，某些看起来大义凌然的上司，在危机来临的时候，抛下属下就跑了，这地府的风范，还真是好啊！”

　　我对着轮转王嘲讽道。

　　离鬼王搞我的时候没帮忙就算了，回来也比我快，简直就是卖队友的节奏啊！好歹我也是地府的一个，嗯判官嘛，完了这就把我给抛弃了，这也太他妈气人了。

　　轮转王看着我，却是突然笑了起来。

　　“你不会以为，我们当时是见死不救吧？”

　　“难道不是？”

　　说到这里，我就是一阵的气愤。

　　“收好处的时候比谁都快，跑的时候，也是比谁都快！”

　　“这话你就冤枉我们了，你觉得我们要是没出手，最后在出口拦你们的，会只有离鬼王一个人么？”

　　这话说的，好像挺有道理的样子啊！

　　我瞬间就愣住了，难道真的是我错怪他们了。

　　“为了帮你拦住四方鬼帝的鬼王，我们八个阎王，可以算是拼了老命了，除了我以外，其余七个老伙计，可都在疗伤呢，我是利用轮转秘术，把自己的身体状态进行了轮转，不然我比他们还要惨！”

　　轮转王一脸严肃的对着我说道。

　　戏过了啊！

　　八个阎王，会为了我一个小人物拼命？鬼才相信你们，不过四方鬼帝的人退却，肯定和他们是有一定的关系的，他们并不是见死不救，我的心里也好像了很多。

　　“算你们地府还讲点仁义！”

　　“不是你们地府，是我们地府，可别忘了，你也是我们地府的一员啊！”

　　轮转王开始对着我循循善诱。

　　“你们不说，我都忘记了我还是地府的一员了呢！不过没关系，我马上就不是了？”

　　“为何啊，你准备脱离地府？”

　　听到这话，轮转王似乎有点紧张了起来。

　　“那倒不是，这离鬼王，可都已经变成多宝道人的记名弟子了，这两个月以后，他要是一回来，我绝对就是死翘翘的节奏，死都死了，我还怎么当你们地府的人啊！”

　　我一阵愤愤的，对着轮转王说道。

　　“原来你是担心这个啊！”

　　轮转王看着我。

　　“完全没有必要嘛，只是一个多宝道场的记名弟子，你何须在意？我们保证，他就算是赢了，也伤不到你的性命！”

　　这一点倒是不错啊，没想到我这脾气一发，居然还捞了个好处。

　　“这还差不多！”

　　就在我内心洋洋得意的时候，突然轮转王的语气变得严肃起来。

　　“判官林星听令！”

　　每次都这么一惊一乍的，给我吓一跳。

　　“在！”

　　我也站直了身体。

　　“判官林星，表现优异，对地府的发展事业做出了巨大的贡献，先晋升其为统领判官！”

　　说着，轮转王一块令牌朝着我丢了过来，还给我送了一套衣服。

　　莫名其妙的，我又升官了？

　　我看着轮转王的脸色，有些不解。

　　“恭喜你啦，林统领，更进一步。”

　　“又给我升级啊，不过你们给我升个统领有什么用？给钱么？”

　　“当然……是没钱的，但你也不要这么小心眼嘛，你当上这个统领判官以后，所有的基层判官，可都是归你统领了，也就是说，整个天朝，都是你的辖区了。”

　　“有这么屌？”

　　我对着轮转王问道。

　　为何我总有一种，陷入了套子的感觉。

　　“那当然啦，虽然没有钱，但是如果你完成了任务的话，地府会给你计算贡献点的。”

　　听到这句话，我就感觉有些不妙起来，我就说嘛，轮转王这家伙怎么会莫名其妙的给我升官，这里面肯定有后续。

　　“你是不是有事要我办？直说吧！”

　　“果然跟聪明人说话，还是痛快，我们接到线报，西方有一批亡灵，偷偷的潜入了我们天朝地区，他们想要收集我们天朝的鬼魂，你作为统领判官，整个天朝地区都属于你的管辖范围，所以，查清这批西方亡灵，是你义不容辞的……”

　　“等等，停，停，停！”

　　轮转王还没说完，我就把他给掐住了。

　　“果然找我没好事，西方亡灵，又是个什么东西？”

　　“我们东方人死了以后，会变成鬼魂，西方人死了以后，也一样会变成鬼魂啊，只不过那就不关我们地府管辖了，按照他们的说法，好人上天堂，坏人下地狱嘛，他们有一套专门属于他们的管理办法，在自由城，我想你应该见识过西方鬼了吧？”

　　我冲着轮转王点了点头。

　　“不过，邪灵又是什么？”

　　“邪灵是西方鬼的一种修炼方式，他们通过吸收炼化死人的魂魄，甚至控制遗骸，达到强大的战斗力。”

　　我擦，想想我都觉得毛骨悚然啊，这玩意不就和传说中的亡灵法师差不多？打着打着，突然一个骷髅出现在你的面前，整个人都要恶心爆了。

　　“不去，不去，那个什么统领判官，您老人家给我收回去吧，另找贤能，我可不想去跟那些西方鬼死磕。”

　　听到轮转王的话，我果断的拒绝了他的提议。

　　这家伙可不是好玩的，一个搞不好，小命都没了啊。

　　“再说了，抓鬼什么的，不是应该是四大宗门的事情，什么茅山派啊，什么的，让他们上啊！”

　　“抓鬼是他们的事情，但是这次的事情，不同于一般的抓鬼，这可是外国鬼子的入侵行动，他们可不会跟我们讲什么伦理道德，一下子就起一个骷髅架子啊，这万一左刨又弄的，弄到你家祖坟了，那可就不好了吧？就算你不为你自己家的祖坟想想，也要为别人家的祖坟想想啊！”

　　轮转王这么一说，我倒还是有点气愤了，这些外国鬼子，有时候确是不讲究。

　　“那你们怎么不亲自去？”

　　“我们和那边有协议，互不干涉的，再说，我们都受伤了啊！”

　　轮转王开始对着我循循善诱。

　　“再说了，你可能还不知道吧？这些西方鬼子身上的鬼气极强，对我们来说，是一种非常好的补品呢，吸收了他们的鬼气，功力增长的那个快啊！”

　　轮转王这家伙，就知道诱惑我，居然连这样的招数都想出来了，不过没办法，被他抓住软肋了啊，我现在就是想尽快提升功力。


第一百五十七章 求介绍

　　“行吧，那你说，需要我怎么做？”

　　“我们地府的情报机构，会负责给你提供最新的情报，人间的所有无常和判官，也都会听你调遣，而且你放心，这次行动，不是我们地府一家的事情，四大宗门也会和我们协同行动，毕竟朱砂外贼，人人有责嘛。”

　　轮转王这么一说，我的心里瞬间就舒服了许多。

　　“那我中间要是有产生费用的话，你们地府得报销。”

　　“没问题！”

　　轮转王爽快的对着我说道。

　　“我们地府办事处，有直接回人间的传送阵，你可以带你的朋友一起，从这边回去！”

　　“好，那我现在回去叫他们！”

　　说着，我就准备离开，但是刚推开门的时候，我想象觉得不对劲，又转了回来。

　　“那个什么，你那个配方给我来一份！”

　　我厚着脸皮对着轮转王说道。

　　“你不是不肾虚么？”

　　“谁也不会嫌自己时间长啊！”

　　收到了配方以后，我满意的回去了。

　　本来想占个便宜，带沈道子和二姨他们一起回去的，但我回去以后才知道，沈道子给我算了一卦，说我此行没有危险，然后就和二姨他们先离开了，沈梦瑶和杨荒他们自然也走了，现在就只剩下我，苏小魅，还有林蛋蛋了，当然如果还算上一只山膏的话。

　　走地府的渠道，就方便许多了，我直接选择传到了我的老窝，也就是我们市里的殡仪馆。

　　这次出来，居然没人来迎接我，这让我有些奇怪，我每次从阴间回来，这帮家伙总会大惊小怪的。

　　这走了两步，突然旁边开是放起了室内小礼花，我这才反应过来，我踩在一片红地毯上。

　　我就无语了，原来不是没有欢迎仪式，而是这次的欢迎仪式更加的盛大，而且来的更突然，把我给搞蒙了。

　　牛头这小子，穿着人模狗样的就出来了。

　　“恭喜大哥，晋升统领判官，大哥，你可是我们这边出来的人物，一定要给兄弟们讲两句啊！”

　　人家热情的欢迎，我也不好拒绝，毕竟牛头这家伙对我也算是忠心耿耿，给我的小弟撑撑场面，也不无不可嘛。

　　说了几句，然后又对牛头进行了勉励，告诉他只要他能升到鬼将，我就让他接任我留下的判官空缺，然后我们就撤退了。

　　二姨不在家，我们这么多人，自然是住在安全级别比较高的二姨的别墅里。

　　轮转王的效率还是相当的高的，我回到家的当天晚上，就有人来跟我接洽了，只不过暂时还没有什么有价值的情报带给我，轮转王只跟我说了两个字，待命。

　　既然是待命，我也就悠闲了起来，本来想着，是不是可以带苏小魅出去逛逛街啊，什么的，轻松轻松，可就在这个时候，突然我的手机响了。

　　拿起手机一看，是毛楠，这小子给我打电话干什么？

　　“怎么了？”

　　我拿起电话，对着毛楠问道。

　　“哥啊，你这一消失，又是好多天了，学校你可是一天都没来过了，兄弟们已经帮你HOLD不住了，学校新规定，每门课旷课超过百分之三十课时的，一律挂科，你可都到临界点了，你是来还是不来啊？”

　　“来，怎么不来呢？”

　　老妈现在估计是不在意我的学历问题了，她恢复三代孟婆之后，应该看的很开，可我老爸就不一定了，他可是一个普通人，要是知道辛辛苦苦挣钱供我读大学，我到最后连毕业都没成，非得弄死我不可。

　　“不过，你怎么不早点给我打电话呢？”

　　我有些无语的对着毛楠问道。

　　“不给你打电话？你别逗我好么？电话，QQ，微信，我们找你都找遍了，但根本就联系不到你，兄弟们都急坏了，今天这好不容易才打通你的电话的。”

　　好吧，这话说的好像挺有道理的，我之前一直都在阴间来着，根本没时间搭理这边的事情啊。

　　“下节课什么时候？”

　　我对着毛楠问道。

　　“明天早上第一节，记得不要旷课啊？再旷兄弟真的救不了你了！”

　　毛楠一脸严肃的对着我说道。

　　反正苏小魅在家呆着也无聊，索性我就叫上她一起，顺便书介绍同学给她认识，苏小魅非常高兴的同意了。

　　第二天一大早七点钟还不到，苏小魅就起来了，还把我给摇了起来。

　　“老公啊，你说我穿什么衣服好看？”

　　我睡的迷迷糊糊的，就被苏小魅给抓了起来。

　　“我家宝贝天生丽质，穿什么衣服都好看！”

　　说着，我就倒了下去，其实这也不能怪我，主要是我这段时间真的都太累了，难得有这么一天的时间，能够睡个好觉。

　　“起来！”

　　刚刚躺下，又被苏小魅给抓了起来。

　　“第一次见你的朋友同学，不得认真一点啊，快说，我穿哪一件好看！”

　　我又一次被叫起来，整个脑袋都蒙圈了。

　　“这女人嘛，当然是不穿衣服最好看喽！”

　　这句话刚说出来，我就意识到有些不对，可我蒙逼的脑袋并没有反应过来。

　　“你……林星！”

　　下一秒，我们的苏小魅大人果断发飙了，一盆冷水朝着我的身上泼了过来。

　　“怎么回事？怎么了？下雨了？”

　　这下我彻底的被浇醒了。

　　“下个头啊！你刚才说什么？有本事再说一遍？”

　　苏小魅恶狠狠的朝着我问道。

　　我这才想起来刚才说的花，背后就是一阵的恶寒。

　　“没有，我刚才什么都没说，是你听错了，额，你这身衣服，是不是太成熟了一点？换一套清新一点的吧？”

　　苏小魅听到我这个话，淡定了不少，我赶紧把身上的水给甩掉，这简直就是无妄之灾啊。

　　“行，那我换一套！”

　　苏小魅换衣服，可不像别的女人那么麻烦，她就这么一晃，身上就变一身衣服，主要她的衣服都是鬼气凝成的，所以连换的步骤都省去了。

　　我认认真真的看了半天，我发现我们的小魅同学，当真是个完美的女神，天神衣架，再加上气质超好，不管穿什么衣服，都能穿出感觉来。

　　萝莉装萝莉，御姐装御姐，这感觉简直HI，最后我给她选了一套比较学生范的衣服。

　　这衣服一穿上，看起来简直比学生还像学生。

　　本来还想补个回笼觉来着，但现在被苏小魅这么一弄，一点补觉的时间都没有了。

　　我是想着低调点，随便去就行了，可苏小魅却一本正经的，非要开她的兰博基尼去，说是正式一些。

　　开豪车去上学，我也是醉了。

　　好在我们去的时间比较早，并没有被围观。

　　毛楠他们几个，很早的就到教室了，看到我进来，他们热情的朝着我打招呼。

　　“老大，这边！这边！”

　　我带着苏小魅朝着他们那边坐过去。

　　“星哥啊，你可是神龙见首不见尾的人物，我们总算是又看到你一次了。”

　　“有那么吓人么？”

　　看着毛楠，我就是一阵的无语。

　　“当然有啦！”

　　说完，毛楠冲着我旁边的苏小魅看了过去。

　　“这位是？”

　　“叫嫂子！”

　　我一脸骄傲的对着毛楠说道。

　　我这话一说出来，不光是毛楠，寝室其他几个牲口，也都朝着我们这边看了过来。

　　“星哥，这是你……女朋友？”

　　王鹏也震惊了。

　　“大家好，我叫苏小魅，是林星的女朋友！”

　　苏小魅非常大方的跟他们打招呼。

　　“女神啊，大嫂，求抱大腿！”

　　“大嫂，给我们介绍对象吧！”

　　“大搜，单身狗求脱单啊！”

　　听到他们这个话，我感觉瞬间就醉了，找苏小魅介绍对象？


第一百五十八章 找不到

　　我们的苏小魅同学能认识女人？我估计女鬼还是认识不少的吧？

　　难道说，要给他们介绍女鬼？

　　想到这里，我感觉整个人都醉了，不过想起我们寝室的几位，一人带一个女鬼出门，这感觉，应该还是挺带感的吧！

　　“好啊，没问题，你们几个的对象，包在我身上！”

　　苏小魅非常大气的，对着他们说道。

　　我听到这话，却是直接吓尿了，我赶紧对着苏小魅传音道。

　　“你该不会准备给他们介绍女鬼吧？”

　　“你想什么呢？”

　　苏小魅一阵无语的对着我说道。

　　“当然是女人啦，我公司那么多女的，大学生什么的都有，想给他们介绍几个，那还不简单？”

　　好吧，是我想歪了，苏小魅说的好像挺有道理的样子。

　　“找几个品行端正的，别把寝室的兄弟几个坑了。”

　　“我办事你还不放心？”

　　我拿出课本准备先看看书复习一下，毕竟咱还是挺久没来上课了，可就在这个时候，突然全班闹出来一阵大动静，大家都朝着门口看过去。

　　这是什么情况？我的眼神也看过去，一个长发飘飘的美女，朝着我旁边走了过来。

　　苏小魅的脸一下子就黑了下来，然后我的腰间就是一阵的剧痛。

　　沈梦瑶，这是什么情况，她怎么会到我们教室来？我们不是一个班的啊！

　　“请问我可以坐这里么？”

　　沈梦瑶坐在我的前面，对着我问道。

　　“请随意！”

　　我可不敢当着苏小魅的面和沈梦瑶说什么。

　　“你们好，我是林星的，女……性朋友，我叫沈梦瑶！”

　　“我知道，你就是那个，生活部的部长，对不对？”

　　王鹏这小子脑洞大开，居然把沈梦瑶给人肉了出来。

　　“女神啊，给我签个名吧！”

　　毛楠也是一脸崇拜的看过去。

　　苏小魅倒是没有生气沈梦瑶抢了她的风头，我是看着她的，她就挺高兴，至于沈梦瑶，虽然受到了关注，但我能感觉到她明显的有一点点失落。

　　由于两个女神级别美女的接近，大家关注的目光，朝着我们这边集中了过来，就连老师进教室的时候，都过来询问了。

　　沈梦瑶中规中矩的拿出了一个听课证，我本来以为，苏小魅会直接给老师施个法什么的，却没想到，她也拿出了一个听课证来，这上面鬼泣缠绕，明显是她刚刚用鬼气凝聚出来的幻想。

　　不过，这倒也把老师给忽悠了过去。

　　这节课是力学课，老师在上面讲的正欢呢，我却是心猿意马，在下面和苏小魅玩着小动作，可就在这个时候，地府给我的一块传讯石，震动了起来。

　　是一条情报！

　　根据地府的线报，西方的一只亡灵，已经在不知不觉之中潜入了我们市区，他们的计划是挖开一个股份木，把里面的亡魂炼制成亡灵，把尸骨弄成骷髅。

　　这种扒坟绝户的事情是最可恨的了，更何况老巧不巧的，这家伙正选在我眼皮子底下。

　　我立刻就开始搜索我们市的古战场，根据了一系列的情报和线索，我得到了一个不可思议的结论，我们市唯一一个古战场，也是最大的一个古战场，就在我现在所坐的位置的下方。

　　具体一点说，应该是在我们学校的下面。

　　开始我还是有些诧异的，不过再想想就感觉确该如此。

　　学校一般不都是建在坟场上的么？

　　当然这也是有原因的，这些亡故的战士怨能相当强大，地府都不敢贸然前去引渡，只有读书人的浩然正气可以镇压，保一方平安，还有从经济的角度来说，坟场上面的地便宜。

　　收到这个消息以后，我立马开始查看周围的环境。

　　还别说，这还真的被我检查出不对劲来，我感觉我们学校飘荡着一丝死气。

　　和鬼气不一样，这种死气显得更加邪恶，更加沉寂，而鬼气则是更为活泼一点。

　　我赶紧传音给苏小魅，苏小魅略微探查了一下，告诉我她也闻到了这种味道。

　　这下我就坐不住了，我这个人心里最是藏不住事情的，只要是有什么疑问，必定要搞清楚，更何况，这可是绝户扒坟的大事，来不得半点迟疑的。

　　“毛楠，我有点急事，这里你帮我照顾一下！”

　　我对着他说道。

　　“老大，你又要跑啊！”

　　毛楠看着我，脸色瞬间就苦逼了。

　　“我可是帮不到你了啊，为了帮你顶，我现在也快挂了啊！”

　　“没事，这节课老师不会点名的！”

　　我笃定的对着毛楠说道。

　　“好吧，你现在就走？可是还没下课，你怎么出去啊？力学老师，可是从来不允许别人上课的时候上厕所什么的，你这……”

　　“放心吧，我自有办法！”

　　我笑着对着毛楠说道。

　　“你别忘了，大家平常都叫我什么来着？林大师！”

　　说着，我对着毛楠诡异的笑了笑。

　　“小魅，帮个忙，把上面的老师控制一下，让他这节课，不要点名！”

　　我对着苏小魅传音道。

　　“小意思，没问题！”

　　苏小魅非常干脆的给我回复道。

　　然后她手指一碾，一道黑不溜秋的东西，朝着老师那边飞了过去。

　　“你这是？”

　　“我给他下了个小小的鬼蛊，你放心不会有什么问题的，就是监视着他，如果他要点名的话，就给他来点状况！”

　　“棒！”

　　我给苏小魅竖起了一个大拇指。

　　“走了啊，毛楠，记得帮我照顾好这边！”

　　我对着毛楠说道，然而我刚准备离开，前面的沈梦瑶突然转了过来。

　　“你们干什么去啊？”

　　“约会去啊！”

　　还没等我说话，苏小魅就笑嘻嘻的回复道。

　　如果是我说这话，沈梦瑶的脸上肯定会多出一分落寞，可苏小魅这么一说，似乎是激起了她的斗志了。

　　“约会啊，好像很有意思的样子呢，不知道能不能，带我一个呢？”

　　噗！不光是我，周围的人都开始喷了。

　　不行，这两位要是争下去，可没有活路了。

　　“别听她的！”

　　我打断了苏小魅的话。

　　“办正事呢，走了！”

　　说着，我拉着苏小魅，嘴里开始念起了隐身咒。

　　现在我用的隐身咒，可就不是以前的那种精简版的了，这可是多宝道人亲传的高端隐身咒。

　　就这样，我和苏小魅大摇大摆的朝着外面走了出去。

　　“山膏，出来！”

　　我从我的鬼袋里面，把谁要朦胧的山膏给晃了出来。

　　“你他妈乱晃什么？我这睡的正开心呢！”

　　山膏对着我吼道。

　　“睡你妹啊，起来嗨！”

　　我抓着山高，又摇了两下。

　　“你的鼻子不是挺好使的么？周围有死气，你给我闻闻，源头在哪里？”

　　山膏似乎也意识到事情的严重性了，他低下头，开始四处闻来闻去，然后带着我们在整个学校绕了大半圈。

　　然而并没有什么卵用，一点收获也没有。

　　“你的鼻子到底有没有用啊？不行割下来我们做火锅肉啊！”

　　我无语的对着山膏说道。

　　“不是我的问题！”

　　山膏的脸上出现了难得的正经。

　　“如果我所料不差的话，你想要找的西方的亡灵吧，这个亡灵应该是附到某个人的身上了，而且隐藏的比较深，所以我们暂时找不到它的存在。”

　　山膏都找不到，听到这个话，我瞬间就愣了。

　　“那怎么办？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“这方面的事情我们也没经验，你去找地府问问看吧！”

　　也是，谁弄出来的事情，就谁解决啊。

　　我拿起了地府给的传讯石，然后申请了轮转王的专线，五分钟之后，传讯石响了起来。

　　“林统领啊，你那边的事情，我都知道了，我会通知天朝有关部门协助你的！”


第一百五十九章 神叨叨的王婆婆

　　地府这边略屌，居然还能找到天朝的有关部门协助。

　　轮转王跟我通话完毕之后，前前后后不到十分钟的时间，天朝的一个神秘部门就开始联系我了。

　　他们说会配合我的行动，真是有一种当首长的感觉啊，我让他们关注学校内的情况，只要有人员出现异常，就立刻跟我联系。

　　果然，专业的情报部门出手就是不一样，用了半个小时不到的时间就锁定了嫌疑人。

　　学校旁边奶茶店的一位王婆婆，最近言行举止很奇怪，总是神叨叨的，经常在上班时间跑到学校里面乱晃悠。

　　学校里面的保安和凌达，其实早就已经看他不爽了，但是由于她并没有做出过什么出格的事情，所以学校也拿她没有什么办法。

　　得知了这个消息以后，我们马上锁定了这位王婆婆的位置，她此时此刻就在学校的女生宿舍旁边晃悠呢，苏小魅切换成了真人的形态，而我也把自己的修为给隐藏了起来。

　　果然，一到女生宿舍门口，我们就看见王婆婆了，她还真的是有点神经抽搐的感觉，整个人在女生宿舍前面乱转，然后嘴里还念念有词。

　　“能听到她在说什么么？”

　　我对着身旁的苏小魅问道。

　　我虽然也有可以扩展听力的鬼术，但是这么近的距离，还有这么大的杂音，我没法在不被别人识别出鬼术波动的情况下，把这个技能给用出去。

　　“可以，你拉着我的手，我把听到的声音共享给你！”

　　说着，苏小魅搭上了我的手，我的耳边开始出现许多细微的声音，然后很快的时间里面，这些杂音消退下去，我听见了王婆婆的声音。

　　“女生宿舍，阴气最重，下面的亡灵力量也是最大的，但是这边的地质有点松，从这边下去的话，这个房子应该会塌。”

　　果然，西方世界混进来的亡灵就是她。

　　“上？”

　　我对着苏小魅问道。

　　这要是女生宿舍塌了，那还不得出大事啊，这么多条人命呢，扒坟绝户的事情已经够缺德的了，现在还要害死这么多的活人，绝对不能原谅啊！

　　“先不要打草惊蛇。”

　　苏小魅对着我说道。

　　“她还没有行动呢，我觉得她应该不会如此冲动！”

　　果然，那个西方亡灵也是有点忌讳的，她也怕动静搞大了，被人家发现，所以并没有冲动。

　　转了半天，她又念念有词的，开始找下一个地方侦查。

　　我们刚准备跟上，就在这个时候，突然有人从后面拍了一下我的肩膀。

　　这种时候被人家拍一下，我整个心都快吓的蹦出来，再回头一看，是沈梦瑶。

　　“你吓死人了！”

　　我拍拍胸口，放心了许多。

　　“你们在这看什么呢？”

　　沈梦瑶有些好奇的对着我问道。

　　“你不上课，跑这里来干嘛？”

　　我并没有回答沈梦瑶的问题，而是有些无语的对着她问道。

　　“你们都能翘课，我为什么不能翘课！”

　　“因为你是好学生啊！”

　　苏小魅在一旁有些吃味的说道。

　　我这才意识到，我和沈梦瑶的话有些说多了。

　　给了她一个眼神，甩到了那边的王婆婆身上，让她自己领会。

　　“那个西方来的亡灵？你们锁定目标了？不会就是她吧？”

　　“西方亡灵的事情，你怎么知道的？”

　　我和苏小魅异口同声的问道。

　　“公开的秘密，都传开了好么？我们地府都已经和我们四大宗门通过气了，在这件事情上，我们已经达成共识，一致对外，我们还被要求，配合你们地府的行动呢！”

　　好吧，我忘记这茬了。

　　“不过，应该不会是王婆婆啊，她人挺好的！”

　　“知人知面不知心的，你怎么知道她人好？”

　　苏小魅有些挑逗的对着沈梦瑶问道。

　　“我和她挺熟的啊，我经常在她们家店里面买奶茶，王婆婆认识我呢，每次都给我多加椰果！”

　　“那也不能证明她人好啊！难道你不知道，外面奶茶店的椰果都不是真的椰果，成分百分之八十和塑料相似？她是想吃死你！”

　　“王婆婆才不会呢！”

　　真是……这女人吃起醋来啊，无解了已经。

　　“我说，二位，停一停，正事要紧！师妹啊，你不是和王婆婆很熟么？交给你个任务怎么样？”

　　“师兄你说，只要是你让我办的事情，我都能办好！”

　　我每次一叫沈梦瑶师妹，她似乎就特别的高兴。

　　“那个，你既然认识王婆婆的话，可不可以帮忙上去，盯着他一下，我们怀疑她已经被亡灵附体了，最好你能够取得她的信任，我不放告诉你，我们刚才已经听到她邪恶的计划了，她之前想要从女生宿舍这边打个洞，到下面去召那些亡魂，如果真这么干的话，整个女生宿舍都得塌，只不过因为动静太大放弃了。”

　　“什么？这……”

　　沈梦瑶也愣住了。

　　“好，我这就去！”

　　“注意安全，你就当自己是去当卧底的，有什么事情，就赶紧呼我，别冒险！”

　　沈梦瑶冲着我点了点头。

　　既然王婆婆都能考虑到挖女生宿舍的后果，那就说明她行事并不是肆无忌惮的，所以我还比较放心沈梦瑶去。

　　“这种任务，你怎么不派我去？”

　　苏小魅有些不开心的对着我说道。

　　“那当然是因为，咱有更重要的事情啊！”

　　这话可不是哄苏小魅玩的。

　　“那些西方亡灵，应该不知道我们东方的阵法，小魅，你能不能给我们学校弄一个大阵，把它给围起来？”

　　“为什么？”

　　苏小魅有些疑惑的对着我问道。

　　“未谋胜，先谋败啊，我们先把后路给找好，先布置个阵法，万一要是失败了，到时候阵法启动，把那些家伙都困在这里，好过让事情扩散，再者说了，万一要是我们赢了，那西方王陵逃跑，我们也有个东西应付不是？”

　　“你说的有道理！”

　　“那按照什么级别的弄？”

　　“你会弄什么，就按照什么级别的弄，尽量往屌了整，不要害怕消耗，人轮转王说了，这次算公费，给报销！”

　　苏小魅听到这话，噗嗤一声笑了。

　　“你还挺会玩。”

　　说着，我们就开始布置阵法了。

　　苏小魅折腾大阵，我折腾小阵，虽然我会的阵法级别不是特别高，但是布置几个，肯定是比没有强的。

　　我们在这边忙了一下午，总算是把阵法布置的差不多了，沈梦瑶那边，也传了消息过来。

　　王婆婆确实有问题，不过沈梦瑶已经初步的取得了她的信任。

　　我摆脱沈梦瑶继续跟进，这位王婆婆，既然想要在学校动土，找一位帮手，是她最好的选择，而沈梦瑶，又有着生活部部长的身份，又和王婆婆熟悉，这绝对是一个不二的选择。

　　果然，第二天的下午，沈梦瑶就给我传讯，说王婆婆让她帮个忙，会给她很多钱做报仇，问问她行不行，为了安抚这王婆婆，我们自然是让沈梦瑶先答应下来。

　　王婆婆说不是什么大事，就是明天晚上让她帮忙挖点土，她说要回去种花。

　　鬼才会相信她要种花，我几乎已经可以想到王婆婆要干什么了，她叫沈梦瑶去，挖土什么的，必定是借口，实际上的目的当然是要找那些亡魂，而弄出动静了以后，又正好可以叫沈梦瑶当替罪羊。

　　不过，有一点我们是算出来了，那就是时间，她应该会在明天晚上动手，这一点应当是不会错了。

　　“要不要我去通知四大宗门的人，找帮手过来？”

　　“先不要！免得打草惊蛇。”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　如果要是我天朝门派都是一团和谐，这些西方鬼子，怎么可能有机会进来？


第一百六十章 调虎离山

　　而且，四大宗门的人要是来了，有什么好处，还能有我们的份么？肯定被他们给弄走了，这些西方鬼子，可不光是可以提升实力啊，他们身上的东西，说不定还值不少钱呢。

　　虽然王婆婆说是明天晚上，但我们也没有懈怠。

　　找有关部门帮忙，专门弄了一颗卫星过来，就盯着这位王婆婆。

　　专人专业盯梢，我估计就是什么国际大毒枭，都没有这么屌的待遇啊！

　　因为他们的目标是学校，所以我们也不好走远了，就在学校附近找了个地方住下了。

　　有特权就是好，我的笔记本上面天朝的情报人员也给我装了个东西，卫星图像我也能看到了，虽然复杂的地方我看不懂，但是大概我还是能看清楚的。

　　盯着看了半天，大概看到十一点多吧，我也有些迷糊了起来。

　　拉着苏小魅，我们两个就睡觉去了。

　　刚开始睡的还挺爽的，但感觉迷迷糊糊的，一个电话就给我打了过来。

　　“谁啊？”

　　我有些疑惑的问道。

　　“请问是林大师么？”

　　“是我，什么事情？”

　　我对着电话的那头问道。

　　“您快看看电脑吧，那个姓王的老太婆，我们感觉他有点不大对劲啊！”

　　不大对劲？

　　我浑身山下一个激灵，瞬间就翻了起来。

　　打开电脑一看，没什么问题啊，这个王婆婆好好的就坐那呢。

　　“什么不对劲！”

　　我一阵无语的对着电话那头问道。

　　没设么问题还来打扰我睡觉，真是作死啊。

　　“林大师，她已经保持这个姿势两个多小时了，您说对劲不对劲啊！”

　　确实有些奇怪了，这王婆婆也没有睡着，就这么保持着这个姿势，似乎像是在发呆。

　　“我知道了，这个事情我会去弄清楚的！”

　　“怎么了？”

　　苏小魅对着我问道，她一向是比我要警觉的多的，我醒来的时候，她就已经醒过来了。

　　“王婆婆出问题了，我们去看看！”

　　这么晚了，旅馆已经锁门了，但这对我们来说完全不是问题，我们直接到天台上，朝着学校门口的方向飞了过去，王婆婆平常晚上都是住在奶茶店里面的。

　　苏小魅化作灵体进去，然后给我开了门，我们两个偷偷的朝着奶茶店的内部走了进去，不知道为什么，我总有一种做贼的即视感啊！

　　万一要是被抓到了，有关部门会给我们解释清楚的吧。

　　我们找到了王婆婆的值班房，还是老规矩，苏小魅先进去，可是她进去都一分多钟了，还是没有动静，我都有些着急了，准备破门而入了，而就在这个时候，苏小魅直接从里面出来了。

　　“什么情况？”

　　我对着她问道。

　　“王婆婆像是被人下了催眠术，我刚才检查过了，那个亡灵应该是从王婆婆的身上出去了。”

　　什么情况这是？

　　亡灵出去了，它会去哪呢？难道是去勘察地形？不应该啊！白天她不是就已经到处走过了么？

　　我果断拿出三枚铜钱，开始卜卦。

　　起卦，解卦，如同行云流水一般迅速。

　　“不好！”

　　我抓着苏小魅就跑！

　　“怎么了？”

　　苏小魅有些疑惑的对着我问道。

　　我对着她说出了卦象上面显示出的四个字。

　　“调虎离山！”

　　我们所有人，包括苏小魅，都被这个死老太婆，不对是死亡灵骗了。

　　我们所得到的一切消息，都是它对我们使用的障眼法，其实我们早就被它给看穿了，此时此刻它不见了，那就一定是去，挖坟去了！

　　想到这里，我浑身都是一冷，一边跑我一边开始给沈梦瑶打电话。

　　“喂，林星，大半夜的什么事啊？”

　　“你注意点，那个王老太婆身上的亡灵不见了！”

　　“不可能吧，不是说明天晚上么？”

　　沈梦瑶显然也是睡的迷迷糊糊的。

　　“我们中计了，你赶紧起来，注意一下四周！”

　　我们在学校里面迅速的开始寻找那个亡灵，有关部门我也已经通知了，天上的卫星也在帮我们进行寻找，一旦看到有可疑的情况，他们就会立刻通知我们。

　　“就在我刚准备挂电话的时候，突然电话的那头，传来了一阵巨大的响动。”

　　“什么情况？”

　　我赶紧对着沈梦瑶问道。

　　沈梦瑶还没说话，我就听见那边一片混乱，尖叫声混着女生的哭喊着，大多数人都在重复着一个词语，地震了！

　　我们湖东省地处平原，也不属于地震带，地震一般来说是没有可能的，那么就一定是，亡灵！

　　虚则实之，实则虚之，我们完完全全的被她给耍了。

　　“是亡灵！你主意安全！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“对了，我在你们女生宿舍布置过一个阵法的，阵眼就在一楼，是一个临时的支撑阵法，既然你们女生宿舍出问题了，那亡灵肯定就是要女生宿舍挖下去，你现在去控制阵法，说不定女生宿舍还可以不用塌。”

　　“好！”

　　沈梦瑶的对着我回答道。

　　“电话不要挂！你支撑一下，我们马上就过来！”

　　回了沈梦瑶的话以后，我们飞速的朝着女生宿舍的方向跑了过去。

　　我们现在检查的地方，距离女生宿舍还有段距离，就在我们快到女生宿舍前面的时候，一股不祥的预感，从我的心里面散发了出来。

　　果然，就在下一个瞬间，一声巨响，女生宿舍有了向下塌陷的趋势。

　　不好！

　　别人可以不在乎，但是沈梦瑶还在里面呢，要是她在我的面前就这么出事了，我可没有办法和沈道子交代啊！

　　就在我的心扑腾一下的时候，突然，在地基的方向，一道光芒闪烁了起来，一个巨大的八卦阵，把整个房子托了起来。

　　“师妹，能听见我说话么？”

　　“我找到阵眼了，但是这个房子，好重啊！我快撑不住了，师兄！”

　　沈梦瑶说话的声音，听起来都有那么一点的颤抖。

　　“你等我一下，我马上就到！”

　　废话，这房子少说也得有几百吨呢！

　　这次是苏小魅拉起了我的手，鬼步瞬间发动，三两下的功夫，我们就来到了女生宿舍里面的阵眼。

　　里面的到处都是女生在乱窜，楼梯上面，上上下下的全是人，房子本来就不稳定，这么一弄更不稳了。

　　沈梦瑶看到我来，似乎是松了一口气，可就是她这么一松气，整个房子又是一阵向下塌陷的趋势。

　　我赶紧冲上去，真元哗哗的朝着真眼里面灌输。

　　我这个阵布置的是道阵，必须要真元才能驱动，所以苏小魅只能在一边干看着。

　　到了这里，我才终于知道沈梦瑶的消耗有多大，我的真元简直就像流水一样往外哗啦啦的消散。

　　“不行，这样下去不是办法，小魅，你能不能弄个法阵，我们把宿舍挪到一个安全的地方去。”

　　我们现在支撑都困难，更别说移动了，但是这个伙，苏小魅应当是可以的，她可是鬼王五阶的强者。

　　“没问题！不过你们得坚持一会！大概五分钟！”

　　说着，苏小魅两下又闪了出去。

　　我和沈梦瑶不断的坚持着，可是消耗越来越大，整个公寓都开始不稳定。

　　“不行，得让她们安静下来，再这么下去，不用两分钟，我们两个就得真元耗尽了。”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我来吼一声试试！”

　　“同学们，我们正在面临一场灾难，如果大家想活下来的话，就听我的，原地坐下！”

　　沈梦瑶的声音很大，基本上整个宿舍都能听见，但是一点效果都没有。

　　“怎么办啊？”

　　她急的都要哭了。

　　“要不你来试试？你在女生之中的人气挺高的！”

　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”


第一百六十一章 地下的危机

　　“我没开玩笑啊！”

　　沈梦瑶一本正经的对着我说道。

　　“你不是女生你又不知道，我们学校的女生，你的粉丝多的和牛毛一样好么？就我们寝室的几个女的，都快成你的花痴粉了，知道我认识你，就天天让我约你出来一起吃饭。”

　　纳尼？我都不知道我的人气这么高。

　　好了，现在也不是废话的时候了，沈梦瑶说我，我就上吧！

　　“同学们，我是林星，现在，我们正在面临着一个巨大的危机！”

　　我说完这句话，顿了顿。

　　果真有效？我这句话一说出来，感觉整个宿舍的震动就小了许多。

　　我真有那么大的人气？现在也不是怀疑的时候。

　　“不过，大家不要担心，这一切我都已经预料到了，我就是特地来拯救大家的，现在请大家不要乱跑，所有人都回到自己的寝室里面去，找个稳定的地方站好，或者坐好。”

　　为了避免大家的惶恐，我还帮着有关部门做了一下解释。

　　“我们现在面临着一场地质灾害，我们正在对女生宿舍进行挪动，只要大家配合，我保证都会没事的！”

　　“好！”

　　“林星，我们支持你！”

　　“帅哥，我要签名！”

　　……

　　吼叫的声音越来越大了，不过房子的晃动，却是整体小了下拉。

　　玉佩里面的真元，正在源源不断的朝着我身上供应起来，我这边算是缓了一口气，沈梦瑶那边也好多了。

　　五分钟的时间，最终我们还是坚持了过去，我们的苏小魅同学还是非常的准时的，刚刚到五分钟，我们马上就感觉浑身一轻。

　　整个房子都被拔了起来，然后一我能感觉到的趋势，在朝着一边挪动。

　　挪了差不多二三十米的样子，苏小魅找到了一个安全的地方，把房子给放了下来。

　　放到了平稳的地上，整个房子都稳定了下来。

　　“万岁！”

　　“林星大人万岁！”

　　“林星，林大师，我要给你生猴子！”

　　……

　　一阵阵的吼声，又铺天盖地的传了过来。

　　这是什么节奏？完蛋，要是被我们苏小魅同学听见，估计有可能把宿舍又扔回去。

　　“大家稍安勿躁，学校和有关当局，马上就会对这边的情况进行检测，请大家暂时不要出宿舍，因为在宿舍里面，大家是安全的！”

　　我大声的对着所有人说道。

　　然后，我和沈梦瑶两个赶紧离开了宿舍。

　　出去以后，联合苏小魅，我们又弄了一个阵法，把整个宿舍都给封了起来，暂时不要让里面的人出来，以免让他们看到了什么不该看到的东西，造成不必要的恐慌，当然也是为了他们的生命安全着想。

　　“小魅，把我们布置的阵法都打开吧！”

　　我对着她说道。

　　“师妹，你赶紧通四大宗门，让他们派人来！”

　　我不得不承认，在这一方面，我确实是失策了，要是今天下午就让四大宗门的人来的话，就不会出这样的事情了。

　　不过，这种事情也确实不好说，四大宗门的人就算来了，估计也改变不了什么。

　　我们赶紧朝着之前的女生宿舍的地方看过去。

　　这个亡灵也真是屌，整个地上居然都被它给挖空了。

　　一个巨大的坑，出现在我们的面前。

　　很显然，这个坑出现在这里，已经不是一天两天了。

　　联想到之前的情报，王婆婆已经这样差不多一个星期了，它们应该是准备了差不多一个星期了。

　　“怎么办？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　我也有些不知所措了，朝着苏小魅看过去。

　　“你们看着我干嘛？”

　　苏小魅有些无语。

　　“你是负责人，你拿主意。”

　　就在我们这边纠结着要怎么办的时候，一个令人震惊的事情出现了。

　　从地下的那个大坑里面，居然活生生的爬出来了一幅骨头架子。

　　我们天朝的术法里面，有驱鬼的，有赶尸的，有用蛊的，但是还从来都没有见过用骨头架子的，因为这是对亡者的一种极大的不尊重。

　　那副骨头架子，朝着我们看过来，我浑身就是一阵高骨悚然，他的双眼之中，燃烧着一团类似火焰的蓝色物质。

　　看到这个，更是让我有些浑身发毛。

　　这还只是第一个，很快，从那个洞里面，第二个，第三个，第四个骨头架子，源源不断的爬了上来。

　　这下我们都意识到不好了，肯定是下面的亡魂们，被打扰了。

　　“我们赶紧下去！”

　　我对着苏小魅和沈梦瑶说道。

　　“那下面的骷髅怎么办？”

　　沈梦瑶有些浑身颤抖的对着我问道。

　　虽然她已经是羽士五阶的实力了，但是女孩子这样的东西，总是缺乏免疫力，当然我们的苏小魅同学除外。

　　“废话，当然是直接干掉啊！”

　　不管你们是我天朝的骷髅，还是这些家伙从西方带过来的，今天我林星只有对不起了。

　　“七星伏魔！”

　　七星剑朝下面丢过去！

　　沈梦瑶则是更猛，一下子就是三把七星剑。

　　一剑就能让一个骷髅散架，虽然下面还不断的又骷髅爬上来，但我感觉这还是蛮有效率的。

　　不过接下来，让我目瞪口呆的事情出现了，这些骷髅散架了之后，居然还能慢慢的凑齐自己的骨头，从地上再度爬起来。

　　这是？再生？还能不能一起愉快的玩耍了？

　　我感觉证人都不好了。

　　“你们这样，太慢了！”

　　苏小魅对着我们说道，然后她一转身，滔天的鬼气，就朝着下面散发出去。

　　“鬼术——幽冥火狱！”

　　就这么一下，整个原女生宿舍的片区，都开始燃烧起来，所有的骷髅都在这冥火之下，化为了飞灰。

　　“这样不就不会复活了么？”

　　苏小魅说的好像很有道理的样子！

　　我们顺着那个洞，一路上冥火开道，开始往下探索。

　　我真是不知道，这些丧心病狂的家伙，到底在这里准备了多少，我只感觉，越是往下，下面就越是深！

　　一路上，不断有骷髅被我们给烧死！

　　真正降到最下面的时候，我发现我们到了一片比较平缓的土地上，这边居然有点类似于天然溶洞。

　　我招呼苏小魅和沈梦瑶过来，我们一起用了个隐身咒，然后我们朝着亡灵气味的方向，追了过去。

　　我们一边追踪着，这边的场景就一直在变化，突然，我们的面前出现了一块更大，更平缓的土地。

　　就在这片土地上，我的眼前出现了惊人的一幕。

　　一排排骷髅，成群结队的在这边站立着，简直就像是一个军队，而军队的当头，是一个披着黑袍的家伙，很明显，这位应该就是我们找了这么久的亡灵了。

　　对在这些骷髅的对面，显然还有一股势力，他们是由亡魂组成的，不！现在已经不能叫他们亡魂了，他们已经晋升成了战魂！

　　战魂可是一种非常牛逼的存在了，简直是潜力无限啊，他们本身的战斗力，是凭借着体内的一股怨气形成的，可如果一旦接触了鬼气，他们就能迅速的吸收转化变成鬼兵。

　　放眼望去，这里的鬼兵可不止上千啊，要是都放出去，那简直就是完蛋的节奏。

　　战魂这边，显然也是有主的，有一个异常强大的战魂，大约是鬼将五阶，接近鬼王的程度，在带领着他们。

　　局势一时之间僵持住了，就在这个时候，黑袍亡灵突然发话了。

　　“你们就甘心在这里沉寂么？臣服于我吧！让我带领你们，看看外面的世界，你们已经有多久，没有见过太阳了！”

　　“妄想！”

　　这边零头的，用两个字回应了他！

　　看到这个情况，我也是醉了。


第一百六十二章 夜幕降临

　　我还以为这个亡灵有多高明的手段，原来是准备用劝降的啊。

　　不过不得不承认，这一点我确实有些失策了，这里的亡灵加上战魂，不说上万，大几千也是有的吧，别说这是一些有战斗力的战魂和骷髅了，就算这事一群猪，我都不一定能够轻易搞的定啊。

　　这个方面我真的有点失策，要是早点通知四大宗门的人，或者是把地府在人间各个部门的人都调动一点过来，应该也不会像现在这么被动。

　　不过，但愿亡羊补牢为时不晚，我已经叫沈梦瑶去通知四大宗门了，至于我自己这边，我则是开始通知了牛头，把本省内能动的鬼差，都给我调过来，今天只怕是有一场硬仗要打。

　　“不投降，那就是死！正好让你们成为我，诺克斯大人手下亡魂的养料！”

　　原来这个亡魂叫诺克斯？

　　我刚刚明白这一点，下面的战斗就迅速开始了，战魂和那些骷髅，瞬间就攻击到了一块，这个叫诺克斯的亡魂，似乎非常淡定，就好像胸有成竹一样。

　　我看着都有些疑惑了，难道说这些骷髅，还能攻击到没有实体的战魂？

　　下一刻才发现我的想法是多么的天真，这些骷髅的刀上，似乎是涂抹了某种奇妙的东西，每个骷髅只要砍到战魂一刀，一道战魂就会化为乌有，而这边基本上要三四个战魂，才能摧毁一个骷髅，最操蛋的是，被摧毁了的骷髅还能再度重新组织自己的骨头，再度站起来。

　　“我们现在怎么办？”

　　沈梦瑶对着我传音问道。

　　“静观其变吧！”

　　我们的目的，最主要的就是不要让这些西方鬼破坏我们先辈的尸骨，至于其他的东西看情况再说。

　　就比如说下面这些战魂，他们的存在对我们来说未必是一件好事，他们在下面就像是个定时炸弹，万一哪天要是上来了，绝对是危害人间的。

　　我看了看苏小魅，苏小魅也是这个意思。

　　就这么一会的功夫，诺克斯这边的骷髅，就绞杀了一大部分的战魂，而且还在继续推进。

　　刚开始的时候还没什么，但是每过一会，死亡的战魂就会变成灰色的烟雾，被萨克斯吸收进去，我发现，萨克斯的能量，在不断的提升。

　　不行，不能再这么继续下去了，一方面我们战魂要是死完了，一会它就要开始破坏我们先辈的遗骨了，另一个方面，诺克斯吸收了这些战魂死亡之后的烟雾会变强，要是再这么让他继续下去，事情可能会发展到一个我们无法控制的地步。

　　“四大宗门的援军到哪里了？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“他们临时组织人马，而且四大宗门距离我们这边并不近，最近的宗门全速赶到我估计也要半个小时以后。”

　　听到这话，我的心里瞬间就沉了下来，而牛头他们那边，虽然能在十分钟之内对我们进行支援，但说实话，他们过来并没有什么大用处，只能说是杯水车薪。

　　就在我这边一阵着急的时候，下面的情况又发生了变化，那诺克斯居然一化为三，身边又出现了两个亡灵，三个同时开始吸收死亡的战魂的气息。

　　不能再等了！可是这么多战魂和骷髅，蚂蚁多了还能咬死大象呢，我们这么下去，绝对是必死无疑的节奏。

　　我着急的都要冒烟了，然而就在这个时候，我的脑子里又出现了上次苏小魅和离鬼王打仗时候的情景，瞬间我的脑洞大开。

　　“请陈夫人神咒”

　　用在这个时候就正合适嘛！

　　“小魅，那个诺克斯，交给你，其他人交给我！”

　　“那我干什么？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“诺克斯身边的两个亡灵我们两一人一个，同时你防着一下这边的战魂，万一他们有什么动作，你及时通知我！”

　　“好！”

　　沈梦瑶努力的对着我点了点头。

　　“谨请神罡作法陈夫人，统领天兵救万人，弟子一心专拜请，神兵火急如律令！”

　　一边念着这个咒语，我一边打出了请神指。

　　我现在的程度，使用请陈夫人神咒虽然说勉强，但也不是不可以，我之所以一直都不愿意用这个神咒，其实最大的原因就是因为别扭。

　　我可是一个阳光的直男，天知道请一个女神上身之后，会变成什么样子。

　　不会口头禅都变成老娘，尝尝掐着兰花指吧？

　　可现在这情况，也由不得问多想了，下一刻，陈夫人的金身出现在我的脑子里。

　　令我感到欣慰的是，并没有出现什么奇怪的情况。

　　我这边请神咒的动静不小，两边都已经注意到了我们这边的情况了。

　　“动手！”

　　我对着旁边的苏小魅还有沈梦瑶吼道。

　　一瞬间，我们三个同时出手！

　　我首先就是一个撒豆成兵！几百个天兵被我请了下来，朝着那些骷髅杀了过去。

　　而就在这个时候，苏小魅和那个亡灵也对上了。

　　由于并不知道对方吃什么样的套路，所以苏小魅先丢了一团幽冥火试试水。

　　至于沈梦瑶，则是三个七星伏魔，三把七星剑朝着诺克斯左边的那个亡灵杀了过去。

　　我们的速度非常快，一切都发生在电光火石的一个瞬间。

　　我的撒豆成兵完成之后，我也赶紧开始转了个方向，朝着诺克斯右边的那个亡灵杀了过去。

　　可是，还没到他们的身边，让我感觉恐怖的一幕，就开始了，对面的诺克斯居然直接把苏小魅丢过去的幽冥火一口给吞了下去。

　　幽冥火作为做难缠的鬼术之一，整个的一团幽冥火居然被吃了，我感觉我的整个三观都开始被毁了。

　　而就在这个时候，沈梦瑶的三把七星剑，倒是挺有意思的，似乎充满着正气的七星剑，对这些邪灵有一定的压制作用，七星剑一过去，亡灵就开始往后退了。

　　原来压制这些亡灵需要用正面的能量，不过这样一来，对我来说就好办多了，我请的陈夫人可不就是正气四射的神仙么？

　　我也赶紧迎上了诺克斯右边的那个亡灵。

　　我和这个亡灵对拼了几招，居然有些平分秋色的意思，而我的身后，请来的天兵天将可就是大发神威了，天兵天将本来也是驱邪的存在，清理这些骷髅架子，简直就是如虎添翼，只用了几下的功夫，诺克斯的骷髅架子，就少了一半。

　　“你们是什么人？”

　　诺克斯有些气急败坏的看着我们。

　　“要你命的人！”

　　我趁着出招的间隙，对着诺克斯回复道。

　　诺克斯刚想说点什么，但是我们这边苏小魅开始发飙了，一个绝命鬼爪拍到了它的胸口。

　　鬼王五阶的实力，那可不是吹的，这么一下过后，那家伙直接朝后面退了好多步。

　　“你们，都得死！”

　　诺克斯的声音可以很明显的听出，他并没有受什么特别大的伤，但我可以感觉到他的愤怒。

　　“夜幕降临！”

　　他一声怒吼，整个黑袍炸开。

　　在他的黑袍之下，我看到了一团黑色的类似于火焰的东西，这就是亡灵的本体了？

　　我正想着要不要用什么方法击杀他的时候，突然我感觉到了一阵极大的不妙，这种不妙是来源于脚下的，脚下的骷髅，正在以一个极快的速度复苏，并且就在诺克斯的背后，一个巨大的黑洞一样的东西打开来。

　　这个黑洞打开之后，我简直吓尿。

　　本来这些骷髅就已经不好对付了，现在又出现了一批，这不是让我们死的节奏么？

　　对面的亡灵又开始念叨着什么，然后下一刻，一股更加不妙的感觉，出现在我的心底。


第一百六十三章 收拾诺克斯！

　　骤然间，所有的骷髅和亡灵，气势都提升了整整一个阶段，包括我和沈梦瑶面对的这两位。

　　一时之间，我们双方的压力大增。

　　我这边还好，请陈夫人上身之后，真元都带着一点神力，所以对这亡灵有点压制作用。

　　苏小魅那边自然是还好，就算是那个亡灵提升了一截，也就只能和苏小魅战个旗鼓相当，想要打赢苏小魅基本不可能。

　　沈梦瑶那边，就明显的感觉有些困难了，开始处于一种劣势的状态。

　　“你行不行啊？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“绝对搞定它！”

　　我只是关心的问问，却好像成了激将法了，沈梦瑶整个人都爆发了起来。

　　三只七星剑，同时使用了七星连珠，瞬间对面的亡灵就被压制的抬不起头。

　　我这边也开始爆发，陈夫人除了有撒豆成兵之外，也是有仙术可以动用的，虽然使用这些仙术需要的动作都必将娘，但现在我也顾不上那么多了。

　　捏了一个刚气十足，威武霸气的兰花指，我朝着对面的亡灵丢出了“如令花雨”这么一个仙术！

　　这一下子，我的真元就消耗掉了一大半啊，我说，可千万不要让我失望啊！

　　本来我就知道陈夫人的仙术强，但是我没有想到会这么强，每一片花瓣都带着巨大的杀伤。

　　我对面的亡灵瞬间就被这些包围着他的花瓣弄的焦头烂额，惨叫不断。

　　唯一对我们不是特别有利的地方，那就是天兵天将那边了，那边一直都在抽我的真元，虽然说玉佩一直能够提供真元，但是这种力度，也实在是跟不上。

　　然而就在这个时候，身后的战魂似乎感应到了我们对他们的帮助，也前来支援了，虽然战魂对上骷髅很是吃亏，但是和天兵天将配合下来，我这边瞬间就节省了很多的真元。

　　“谢谢你！”

　　那个鬼将五阶的战魂，帮着我支援了过来。

　　一时之间，我们这边的情况好转了许多，本来只能战个旗鼓相当的，但现在似乎能压制住亡灵了。

　　“趁胜追击，赶紧解决掉他们！”

　　我对着苏小魅和沈梦瑶同时传音道。

　　等待援军可不是什么好想法，那都是下下策，谁知道四大宗门的人来了以后会出什么幺蛾子。

　　“好！”

　　第一个回答我的是苏小魅，下一刻我就听到她一声“千娇百媚！”

　　果断的，苏小魅连鬼王秘术都已经发动了。

　　下一个爆发的是沈梦瑶，她显然是激活了什么净月庵的秘法，修为和攻击力也开始急剧的攀升。

　　再就是我这边了，我或许是最轻松的一个了，因为有五阶战魂的帮助，对付我这边这个亡灵，我基本上就不用花什么特别大的功夫。

　　“弟子请老祖，天蚕困妖魔！”

　　第一个击杀亡灵的，正是我这边，我一个天蚕困魔咒，而战魂使用了攻击强大的术法，诺克斯身边的亡灵，就被解决了一位了。

　　接下来是沈梦瑶，她爆发起来，威力也一点都不敢小窥的。

　　就这么三四招的功夫，第二个亡灵被消灭掉。

　　而就在这个时候，苏小魅对面诺克斯，突然大叫了一声。

　　我还以为他又要使用什么大招了呢，一本正经的在这边严阵以待，但是令我没想到的是，它居然开始逃了。

　　它也不管这边的骷髅了，直接从身后的那个黑洞里钻了进去，然后就消失的无影无踪。

　　“这什么情况？”

　　我整个人直接愣住了。

　　看了看旁边的苏小魅和沈梦瑶，她们两个也是一阵的不知所措。

　　我们对于道术和鬼术，都有一定的了解，但对于这种突然消失的西方术法，确实并不知道是怎么会是。

　　“小魅，我们之前布置的阵法，都开了么？”

　　我对着身边的苏小魅问道。

　　“没问题，全部都是开着的。”

　　“那它就应该还是在我们学校的范围内，走，我们快去找！”

　　我对着苏小魅和沈梦瑶说道。

　　本来我寻找这种事情，是应该兵分几路比较迅速的，但对方是个诡秘莫测的西方亡灵，所以本着安全第一的原则，我们还是走在一起的。

　　果然，一出来我们就闻到一股淡淡的死气的味道。

　　我们赶紧朝着死气的方向追过去，可是让我们蛋疼的事情又出现了，这次追踪，最终又以失败而告终，我们追到了一个地方以后，整个地方的死气又消失了。

　　这种情况当真匪夷所思，我们检查了死气最后出现的位置，没有一点收获，似乎是这位诺克斯，整个消失了一样。

　　“不可能的！”

　　“它一定是附身到哪个人的身上去了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　她这话一下子就点醒了我。

　　因为之前也是这样，我们找着找着，就找不到人了，就是因为它附到人的身上去了。

　　而且，有一个特别重要的地方，很多阵法什么的，我们对有能量的东西设了防，但是对没能量的东西，我们却是一点防备都没有的。

　　它完全可以凭借着附身来出入各种公共场合，甚至有可能出去到学校外面。

　　对了，出去！

　　学校门口的方向，我们已经堵住了，不过仍然有其他的地方是可以进出的，比如说学校后街的那个那条路，只要是人，就可以出去。

　　如果诺克斯附身到人的身上，隐藏自己的气息，果断可以从人的身上混出去。

　　“快走，后街！”

　　我这么一提醒，她们两个也是恍然大悟。

　　我们赶到后街门口的时候，刚好看到有一个人，已经接近了学校到后街的入口。

　　我的整个心都悬了起来。

　　“天地无极，阵法！变！”

　　我马上开始操纵阵法，改变了出去的位置。

　　这家伙朝着去后街的路口走过去，然后噗一下就被弹了回来。

　　“诺克斯，今天就是你的死期！”

　　我对着它一声吼。

　　它果然是附身在整个人身上的，我们这么一吓唬，它就出来了。

　　“你们到底想干什么，得饶人处且绕人，这是你们天朝的古话！”

　　“你来我们天朝作孽的时候，有没有想过这句话？”

　　我一脸鄙视的看着诺克斯。

　　“小魅，上！”

　　我们自然不是它的对手，可苏小魅对付它，却是绰绰有余。

　　千娇百媚再次发动，我感觉到对面那团火的火焰，都要熄灭了半截。

　　“师妹，我们也动手！”

　　虽然我们的实力要差很多的，但是做一做辅助，还是可以的。

　　苏小魅全力使出了致幻的道术，而我则是使用出了从多宝道人那学来的一个比较高端的道术，迟缓咒。

　　我和沈梦瑶的双抽控制，再加上苏小魅全力出手，这个诺克斯，基本上无处藏身，再一次被命中。

　　“它已经降到鬼将的级别了，你上去处理掉他！”

　　苏小魅对着我说道。

　　表面上来说，苏小魅是让我上去对付我诺克斯，但是我知道，其实她是让我上去收人头的。

　　毕竟之前轮转王可是说过，这种西方的亡灵，是大补。

　　“大家一起努力的，我一个人上去，不合适吧？”

　　“没什么不合适的，你赶紧升到鬼王就好了！”

　　苏小魅说的好像很有道理的样子，现在最重要的事情，莫过于我升到鬼王阶了，其他的事情，都可以先放一放。

　　于是我不再矫情，果断冲了上去。

　　直接开启了化鬼大法，被降到鬼将成都的诺克斯，显然不是我的对手，我感觉一阵精纯的气息，进入了我的身体。

　　这就是死气？

　　死气和鬼气不一样，但从源头上来讲，都是纯粹的能量，吸收到了大量的死气，反倒让我耳目一新。


第一百六十四章 天上掉下的班底

　　“我的气息不是那么好吸收的！”

　　诺克斯看着我，满脸都是阴狠。

　　“我们亡灵家族绝对不会放过你！”

　　“如果这是你的遗言，那么，一路走好！”

　　我想说我本来就不怕你们这些家伙！

　　“到我们天朝来干这种杀千刀的事情，就要做好灰飞烟灭的准备。”

　　我加大了《化鬼大法》的力度，这玩意果断被我给吸成了灰烬。

　　此时此刻，我突然发现，轮转王还真的是没有忽悠我，我吸收掉这个亡灵以后，鬼气的量居然得到了意想不到的增长，本来只是三阶巅峰的鬼气，现在进入四阶的瓶颈居然有了一些松动，而实力也压缩的更为紧实了。

　　收拾掉了这个家伙，我们都有点大汗淋漓的意思了，毕竟今天晚上真的还是挺危险的，谁曾想到，这些亡灵居然也还会玩阴的。

　　“现在我们干什么？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　时间还早，幸亏我们大家都还算有两把刷子，把这个家伙给搞定了，不然还真的不知道出什么乱子，至于要干的事情当然还是很多的，就比如说女生宿舍，我们可不能让它停在这里，最好能想办法把它给挪回去。

　　一想到挪宿舍，我就想到下面的坑。

　　等等，还有许多战魂在下面呢。

　　虽然说数量不像是之前那么多了，但也有上百个，这万一他们要是跑出来作恶，那也是为祸一方啊，这个我们得先去解决。

　　看了一眼苏小魅，她似乎也明白了我的心思，我们一起从洞这边跳了下去。

　　再次下去的时候，这边已经是一片狼藉，亡灵逃跑的时候留下的骷髅架子，已经被战魂们清理殆尽。

　　虽然我们帮助过他们，但是说实话，对于这些战魂，我还是比较谨慎的。

　　倒是这些战魂，对我们表现出了非同寻常的友善，在我们下来之后，他们都用一种感激的心态看着我们。

　　就在这个时候，之前那个相当于是鬼将五阶的战魂，朝着我飞了过来。

　　“陈勇军感谢先生的救命之恩！”

　　“你叫陈勇军？”

　　我有些好奇的对着他问道。

　　“是的，我们这里是齐国的一处分战场，当年为了抵御秦国的进攻，我们一万多名将士浴血沙场，埋骨于此，我为我和那些刚才牺牲了的亡魂感谢您，感谢您拯救了我们，还保存住了我们的尸首。”

　　陈勇军给我鞠了个躬，说道。

　　“你怎么知道，那个亡灵要你们的尸首？”

　　“他要用我们的尸骨做骷髅，下来找我们已经不是一次两次了，我们生是天朝人，死是天朝鬼，怎么可能当他的努力，去收那样的屈辱。”

　　这个陈勇军，倒是挺有气节的，我欣赏。

　　“那你们以后有什么打算？”

　　其实这才是我最想问的事情。

　　“我们在地下呆了好几千年了，我们也渴望阳光和自由，不过，为了感谢先生的大恩大德，我们这里所有的战魂，都愿意跟随先生！”

　　跟随我？这是什么心态？

　　我整个人都愣住了，看着这一百多个战魂瞬间傻逼。

　　在之前的战斗之中，能存活下来的，基本上都是精英了，这里居然最差的，都有相当于是鬼兵五阶的实力，有这么多的小弟跟在身后，固然是屌，但我也基本上该歇菜了。

　　就算是地府不来找我的麻烦，但是天朝有关部门的，我估计也要找上门了。

　　“这……不大合适吧？”

　　我有些为难的对着陈勇军说道。

　　陈勇军还没说话，苏小魅的声音，就落入了我的耳朵里面。

　　“你傻啊，有什么不合适的？这些战魂的潜力很高啊，这你都不要？”

　　我一阵无语的对着苏小魅回复道。

　　“可是我没地安排他们啊！”

　　“我有地，我从我的属地里面划一片，先给他们安顿，先将就着嘛，等你的实力再提升提升，你就可以去找轮转王要一块封地了，这可就是你在阴间的班底啊！”

　　苏小魅说的很有道理的样子，而且让我忍不住有些热血沸腾了。

　　对面的陈勇军听到我的婉拒，脸色就是一变，其他的战魂似乎也流露出失望的神色，我说，他们该不会反悔了吧？你倒是再说一次啊，刘备请诸葛亮，都要三顾茅庐呢。

　　就在这个时候，旁边看不下去的苏小魅，开始给我搭台子了。

　　“那个，林星啊，我看他们很有诚意的样子，要不你就答应下来吧！”

　　还是我家的小魅宝贝深得人心。

　　“行，既然我媳妇都这么说了，我就答应你们了！”

　　就在我刚准备说点什么的时候，突然苏小魅鬼王五阶的气势散发出来，吓了我一跳。

　　“我老公既然答应了你们，那你们就应该守规矩，一切行动，都得听指挥，还有必须得立下毒誓！”

　　这就是传说中的恩威并施了，在给了甜头以后，苏小魅立马打棒上去，以鬼王巅峰的气势对他们进行镇压。

　　这御下的手段，高明啊！不过，她能亲自出身给我搭台子，这才是让我最不想不到的事情。

　　“好，那我说两句吧！首先，没有命令，只能呆在阴间，不能在阳间活动，第二到了阴间以后，我会找个地方临时安顿你们，可以自由活动，但是不要乱惹事！懂了么？还有，你们既然决定认跟随我，那就是认了我这个老大了，我的名字叫林星，地府统领判官，别连我的名字都不知道！”

　　陈勇军冲着我，点了点头，然后回头对着身后的战魂们说到。

　　“老大说的话，你们都听到了么？”

　　“听到了！”

　　回答的声音整齐划一。

　　果然陈勇军还算是会来事的，现在老大就叫起来了。

　　“好，那现在开始发誓吧，我来给你们做见证！”

　　这发誓，也是有讲究的，每个人都要把自己的魂魄分出一个小部分，融入到誓言之中，这样如果一旦做出违反誓言的事来，就会收到天谴。

　　他们都发过了誓，我也当中发了个誓，指明只要他们不背叛，我绝对给他们最好的待遇。

　　就这样，我们感觉互相都更加亲近了。

　　然而现在事情并不是我们想象之中的那么简单，四大宗门的人可是都要来了，要是让他们看到这个，显然是不大好的。

　　还好，陈勇军想了办法，他们都是战魂，所以方便隐藏，就先呆在下面，然后让我们把上面埋起来，等大家都走了，他们再找个地方上来就是了。

　　这想法也还真是不错，还是我的思维僵化了，我总按照以前的想法，以为这边还有阵法镇压呢！

　　我们赶紧先上去挖土把女生宿舍楼下这片填起来，虽然我们都会道术，旁边不远也有现成的土，但是挖土这个活，我们几个想干完，确实有点困那，尤其还不能动静搞大了！

　　而就在这个时候，牛头带着一干人马到了，这简直就是救星啊！

　　我赶紧让他们加入了挖土的行列，人多就是快，才十分钟左右的功夫，我们就埋的感受不到下面的死气波动了。

　　“大家，休息会吧！”

　　我对着牛头他们说道，挖坑这玩意确实挺累的。

　　然而我们刚刚休息了一会，就感觉到外面的阵法一阵的晃动。

　　“茅山派前来增援！里面的朋友还好么？”

　　“小魅，打开大阵！放他们进来！”

　　我对着苏小魅说道。

　　然而眼前的一幕，却是让我有些惊呆了。

　　这就是茅山派的援军？

　　五个羽士级别的？

　　“你们是茅山派派过来的支援？”

　　我有些差异的对着他们问道。

　　“没错，我就是，请问你们是谁？西方鬼子在哪里，我们即刻灭杀！”

　　一个似乎是领头的，嚣张的对着我说道。


第一百六十五章 苏小魅的麻烦

　　“劳烦茅山派的几位道长了，西方鬼我们已经镇杀了！”

　　我想说茅山派真是草了个蛋了，就派五个羽士来，还想抓西方鬼？我看是来送人头的吧？

　　有句话说的真好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“你是何人？”

　　“在下地府统领判官林星！”

　　我对着茅山派的几位说道，虽然我还有太皇宗的身份，但是我总觉得地府的这个身份应该更霸气一点。

　　“那阁下又是和何人？”

　　我对着领头的那位问道。

　　不过回答我话的，并不是他，而是他身边的一个羽士。

　　“我们师兄乃是茅山派的陈真人！”

　　那个叫陈真人的看着我，一脸的不爽。

　　“地府统领判官？”

　　本来以为，这个身份应该会有那么一点点的威慑力的，但是对方好像一点都不买账。

　　“就你一个小小的统领判官，你说你干掉了西方鬼？你以为我们会相信你？你该不会是把西方鬼给窝藏了吧？”

　　茅山派怎么派了这么一个二货出来？

　　“我给苏小魅使了一个脸色，她鬼王巅峰的力量，瞬间就爆发了出来。”

　　“你说他的实力，抓不住西方鬼，那我呢？”

　　鬼王巅峰的实力，又岂是这几个小小的羽士可以抵挡的？就这二两下三的功夫，他们被吓的汗都出来了。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　那位茅山派的陈真人看着我的脸色瞬间就变了。

　　“我就是地府的统领判官，大名林星，要是不知道，回去你们茅山派，找地府合适一下不就行了？”

　　“好，山不转水转，阁下今天调戏我们的这一出，我们算是记住了！”

　　说着，那位茅山派的陈真人，居然带着手下的人就走了。

　　真是蛇精病啊。

　　“师妹，给其他三大门派也传讯一下，让他们不用着急过来了，我们这边的西方鬼的问题已经解决了，不过，潜入我们天朝的西方鬼，应该也不会是那么一个两个，再通知他们，准备一下应急机动部队，接下来的时间里面，我们随时有可能找他们增援。”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶点点头，把我交代的情报给传递了出去。

　　除了茅山派以外，其他的门派都给了我们比较好的回复。

　　接下来的时间里，我们主要就是进行等待了，在最先进的科技和最大的关注力度下，这帮西方鬼依然无所遁形。

　　这个差事显然并没有我想象之中的那么困难啊，毕竟西方不可能偷渡鬼帝级别的强者过来，一般的强者，有我家小魅这样鬼王巅峰的大神在，都可以横扫了。

　　到目前为止，一切都进行的非常的顺利，但凡是干掉的西方鬼，苏小魅就都给我吸收了。

　　我现在已经到了三阶鬼将的最巅峰状态了，只差一口气就可以晋级成四阶鬼将了。

　　可事情往往不会这么轻松的就让我们如意，就在我们这边一帆风顺的时候，事情突然发生了，苏小魅又接到了阴间传过来的情报。

　　而且，她看了这个情报以后，脸上瞬间就黑了下来。

　　“怎么了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“是不是我放在阴间的那帮这小子，给你惹什么麻烦了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“那倒不是！”

　　苏小魅叹了一口气，对着我说道。

　　“刚才收到消息，离鬼王成为多宝道场记名弟子的消息，现在已经传遍了地府这边整个片区的各个角落了。”

　　“这么快？”

　　我有些诧异的对着苏小魅问道。

　　八点阎王肯定是不会把这个消息给传出去的，而且为了保密，我们这边也下了封口令。

　　“嗯，在我们之后乘坐冥龟的四方鬼帝的人，已经回来了。”

　　“可是，这和你有什么关系呢？”

　　我一说到这里，苏小魅更加苦逼了。

　　“为了巴结离鬼王，昨天已经有五个鬼王，跟我的属地提交了要过来交流的申请了！”

　　“交流？”

　　我有些没搞懂这是什么意思，但是很快，苏小魅就是一声冷笑。

　　“说的好听是交交流，其实一帮家伙，就是为了巴结离鬼王，过来打脸的！他们提出的交流申请，我都已经看过了，包括手下的鬼兵交流，还有鬼将交流，经济实力交流，居然还有想跟我过过招的！”

　　“那怎么办？”

　　我也开始为苏小魅着急了起来。

　　“能不能不接受他们的这些申请啊！”

　　说到这里，苏小魅叹了口气。

　　“要是他们要和我生死之战什么的，我自然是可以不接受的，但是人家是打着交流的名号来的，如果我连对方交流的团队都不敢接纳的话，以后会被人家耻笑，说我们是胆小鬼的，这样我们魅都，以后也就没有办法发展了！”

　　听着苏小魅的意思，这个情况看起来还挺严重的。

　　“那……”

　　“不过你放心，既然他们敢来，我也就敢接招和他们玩玩，跟我申请交流的这些鬼王，大部分也都是三四阶的存在，他们显然应该不知道，我现在已经到了巅峰鬼王的程度了，既然他们想玩，我就回去陪他们玩玩！”

　　“好样的，我支持你！”

　　我家小魅就是霸气。

　　“不过有一点，你得注意安全啊！”

　　“我的领地上，我怎么可能会有事？”

　　苏小魅对着我安慰道。

　　“事不宜迟，我一会就出发了，当然我最不放心的就是你！”

　　“我有什么好不放心的？”

　　我大大咧咧的对着苏小魅说道。

　　可就在这个时候，我的耳边传过来了她的传音。

　　“你身边的那个沈梦瑶，我走了以后，你可别跟她完什么暧昧啊，要是被我知道了，你就死定了，我告诉你，反正我已经有宝宝了，大不了我拼了后半生的性福生活不要了！”

　　听着苏小魅这话，我怎么都觉得小伙伴拔凉拔凉的，这也太特么狠了吧！

　　“你也要注意安全啊！”

　　传音的话，只有我们两个听得见，表面上，苏小魅还是非常关心我的拂过了我的头发，然后给我来了一个离别的热吻，瞬间修了个恩爱。

　　我想她的目的应该是想对单身的沈梦瑶造成个一千点的伤害。

　　但是她的冤枉注定是要落空了。

　　因为我沈梦瑶的这个眼神就知道了，除了兴奋，哪还有什么别的东西？

　　说实话我还是挺想和苏小魅去地府的，可现在事情真的挺忙。

　　苏小魅同学走了，我们的沈梦瑶同学立刻就活泼了起来。

　　“师兄！”她蹦过来，就想要挽着我的肩膀。

　　我赶紧闪开，这种事情可不是开玩笑的，要是这能让苏小魅看到，我可就完蛋了。

　　天朝各地还是在不断的出现西方鬼，但是我自己却是越来越轻松了起来。

　　有了几次抓西方鬼的经验，我弄了一个地府，四大宗门，还有天朝有关部门的联合行动机制。

　　天朝有关部门和地府负责监控，三大宗门负责击杀。

　　这个反应机制建立起来了以后，我自己果断轻松了很多。

　　基本上有什么事情，下面都可以以最快的速度反应，这才是领导的艺术嘛。

　　不知道为什么，到了这个时候我才感觉到，轮转王他们似乎是有一种历练我的意思。

　　值得一提的是牛头这家伙，他在配合击杀了一个西方鬼之后，成功的吸收到了一点死气，居然突破到了鬼将。

　　我大笔一挥，提升他为判官，这种小事，上面自然不会不通过，有了牛头盯着，这边更安全了。

　　然而这一切仅仅只过去了三天的时间，三天没有见到苏小魅，虽然我们之间都互相有传讯，但我感觉整个人都别扭了。


第一百六十六章 我的私兵

　　“今天情况怎么样了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　苏小魅的语气，显得有些无奈。

　　“昨天刚刚送走了一个宋鬼王，今天又来了一个张鬼王，我都快疯了，真是不知道，离鬼王那家伙到哪整了这么多脑残粉！”

　　“不是有句话叫做，杀鸡给猴看么？”

　　我对着苏小魅说道。

　　“我杀了啊，前面几个鬼王，都已经被我弄的挺惨的了，可后面的人还是源源不绝，好像我魅都有什么重大的宝物一样。”

　　可不是么？你魅都是没有什么宝物，但是离鬼王看你不爽，那就是个大大的宝物啊，他现在可是多宝道人的记名弟子呢，只要是把你给搞定了，宝物还会少？

　　“我这边的事情也办的差不多了，我过来陪你吧！”

　　“也好，正好我这边鬼将级别能过坐镇的不多，你过来就当帮我充个数吧！”

　　苏小魅对着我说道。

　　咱现在这个身份，和以前可是不一样了，统领判官啊。

　　为了避免他们再给我搞一个什么红地毯一样的欢迎仪式，这一次走的时候，我就叫牛头一个来送我。

　　权限高了，传送阵能传送的位置也就不一样了，我挑了一个距离魅都比较近的地方，直接传了过去，然后直接驱动绝帝宫，缩成黄豆大小，直接朝着魅都飞了过去。

　　快到了的时候，我传讯给苏小魅，说让她出来接我。

　　“今天没人来找事了？”

　　我看着魅都似乎还挺安静的样子。

　　“被我个推了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“我发现这些小打小闹的三四阶的鬼王，对付他们真的是没意思，一点杀鸡儆猴的作用都起不到，我接了杀鬼王的请求，让他明天再来，就准备拿着他立威了。”

　　“杀鬼王，能行么？”

　　我不禁有些担心了，毕竟现在我也不是当初那个什么都不懂的毛头小子了，地府附近的情况，我还是有不少的了解的。

　　这个杀鬼王，是西方鬼帝坐下的一位强者，以杀证道，手段残忍血腥。

　　鬼见愁的名头要是和他一比的话，那简直就是弱爆了。

　　“应该没问题的，他是刚刚晋级的巅峰鬼王，而我已经晋级了有一段时间了，再说我的第二个鬼王秘术，现在已经有些眉目了，正好最近想找个旗鼓相当的对手试试水呢！”

　　苏小魅居然修炼出了第二个鬼王秘术，这着实让我有些震惊。

　　要知道在巅峰鬼王这个层次，实力也是有很大的差距的，这个差距可能比鬼王一阶到五阶还要大。

　　而这个主要就体现在鬼王秘术的数量上面了，会一个鬼王秘术的碰到会两个鬼王秘术的，除非秘术等级差异很大，不然基本上就是被秒杀的程度。

　　“对了，我带你去看看你的那些人吧，那些战魂，都已经成功的完成转化了，他们可是不得了哦，假以时日绝对是一份不错的战斗力。”

　　说到这里的时候，苏小魅居然有些兴奋。

　　“哦？真的？”

　　“我还能骗你？”

　　说着，苏小魅弄了一只冥舟出来，带着我朝着离都外面飞了出去。

　　我们来到了一个小镇，这片位置就被暂时划为了陈勇军他们的休息区，看得出来苏小魅真的是挺用心的。

　　整个小镇距离魅都还是比较近的，这边的设施什么的，也都比较齐全。

　　我一过去，陈勇军他们就发现了我的到来。

　　“都集合！”

　　陈勇军一声吼，这些由战魂转换过来的鬼兵鬼将们，以一个最快的速度，站到了一起。

　　“老大好！”

　　陈勇军带头喊道。

　　“老大好！”

　　接下来的声音，整齐划一。

　　很好啊，不愧是由战魂转化过来的，就算是地府的专业部队，我估计也就是如此了吧！这就是我的私兵了？想到这里，我自己不由得都是一阵的兴奋。

　　当我再将视线转移到他们的修为上面的时候，我整个人都愣住了。

　　一个一阶鬼将带五个鬼兵，而且每个鬼兵，最少都是五阶巅峰的存在。

　　这个部队里面，鬼将和鬼兵之间的比例，简直高的可怕。

　　我继续朝着上面的层次看过去，这一阶鬼将带领五个鬼兵，算是一个小队吧，紧接着上面是一个二阶鬼将，带领三个小队，组成了一个中队。

　　最后，一个三阶鬼将，带领着这三位，组成了一个大队，这个三阶鬼将，似乎就是陈勇军的副手了。

　　而陈勇军自己，则是已经到了五阶鬼将的巅峰。

　　“好，很好，你们不错！”

　　我非常开心的拍了拍陈勇军的肩膀。

　　“那都是老大栽培的好，还有就是这阴间的环境确实是好！”

　　陈勇军笑着对着我说道。

　　“一来到阴间，吸收了鬼气以后，我们所有兄弟的实力，基本上都提升了一个档次。”

　　看到陈勇军的样子，我也笑了起来。

　　“老大，你来给我们讲两句吧？”

　　“那行，就讲两句！”

　　我站到台前，开始跟大家说话，都是互相立了誓言的，所以我们之间并没有什么隔阂，而我也不是喜欢耍大牌的人，就拉家常似得聊了聊，最后，我开启了散财模式。

　　我把我身上不需要的一些低阶一些的药材和资源，统统的甩给了陈勇军。

　　我对他的要求就只有一个，要让每个兄弟都压缩到自己不能压缩的极限了，再晋级。

　　看着这个我这个相当精英的队伍，我的心思也开始活络了起来，我要打造一支全部都是完美晋级的鬼将组成的私兵，这样以后一拉出去，多屌，多帅！

　　和他们聊了一会，我就让他们自行解散了，陈勇军把资源叫给了副手。

　　他跟我报告道，这些资源并不会平均分给每一个人，而是会有一个公平的竞争机智，只有努力的人，才可以得到资源。

　　果然，他们这些带兵的将领，玩的就是比我溜。

　　在这边呆了两三个小时，苏小魅就得回魅都去布置事情了，待在这边看他们训练也没什么意思，我也就和苏小魅一起回去，临走之前，我还叫上了陈勇军一起。

　　这么大的场面，总是可以去长长见识。

　　跟着苏小魅溜了一圈，我才知道什么叫做运筹帷幄，面面俱到。

　　从战略上，苏小魅并没有太把杀鬼王当回事，但是从战术上，她却是相当细心，每一个小细节，都布置到位了。

　　晚上，我们是在苏小魅的魅王宫休息的。

　　第二天一大早醒来，我就听见一阵的吵闹，我再一看的时候，苏小魅已经不见了，一个美艳的女鬼，正站在我的身边。

　　“你是谁？们魅鬼王呢？”

　　“我是魅王大人的贴身侍婢小翠，魅王大人不忍心打扰您，想让您多睡一会，说如果您醒了之后，让我带您去广场！”

　　苏小魅的档次不错啊，找了个侍婢都这么漂亮，而且还是鬼将三阶来着。

　　“走吧，赶紧带我过去！”

　　我赶紧到了广场，杀鬼王的队伍，已经和苏小魅这边开始交流了。

　　我有些尴尬，尼玛好像就我来的比较晚啊，陈勇军都已经到了，他看到我过来，喊了声老大，并对我点了点头。

　　广场的正中间，穿着两种衣服的鬼兵战士，正在较量呢！

　　很明显，左边的这位是苏小魅手下的，现在的局面看起来，苏小魅手下的正占着上风，压着对面打的喘不过气来。

　　不过，我的新里却是略微多了一丝担心，因为他的对手很稳，显然是在蛰伏。

　　果然，下一个瞬间，杀鬼王那边的那个鬼兵开始爆发！

　　趁着一个破绽，直接把苏小魅这边的鬼兵给秒杀，那鬼兵神色狰狞的化为了一道黑烟。

　　“杀鬼王，这已经不是第一次了！”

　　苏小魅愤怒的站了起来。


第一百六十七章 火花不断

　　“魅鬼王，你激动个什么呢，这战斗嘛，有死有上，这不是很正常的事情么？”

　　杀鬼王一阵一阵的笑着，朝着苏小魅看过来，我怎么都觉得，他的笑有那么一点冷冷的意思。

　　苏小魅这次应该是踢到一块硬骨头上了。

　　“有死有伤是正常情况，但是为什么我的人上去两个了，一个受伤的都没有，全死了？我和别的鬼王交流，就没有出现过这样的情况？”

　　苏小魅气的头发都飘了起来。

　　“诶，别这么说嘛！”

　　杀鬼王看着苏小魅，皮笑肉不笑的说道。

　　“我的属下，可能是下手重了一点，但是归根究底，也只能怪你下面的人，学艺不精！”

　　“你！”

　　苏小魅看着杀鬼王，整个人的怒火都要燃烧了起来。

　　“好啊，我是不是应该领教一下杀鬼王的高招，看看我们到底是谁学艺不精？”

　　我本来以为，像杀鬼王这样的人应该会是个莽夫，但我万万没想到，他居然十分淡定的开始打气了太极。

　　“魅鬼王，我觉得没必要吧，规矩还是要遵守的啊，每个等级比无场，这是规矩！”

　　“你！”

　　看这个架势，苏小魅都想冲上去跟他干起来了，我赶过去抓住了她的手。

　　“别激动啊，亲爱的！”

　　感觉到了我的手的温度以后，苏小魅这才淡定了许多。

　　然后我开始给她传音。

　　“你没发现对面的杀鬼王在激你么，他的目的就是为了让你激动，我们先淡定一点！”

　　“我手下都死了这么多人了，我怎么淡定？而且都是白死了！”

　　“我看了一下，你手下的人实力并不比杀鬼王的差，只是之前的时候手下留情了，让他们上的时候全力出手不就好了？”

　　苏小魅也是气糊涂了，听了我的话以后，这才明白了过来，恢复了她的高冷。

　　“苏将军！”

　　“末将在！”

　　一个脸上带着刀疤的男子，朝着前面站出来了一步。

　　“继续派人上，既然杀鬼王都说了，是我们学艺不精，那我们敢他们打的时候，就不要留手了！”

　　“是！”

　　有些话苏小魅说出来是不合适的，哪怕是传音也是一样，所以我帮她给这位苏将军传了个音。

　　可是这位苏将军，好像一点都不领情的样子啊，狠狠的瞪了我一眼以后，就下去了。

　　两分钟以后，苏小魅这边又一个鬼兵上台了，杀鬼王那边自然也是继续派人上，这一场打的异常惨烈，两边几乎是同归于尽。

　　“好，魅鬼王！你的人终于是拿出真本事了，你们，也给我拿出真本事来！”

　　杀鬼王对着下面的人吩咐道。

　　说实话，在鬼兵这个程度，真的没有什么。

　　巅峰鬼兵的实力都差不多，大家都是半斤八两。

　　不过杀鬼王那边的确是强势，剩下的两场比试里面，一场双方重伤，还有一场则是我们这边侥幸胜了半招。

　　“魅鬼王，这一场算是我赢了，你没有意见吧？”

　　杀鬼王的脸色沉了不少。

　　苏小魅虽然输了，可看起来比之前轻松了许多。

　　“不错，算你赢了！”

　　“那好吧，我们赶紧进行鬼将的比试好了，什么一阶，二阶的，也没什么意思，我们就直接出巅峰鬼将吧！老规矩，我这边五个巅峰鬼将已经准备好了！”

　　苏小魅听到这个话，脸色就有些绿了。

　　“怎么了？”

　　我对着苏小魅传音问道。

　　“我这边根本拿不出这么多巅峰鬼将！”

　　“怎么可能？”

　　我看着苏小魅直接愣住了。

　　“你这边连五个巅峰鬼将都没有？”

　　一个鬼王，而且还是高阶鬼王啊，手下居然连几个巅峰鬼将都没有，这话说出去，谁会相信啊！

　　我一阵无语的看着苏小魅。

　　“前段时间，那些家伙来跟我交流的时候，我这边的巅峰鬼将都受伤了啊，现在都还在屋子里面躺着呢，我们这边，就只有苏将军一个可以上啊！”

　　苏将军？就是刚才那位了吧。

　　苏小魅这个情况，确实有些蛋疼了，连我也不怎么搞的定啊。

　　“魅鬼王大人，就让我上吧！”

　　此时此刻，苏将军刚好从后面回来！

　　“不行！”

　　苏小魅斩钉截铁的对着苏将军说道。

　　“现在还不是让你上的时候，有你上的时候，会叫你的！”

　　苏小魅似乎是有了安排，转过身对着另外一个人说道。

　　“赵将军，你上！”

　　这位被称为赵将军的，是个赵将军显然没有想到事情会落到他的头上。

　　“我？”

　　“没错，好好打，注意安全！”

　　我本来以为，苏小魅会有什么好的注意的，但其实打过了之后才知苏小魅这个做法根本就是扯淡。

　　当四阶鬼将碰上了五阶鬼将的巅峰，能够支撑一会，都已经是天大的幸运了，至于取胜什么的，就根本都是不用想的。

　　果然，对方仅仅是用了三招，苏小魅这边上去的那位赵贵江，就已经被打的找不着北了。

　　杀鬼王看着苏小魅，一阵哈哈大笑起来。

　　“魅鬼王，我看你手下的人，是不是跟着你在一起呆久了，都开始变得娘了起来了，这才几下就不行了！你手下就算是没人，也不需要派这种货色来出门丢人吧！”

　　杀鬼王的话说的很刻薄，我们都有些受不了了。

　　“谢谢你的关心啊，我让你一个名额而已！”

　　连我都能看的出来，她底气不是特足了。

　　“下一个！”

　　每个选手是可以轮战的，杀鬼王这边没有换人，但是我们这边，苏小魅却是开始愁了起来。

　　“怎么，不是真的拿不出人来了吧？”

　　苏小魅无奈之下，刚准备开口让苏将军上，而就在这个时候，陈勇军的声音，突然出现在了我们的耳边。

　　“老大，要不我来上吧？”

　　陈勇军？

　　“你行么？”

　　我对着他问道。

　　“对面可是非常专业的家伙啊，都是五阶巅峰的鬼将！”

　　“我也是五阶巅峰的鬼将啊，而且我还是从战魂转换来的，战斗力还得到了一次提升呢！”

　　陈勇军这话，算是说到了我的心坎上，但这事我说了不算。

　　我朝着苏小魅看了过去。

　　“你去试试吧，如果赢了，我有重谢！”

　　“行！”

　　说着，陈勇军走上了广场中间。

　　“我手下不杀无名之辈，你是谁？”

　　“不好意思，我是专杀无名之辈的，我的名字叫陈勇军！”

　　这两边倒也没有什么多余的啰嗦，互相放了狠话之后，就开始动手了。

　　本来我还有些担心的，但是看着他们互相过了几招之后，我的心瞬间就收回肚子里面去了。

　　陈勇军的不愧是沙场上下来的，这个实战能力之高，只怕比我都不多承让了，有些细节方面甚至比我还要厉害，对面的鬼将整个被他给压的抬不起头来。

　　最后他手中的长枪一枪崩掉了对方手上的刀，枪口对着他的脑门。

　　“你赢了！”

　　那边，杀鬼王发话了。

　　“下一个！”

　　杀鬼王这话一说出来，我所在的苏小魅这边，立刻产生了一阵剧烈的欢呼，这次的交流会是在魅都的广场上，无数人都在这边看着呢，之前被人家给欺负到头上，所有的魅都人都憋着一口气，现在出气了，大家自然是一阵猛烈的欢呼。

　　果然，杀鬼王那边的阵营都是排好队的，第一个只是试试水，第二个的实力，就强大了许多，这是非要碾压我们不可啊。

　　陈勇军毕竟也不是完美晋级的五阶鬼将，这一场他基本上是拼了老命，也就是险胜了。

　　我们这边自然又是一阵欢呼，而看到这个情况，杀鬼王的脸都绿了。

　　“龙江，你上！”

　　杀鬼王沉着声音说道。

　　这位龙江，可就不简单了。


第一百六十八章 亲自上场

　　我可以从这个龙江身上感觉到一丝残缺的完美气息。

　　为什么叫残缺的完美气息呢，我猜他应该是前面三阶左右，是压制到完美晋级的，后期因为压制不动了，或者自由不够什么的，所以选择了直接晋级。

　　“陈勇军，下来吧！”

　　我对着他说道，这一仗，他已经不是对手了。

　　“不，老大！我是一个战士，在我还没有倒下的时候，我绝对不会退出战斗！”

　　这也就是战魂最操蛋的地方了，都已经转换成鬼将了，还是那么的死心眼。

　　“让他战吧！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“这也是一次难得的历练。”

　　说完，她塞了一颗丹药到我的手上，很明显，这是一颗恢复鬼气的鬼丹。

　　“接着！”

　　我朝着上面的陈勇军丢了过去。

　　“谢老大！”

　　陈勇军也没有客气，把丹药吃了下去。

　　“打不赢的话，就自己赶快下来！”

　　我是知道完美进阶的鬼将的厉害的，哪怕对方只是前三阶左右的完美进阶，陈勇军也绝对不是他的对手。

　　“是！”

　　我本以为陈勇军会拒绝，没想到他居然答应了。

　　对面的龙江，似乎和杀鬼王有某种说不清的关系，总之我看他们的脸色眼神的，都有些相似。

　　龙江没有说话，但他突然举起了三个手指。

　　我们大家都有些疑惑的看着他，并没有搞懂他举起的三个手指是什么意思？

　　“三招！只需要三招，你就可以趴下了！”

　　龙江的嚣张，点燃了全场的怒火。

　　“陈将军，弄死他！”

　　“给我们魅都扬威！”

　　“你就吹牛逼吧你，你要是能够三招打败陈将军，我把我的名字倒过来写。”

　　不光是我们，就连下面的群众，也都开始不服了。

　　“话不要说的太圆满了。”

　　被对方鄙视了，陈勇军也是一阵的火大，吃了丹药以后，他的晦气正在迅速的恢复，现在应该已经恢复了七八成的水平了。

　　“是不是圆满你马上就知道了，第一招！杀神初现！”

　　一股庞大的肃杀的气息，出现在我们的面前。

　　果然，这位龙江和杀鬼王之间应该有某种关系，我一听到这个招数的名字，就已经正式了我的预感了。

　　庞大的杀气推动着空气中的波澜，朝着陈勇军汹涌而来，平心而论，这一招我抵挡起来的，偶会有些困难，更何况是现在基本上不会什么鬼术的陈勇军。

　　他凭借着自己之前战魂的秘术抵挡，但是显然不是对手，一下子就被打飞了出去。

　　“第二招，杀神降世！”

　　一道模糊的虚影，出现在了龙江的身后，他的声势开始了再一次的暴涨。

　　就在陈勇军刚刚站稳的一瞬间，下一道攻击瞬间就降临了，陈勇军努力的抵挡，但显然这并没有什么用。

　　整个人再次的倒飞出去，这一下显然已经是受了些伤了。

　　还好陈勇军的实战经验丰富，在之前闪避的过程中，避过了好几道针对要害的攻击，不然他喜爱你在肯定就不是轻伤这么简单的事情了。

　　“有两下子！”

　　龙江看着陈勇军说道。

　　“不过该结束了！”

　　“杀神怒火！”

　　他这句话刚说完，身后的杀神虚影开始凝实起来。

　　“我也不是好欺负的！”

　　陈勇军看到这个情况，也怒了！

　　“百战千军！”

　　就在这一刻，几十公里外的那些战魂转化的鬼兵鬼将，似乎和陈勇军之间产生了某种奇妙的联系，他们的一部分力量，朝着陈勇军的身上隔空灌输而来。

　　“死！”

　　两道攻击瞬间隔空碰撞到了一起。

　　陈勇军的这个秘法，是很精妙，但是在强大的鬼术面前，这并没有什么技巧可言，虽然他动用了身后鬼兵鬼将的力量，但这毕竟是有限的，并不能压制住龙江的力量，唯一的作用，就是让他在这一招的支撑下，收的伤小一点。

　　两招交汇过后，高下立分，龙江潇洒的站在那里，身上连一点灰尘都没有沾上，而此时此刻的陈勇军，已经是末弩之弓了。

　　“陈勇军，下来！”

　　我对着他喊道。

　　“老大，我还能战！”

　　“这是命令！”

　　我对着他大声的吼道。

　　“你忘记了你的誓言了么？”

　　陈勇军虽然不服，但是还是老老实实的下来了。

　　龙江振臂一挥，身后杀鬼王的人，开始欢呼了过来，本来我们这边磅礴的士气，又被他们给争了回去。

　　“还有谁来！”

　　龙江的威慑，一时无二。

　　杀鬼王的脸上也重新漏出了笑容。

　　“魅鬼王，可还敢再战？”

　　苏小魅的脸上也开始黑了起来。

　　“魅鬼王大人，我去吧！”

　　苏将军自请道。

　　苏小魅没有拒绝，只是微微的点头示意。

　　看的出来，苏将军的实力要比陈勇军略微强上那么一些。

　　但苏小魅和我都有自知之明，他想和对面的龙江比，还是差了一截。

　　果然，又白白送了对面一个装逼的机会，还是老三招，刚才陈勇军没有接住的招数，苏将军一样没能接住，只不过躲的时候稍微轻松了一些，重伤变成轻伤罢了。

　　“诶，看来我这些学艺不精的手下，还是有点难对付的，是吧？魅鬼王？”

　　杀鬼王再一次朝着苏小魅挑衅过来。

　　“难不难对付，这是我的事情，就不劳烦你操心了。”

　　苏小魅这么说着，但她的眉头早就已经皱了起来。

　　“还有人上么？”

　　苏小魅冲着我摇了摇头。

　　就在这个时候，在旁边看了我半天的苏将军，终于爆发了。

　　“林统领，你不是我们魅鬼王大人的男朋友么？你也是鬼将的行为吧？大敌当前，我们这些做属下的，都在拼死拼活，而您坐在这里看着，有些并不合适吧，就这样，我们魅都的百姓，怎么有信心把我们的王交给你！这种情况了，你还看得下去，你是不是个男人！”

　　苏将军看着我的时候一脸的不满，看着苏小魅却是一脸的火热，我终于知道是什么情况了。

　　他之前一直看我不爽来着，原来这家伙居然和我一样，也喜欢苏小魅，只不过，是暗恋吧！

　　我也罢，这种情况，也确实该我出手了，总不能让小魅的手下，都把我给看遍了。

　　“苏将军，没大没小，怎么说话的？”

　　我还没说什么，苏小魅倒是怒了。

　　看苏小魅的样子，是要严惩苏将军，但我一下子制止了她。

　　“既然苏将军都看我不满意了，那你手下看我不满意的人，应该也不少，也罢今天我就让他们知道，我是不是男人，下一场，我来上！”

　　我对着苏小魅说道。

　　一股王八之气从我的身上散发出来，咳咳，可惜现在没有出现小弟给跪的场面。

　　“好，注意安全！”

　　苏小魅话音刚落，我就站到了广场中央。

　　“你叫龙江？是吧？这一场我来和你打！”

　　当我站上去的时候，全场一片哗然，当然也包括龙江。

　　“鬼将三阶？我一只手就能捏死你，就你这样的也上场？还是回去好好休息吧！”

　　我并没有理会龙江，这小子刚才的动作挺装逼的，抢了不少风头，我决定还他一个！

　　说着，我朝着他竖起了一个中指。

　　“你！你敢侮辱我！”

　　“你的猪脑子里面像的都是些什么？我的意思是，我打你，只需要一招！”

　　“一招，你做梦呢？”

　　龙江看着我，整个人似乎都要笑翻了。

　　“那就试试看啊！”

　　我看着龙江，深吸一口气。

　　“鬼术，幽冥火雨！”

　　没有使用任何的提阶段功法，我直接一个幽冥火雨朝着龙江砸了过去。

　　正所谓先发制人，我这招就正是如此了。

　　连续不断的幽冥火组成的大雨，朝着龙江砸了过去。


第一百六十九章 只用两招

　　龙江看着这种幽冥火，简直要吓尿，一个劲的开始逃。

　　幽冥火在鬼的领域里面，一直是一种非常难对付的东西，只要没有到鬼王级别，鬼气没有凝结到一定程度，基本上都没有办法对付。

　　当然鬼气高度凝结的完美进阶的鬼将除外。

　　这位龙江，只是个半吊子的完美进阶，所以我对我的幽冥火自然是怕的要死的。

　　刚才还是霸气的形象现在全部都被狗吃了，他现在整个在做的事情就是撒丫子跑路。

　　但若是让他这么轻易的就跑掉了，那我这个幽冥火雨的技能，不就白用了么？

　　我开始调控幽冥火雨的范围，一次性控制四颗火雨，不断的开始对他进行围剿，我觉得，这个颇有一种剿匪的气势啊。

　　当然，对面的额龙江肯定不会这么想的，因为他现在还在苦逼的逃跑呢，这小子被我几乎是逼上绝路了，终于，两个幽冥火雨砸在了他的身上。

　　他虽然尽力抵抗，但是幽冥火这个东西的特点就是，只要你不把它给弄熄了，你的鬼气输出的越厉害，他就越烧的狠。

　　第一下命中了之后，自然就有第二下，第三下，第四下，所有的幽冥火，都朝着龙江的身上烧过去。

　　“住手！”

　　杀鬼王对着我一声喝。

　　我饶有兴趣的看了看他，把幽冥火雨给停了下来，不过，幽冥火雨虽然停了，可幽冥火还在燃烧着，以龙江的这个程度，幽冥火基本上不可能自己熄灭。

　　“你还不住手？”

　　杀鬼王怒视着我，一阵属于鬼王的威压，猛地朝着我压制过来。

　　我巍然不动，鬼帝的威压我都见过，更何况是小小的一个鬼王？

　　“杀鬼王大人，我已经住手了啊！”

　　“你的幽冥火还在烧！”

　　“那是您的人，学艺不精而已，我都已经灭掉了源头，若是他连身上的火都灭不掉，就算是死了，也是活该，这样的废物，我帮您消灭一个，您不就省点功夫，省点资源了么？”

　　“你找死！”

　　被我这么一嘲讽，杀鬼王整个就怒了，朝着我就要出手，而就在这个时候，苏小魅的威压，朝着我们这边冲了过来。

　　鬼王五阶强势的气息，直接把杀鬼王的威压给全部挡住。

　　“杀鬼王，可是您说的，要讲究规矩的，现在我的人赢了，您怎么就不认账了么？”

　　杀鬼王的气势使劲的冲击，但是苏小魅这边巍然不动，他也是个人精了，立马就意识到了，苏小魅比他想象之中的要强大的多。

　　“你们这是故意杀害！”

　　“故意杀害？”

　　我笑着冲着杀鬼王摇了摇头。

　　“上了这个场子，生死各安天命，活着的是有本事，死了的是学艺不精，怎么会纯在故意杀害呢，不过若是您真的想见识一下故意杀害，我倒是不介意给您表演一个！”

　　说着，我朝着龙江走了过去，然后手一挥，他身上所有的幽冥火全部都熄了。

　　龙江刚开始的时候，意气风发，但是现在被我的幽冥火这么一烧，浑身的修为已经去了七成了，现在最多也还就剩下三成。

　　“别，求求您了，大人，您别杀我啊！”

　　刚才还嚣张的硬汉，面对死亡的威胁的时候，彻底的怂逼了。

　　这位龙鬼将，我们两个之间本来是无冤无仇的，奈何你要帮助杀鬼王去欺负我的女人，那就没有办法了！

　　“这才叫故意杀害！”

　　我饱含深意的朝着杀鬼王看了一眼，然后抓住了龙江的脖子。

　　《化鬼大法》瞬间运行而且开到了最大。

　　就这么一瞬间的功夫，龙江身上所有的鬼气，都被我给吸了过来。

　　本来就已经到了三阶巅峰，已经压制的不能再压制的我，瞬间就感觉彻底的压制不过来了。

　　“你！！竖子，你该死！你死定了！！”

　　杀鬼王已经彻底的愤怒了，但是让我没想到的是，他愤怒以后居然没有失去理智的朝着我杀过来，而只是拍了拍凳子。

　　一个在愤怒之中还能控制理智的对手，远远比一个莽夫更有杀伤力，我给苏小魅丢过去一个眼神，让她小心。

　　“还有谁要上来挑战？”

　　既然已经得罪了，那还不如就得罪到底了。

　　我又朝着杀鬼王丢过去了一个挑衅的眼神。

　　我现在最希望看到的，就是他亲自出手镇压我，这样的话就是违反了规矩，苏小魅可以通过整个魅都的力量，轻易的镇压杀鬼王，甚至杀掉他都是一件很容易的事情。

　　“龙魂，你弟弟死了，你知道该怎么办了？”

　　什么心态？刚刚杀了一个弟弟，又来了一个哥哥？

　　我朝着前面的方向看过去，一双明亮中带着灰暗的眼睛，正怒气冲冲的盯着我。

　　“是你杀了我那个废物弟弟？”

　　龙魂有些饶有兴趣的看着我，那股愤怒，被他巧妙的压制成了自己的另外一种情绪。

　　“你是说龙江么？他是我杀的！”

　　“虽然我也不喜欢他，但是他毕竟是我们龙家的人，你杀了他，就得为他陪葬！”

　　龙魂这家伙，简直是个野人，根本不讲任何的规矩，直接朝着我就打了过来。

　　鬼步开启，我两个后退，就到了十几米外的地方。

　　这个家伙，我可以很轻易的看出他的实力，当然这也让我有些意外和好奇。

　　他居然是五阶鬼将，而且是完美晋级的五阶鬼将，杀鬼王的手下居然有这样的存在。

　　这龙魂和龙江，简直就不能比啊，第四阶完美晋级所需要的鬼气什么的，简直就是第三阶的好几倍，至于第五阶，那就更贵了。

　　说实话，我要不是因为会《化鬼大法》再加上运气确实比较好，有不少奇遇的话，我甚至也不可能完成完美进阶的五阶。

　　“龙魂那个废物，我也能一招秒杀他，所以你说明不了什么，现在，我龙魂正式跟你发出挑战，十招之内，我打的你爬不起来！”

　　又是十招之内？不过这个很正常，一般两个人战斗，出到十招的时候，也就大概能够分辨胜负了。

　　但是这个对我来说没有任何的意义。

　　“对方有点厉害，你要小心啊！”

　　苏小魅对着我提示道。

　　“放心吧，没事！”

　　我一边安慰着苏小魅，一边对着对面的龙魂，竖起了两根手指。

　　“我的意思是告诉你，两招！打弟弟只用了一招，既然你是他哥哥，那我就尊重你一下，对你用两招吧！”

　　“你这是找死！”

　　龙魂朝着我冲了过来，开门就是一个非常强力的鬼术。

　　他整个人的身上都浮现出一股暗黑之龙的气息。

　　我之所以说两招，当然也是有讲究的，毕竟是完美晋级的五阶，我也没有百分之百的把我秒杀，这留有一招的后手，就是为了提阶术准备的。

　　“神鬼第一变！”

　　一阵狂猛的鬼气，朝着我的全身席卷而来。

　　“神鬼第二变！”

　　更加狂暴的鬼气，在我的身上肆虐。

　　我的实力已经达到了五阶鬼将巅峰的程度，但这距离秒杀龙魂，还有那么一点的差距。

　　并且，这也并不是我的极限！

　　鬼气，爆开吧！

　　之前在吸收龙江的鬼气的时候，我就感觉到自己要晋级了，于是我就在体内设置了一个封印，把那些丰厚的鬼气给封印了起来。

　　然而现在，封印解开，我的修为瞬间跨入了鬼将四阶，实力再一次的提升。

　　“鬼神闪！”

　　我想都没想，就发动了这个神鬼第二变所附带的，也是我目前最强大的鬼术。

　　基本上没有费工夫，我就从龙魂的身体里给穿了过去。

　　龙魂和我只交手了一招，但我们互相交换了位置。


第一百七十章 第二个鬼王秘术

　　我转过身来，冲着龙魂就是一个淡淡的微笑。

　　下一刻，杀鬼王的脸就绿了。

　　因为他的龙魂，也没有能够转过身来，已经晋级到了四阶鬼王的我，再开启了两次神鬼变，龙魂这样的角色，完全不是我的对手。

　　杀鬼王整个人，直接就拍案而起了。

　　“比赛结束了，这一场，我们认输！但是你，一定会死！”

　　杀鬼王这话说完，整个人都开始变得暴躁起来，直接朝着我冲了过来。

　　什么情况啊，这是？

　　刚才装逼装的太多，遭报应了。

　　要是真的被杀鬼王这个家伙盯上，绝对是十死无生，趁着现在还维持着神鬼第二遍的状态，赶紧跑啊！

　　我朝着后面，就是一个鬼神闪！

　　这一次我倒是没想着要攻击谁，只要就是用来跑路的，因为这个鬼术速度快啊。

　　用这样流逼哄哄的大招来跑路，我估计我也是绝无仅有的了吧，谁都没有我牛逼啊！

　　不过事实上，有时候我想多了，鬼王五阶和鬼将四阶之间，还是存在着不可逾越的鸿沟，就算是我用大招跑路，这样的鸿沟在某些程度上，也是没有办法弥补的。

　　杀鬼王的速度，比我更加的快，我刚刚挪出了一百米的距离，他就已经追上了八十米，这真的是要作死的节奏啊，我感觉他在下一秒钟，就能够追上我，然而好消息也来了。

　　我们的苏小魅同学反应并不慢，一秒钟的时间，已经足够她做出支援来了。

　　而她的支援，是相当的强力的，直接一个鬼王秘术“千娇百媚”就朝着我这边砸了过来。

　　苏小魅的鬼王秘术，虽然比不上轮转王这样的大能，但是也并不是杀鬼王可以随便无视的。

　　但是我显然低估了杀鬼王对我必杀的信念，他居然准备扛着苏小魅的鬼王秘术，也要强杀我。

　　“你死定了！”

　　说实话，我第一次感觉，死亡和我是如此的接近。

　　和之前龙江使出的是同样一招，杀神降临。

　　在龙江使出来，这招在我眼里是多么的幼稚，但是杀鬼王使出来，我才真的感觉自己是世界末日，杀神真的要降临了。

　　不过，我也并没有打算坐以待毙，就在那最后的一瞬间，我从我的鬼袋里面，取出了两颗种子，一个是用来防御的彼岸花种子，另外一个是用来攻击的曼珠沙华。

　　自从上次见识过了曼珠沙华强势的攻击力之后，这些种子都被我当宝一样的收藏了起来，不到万不得已的时候，都不会拿出来用，但是显然，现在就是传说中的万不得已的时候了。

　　好在事情并没有像我想象之中的那种最坏的方向发展。

　　因为这次使用鬼神秘术的人叫苏小魅，而她的鬼神秘术名字叫做“千娇百媚”

　　光听名字就知道，这是一个带着幻术的秘术，也正是这个幻术，救了我的命，杀鬼王迷迷糊糊的，就朝着我左边的方向追了过去，我得意淘股一劫。

　　下一刻，苏小魅的一道冥炎，就极中了杀鬼王。

　　冥炎可是和冥火不一样了，冥炎是冥火的进阶版本，可它的效果并不像冥火那么猥琐，它主要是用来伤敌的。

　　冥炎打在了杀鬼王的身上，这家伙一声惨叫，整个人瞬间就回过神来。

　　“你……居然跑了！”

　　他的目光还是注视着我的，似乎我们两个之间有什么深仇大恨啊。

　　这不是作死的节奏么？

　　然而，我们的小魅同学，当然是不会让我以身犯险的，她对我的保护措施，还是比较有利的嘛。

　　“你的对手是我！”

　　苏小魅对着杀鬼王说道。

　　然后，苏小魅又和杀鬼王厮杀到了一块。

　　一时之间，两人居然战了个旗鼓相当。

　　很显然，如果论战斗力来说的话，是杀鬼王更高，但是从等级上来说，苏小魅还是有优势的。

　　等级的优势有时候比战斗力更为重要，就比如说现在，虽然只是鬼气的档次高上那么一点，但却成了苏小魅压制杀鬼王的长胜不败的法宝。

　　杀鬼王见他一时杀不到我，整个人都着急了，他居然和苏小魅开始谈条件。

　　“魅鬼王，这一场交流会，我会自动人认输，然后我们的人，全部一起退走，但是，我有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　苏小魅有些疑惑的，对着杀鬼王问道。

　　“我要杀掉那个家伙，给龙江和龙魂两位徒儿报仇！”

　　刚才我杀的，居然是杀鬼王的徒弟，我这才是真的操了，早知道这样，我就手下留情一点了。

　　“你别的条件，我可以答应你，这个条件免谈！”

　　“为什么不答应？”

　　杀鬼王更加急眼了。

　　“没有为什么，你去死吧！”

　　得知了杀鬼王想要杀掉我以后，苏小魅整个也爆发了，神鬼第一变，神鬼第二变，瞬间启动。

　　神鬼三变果然是个神奇的功法，使出神鬼第二变之后，苏小魅的实力得到了大幅度的提升。

　　原本杀鬼王就只能和苏小魅战个旗鼓相当，苏小魅的气势再这么一涨，他根本就不是对手了。

　　不过杀鬼王显然不是那么容易放弃的人。

　　“杀神乱舞”

　　他一声大喝，居然也是使用出了鬼王秘术！

　　已经受伤的杀鬼王压制了这么久，就是为了这一刻，苏小妹的鬼王秘术已经使用过了，使用一般的招数，肯定是挡不下来他这一下的。

　　但是他的如意算盘，注定是要落空了。

　　苏小魅脸色一黑的看着杀鬼王，然后一声大喝。

　　“百鬼众魅”

　　这就是苏小魅新的鬼王秘术？我不得不说一句叼炸天啊，看的我特么都快硬了。

　　一个二个身姿婀娜的女鬼，朝着杀鬼王的身边冲过去。

　　要是一般人看到这个场面，肯定都开始心猿意马了，但是以杀证道的杀鬼王，心智是何等的坚定，显然没有受到诱惑。

　　难道说，这样就完了？

　　不，显然没有这么简单！

　　就在那些美艳女鬼快要碰到杀鬼王的一瞬间，所有的美好都开始破灭，那些绝色的女鬼，瞬间变成了丑的一比的肥婆，朝着杀鬼王攻了过去。

　　“绝！”

　　这个鬼王秘术真的是太绝了。

　　就算是对第一次的美女免疫，但是到了这一层，骤然看到这个多的丑女，要是精神再不波动，那简直不可能，我都被吓到了，杀鬼王显然也是。

　　可我被吓到没关系，他被吓到那就是，众鬼偷袭。

　　上百个肥婆朝着杀鬼王打过来，饶是杀鬼王精神坚定，看到这一幕的时候，也是直接崩溃了。

　　最终，苏小魅的百鬼众魅，不仅仅是破掉了杀鬼王的鬼王秘术，而且居然还能继续维持持攻击！

　　已经支撑了一个鬼王秘术的杀鬼王，怎么可能再承受一次鬼王秘术。

　　被苏小魅的百鬼众魅打中了，杀鬼王整个人的形式就更加的不好了，一口鬼气吐了出来。

　　他的整个七窍都开始泄露鬼气了，很显然，这是不行了的征兆。

　　“趁胜追击，干掉他？”

　　我偷偷的对着苏小魅问道。

　　“不能！”

　　“这件事情以后再跟你解释，现在先对付了杀鬼王再说！”

　　苏小魅又朝着他进攻了过去，这个态势之猛烈，简直让人所未闻，刚辞啊不是说不干掉杀鬼王么？

　　就在我一阵疑惑的时候，杀鬼王又吐了一口鬼气。

　　看到苏小魅的攻击，也是让杀鬼王幡然醒悟了过来。

　　“今天算我输了，改日再上门讨教！”

　　说着，杀鬼王居然开始了逃跑。

　　而苏小魅这边，也没有安排任何的人截断他逃跑的路线，就这样，杀鬼王一个人非常溜的跑了出去。


第一百七十一章 阳间出事

　　作为不明真相的群众，他们当然不知道刚才到底发生了什么，他们就只知道魅都取得了胜利，大家都是一阵欢呼雀跃。

　　苏小魅跟大家挥手示意，然后又讲了好几句以后，带着我回到了宫殿。

　　“你这是放虎归山啊！”

　　我一阵无语的对着苏小魅吐槽道。

　　“我也不想啊，但是这个杀鬼王，杀不得！”

　　苏小魅叹了口气，对着我说道。

　　“为什么？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“杀鬼王是南方鬼帝坐下的一员猛将，是南方鬼帝的心头肉，我们杀了杀鬼王的两名弟子，甚至是让杀鬼王在我们魅都败北，这都没什么大不了的，最多也就只能说明，杀鬼王没本事，但是如果我们杀了他，那按照南方鬼帝护短的性格，我们就全部都死定了。”

　　说到这里，苏小魅顿了顿。

　　“南方鬼帝绝对会不顾规矩，亲自出马击杀我们！”

　　好吧，苏小魅这话说的，很有道理的样子啊，为了一个杀鬼王，把我们自己的老命都给搭上，这样的事情，确实是不划算。

　　“那我们岂不是什么收获都没有么？”

　　我一阵无语的，对着苏小魅问道。

　　“也不能这么说啊！”

　　苏小魅看着我。

　　“我们还是有收获的，至少，以后那些三阶四阶的渣渣们，应该是不敢到我这里来闹事了，毕竟有一个杀鸡儆猴的典范呢。”

　　苏小魅说的有道理，特别是杀鸡儆猴几个字，我觉得非常有意思。

　　“那我们也不能就这么便宜了杀鬼王啊，他到我们这里这么一闹腾，把我们给整的焦头烂额的，最后就这么让他给跑了？”

　　“杀又杀不得，还能怎么办呢？”

　　苏小魅有些无语的叹着气。

　　“我倒是有一个好方法！”

　　我的脑洞突然大开，一条妙计，在我的脑子里面浮现出来。

　　“既然我们要杀鸡儆猴，那就来一次正正经经的杀鸡儆猴。”

　　“你说，怎么弄？”

　　听到我说这个，苏小魅瞬间也有了点兴趣。

　　“很简单，我们把杀鬼王给利用到底，首先开始大肆宣传，杀鬼王在我们这边败北的消息，再然后……”

　　“然后什么？”

　　苏小魅听的有些入神了。

　　“再然后，之前拜访过我们的那些三阶四阶鬼王们，我们就挨家挨户的也去拜访一下，他们可以找我们交流，我们也可以找他们交流嘛！”

　　苏小魅看着我，整个人的脸色就变了。

　　“没想到啊，这才多久不见，你也学会了这些东西。”

　　“那当然，兵不厌诈嘛，这个年代，不多学点东西怎么行？”

　　我冲着苏小魅笑了笑。

　　我的计划，得到了苏小魅的肯定，我们实施起来，当然也是没有任何的困难的，苏小魅那边，她选了一批人，我这边也从我的私兵里面选了一批人，几个精英一点的鬼兵，鬼将我就只带了陈勇军，其他人的实力还是差了一些，带过去也没有什么用。

　　按照先后顺序，我们开始了拜访的旅途。

　　首先，我们拜访的是宋鬼王，这家伙是一个三阶鬼王，本来他就不是苏小魅的对手，当初来为难苏小魅的时候，应该是收人蛊惑的。

　　不过这个不要紧，做错了事情，就必须付出代价不是？

　　这位看到我们的时候，整个人都吓尿了。

　　被我们苏小魅同学这么一逼迫，他就差没有求爷爷告奶奶了。

　　对于这种态度比较好的，我们并没有过分的为难他，只是采用了诈，再加上吓的方法。

　　没想到我之前猜测的幕后主使的事情，居然是真的。

　　这位宋鬼王，还真的给我们招供了一位幕后主使出来，他招供出来的人是，冷鬼王。

　　最初听到这个名字的是哦户，我先是愣了一下，过了好半天，我才脑洞大开想了起来，这位冷鬼王，也是南方鬼帝坐下的一位鬼王，而且我们之前还见过，就是在多宝道场的时候。

　　果然，这件事情和离鬼王那个家伙脱不了干系。

　　在这个送鬼王这里敲了一笔大竹杠之后，我们朝着下一家进发。

　　面对我和苏小魅高调的进行报复行动，这些前来魅都交流过的鬼王们，保持着不一的态度，有的直接开始道歉，有的闭门谢客，有的说自己正在闭关，甚至还有说自己在疗伤。

　　真正让我们见到的鬼王，并没有几个。

　　不过没关系，我们真正的目的，也并不是要真正的把他们怎么样？过来找他们算账，只是一个表明我们身份的立场问题。

　　也就是杀鸡儆猴的一部分。

　　最不要脸的，应该要算杀鬼王了，我们是最后一个拜访他的，拜访他的时候，距离他上次交流魅都，已经过了三五天的时间了。

　　我仔细看过，他的伤虽然表面上看起来很严重，但是只要有药就一定可以好。

　　结果这小子给我们玩了一个最无赖的，他没有呆在自己的底盘，听说了我们正在四处找人麻烦之后，他直接就跑到南帝宫去躲着了。

　　很显然我们是不可能跑到南帝宫去追杀他的，所以没办法，这个事情只能暂时搁置了下来。

　　绕了一圈，我们又回到了魅都，但是效果是显而易见的，收拾了杀鬼王以后，那种小毛毛虫级别的，见到我们都开始自行绕道了，似乎一夜之间，我们也成了有头有脸的大人物了。

　　我们虽然已经暂时返回了魅都，但是这并不表示我们的报复行动，就这么简简单单的结束了，这当然是不可能的，走访了这么多的鬼王，虽然不是每一个都接待了我们的，但我们还是轻易的得出了一个结论，这一切的幕后主事，都是一个人，冷鬼王！

　　既然这个冷鬼王这么照顾我们，我们当然也是要想办法，照顾照顾他的。

　　冷鬼王已经暴露了的消息，这小子自己显然不知道。

　　我们高价从地府的情报机构购买了一份关于冷鬼王的情报，然后我们找林蛋蛋帮忙，化作神兽饕餮的样子，引诱了冷鬼王上当。

　　准备齐全的我们，利用优势，把这个冷鬼王给好好的整了一下。

　　这家伙被我们打的重伤逃遁，最后还不知奥出手的是谁。

　　刚刚整理完了冷鬼王的事情，我的心里就是一阵的高兴，可是就在这个时候，突然我身上的传讯石，震了一下。

　　这块传讯石，用处和平常的不一样，这个是太皇宗那边专门用来找我的。

　　他们既然都动用传讯石来找我了，那肯定就是急事。

　　我赶紧打开了传讯石，是沈梦瑶的声音。

　　“师兄，我们这边出问题了，你要是有时间的话，最好能够快点回来一趟！”

　　出事情了？沈梦瑶说的不清不楚的，让我的心里瞬间就开始着急了起来。

　　“什么事情？”

　　我赶紧对着沈梦瑶回复道。

　　过了差不多两分多样子，沈梦瑶给了我一个，稍微肯定一点的答案，具体的内容差不多就是，西方鬼子的渗透越来越频繁了。

　　本来我们按照你留下来的那一套机构，我们还可以和西方鬼子拼一下的，可是不知道为什么，西方鬼子最近暴增，因为没有人可以用，所以说他们又开始肆虐了起来。

　　这些绝户扒坟墓的家伙，一向都是我最恨的。

　　“好，你等着我回来，我还就不信了，我收拾不了这帮家伙！一群西方鬼子，也来我天朝嚣张？真是作死的节奏！”

　　和苏小魅说了事情以后，她自然是非常赞成我的做法的，只不过她在阴间还有点事情，所以她就叫我先回去，她稍后会过来找我。


第一百七十二章 恶魔石

　　一回到阳间，我就去找了沈梦瑶。

　　不过沈梦瑶那边的消息，并不是特别的多，她只是最近抓西方鬼抓的快要忙爆了。

　　诶，没办法，看来想获得情报，还是得动用咱们自己的权限。

　　我赶紧联系了地府，还有我们天朝的有关部门。

　　还好，走了今天他们还是记得我的，我很快就获得了我想要的东西。

　　果然，最近这段时间，西方鬼子的活动开始变得频繁起来。

　　而且，他们的活动，开始变得有特点。

　　什么特点呢，派过来的亡灵们，由相当于鬼王级别的，开始逐渐降低，现在大家抓到的，大多数都是鬼将级别的，而且数量变得非常的多，而且也相对的集中，没有了以前那种，全国各地到处开花的趋势，而是大部分都集中到了本市。

　　当然，其中最大的一个特点，也是最奇怪的地方，就是他们的目的开始产生了变化。

　　最先开始的亡灵们，过来基本上都是来找墓地，或者是万人坑，古战场什么的地方的，他们的目的就是为了转化我们的亡魂，为他们所用。

　　现在来的这些亡灵，他们就是附身在人的身上，也不找墓地什么的，好像就是胡乱搜索着什么。

　　也就是因为这样，我之前做好的战略，现在基本上没有什么用了，现在的西方鬼子多的我们抓都来不及抓。

　　坚于这个情况，我马上联系了轮转王，我问他现在这么多的西方鬼子朝我们天朝闯过来，他们也不去联系西方世界管一管。

　　可轮转王给我的回答，却是让我们整个人都蛋疼了，他们早就去找过西方世界了，但是二者之间并没有谈拢，西方世界坚持认为，他们没有违反规定。

　　这些过来的亡灵，只是他们的个人行为，并没有受到西方世界的唆使！

　　这样一来，我们也没有证据去指正西方世界。

　　诶，天朝就是这么的操蛋，要是我的话，管尼玛到底有没有证据，先打了再说啊。

　　没办法，指望上面是不行的了，现在只有靠咱么你自己了。

　　我开始继续分析情报，还别说，我还真的有一个新的发现，从他们附身的人身上，我们听到的最多的一个词语就是，恶魔石！

　　我整个人都陷入了谜团。

　　恶魔石究竟是个什么东西，这些亡灵前赴后继的到我们天朝来，到底又有什么目的呢？

　　想了一个下午，我的脑袋都快要想的炸开了，都没有个什么结果，不过很快，我的脑子里面灵机一动，有了一个不错的主意。

　　我弄不懂没关系，不代表别人也弄不懂啊！

　　特别是那些，亡灵！

　　只要抓一只亡灵过来问问，不就知道了么？

　　当天的时候我，就加入了沈梦瑶的抓亡灵小组。

　　沈梦瑶抓了这么久的亡灵，也还算是比较有经验的了，抓了这么久，总算是找到了一个亡灵，当我说要抓亡灵问话的时候。

　　和沈梦瑶一个队的人，都用一种奇怪的眼神看着我，那样子就好像在说，哥们，你是不是梦该醒了。

　　我有些好奇的看着他们，难道说亡灵不能问话？

　　最后还是沈梦瑶给了我答案，这些亡灵他们不是没有抓到过，问话这种事情，也不是没有做过，只是一点收获也没有。

　　我这就汗了，他们不行，不代表我也不行啊，也不想想我是谁？我可是林大师呢！

　　抓住了亡灵以后，我把它直接给弄了过来，果然威逼利诱什么的，都是没有用的，这亡灵的眼神异常的坚定，似乎是你就算杀了他，也没有办法得到有用的情报。

　　我可没有的屌他。

　　“化鬼大法”

　　直接开启。

　　为什么要用化鬼大法呢？

　　因为我这里是有一个和和化鬼大法配套使用的技能的，叫做读脑术！

　　读脑术，就是强行提取对方脑子里面的记忆，一旦提取成功了，就能够知道对方的脑子里面现在想的是什么，和以前的记忆。

　　当然，这个使用出来，也不是没有限制的，首先第一点，被读脑术读过脑子的人，一般来说都会脑子比较笨，或者变成痴呆傻，植物人之类的。

　　另一个方面，就是提取这人记忆的时候，修为是越是少好。

　　配合着《化鬼大法！》

　　我小心翼翼的把这个家伙给吸收到了鬼兵一阶，然后强行读取了他的记忆。

　　这个家伙的记忆，那可是相当的丰富啊。

　　西方鬼世界，果然和我们不是很一样。

　　这家伙脑子你见面的信息量非常的大，一点一点的看基本上是不可能的，我丢弃了很逗不是很重要的东西，开始翻找有关恶魔石的部分。

　　令我感到震惊的是，有关恶魔石的部分，还被上了锁定，我差点看不到。

　　记忆之中的锁，我也不敢随便打开，要是万一玩坏了，这个亡灵可就白抓了。

　　鬼气试了一下不行，真元试了一下，也不行！最终把我给搞蛋疼了，我直接用周易算了一卦。

　　正好是这天之推理之力，反倒是把这个东西给打开了。

　　我赶紧观察了关于恶魔石部分。

　　恶魔石，对西方的亡灵来说，是一种非常重要的宝石，大概在几百年之前，一位相当强大的传道士带着恶魔石来到了我们天朝，想要传道，结果当时不知道怎么的，死于非命了，而恶魔石也就从西方掉到东方。

　　传说恶魔石有非常强大的魔力，只要得到了它，就能够称霸整个西方世界。

　　虽然我觉得，这个事情很扯淡，但是人家一本正经的说出来，又好像是值得相信的样子。

　　当然，这都不是最重要的，最重要的就是，这个恶魔石的位置，经过了一系列的测评，居然非常坑爹的确定，这个恶魔石的位置，就在我们市。

　　这特么的是谁确定的，站出来，我保证不打死你，还让不让人有安生的日子。

　　我说怪不得为什么最近西方鬼总是朝着我们这边晃悠呢！

　　这个西方鬼知道的东西，似乎是极为有限，到这里就到头了。

　　应该还有知道的东西更多的西方鬼。

　　关于恶魔石的事情，我并没有告诉他们，这些东西知道了以后，我都是默默的记在了脑子里面，倒是并不是我非要贪图一个什么传说中的恶魔石，而是如果有关部门知道了有这么个东西的话，我很难保他们会不会为了这玩意，把我们整个城市给翻过来。

　　既然找一个西方鬼不行，那么接下来的事情就很简单了，多找几个西方鬼，不就可以了。

　　一切资源都在飞速的进展，这些西方鬼的规格不高，但是胜在数量多，从每个人的脑子里面了解到一点信息，我终于凑齐了一份近乎完整的资料。

　　在西方，一位伟大的预言家，语言到了恶魔石，他说恶魔石就在我们市区，会被有缘人得到，而且时间就在这个月。

　　一切又绕回了原点，什么叫做有缘人？这么操蛋的事情，简直就是忽悠啊，这些亡灵反正是没有一个知道的，我甚至怀疑，是不是有人故意放亡灵过来，要来骚扰我们的。

　　就在我整个头都要大起来的时候，突然有关部门提供给我们的一个资料，引起了的注意。

　　在我们市区东北方向的一个郊区的一座叫做恶魔岭的地方，最近总是出现异响，那边的动物，经常变得焦躁不安，甚至有些进去树林里面种树和采药的人，还经常力气的失踪。

　　这个恶魔岭，会不会就和他们说的恶魔石，有某种关系？想到这里，我决定召集人马，亲自去恶魔岭看看。


第一百七十三章 嚣张的罗鬼王

　　因为恶魔岭距离我们这边并不是太远，所以我也没有带太多的人，就是脚上牛头，再带了几个机灵一点的判官就去了。

　　多带些人去，也未必就有什么用。

　　刚刚到恶魔岭，我就感觉大不对劲的地方了，似乎恶魔岭这一片，对鬼气有着天然的压制，还没到恶魔岭，我就感觉鬼气运行不顺了。

　　刚刚到了恶魔岭的外围，我就感觉我的鬼气被压制了整整一阶，现在最多只能发挥出鬼将三阶的程度了，也就是我晋级之前的样子。

　　再看了看我身边的其他人，他们的样子更惨了，直接被压制的掉到鬼兵阶段了。

　　这里面肯定有鬼，说不定那个什么西方预言家说的恶魔石，真的在这里呢？

　　想到这里，我吸取了上次的经验教训，果断通知了地府和四大宗门，让他们给我派人来支援。

　　说实话，这个恶魔石，我可没想过独吞，还是隔的这么远，对鬼气的压制都这么狠，很容易都能想得到这是一个惊天动地的宝物。

　　说实话，这东西看着就很爽，我也很想自己独吞来着，但显然不现实啊，这里面涉及的东西太多了。

　　我很快就得到了回应，因为这次的事情并不是特别的紧急，地府那边两个小时之内到，而四大宗门的代表，则是说四个小时之内。

　　可以理解，毕竟四大宗门要远太多。

　　派出去了几个判官，向周围的群众打听一下情况，然后我和牛头两个人，生了个火，抓了只野鸡没事干烤着吃。

　　过了一个多小时的样子吧，我们这边的人都回来了，不得不说，地府的人在办这样的事情的时候就是溜，查了一下生死薄，找了几个世世代代都在恶魔岭生活的原住民，很快消息就打听了出来。整理了几条关于恶魔岭的有价值的信息，大概是这样的。

　　这个恶魔岭，以前并不叫恶魔岭，而是叫金鸡岭，以前野生动物很多，光照充足，但是大约在清朝的时候，突然一夜之间，情况就变了。

　　这恶魔岭，像是被诅咒了一般，仍然有充足的太阳光，可不知怎么的，就是照不进去，只要一走到旁边，人的心里就会觉得一股别扭，而且还阴冷阴冷的。

　　里面的植物还算是好，并没有什么问题，但是动物，基本上就没有什么能活下来的。

　　本来大家还经常都到恶魔岭里面去打猎之类的，但自从出了这档子事以后，大家连靠近都不敢了，除了偶尔有些采药人，必须要进入到里面采一些珍贵的药材，基本上都没有人进去。

　　不过以前也都还好，就在最近这一段时间，进去的采药人，基本上都没有活着出来的。

　　村里一直流传着一个传说，有一个吃人的魔鬼，占据了这片领土，所以大家把这片地方给改名字叫做，恶魔岭！

　　地府这边的办事效率还是高一些，果然一个多小时的时候，人就来了。

　　一个鬼王带着五个鬼将。

　　阵容其实还是挺不错的，但是这人……我就不好说了，五位鬼将都还好，这位鬼王身上的气息挺不稳定，似乎是新晋的，而且这家伙我估计是个鬼二代，一幅很牛逼的样子，鼻孔朝天，都不拿正脸看人啊。

　　“你就是统领判官林星？”

　　这位地府的鬼王，趾高气昂的对着我问道。

　　“没错，我就是统领判官林星！”

　　我对着这位地府的鬼王说道。

　　“嗯，我就是本批咱们地府新晋的鬼王，平等王坐下，地府纪律调查科的罗玉，罗鬼王。”

　　他抬着头看着我，那样子似乎在说，你一个统领判官，看到我怎么还不行礼？

　　看到他这个样子，我的心里才真的是骂开了，纪律调查科，我说上面那帮子人，脑子是不是秀逗了？怎么找了这么一个家伙来？

　　我是要探索恶魔岭，不是要搞廉政工作OK？

　　这种感觉就像是，我想修一栋大楼，我需要一个挖掘机，结果你给我开过来一辆大吊车。

　　“嗯！”

　　我微微点头示意。

　　“罗鬼王，这边请吧！”

　　我对着他说道。

　　这家伙看着我不屌他，整个脸上都露出了诧异的神色，不过一时半会，他也不好发作。

　　小样，我还治不了你了？我见过的鬼帝，只怕比你见过鬼王还多！

　　“这边就是恶魔岭了，这些是我们收集到的大致情况！”

　　我把之前弄的资料递给了他。

　　“经过我们的调查，最近西方的鬼子们，都在找一块叫做恶魔石的东西，我们估计这个石头可能会和恶魔岭有关系。”

　　听到这个消息，对面的那个罗鬼王，似乎一下子就兴奋了起来。

　　“恶魔石？你知道是干什么的么？”

　　“不知道，但是既然那些西方鬼都在找，我想应该是个很重要的东西。”

　　“很好，本座刚刚晋升为鬼王，就有送礼物的来了，那个，林星啊，你把你的人点齐，然后去抓两个向导带路，我们进恶魔岭去找那个恶魔石！”

　　我真的怀疑这个人的智商是不是有问题，二世祖么？居然命令起我来了？

　　而且，还抓两个向导，你以为你是皇军？

　　不过他没有翻脸，我肯定不会公开翻脸的。

　　“罗鬼王，四大宗门的人快到了，这恶魔岭里面比较危险，我们是不是等他们一起进去？”

　　那罗玉一听到我的话，脸色瞬间就变了。

　　“等四大宗门的人？你是在跟我开玩笑么？等他们来了？我们还能有好东西？你赶紧的，给我抓两个向导来！”

　　这家伙简直歹毒，岔开话题都没用，一心就想着抓两个向导，这向导要是让他抓了去，还能有命活？

　　“罗鬼王，抓向导，这个不合适吧？我们地府在人间的行事，可是有规定的，不能随便打扰凡人的生活。”

　　“好，你不抓，本座让人去抓！”

　　他刚要对着旁边的吩咐，我立马出言拦下了他。

　　“这么做，是不是有些不合规矩，我会保留跟上面报告的权利的。”

　　“那你就收拾一下，跟本座一起进去，既然抓不到向导，就由你们来探路好了！”

　　我身边牛头等人的脸色就是一黑。

　　不过我当然还是淡定的，咱什么大风大浪的没见过？

　　“我觉得，还是等四大宗门的人一起进去比较好！”

　　看大我软硬不吃，对面的罗玉彻底爆发了。

　　“你！！！你一个小小的统领判官，居然敢多次挑衅我鬼王的尊严，我看你这个判官是当腻了吧！”

　　终于撕破脸了，早就看这丫的不顺眼了。

　　“你一个小小的鬼王，在我面前嘚瑟什么？没听说过强龙不压地头蛇？到了我的地盘上，你就得听我的指挥，少在那边装高贵，还记得你为什么能来不？是因为我向上面请了援军，上面才派你过来的，让你来，是来援助我的，不是来装逼的。”

　　说道这里，我顿了顿。

　　“说你胖你还喘起来了！你要搞清楚，这里的负责人是我，还想参与这次行动，就听我的指挥，不想参加趁早回去，说你能力不行，让上面给我换一批人！”

　　我这番话一说出来，除了我之外的所有人，看着我的眼神都是一阵的震惊。

　　“老大威武啊！”

　　牛头在一边小声的对着我说道。

　　我的本事他是知道一二的，其余的判官，可是早就已经吓尿了。

　　“林统领，我们这么对一位鬼王，是不是不合适啊？”

　　他们都开始向我传音了。

　　“你！！！你敢这么和我说话？”

　　对面的罗玉终于是彻底爆发了。

　　“我今天就让你知道什么叫尊重长官！”

　　说着，他一道凝聚着鬼气的拳头，朝着我打了过来。

　　就这种成色的鬼王，我会怕？


第一百七十四章 见鬼了！

　　我们两个的拳头碰在了一起，各自退后了一步，平分秋色。

　　对面的罗玉游戏陪骇然的看着我，他看了看他的拳头，我知道他在怀疑自己的实力是不是香江了，他显然不会知道为什么一个四阶的鬼将会和他平分秋色。

　　什么样的大风大浪我没有见过？离鬼王该是比他屌多了吧？还不是被我给治的一愣一愣的。

　　我现在的实力，多的不说，只要是把神鬼第二变开起来，估计干掉他问题应该不大。

　　骇然的当然不只是罗玉，我身边的牛头他们，还有罗玉后面的几个鬼将，显然也是吓傻了。

　　“你……你不愿意进去就算了，你们，跟我走，我自己去取恶魔石！”

　　说着罗玉带着人，居然自己朝着恶魔岭里面走了进去，就连向导也没有去抓了。

　　“老大，威武啊！你居然连传说中的鬼王强者，都能打得过？”

　　牛头用一种崇拜的眼光看着我。

　　“马马虎虎吧，就他这样的，来两三个都能搞定，还跟我装逼呢！”

　　刚才展露了一下实力，这些本来不是很安分的判官们，瞬间就对我俯首帖耳起来。

　　之前他们对我有所不服，其实是很正常的，一般统领判官这个职务，都是由五阶巅峰的鬼将才能够当的上的，判官这个职务，对应的是鬼将阶段，除非你提升到了鬼王，才一定会给你安排一个相匹配的新职务，不然的话，一阶你可以是判官，五阶你也有可能是判官。

　　这些家伙大部分都是四五阶的，之前对我有所不服，现在则是看着我的眼神都变了。

　　“老大，他们都进去了，你看我们，有什么计划啊？”

　　牛头这小子，也不知道从哪里找了个扇子，在一边给我扇着风。

　　“我们能有什么计划，在这里静观其变呗，有人给我们探路，这不是极好的事情么？”

　　我笑了笑对着牛头说道。

　　来之前，我就已经卜算过了，要是这个恶魔岭这么好进去的话，我还用找什么援军，自己造就冲进去了，就是应该先让这些傻逼进去探探路。

　　说到这里，我的脑子突然又是灵光一现。

　　“那个，你们去给我请一个向导来！”

　　“什么？”

　　听到我的话，几个判官包括牛头在内，瞬间就愣住了。

　　“您刚刚不是说，不要打扰凡人么？”

　　“那是针对罗玉那样的人的！”

　　他已经走了，我也就不怕直呼其名了。

　　“他找向导是干什么？是让人家去送死的，我们找向导就不一样了啊，是真心找人家带路的！”

　　说着，我从兜里掏出来五万块钱。

　　“你跟那些向导说明白，就说是我们地府请他办事，只要肯来带路，先给五万，如果要是不幸牺牲了，补给家里五十万，而且还可以不入轮回，我给他安排个鬼差的职务，而且，这样我们也没违反地府的规定啊，大家你情我愿，不存在胁迫嘛。”

　　“高，大人你实在是高！”

　　这几位听到我这么说，都忍不住给我竖起了一个大拇指。

　　就这样的条件，我就不信没人来。

　　果然，十几分钟之后，他们成功的给我请了一个向导来。

　　之前跟牛头搞的烧烤也差不多了，我们就在这边一起弄着吃。

　　那个向导知道了我们是地府的人之后，本来是很害怕的，但是跟我们聊了半天以后，也就放得开了不少。

　　又过了差不多半个小时的样子，一队人马从天上下来了，我乍眼一看，居然是老熟人啊！

　　打头的乃是我师伯鬼见愁，带着他的徒弟杨荒，茅山派果断没有派人来，龙虎派的没有真人级别的强者，不过他们倒是派了一位擅长推演和一位擅长阵法的羽士，净月庵带头的是一个青年尼姑，长得挺清秀。

　　说实话，这两位加起来，效果可是不比一位真人差啊。

　　“林星，没想到啊，这才多久不见，你小子都混成统领了！”

　　杨荒看到我，非常亲近的跟我打了个招呼。

　　“都是地府那边的提拔嘛！”

　　鬼见愁看着我，也难得的笑了笑。

　　“我给你介绍下，这位是静娴真人！”

　　我们互相点头示意。

　　“这两位是龙虎派的元平和端木展。”

　　龙虎派的两位，倒是十分懂规矩的，主动跟我打了招呼。

　　“对了，地府的人呢？”

　　鬼见愁对着我问道。

　　“别提地府那边了，给我派了个二世祖过来，想着抢功劳，自己就先冲进去了。”

　　我无奈地摇了摇头。

　　就在这个时候，元平对着我们说道。

　　“各位师伯师兄们别着急，我想地府那位鬼王，很快就会从里面出来了。”

　　我看了看元平，有两把刷子啊，他应该就是擅长推演的那一位吧？

　　果然，他的话说完还不到一分钟，我们的耳朵里面，就传来了罗玉的惨叫。

　　“鬼啊，见鬼啦！”

　　他一个鬼王，带着五个鬼将，丝毫没有形象的，连滚带爬的从恶魔岭里面跑了出来。

　　“你们什么情况这是？”

　　我有些疑惑的对着他们问道。

　　“鬼，里面有鬼！”

　　听到这话我就操蛋了。

　　“我说，罗鬼王，你不就是鬼么？还能有什么鬼，比你鬼王更厉害啊？”

　　本来我这句话是有些嘲讽的意思的，但是没想到罗鬼王挺了以后，居然还饶有意思的点了点头。

　　“对哦，我不就是鬼么，妈的，刚才哪个装神弄鬼的吓唬我？”

　　看着他这样，我都无语了。

　　“我们还是一起进去吧！”

　　鬼见愁发话了。

　　从里面回来了以后，罗鬼王再也不嚣张了，整个人似乎低调了许多，而我这边请出向导给我们带路，令我感到疑惑的是，罗鬼王居然没有对向导的事情发飙，而是好像没看见一样。

　　我们朝着恶魔岭里面走了一段，我突然感觉到，自己的鬼气被压制的更加的厉害了。

　　“你们有没有感觉到什么不对劲？比如说，真元滞留不泄？”

　　我对着身边的杨荒问道。

　　“没有啊，我感觉还好！”

　　真元没问题，我再一看后面，牛头他们几个，才走了这么一截路，都已经大汗淋漓了。

　　“你们怎么了？”

　　“不行，这里对我们的压制太强了。”

　　牛头有些艰难的对着我说道。

　　“你们先回去吧！”

　　我也能感觉到，牛头他们的修为，似乎都已经被压制到鬼兵两三阶了。

　　“回去的路上注意点！”

　　交代完牛头以后，我又对着身边的罗鬼王问道。

　　“罗鬼王你们呢？”

　　“我们没事，继续走吧！”

　　这罗鬼王，该不是想恶魔石想疯了吧？我现在都被压制到了鬼将一阶了，他居然说他没事。

　　算了，不管他。

　　反正现在鬼气运行也不怎么顺，我索性就收起了鬼气，全力运行真元，没想到这么做还真的有好处来着，瞬间就感觉自己轻松了好多。

　　向导又带着我们走了一段路，我感觉鬼气的压制更加的强了，可罗王却好像是没事人一样的，就在我们走到一颗大树旁边的时候，罗鬼王突然对着我们尖叫起来。

　　“就是那边，刚才就是那边有鬼！”

　　老毛病怎么又犯了？

　　我们朝着罗鬼王指的方向看过去，什么都没有啊。

　　他指的方向是一片灌木丛，那边确实有些阴森森的感觉。

　　“大家先别过去！”

　　就在这个时候，那位元平站了出来，从身上掏出了一个罗盘，手上印决一掐，就开始摆弄了起来。

　　突然，罗盘上的指针变得混乱。

　　“不好！快撤！”

　　元平一声大吼，我们大家都是反应敏捷之人，赶紧朝着身后一跃，只见那片灌木丛，整个直接炸开了！


第一百七十五章 事情有蹊跷

　　这是什么情况？怎么会突然炸开？

　　现在我终于体会到了，队伍里面有这么一位精通推演的大神的好处了，简直就是逆天啊。

　　还好我们闪避的急事，并没有造成任何的人员伤亡。

　　“这是怎么回事？”

　　我对着元平问道。

　　“我也不知道！”

　　“我过去看看！”

　　鬼见愁艺高人胆大，朝着那堆灌木丛走了过去。

　　我们的目光都注视到他的身上。

　　就在这一瞬间，我突然感觉背后就是一凉！有杀气！

　　鬼步开启，我瞬间朝着旁边躲了过去。

　　果然，就在我刚刚离开的一瞬间，一道攻击朝着我闪避的地方打了过去。

　　什么情况？

　　我有些紧张的朝着那个方向看过去，而下一刻，攻击接踵而来。

　　我一个护身符丢了出去，防御了下一道攻击，我这才看清楚来人的脸，这人居然是罗玉！

　　罗玉满脸狰狞的看着我，露出了凶恶的表情。

　　“罗鬼王，你想干什么？”

　　我一边往后退，一边对着罗玉问道。

　　“要你的命！”

　　罗玉身上鬼气涌动朝着我攻过来。

　　他我倒不是很怕，最令我感到诧异的是，他的实力居然还是刚刚晋级到鬼王的状态，并没有被这里的环境压制，这怎么可能？

　　不光是他，他身边的五位鬼将，也一起朝着我进攻过来。

　　这是作死的节奏啊，一个鬼王，我光用道术可打不过，我已经在想着要不要使用请神咒了。

　　不过还好，就在这个时候，鬼见愁反应了过来。

　　“屠鬼三式！”

　　他手上瞬间出现了一把巨大的长刀，朝着罗鬼王和那五个鬼将扫了过去。

　　罗玉的实力在我的眼里都不算什么，更何况是鬼见愁？

　　我本来以为，罗玉他们好歹会抵挡一下，可长刀直接划过了他们的身体，在下一刻，罗玉和身边的五位鬼将，居然化为了灰飞。

　　“这！！！”

　　我是有些被吓到了，鬼见愁一刀把他们全部都砍死了？

　　大家也都惊讶于鬼见愁的实力，唯独他自己的脸色并不是特别好。

　　事情真的是越来越蹊跷了，这好端端的罗玉怎么会想着对我下手？虽然说我之前顶过他几句，但是我们之间好像也没有这样的深仇大恨吧？

　　我有些想不通，特别是最后他们被砍成灰飞，这才是最蹊跷的。

　　就在这个时候端木展突然朝着我们这边走了过来。

　　他蹲下来，看了看这些灰，然后脸色变得有些凝重。

　　“怎么了？”

　　元平对着他问道。

　　“有句话，我不知道该不该说。”

　　“都什么时候了，你快说吧！”

　　我对着端木展说道。

　　“依我看，我们刚才看到的，不应该是罗鬼王本人，而应该是一种有攻击力的纸人，如果我没认错的话，这应该是一种道法，这种道法和茅山派的非常相似。”

　　虽然我说了让他但说无妨，但端木展还是比较小心谨慎的，毕竟说错了话，可是要负责人的。

　　茅山派？

　　一听到这个，我的心里就是咯噔一下，我虽然得罪了茅山派的一位羽士，但是他们应该不会小气到这种程度吧？

　　还专门找人来对付我？

　　“我想真正的罗鬼王他们，应该也还在恶魔岭里面，而且我估计，他们应该是遇到什么状况了。”

　　我觉得端木展这家伙也挺有两下子，分析的头头是道的。

　　“林统领，我们现在怎么办？”

　　你问我，我问谁去？

　　这不是赶鸭子上架么？好吧，我是负责人来着。

　　“那个，元平兄啊，你能不能推演一下，罗鬼王他们去哪了？还有，给我们测个吉凶什么的？”

　　推演什么的，都是特别耗费心力的东西，我虽然也会，但是一般不到十分必要的时候，我都是不用的，然而现在有了苦工了，真的是不用白不用啊。

　　元平又拿出了他那套专业的设备，开始折腾了起来。

　　“东南大吉，西北大凶！罗鬼王他们，应该是朝着西北方向去了，不过根据卦象显示，只要我们朝着东南方向去的话，是可以碰到他们的！”

　　“好，那就朝着东南方向走！”

　　这恶魔岭的情况，让我感觉很奇怪，按道理来说，如果那些西方鬼到这里是来找恶魔石的，就应该不会放弃恶魔岭这么一个地方啊！

　　还有突如其来的茅山派符咒，我总感觉有一层迷雾笼罩在我的眼前。

　　肌肉怒是东南大吉，我们就朝着东南方向继续前进，走了有一大段路了，我们并没有碰到什么危险，果然大吉之说，还是有那么点靠谱的。

　　然而走着走着，我就感觉这个事情有些不对劲了，因为我曾经三次，在同一个方向看到了同一棵树。

　　“停下！”

　　我对着队伍里的人说道。

　　“你们有没有感觉到什么不对劲的地方？”

　　“你发现什么了？”

　　杨荒一脸紧张的朝着我问道。

　　“我们应该是陷入了某个阵法了，难道你们没发现，我们走了这么久，都是在原地踏步么？”

　　原地踏步？

　　听到我这个话，他们全部都震惊了。

　　就连鬼见愁也有些动容了。

　　就在这个时候，端木展也拿出了一个类似罗盘一样的玩意，一拿出来，那东西就开始没头的乱转。

　　“我们真的是陷入阵法了。”

　　听到这话，我的气就上来了。

　　“元平，你不是说东南大吉么？现在怎么解释？”

　　他看到我气势汹汹的逼问，整个人也有些吓傻了。

　　“这……卦象上是这么说的啊！”

　　“好了，你怪他也无济于事！”

　　就在这个时候，在旁边一路沉默的静娴真人开口了。

　　“林统领，我们还是想办法破阵吧！”

　　这个阵法既然能让我们无声无息的中招，想破阵肯定也不会容易。

　　“静娴真人有什么妙招？”

　　我对着她问道。

　　“我们净月庵对阵法一道，也颇有研究，方才进入阵法之时，贫尼就已经开始推算了，这个阵法的破绽在东南角，但是那个位置，我们却到不了，唯一的方法就是以力破法，诸位，我们一起朝着东南角攻击吧！”

　　东南角？果然是东南大吉的心态么？

　　我们一齐朝着东南角打了过去，一击之下，并没有反应，第二下，还是没有反应。

　　“静娴真人，这是怎么回事？”

　　静娴也有些疑惑了。

　　“明明就是东南角啊！”

　　突然，我意识到了一个问题。

　　“你们谁能够确定？我们刚才攻击的是东南方向？”

　　“什么意思？”

　　大家都疑惑的朝着我看过来。

　　“我的意思是，我们现在，有能够指示方向的东西么？”

　　大家一起摇了摇头。

　　“那就对了！”

　　我们刚才攻击的，是我们以为的东南方向，但是在这个大阵里面，我们以为的东南方向，并不一定是真正的东南方向，很有可能我们的五官甚至感觉都已经进入了幻觉了，现在我们必须找到绝对的东南方向，才有可能破这个阵法。

　　我把这个想法说出来以后，得到了大家的一致赞扬，但问题又来了，没有仪器，谁也不能确定方向。

　　突然就在这个时候，我想到了一个有用的东西。

　　我从鬼袋里面，掏出了老妈给我的一颗种子。

　　这是一颗很普通的辅助植物种子，但没办法，现在只能浪费了。

　　把它丢到地上以后，我开始强行用鬼气帮它催生，催生到差不多半米高的时候，我给他下达了命令。

　　“给我们找东南方向！”

　　果然，这只彼岸花没有让我失望，摇摇晃晃之后，他朝着我的左手边指了过去。

　　迷惑只是针对人来的，对植物免疫。

　　“大家朝着这边攻击！”

　　我一声令下，一个七星伏魔丢了过去。


第一百七十六章 破衣服道士

　　我一声令下，一个七星伏魔丢了过去。

　　我们的攻击都砸了过去。

　　果然下一刻，我清晰的感觉到，身边有个什么东西开始裂开了。

　　一股刺眼的感觉，朝着眼睛上面刺过来，再次睁开眼睛的时候，眼前的一切果然已经不一样了。

　　“确定一下我们的方向！”

　　现在我开始有些相信，之前元平说的东南大吉了。

　　脱离了这个阵法以后，我们的方向感又回来了，大家继续朝着东南方向前进，走了一段路以后，我感觉鬼气的压迫感更加的强了。

　　如果说，之前还能使用鬼将程度的话，现在我最多也就只能使用出鬼兵程度的鬼气了。

　　如果这个恶魔岭里面真的有什么恶魔石的话，我可以确定，我们现在应该是距离它越来越近了。

　　“等一下！”

　　就在我们走的时候，突然前面的元平拦住了我们。

　　“我有种不祥的预感，前面应该有动静！”

　　“隐蔽！”

　　我发布了命令。

　　就在元平说这句话的那一瞬间一股奇怪的感觉，也从我的心底蔓延起来。

　　我能够感觉到，前面有东西，虽然不知道是人是鬼，但绝对应该是敌非友。

　　“我先看看情况。”

　　我对他们挨个传道。

　　自己亲自过去当然是不可能，用过鬼眼也看不见什么，不过这并不能说明我就没有办法了，我从腰间把之前种下的那一段彼岸花给那了下来。

　　本来这玩意是不能移动的，但是我想着一个种子种下去不容易，就把它连根拔起缠在腰间带过来了，没想到还真的派上了用场。

　　“你朝着那面过去，看看有什么动静？”

　　把这株彼岸花重新种进了土里面，它朝着刚才那个方向疯狂的生长了过去，我抓住它的根茎，突然，一幅画面传到了我的脑海里面。

　　一个衣着破烂的道士，和几团黑衣人正在隔空对视着。

　　之所以说是团，是因为我已经判断出来了，这几个可不就是之前不见踪影了的亡灵么？

　　一共五个，我滴妈呀，全部都是鬼王级别的，对面那位衣着打扮破烂的道士，我想应该和茅山派脱不了干系。

　　老妈给的东西，果然是屌啊，真没想到这个彼岸花还能有这么霸气的功能，虽然只能看见画面，听不到声音，不过这也够了。

　　我根据唇语判断着他们说的话，那些亡灵的话听不见，只不过这位疑似茅山派的说的还是能够听清楚的，他在说让这几个亡灵滚蛋，不要妄想沾染我们天朝的东西。

　　亡灵叽里咕噜了一些什么，然后他们互相之间就动手了。

　　这位使用的，果然就是茅山派的道法，茅山派擅长符咒，按道理来说，符咒对这类阴损的东西，压制的力量应该还是比较好的，但毕竟是以一敌五，这边茅山派的真人，很快就比逼入了绝境。

　　我把我看到的事情，和他们讲了。

　　“我们要不要上去帮忙？”

　　所有人的目光，都朝着我这边看过来了。

　　又是我？

　　虽然说，这个茅山派的道士，之前很有可能攻击了我们，但是在大义上面，我们是不能模糊的，毕竟我们还都是天朝人。

　　“上，帮忙吧，大家都拿出实力来！”

　　“静娴师傅，最左边的那个亡灵交给你，鬼见愁师伯，最右边的交给你！”

　　我开始顺溜的分配任务。

　　“杨荒师弟，你……”

　　“你跟着你师傅吧！”

　　“咒请哪吒三太子，手……”

　　我果断的念出了请哪吒神咒！

　　请神完毕之后，风火轮一踩起，我们瞬间蹦了出来。

　　虽然我们之前并没有视野，但是大概的位置什么的，我们之前都是已经说好了的。

　　静娴真人首先朝着左边的亡灵发动了进攻。

　　净月庵的光明荡魔咒，朝着那亡灵震了过去，一瞬间对面的亡灵就被弹开，他们的阵型瞬间被打乱。

　　接下来就是鬼见愁了，他的屠鬼三式，一向是刚猛不二，就算是我也不敢硬抗，对面的亡灵当然也是步步退散。

　　最衰的应该就是我了吧？

　　我之前想着给他们两个分配了牛逼的，我自己找了个最弱的，却是没想到，我自己找的那个最强。

　　我全力施为的漫天枪影，直接就被对面的亡灵给打了回来。

　　那亡灵嘶吼着就要跟我拼，还好这个时候静娴和鬼见愁都反应了过来，一人给我打了个助攻，不然他今天真的是要丢脸了。

　　那个被我们救了的茅山派的道士，本来有些绝望的，但是看到现在这个情况，也开始发威了，符咒不断的朝着前面帖过去，瞬间把剩下的两个亡灵逼的无路可走。

　　就这么点的时间，我也反应了过来，丝毫不敢小看对面的亡灵，我用出了哪吒的三头六臂，完全不计较真元的输出，就和对面的亡灵开始拼。

　　一时之间，我们这边占了绝对的上风。

　　就在我一阵高兴的时候，对面的亡灵，似乎是感应到了什么，居然联合起来朝着我们发起了一次威力巨大的攻击，然后一齐开始逃跑。

　　我们也是合力才拦了下来，不过也就只能眼睁睁的看着对面的亡灵逃跑了。

　　杨荒还想去追，但是被我阻止了。

　　“别追了！”

　　这边的情况危险莫测，实在不是一个逞匹夫之勇的好地方。

　　“多些你们几位相救！”

　　那位朝着我们行了个道礼。

　　“请问您可是茅山派的真人？”

　　我对着这位破衣服道士问道。

　　“我……年轻的时候，曾经在茅山派的时候学过几年道术，后来因为斩妖除魔的时候，不小心误杀了凡人，就被师门惩罚，到此地驻守！”

　　驻守？

　　听到这个，我们之间面面相觑。

　　“这里是茅山派的地盘？”

　　我有些疑惑的朝着旁边的破衣服道士问道。

　　“并不是，不过这个恶魔岭，和我们茅山派，还是比较有渊源的，因为此地，被我们茅山派的先祖，封印了一位上古时期的大妖魔！”

　　听了破衣服道士的话，我觉得事情又开始超出我的认知了。

　　既然恶魔岭的事情茅山派知道，但是为什么，茅山派又什么都不好俗我们，而且一点信息都不提供给我们呢？

　　“那你们这个恶魔岭，可有恶魔石？”

　　我对着破衣服道士问道。

　　“自然是有的，有一块恶魔石，是封印上古大妖魔用的，只不过最近，总是有一些奇怪的生物，想要过来抢夺，要不是我一直拼命守护者，这快封印着恶魔的石头，很可能就被它们给抢走了！”

　　这位茅山道士说的话，倒是有几分可信。

　　倒不是我能够辨别真假，这个是从他的面相上来看的，观人看面，这个一般都是非常准的，我看这个人的面相，他并不像是大奸之辈，反而有些老实。

　　可是这样，一个新的疑问就诞生了。

　　“好吧，你镇守此地没有错误，可是你为什么之前偷袭我们？”

　　“偷袭？我从来没做过这样的事情啊？”

　　他有些摸不着头脑。

　　“你还狡辩？之前的我们过来的时候，你用茅山派的法术，变成了我们之前的同伴，然后对我们实施偷袭，你敢说这个事情不是你干的？”


第一百七十七章 入魔的天师

　　这位破衣服道士的脸色瞬间就变得奇怪了起来。

　　“这……”

　　“肯定是你的，你个忘恩负义的家伙！”

　　不光是我，其他人也愤怒了起来，我们这边都朝着破衣服道士走过去，隐隐有一种包围他的感觉，大家满满的对他都是敌意，只要有一个不对劲，我们立刻就会出手。

　　“各位，我觉得这位真人，应该是有苦衷的！”

　　就在这个时候，静娴真人居然开口了。

　　破衣服道士有些感激的看着静娴真人，然后叹了口气。

　　“诶，既然都这样了，那我就和你们实话实说了吧！”

　　“你刚才说的不是实话？”

　　我就草了个蛋了，被骗了，这不是证明我的看相水平有问题么？

　　“也是，但不全是，在说这些之前，贫道还是先做下自我介绍吧，贫道名为郭东叶！”

　　听到郭东叶这三个字的时候，我们几个都不以为然，可是鬼见愁和静娴两位，脸色却是直接变了。

　　“你就是，猛龙过江郭东叶？”

　　“没错，那个就是我曾经的外号了。”

　　“猛龙过江郭东叶，是什么？”

　　杨荒有些好奇的对着鬼见愁问道。

　　“在我们这一代，有一位羽士，他战斗力爆棚，从羽士一阶开始，就不断的开始挑战各门各派的人，还有被挑战，但是从来都没有输过，每到一个门派，同阶必然被横扫，所以外号猛龙过江！”

　　这么猛，如此屌的人，居然被茅山派罚过来看守这样的地方，这茅山派还真的是家大业大啊。

　　“不过，郭大师，我们是不是应该说重点？”

　　我可不会屌什么猛龙过江，好汉不提当年勇，再猛也是过去了，没看这家伙刚才被几个亡灵整的半死不活的么？

　　“被罚镇守此处什么，都是真的，唯一骗了大家的是，我看守的并不是什么上古时期的大妖魔，而是我的茅山派的先祖，一位入魔的天师！”

　　入魔的天师！

　　“没错，那位前辈以魔入鬼道，直接成就鬼帝巅峰！”

　　听到这个话，我们所有人都吓尿了。

　　都到了天师的级别了，还能入魔？

　　“没错，这是我们整个茅山派的秘密，还请各位不要外传。”

　　这个信心量真心有点大，我觉得我被吓晕了。

　　“那块恶魔石里面，镇压的就是你们茅山派的先祖？”

　　“没错！刚才用茅山派术法偷袭你们的，可能也正是它了，这些恶魔石里面的封印越来越松动，先祖的力量，也开始有些朝着外面蔓延的趋势了，这段时间，我就是因为跟这位先辈蔓延出来的鬼气斗法，这才受伤了，不然刚才那几个怪东西，我收拾起来应该还是没问题的。”

　　说到这里，郭东叶露出了一丝自信。

　　鬼见愁和静娴点了点头，似乎很相信他的实力。

　　怪不得一到了恶魔岭，就感觉鬼气被压制的十分严重，这压制巅峰鬼帝的东西，果然不简单。

　　“那，你能带我们去看看那位茅山派的先祖么？或者说，我们一起想想办法，看能不能帮你稳固一下封印？”

　　听到这里我就知道了，那些外国鬼子说的什么恶魔石，简直就是扯淡，茅山先祖还能和这些外国亡灵有关系么？

　　“行，但各位千万不要外泄啊！”

　　说着，郭东叶就带着我们朝着恶魔岭深处走了过去。

　　又走了差不多一公里的样子，他突然停下了。

　　“这就是恶魔石了！”

　　“在哪呢？”

　　我们面面相觑，最终他指着面前的一块三层楼高的大石头，对着我们说道。

　　“就是这个！”

　　我感觉我的三观都出问题了。

　　所谓恶魔石，难道不是应该是那种小巧玲珑，能够拿在手上把玩的么？怎么会变成这样了！

　　“先祖，弟子郭东叶，前来拜祭！”

　　“他都入魔了，你还拜祭他？”

　　杨荒一阵无语的对着郭东叶说道。

　　“不得无礼！”

　　郭东叶赶紧制止了杨荒，可是已经晚了，从恶魔石里面传出一股巨大的能量，直接朝着杨荒的身边冲击过去。

　　杨荒被冲的倒退了好几部，直接撞在了身后的树上。

　　我们赶紧冲了过去，索性杨荒并没有什么大碍。

　　我们大家都虎视眈眈的看着那块恶魔石。

　　“前辈，孽徒一时失言，我代他给您赔礼道歉了！”

　　鬼见愁也是个明白人，赶紧道了歉。

　　那恶魔石中的存在，冷哼了一声，并没有继续说话了。

　　“前辈，请问之前偷袭我们的罗鬼王等人的，是您弄出来的么？”

　　现在并不知道恶魔石之中的存在脾气到底怎么样，所以我说话还是比较注意的。

　　“我真要偷袭，你们还能有命活？”

　　他这话说的霸气。

　　“不过是闲来无事，找点乐子！顺便测试一下你们这些人的警觉程度，可是结果显然不怎么样。”

　　“那前辈，罗鬼王等人？”

　　“在幻阵里面转圈圈呢！”

　　那恶魔石里的前辈对着我说道。

　　就在我想着，是不是应该跟他求个情，把罗鬼王他们给放出来的时候，突然他又开口了。

　　“我回答了你们这么多问题，现在该你们回答我的问题了！那个叫林星的小子，你是不是去过自由城？”

　　他怎么知道呢？我虽然疑惑，但还是实话会说了。

　　“是的，晚辈去过！”

　　我这话音刚落，突然从恶魔石里面传来一阵巨大的吸引力。

　　不好！

　　我一个神行符贴在自己的腿上，就想往后跑，但这股吸引力越来越强，只用了一秒钟不到的时间，就把我给吸到了恶魔石的旁边。

　　这位是想干什么？就在我一阵疑惑的时候，我感觉我的脑子一阵发晕，外面的鬼见愁和静娴等人急了，瞬间开始朝着恶魔石发起了攻击，可就在下一刻，一阵巨大的能量冲击波从恶魔石上放出来，出手的几位都被炸开。

　　“我只是和他谈谈，不糊伤他性命！”

　　……

　　当然外面的一切我暂时都还不知道，此时此刻我已经被拖着进入了一片混沌的空间。

　　看到眼前的一切，我的反应还是很迅速的，我立马就知道自己被这位入魔天师给弄到恶魔石里面来了。

　　“你不用怕，我就问你几个问题！”

　　就在这时候，一个身穿道服，头发盘起的中年男子，出现在我的身边。

　　要说不怕肯定是假的，这可是一位鬼帝，一只手就能捏死我。

　　“您问吧，问完了之后，可要放我出去啊！”

　　“你去过自由城，可知道力鬼王的消息？”

　　力鬼王？听到这个话，我就有些疑惑了，这自由城里面，什么时候有一位力鬼王了？我开始思索我的记忆，可一点也没有印象。

　　“并没有力鬼王，力鬼帝倒是有一位，名字叫做立无双！”

　　对这位立无双，我倒是印象深刻，我曾经想给他看风水来着，但他却表示，他一人一帝，要风水何用？这还是第一个拒绝我林大师给看风水的鬼帝。

　　听到我这话，他突然叹了口气。

　　“这么多年过去了，立无双都到鬼帝了，那曾柔呢？是不是还和他在一起？”

　　“曾柔？您是说，柔鬼王？”

　　要是换个人，可能还真的回答不了他的问题，因为这跳跃实在是太大，这位柔鬼王，我也恰好认识，我帮她看过风水，说起来帮她看风水的过程，还和力鬼帝有一定的关系呢，当初就是力鬼帝推荐我去她那的。

　　“没错！”

　　“柔鬼王，在自由城很多年了，一直都是单身一个人啊，连绯闻都没有！”

　　“什么！”

　　听到我的话，我感觉这位茅山前辈的意志就是一阵的波动，整个世界都开始变得不稳定起来。


第一百七十八章 你的命，贵不可言

　　“你说什么？曾柔没有和立无双在一起？她一直都是单身？”

　　听到这个话，茅山前辈激动的简直就像是山洪暴发了一样。

　　“没错，这种事情我还能骗您不成么？柔鬼王在自由城，那可是一枝花啊，有多少人都曾经钦慕过她的美艳呢！”

　　这话倒是没错的，柔鬼王素有自由城第一美女之称。

　　虽然说在我的眼里她比我的苏小魅要差上那么一点点，但也是绝对的美人了。

　　“我也曾经问过柔鬼王，她为什么没有伴侣，柔鬼王说，她已经有喜欢的人了，但是他们之间注定不可能在一起。”

　　想想我也是觉得可惜。

　　“你认识阿柔？”

　　茅山前辈看着我的脸色瞬间就变了。

　　就在我听到阿柔两个字的时候，我瞬间脑洞大开。

　　该不会这位茅山前辈也是？

　　想到这里，我的八卦之火瞬间就熊熊的燃烧啊！

　　“认识，我曾经帮柔鬼王看过风水！”

　　“你还懂风水之道？”

　　“粗通！”

　　“小子，我看你很对眼，你有没有兴趣听我讲一个故事？”

　　茅山前辈大手一挥，我的面前瞬间出现了两把椅子，一个桌子，然后还出现了一壶茶。

　　“给我起了杯茶，他给我做出了一个请坐的手势！”

　　茅山前辈先坐下以后，我这才慢慢的坐下。

　　“很久之前，大约是五六百年前了吧，那时候闹了一场很大的饥荒，一个贫困交加的少年，在就要饿死的时候，被路过的茅山派掌门遇到，茅山派掌门一时心软，把他带回了茅山，供他吃穿，并且收他为徒，这个少年，叫王平之！”

　　说到这里，他缓缓的拿起了茶杯。

　　“这个少年对师傅非常的感恩，他刻苦努力的学习茅山派的道术，很快就成了当时茅山派年青一代的风云人物，并且获得了道子的称号，又过了一年，他自觉道心并不圆满，便下山历练，可就是这次下山，居然成为了他永久的劫！”

　　说到这里，他把手中的茶一饮而尽，漏出了满脸的惆怅。

　　“这个少年已经变成了青年，这下山一行酣畅淋漓，斩妖除魔，快意恩仇，就在这个时候，他也认识了平生最好的一位朋友，立无双！和立无双浪迹江湖的日子，是他最郝爽的日子之一，可是好景不长，就在这个时候，立无双和王平之同时救了一位女孩，江州刺史的女儿，曾柔。”

　　说到这里，他叹了一口气。

　　“那真是冤孽啊，冤孽！”

　　“立无双看上了曾柔，可曾柔却看上了当时侠骨豪情的青年，青年本来坚守道的信念，但是面对人世间的七情六欲，最终他还是沦陷了！”

　　“那后来呢？”

　　这个故事还真是坎坷，一下子就勾起了我的好奇心了。

　　“后来，请您啊山上还俗，让立无双代为照顾曾柔，师傅开始不同意，但是架不住青年在茅山派大殿之前跪了三天三夜，最终他还是同意青年之的请求，就在青年如愿以偿下山之后，却发现人间开始了战乱，而当他赶到了约定的地点之后，却发现曾柔和立无双已经不见了！”

　　经过多方打听，他终于得到消息，曾柔被茅山派掌门，也就是他的师傅给带走了。

　　他回到茅山派，师傅承认了这件事情，并且跟告诉他说，只有他修炼到天师的级别，能够打的过他，才能带走曾柔。

　　王平之惨淡的笑了笑，继续说道。

　　“那青年也无可奈何，只要拼命的修炼他，他不愧是茅山派天赋最好的弟子，仅仅是十年的时间，就修炼到了天师，就在这个时候，他去找他的师傅，结果却是得到了一个令人心碎的答案，曾柔当初恰好被下山的茅山派道救了回来了，但是当时的曾柔已经重伤不治死了，因为害怕青年一时激动做出什么傻事，才告诉他，让他修炼成天师！”

　　这……辛苦了十年的目标，一瞬间护卫泡影，我甚至都能感受到这种痛彻心扉。

　　“后来呢？”

　　我对着王平之问道。

　　“后来青年跟师傅打听了当年的事情，他发疯了似得屠杀了当年发起战乱的人，然后闯入了地府，他一定要找到曾柔的下落，他把地府闹了个天翻地覆，最终阎王奶喝不过他，让他如愿以偿的见到了立无双和曾柔。”

　　“那不是很好么？再不行就人鬼恋呗？”

　　“可当时并不是这样，曾柔和立无双举止亲密，她说她爱上了立无双了，已经不爱青年了！并且她当时大着肚子，说已经怀了立无双的孩子，让青年放过他！”

　　“心灰意冷的青年，在大悲大喜大怒之下，他最终入魔，想要杀了立无双和曾报复，可刀到了脖子上，最终还是没能够下得去手，最后他回到了人间，已经变成鬼帝的他，自知人家人间是容不下一位鬼帝的，就自行压制修为，请他的师傅将他镇压，免得他鬼气四射，危害人间，最终，他的师傅联合龙虎山张天师一起下咒，并且利用一块天外奇石，这才将他镇压。”

　　说到这里，故事似乎告一段落了。

　　“这青年，就是您吧？”

　　我笃定的对着王平之问道。

　　“不错！就是我！”

　　王平之说着，一股强大的气场从他的身体里面散发出来。

　　“今天遇到了你，我才知道，柔柔居然没有和立无双在一起，那我当年的所见所闻，又是怎么回事，我一定要去找他问个清楚！”

　　“王前辈，我支持你！”

　　我给他竖起了大拇指。

　　“你的话也问完了，是不是该把我给送出去了？”

　　“你想出去？没问题！破了此地封印，你就能出去了！”

　　王平之看着我，若有所思的说道。

　　“这……您问我话之前不是说了？会送我出去的？”

　　“这地方我都出不去，你觉得我能送你出去？”

　　听到王平之的话，我瞬间绝望了。

　　“坑爹啊你！”

　　我大声吼道。

　　“你说什么？”

　　王平之的气势一震，鬼帝级别的气场，瞬间震慑四方。

　　“我说，那什么，我爹坑了我，他把我生下来干什么呢？他不生我，我不是就不会被困这里了么？”

　　说道这里，我叹了口气。

　　“不过他生不生我已经不重要了，反正我们都死在这里，出去不去了。”

　　王平之看着我，摇了摇头。

　　“我们当然能出去！”

　　“怎么出去？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“此地困得住我，却困不住你！”

　　王平之笃定的说道。

　　“什么意思？”

　　王平之摸了摸手上的茶杯，下一个瞬间，茶杯啪的一声被他捏碎。

　　“这块石头是配合恶魔岭的整片地势，构成困阵的，从这整个局面上看来，这叫龙游浅滩，乃是困帝之局，本来，我是怎么也出不去的，但是现在好了，有了你，你一加进来，这个局瞬间就有了变数，这个局面能够困帝，却是困不住你！”

　　“为什么？”

　　听到这话，我更疑惑了。

　　“因为你的命！”

　　又是命？那么多人说我的命，我到底他妈是个什么命？

　　“我的命，到底是什么命？难道比你的帝命还要高贵？”

　　我已经有了经验，强行逼问是不行的，又碰到一个懂我的命的，这次我决定来个拐弯抹角。

　　“躲着多难，贵不可言，不可说，不可说啊！”

　　王平之也开始给我打起了哈哈。

　　“总之，你来了，此处格局已破，我们一定有办法，不，是你一定有办法出去！”

　　你一个鬼帝都没办法，我能有什么办法呢？我瞬间就觉得这事草了个蛋。

　　不过，一说道我的命，我又觉得这事有可能了。


第一百七十九章 真正的恶魔石

　　因为我一直都觉得，我的命是个很神奇的东西，只要和他搭上关系，似乎没有什么是不能够战胜的。

　　虽然我并不知道，它到底是个什么玩意。

　　那么，如何才能从这个操蛋的地方出去呢？以力破法肯定是不可能的，人家鬼帝走跑不出去，更别说我这个小小的连鬼气都用不出来的鬼将了。

　　我应该运用的是我的智慧。

　　突然，我的脑洞大开，灵感闪现，似乎想到了一些什么。

　　“那个，王前辈，之前封印您的两位，都是什么修为呢？”

　　“我师傅是天师二阶，张天师是天师三阶！”

　　一个天师二阶，一个天师三阶。

　　“你一个鬼帝五阶的，搞不过他们两个？”

　　我有些无语的对着他问道。

　　“不是我搞不过他们，当时我是自愿被封印的，他们是借助了地势，除非你找人把整个恶魔岭给炸平了，否则的话，我是没有办法突破这个石头的！”

　　把整个恶魔岭给炸平？这绝对不行啊！

　　有关部门不弄死我才怪，这里这么多树木花草什么的，就算是有关部门同意了，那些什么环境保护着之类的，也要把我给干掉。

　　“那如果有人帮你，里外夹击呢？”

　　我对着王平之问道。

　　“这倒是有可能的，不过外面这几位的修为，那都差得远了，你最少得找两位鬼帝级别的强者，我们里外夹击，才有可能破掉这个石头。”

　　两位鬼帝级别的强者，似乎也不是特别难啊！

　　“行，我的传讯石在你这边能用么？”

　　“你传讯之前告诉我一声，我帮你强行开辟一条传音信号！”

　　听到这个，我就有谱了，只要传讯石能用，其他的都还好说啊。

　　“等着我的好消息吧，不就是两位鬼帝么？我去请两位就是了！”

　　我对着王平之说道，然后我开始拿起传讯石给苏小魅传讯。

　　告诉他我被困在人间的恶魔岭了，让她以我的名义，去自由城请两位鬼帝强者相助。

　　我帮忙看过风水的鬼帝强者，刚刚好就有这么两位。

　　然后，我又要求和外面的朋友说话，王平之也答应了。

　　外面的鬼见愁等人，看着我被吃进去，简直就要发疯了，这会听到了我的消息，终于放心了起来。

　　苏小魅知道了这个消息以后，立刻放下手中的事情，马不停蹄的就朝着自由城赶过去，自由城的两位鬼帝知道了是我被困以后，都表示愿意帮这个忙，他们一天不到，就已经赶过来了。

　　人我能请到，剩下的事情我可不懂，不过好在我们的王平之大人自己麻利的就和外面的鬼帝完成了交流。

　　“准备好了么？我们可以出去了！”

　　王平之对着我说道。

　　我点了点头，只听一声雷霆一般的巨响，王平之对困住他的石头展开了猛烈的攻击，而此时此刻，外面两个鬼帝和他里应外合，更大的响声传来，整个世界又开始了剧烈的晃动，就在下一个，我感觉脑子就是一阵的天旋地转，然后我整个人都不好了。

　　不过，最终的结局还是圆满的，我顺利的从里面出来了。

　　“你个笨蛋，你吓死我了！”

　　苏小魅一看到我，就朝着我扑了过来，我也紧紧的抱着她，要是没有她的话，我在这里估计才是真的要跪了。

　　我们从石头里面出来了，王平之鬼帝五阶的气势瞬间散发开来。

　　“二位，谢谢你们的帮忙了！”

　　王平之对着对面一男一女两个鬼帝说道。

　　“您不用谢我，我们是来还林大师一个人情的！”

　　两位鬼帝朝着我看过来，我也和他们打了个招呼。

　　“林大师，忙我们也帮了，自由城还有点事情，我们先回去了！”

　　说着，他们二位就要走。

　　“等等，你们是去自由城的？”

　　王平之叫住了他们，对着他们问道。

　　“没错！”

　　“带上我一起吧！”

　　王平之跟他们两个聊了起来，鬼帝级别的，果然就是有共同的话题。

　　他也顺便问了一下柔鬼王的情况，确认无误之后，他决定和这两位鬼帝一起去自由城。

　　“王前辈，一路顺风啊！”

　　我对着王平之说道。

　　王平之朝着我点了点头。

　　然后，他朝着身后掐出了几个印决，只见之前流逼哄哄的恶魔石，瞬间就化为了拳头大小，到了他的手上，而下一个，他把那块石头朝着我丢过来。

　　“看在你帮了我的忙的份上，送你了！”

　　“这……”

　　我看着王平之，不知道说什么是好。

　　“这块石头本来就是当初我拿出来的，是我的东西，现在送你没什么不合适的，你拿着它，如果有谁要抢的话，我自会帮你做主。”

　　这能镇压鬼帝的石头，居然到了我的手上，我感觉一阵的唏嘘。

　　看了看身边的鬼见愁和静娴师太，他们两位都是只有羡慕没有恨，让我赶紧把东西收起来。

　　苏小魅吵着要看看石头，我把石头给了她，然后我跟她们说了关于王平之的事情，大家听了以后，都是一阵的唏嘘，谁也没想到，这个被镇压在这里的鬼帝强者，居然会有这样坎坷的命运和经历。

　　苏小魅玩了一会，也没发现什么异常，果断也让我收好。

　　倒是郭东叶纠结了起来，他的任务本来就是子啊这里看守的，而现在要看守的目标居然消失了。

　　我们对着他安慰二楼一番，然后告诉他事情我们会帮他作证的，让他放心的回茅山复命就行了。

　　王平之的封印解除，石头也移除了之后，我们瞬间就感觉到自己的身上一轻，那种压制的气息，已经开始缓缓的消散了，估计要不了多久，这片恶魔岭，就可以恢复到以前鸟语花香的样子。

　　各路前来帮忙的，都一一跟我告辞了，静娴真人回了净月庵，元平他们两个回了龙虎派，至于鬼见愁这神龙见首不见尾的个性，肯定是不会回太皇宗的，当然这个就不该我操心了。

　　苏小魅和我温存了一会，表示也要会地府去了，她的属地也还有一些事情要办，之前因为交流的问题，也从别的鬼王那敲了一些领土，需要做交接什么的。

　　我自然是大度的放她回去。

　　我也回去，碰到了牛头他们。

　　恶魔岭这边的事情是解决了，但新的问题又出现了。

　　根据我们现有的情报显示，我手上得到的这块石头，只是之前王平之得到的一块天外陨石而已，根本就不是什么恶魔石，那既然它不是恶魔石，那些西方鬼子到我们天朝来，又到底是要找什么呢？

　　就在我一阵疑惑的时候，我们身边一群人的地府通讯石，同时响了起来。

　　一跳紧急消息，朝着我们传过来。

　　“我市中心区有天象闪动，疑为异宝出世，亡灵成群结队的朝着那边赶了过去，四大宗门和地府的联盟，也已经开始派人阻击了，为了不造成人民群众的恐慌，四大宗门联合布置了一个特大号的全市范围的遮蔽阵法，而部分亡灵已经和我们这边的人交上手了。”

　　消息的最后面，还附了一条备注，这次出事的宝物，很有可能就是之前亡灵们在找的那块恶魔石！

　　真正的恶魔石浮出了水面，一时之间风云涌动。

　　“地府所属听令！”

　　“在！”

　　“你们回到各自的地盘，给我把能用的人都调过来到市区上方集合，今天估计是有一场恶战要大了。”

　　我并不知道那些西方鬼是怎么偷渡过来的，我们这边的监管居然一点力度都没有，他们有如此大的数量，着实让人心悸。


第一百八十章 幻云困仙阵

　　牛头回去叫人去了，我则是一边朝着市区赶，一边开始联系轮转王，这回简直是坑坑大发了啊。

　　这次申请轮转王专线的速度非常的快，不到两分钟的时间，我就接通了轮转王那边。

　　“轮转王大人，这次你可得给我一个交代了，您不是说，不会出现大规模的亡灵入侵的行动么？我刚才得到的消息，这次的规模可是相当的大啊。”

　　我这边都记得屁滚尿流了，可是我看轮转王那边，好像一点也不紧张的样子。

　　“林星啊，你那边的情况，我都已经了解了，不要激动嘛，这次的事情不是特殊么？异宝突然显世了，所以西方的那些亡灵，才会这么拼命的！”

　　简直就是鬼扯，你说我还知道呢？

　　“协议呢？不是有协议么？”

　　如果说刚才他说话还是淡定的话，那么下一句直接给我气的七窍生烟了。

　　“我们问过西方了，他们还是坚持这是他们民间自发的运动，和官方无关！”

　　“还有这么不要脸的？”

　　我也是醉了。

　　“没关系，他们做了初一，我们就能做十五，支撑半个小时，你的援军就到了。”

　　轮转王淡定的对着我说道。

　　“援军？你别向上次一样，给我弄过罗玉这样的渣渣过来了！”

　　一说到地府，我的心里就有无限的想要吐槽的地方。

　　“淡定，淡定，地府也不是我一家开的，这里面总是会有一些，咳咳，你理解就好了！”

　　果然我没猜错，罗玉这个家伙就是谁家的富二代。

　　“对了，那个恶魔石，到底是干什么的？”

　　我有些奇怪的对着轮转王说道。

　　“说实话，这些西方的东西，我也不是很懂，反正对我们应该没什么用！”

　　轮转王对着我回答道。

　　“好了，不跟你多说了，记住你说的支援啊，半个小时之内，我要是看不到支援的话，我就辞职不干了！”

　　我狠狠的对着轮转王威胁道，然后我就把通讯给中断了。

　　此时此刻，我已经到达了市区。

　　这遮蔽了整个市区的大阵果然霸气，只要是修炼过的，基本上都能感觉到它的不同。

　　我丢了个隐身咒，然后赶紧朝着上面飞了起来。

　　一出大阵，感觉果然不一样了，无数的亡灵遮天蔽日的朝着我们这边攻过来。

　　我体内的鬼气开始了飞速的运行。

　　“幽冥火狱！”

　　整个一片地方，都被熊熊燃烧的幽冥火所占领，我清理出了一块地方以后，朝着地府和四大宗门的人所在的那片杀了过去。

　　“统领，你来了！”

　　看到我过来了之后，我们这边的人就是一阵的兴奋。

　　跟我说话的这位，是河西片区的一个判官，叫王森，我们见过面。

　　“情况怎么样？”

　　我赶紧对着他问道。

　　“这些亡灵太狠了，我们的人快挡不住了，对了，这就是他们要抢的东西，我们已经控制住了，给您！”

　　说着，王森拿了一块幽兰色的石头给我，上面还画了一个圣光十字架。

　　果然，这玩意才像是西方人应该找的石头嘛。

　　不过刚刚接到这块石头以后，我就后悔了。

　　因为那一瞬间，我就发现，所有的亡灵都朝着我的这个方向看了过来。

　　而且他们的那个眼神，就好像是看到了必杀的猎物。

　　“你个傻逼！”

　　我气的一下子朝着王森的脑袋瓜子上面砸了过去。

　　“你还要给我拿东西，不知道私下拿出来么？你这样光明正大的拿出来是什么心态，玩死我？”

　　这东西不给我还好，一给我所有的责任都在我的身上了，我的心里这个操蛋啊，反正地府方面也没有说必须要保住这个东西，你说你们刚才要是一个不小心把它给丢了，那我们现在不是就没这么多屁事了么？

　　这个想法一旦冒出来，就一发不可收拾了。

　　“王森，我要上阵杀敌，这玩意，就交给你保管了！”

　　我把恶魔石拿出来，就要塞到王森的手上。

　　“不行，不行，使不得，这可使不得啊，王森一听说我要把东西给他，整个人都激动了起来。”

　　“林统领，你官大，这个东西应该由你来保存。”

　　“我命令你保存！刚才是你说的我官大啊，现在赶紧执行命令！”

　　小样，跟我玩，这么危险的东西，要丢在我身上我才不答应呢。

　　然而就在我准备把东西塞到王森手上的那一刻，对面的亡灵突然开始发疯了一样的朝着我们这边冲过来！

　　“死亡灵，我跟你们拼了！”

　　我一个不注意，王森就朝着前面的亡灵军团冲了过去。

　　居然让这小子跑了，没办法，东西只要我自己拿了。

　　我一边组织人马，一边支援前面。

　　本市本来就不是一个特别大的市，所以留守在这边的地府和四大宗门的人并不多，不过好在牛头带着支援到了，我们才能够勉强支撑到现在。

　　对面的攻势越来越猛，出现的亡灵也越来越强大，偶尔已经出现几个相当于鬼将五阶这个层次的了，弄的我不得不亲自出手击杀。

　　“现在几点了？”

　　拼着老费劲击杀了两个鬼将五阶的存在，我对着身边的牛头问道。

　　“老大，两点三十五！”

　　操，才过了五分钟！

　　“最快的援军还有多久能到？”

　　“十五分钟！”

　　牛头熟练的对着我回复。

　　虽然现在还没有鬼王级别的家伙出现，但我感觉应该也等不了多久了，而且绝对会在十五分钟之内，我们绝对不能坐以待毙啊！

　　必须得想个办法，这么庞大的亡灵阵容，我们就算是累死了也杀不完。

　　可是思来想去，也并没有什么鬼术和道术能够达到这么大的群体杀伤的效果啊，就算是我用请陈夫人神咒也不行。

　　“这要是在咱们地府就好了，十大轮转杀阵一开，别说是这些了，就算是再多十倍，分分钟也能给他妈恩杀光！”

　　就在这个时候，我旁边的王森对着我吐槽道。

　　阵法，对了，最大的范围杀伤性武器，从来都不是什么道术和鬼术，而是阵法，只要我能布置出一个足够牛逼的阵法，想要对付他们，那不是就简单的多了么？

　　对于这番一道，我说不上精通，但也还是懂一些的，而此时此刻，我恰好身上又有布阵的材料。

　　布置个什么阵法呢？我的脑洞开始燃烧。

　　布置杀阵肯定是不行的，第一我手上没有那么多材料，第二我也没那么多人操作。

　　我需要的只是等时间，等援军，那就布置一个困阵好了。

　　我们现在处在云层中间，那么就布置一个幻云困仙阵，先把他们给收起来再说。

　　我拿出了几个风属性的奇物。

　　“牛头，你站到那边去！”

　　“王森，你站大那边！”

　　“你，那边！”

　　……

　　我一共叫了七个人，让他们都拿着东西，站好了位置，而我自己则是作为主阵阵眼的位置，手持着饕餮内丹，有了饕餮内丹，我就不信这个困阵支撑不过半小时！

　　“幻云困仙阵，启！”

　　我一声令下，整个大阵成功的启动了。

　　可问题随着也出现了，对面的这些亡灵看到了我们的阵法，但是他们似乎是认识一样，就是不往里钻，急的我直跳脚啊！

　　要是有一种方法，能够让他们群都进入困阵里面就好了。

　　虽然我知道自己有点异想天开，但还是想忍不住试试看。

　　对了，石头，恶魔石！

　　我拿出恶魔石，果然，对界面所有的亡灵都开始变得兴奋起来。

　　拿出恶魔石，我假装朝着我们的阵里面一丢。

　　这下所有的亡灵都来了兴趣，就像是喝了药一样的，朝着我丢石头的地方冲了过去。


第一百八十一章 八方支援

　　“所有的人，都不要攻击，放他们进来，给我朝身边的人扩散这条消息！”

　　我一瞬间朝着十个人传音，这十个人再分别朝着旁边的人传音，很快我的这条命令，就传递到了整个战场。

　　那些亡灵一股脑的朝着我的困阵里面冲了进来，我的心里这个开心啊。

　　饕餮内丹果然是屌，基本上不用我怎么输出鬼气，单凭它就能够支撑起整个大阵的消耗了。

　　亡灵自然不是无限的，都朝着我的困阵里面冲进去了以后，我明显感觉到外面的亡灵数量开始变少了，这些亡灵进幻阵进了大概三分之二的样子，剩下的就不再往里冲了，好像很有组织纪律一样。

　　机会，就是现在。

　　我把饕餮内丹留在这里做阵眼，然后和其他人一起开始了反攻。

　　为了压制他们的嚣张气焰，我直接开启了神鬼第一变。

　　现在的我开启神鬼第一变，实力已经和五阶巅峰的鬼将差不多了，屠杀这些不入流的亡灵，自然是不在话下，眼看着这边的亡灵已经被我们杀的差不多了。

　　我的心里这个开心啊，轻轻松松的就能够支持到援军的到来了，今天的任务，基本上就可以圆满完成了。

　　然而就在这个时候，异变突起！

　　我感觉后方的阵法就是一阵震动，突然，整个阵法都垮了下来，刚才那三分之二的亡灵，马上就要脱离困阵了。

　　不可能！

　　我感觉整个人都不好了，阵法明明是很稳固的，里面的亡灵都处于被迷惑的状态，根本不可能冲破大阵的。

　　除非……除非有人拔掉了阵眼上面的饕餮内丹。

　　我赶紧朝着阵眼的位置看过去，果然有个傻逼正把饕餮内丹拿在手上。

　　再仔细一看，这人居然消失了已久的罗鬼王。

　　特么的，元平的推演还真的是准啊，我们果然见面了，但是我做梦都没有想打，会是以这样的形式。

　　“罗玉，罗鬼王，把那个石头放下，放到你刚才拿的地方去！”

　　我对着罗玉大声的吼道。

　　“放下？林统领，你是在做梦么？我好不容易拿到了恶魔石了，你让我放下，绝对不可能，我今天能在这里碰到恶魔石，那就是上天那证明，我和它之间有缘分，它就是上天送给我的晋升鬼王级别的礼物！”

　　这个罗鬼王简直是疯了，他居然把饕餮内丹给当成了恶魔石，还想把它给据为己有，我真的是醉了，从来没有见过这么不要脸的人啊。

　　“那个不是恶魔石，你要恶魔石我可以给你，你赶紧把它放回去，不然我们都完蛋了！”

　　我对着罗鬼王吼道。

　　可是罗鬼王似乎一点也不领情。

　　“你以为我会上当？”

　　罗玉一脸鄙视的看着我。

　　完了！

　　这就是我下一刻心里的想法，由于罗玉的犹豫，长时间缺少了在鬼气供应的大阵瞬间崩坏，得知自己被忽悠了亡灵们，一个二个想要毁灭周围一切的东西，而距离她们最近的就是——罗玉，罗鬼王！

　　刚才不听我的话，现在我们的罗玉可是吃了大亏了，周围的亡灵们直接朝着他围过来，他简直没有活路可以走！

　　意识到自己真的捅了篓子的罗玉想把手上的饕餮内丹给放回去，可是现在已经晚了。

　　无数的亡灵朝着他的身上冲了过去。

　　“别过来！”

　　我还以为罗玉是个多牛逼的汉子呢，结果他看到成群结队的亡灵的时候，还是吓的跟个狗一样的，这不是作死的节奏么？

　　他一边疯狂的释放着鬼术，一边开始逃跑，饕餮内早就已经被他给丢了。

　　我鬼步两下闪了过去，捡起了饕餮内丹。

　　无数亡灵也朝着我杀了过来。

　　“幽冥火狱！”

　　不得以之下，我也只有放出了这么一个强势的鬼术。

　　本来好好的局势，瞬间就被这个傻逼给我们全部都破坏了。

　　他倒好，大吼大叫一番就没事了，我们才是真的被他给害的苦逼了，现在整个战场已经乱成一团了，我们的人正在被逐个击破，而且已经有了不的伤亡了。

　　“这该怎么办？”

　　一股强大的压力，瞬间压在了我的肩膀上，而就在这个时候，更加不妙的感觉升了起来，有五道异常强势的气息，出现在了我的面前。

　　是相当于鬼王级别的强大亡灵出现了，仔细一看，不就是之前我们在恶魔岭里面碰到的那几个么？

　　作死啊，这些小家伙我们都快搞不定了，老家伙又来了，我真想把身上的那亏恶魔石给丢给他们，让他们早点滚蛋了事。

　　但我知道不到万不得已并不能这样，因为这里是我们天朝，别的什么都不说，我们天朝的脸面还是要的。

　　“老牛，什么时间了？”

　　我一声大吼的对着那边的牛头问道。

　　“两点四十五。”

　　“拼了！”

　　神鬼第二变瞬间开启，我朝着那几个鬼王强者冲了过去。

　　我们这边是没有鬼王的，唯一能够抵挡一下的战斗力就只有我了。

　　可我最终还是高看了我的战斗力，我的攻击他们五个其中的一个随便一出手就挡住了，剩下四个朝着我攻了过来。

　　虽然我早有准备，可也没想到会是这个结局，同时面对四个鬼王级别的攻击，这让我游戏想到了之前在多宝道场里面的关于鬼兵的训练。

　　妈的，拼了。

　　我用尽浑身解数，也就躲过了三个鬼王级别的攻击，最后一个还是直勾勾的朝着我的胸口就过来了。

　　没办法，只有硬抗了，我努力的调动鬼气和真元，组成双重的防线，尽量让这次攻击不对我的身体造成损坏。

　　我已经把什么东西都准备好了，可想象之中的攻击并没有到来。

　　突然我看见，一道由光纤组成的大刀挡住爱了我的前面，给我挡住了这致命一级。

　　是鬼见愁，他怎么又回来了！

　　“谢，师叔！”

　　“专心御敌！”

　　鬼见愁对着我说完了这话之后，就转过头来对着杨荒说道。

　　“今天我来让你见识一下，什么叫真正的《大衍神光》！”

　　我的目光也被吸引了过去。

　　同样一个道法，在不同的人用出来，会有不同的效果，这句话果然不错。

　　杨荒使用的大衍神光，是一道一道的，但是在鬼见愁使用出来，那就是一条一条的。

　　一条一条的大衍神光，犹如金箍棒一般，横扫无数的亡灵，然后最后一下，朝着其中一只鬼王级别的亡灵砸了过去我。

　　有了鬼见愁的帮忙，我瞬间信心大增，也再一次杀了过去。

　　然而二打五，还是很吃力的，就在这个时候，我的耳边突然又响起了一阵声响。

　　“道法自然！”

　　又是一只亡灵开始节节败退！

　　是沈道子。

　　五只七星剑围绕着我，把我周围的亡灵清理了个干净，我知道沈梦瑶也来了，今天还真是热闹啊！

　　“女娲补天！”

　　又是一道威力巨大的道法，一个人身蛇尾的美女，出现在了我们的面前，是二姨。

　　我也冲了上去，上风瞬间被我们抢了回来。

　　五个亡灵见势不妙，又开始后撤，只不过这次，他们却是没有逃跑，只是凑到了一堆。

　　这几个亡灵的眼神之中，同时透露出了毅然决然的神色。

　　他们要干什么？

　　就在我一阵疑惑的时候，他们五个就像是橡皮泥一般的撞在了一起，下一个瞬间，一个突破鬼王级别的气息，出现在了整个场上，我们所有人的脸色全白了。

　　这……已经相当于是鬼帝的实力了，一个阶段的差距，根本不是数量能够弥补的啊！

　　我们这是要死翘翘的节奏么？

　　就在我的心里拔凉拔凉的时候，突然，左上方异变突起。


第一百八十二章 茅山有请！

　　一道巨大的花藤，从地面破空而起，直冲云霄。

　　这是什么情况？

　　“敢在我的地盘上欺负我儿子，找死！”

　　这声音，是多么的熟悉，老妈！！

　　只见那花藤以原点为基础，开始向外面自由的生长，所到之处，什么亡灵之类乱七八糟的东西，全部都成了它的养料。

　　而它最终的目标，直奔鬼帝级别的亡灵而去。

　　从表面上看来，这花藤散发出来的气势，也就是鬼王的样子，我实在是不敢想象，老妈哪里来的这么大的自信，凭一个鬼王级别的花藤，去弄一个鬼帝？

　　对面的亡灵鬼帝看到这个情况，自然是不虚的，迎头就撞了上来。

　　接下来的一幕人，让我感觉到触目惊心，那花藤直接朝着亡灵包围过去，并且一口把鬼帝级别的亡灵给吃掉了。

　　我能够感觉到，这鬼帝级别的亡灵那种可怕的挣扎，但是这一点用都没有，花藤只是轻微的抖动了几下，就把它给消化下去了。

　　这……看到这个情况，我整个人都震惊了。

　　鬼王级别的花藤，吃掉了鬼帝级别的亡灵，我感觉我的整个人生观都开始被颠覆了。

　　吃掉了那鬼帝级别的亡灵以后，整个花藤的气势又是一阵的大涨，飞快的开始朝着周围扩张，本来还在天上飞的那些亡灵，瞬间就被老妈的花藤吃的一干二净。

　　在我们看来无论如何也没有办法搞定的事情，在老妈的眼里，居然就是如此的简单，这当真让我们汗颜了。

　　“老妈，你不是说，你不能动用鬼气么？”

　　我对着那花藤传音道。

　　“你哪只眼睛看到我动用鬼气了？我只是种了个花而已！”

　　好吧，老妈的这个回答，简直逆天，确实我并没有亲眼看到她用鬼气，只是种个花就能够达到如此的程度，那要是自己能够动用本身的实力的话，老妈该强成什么样。

　　“好了，儿子，事情都给你搞定了，有空记得回来多看看老妈！”

　　老妈给我传音完毕之后，整个花藤就开始急剧的收缩，几乎是怎么开的，就怎么收了回来，只不过它并没有往地上落下去，而是变成了一颗种子，降落在了我的手上。

　　“这颗种子，就送给你了，有什么搞不定的情况，就丢出去，我的神识有一部分是附在上面的，可以给你帮点忙！”

　　老妈对着我说道。

　　万岁！

　　看着老妈，我激动的几乎都要高呼了，我终于体会到了鬼二代其实也是有好处的啊，你看之前的罗鬼王，这家伙就是靠着自己有一个好爹什么的装逼。

　　我虽然装不上逼，但是老妈给我的这一颗种子，可是比装多少逼都划算啊！

　　“老大，这……这就搞定了？”

　　牛头看着一大片清洁的天空，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“对，搞定了，兄弟们都辛苦了，牺牲的兄弟们，拟一个名册出来，我们为他们默哀，我会把他们的名字上报地府，至于牺牲的门派中人，让你们的师门长辈来找我谈吧，肉体还健在的，我们看能不能给还阳，如果不行的，投胎也行，不想投胎的，我们可以给谋一份鬼差！”

　　我这话一说出来，大家看着我的眼神都变了。

　　一瞬间掌声雷动。

　　这逼装的，真爽啊，那人家的东西做人情就是HI，之前轮转王可是说过了，这次任务所有的花销，都归地府买单，那当然也包括我刚才说的东西了。

　　老妈的一个花藤把这边的都给清场了，大家也都没什么事情干了。

　　就在这个时候，突然在我们前面的天上，产生了一道裂缝。

　　只见一个穿着便装的部队，从里面走了出来。

　　“哪位是林统领？”

　　一个差不多是三阶鬼王的存在，对着我问道。

　　“我就是！”

　　“奉轮转王的命令前来支援。”

　　这时间，比轮转王说的还要早一些啊，看来这次他是真的下功夫了。

　　“谢谢，不过你们已经来晚了，这边的情况，我们已经自行处理掉了。”

　　我对着这位鬼王回道。

　　“那么林统领，告辞了！”

　　他对着我拱了拱手，然后对着身后的人说道。

　　“执行第二道命令。”

　　轮转王还发布了第二道命令？

　　我有些奇怪的朝着那个鬼将问道。

　　“这第二道命令是什么，不知道能否透露一下？”

　　“第二道命令，就是报复！”

　　轮转王对着我说道。

　　“报复？”

　　“没错，他们到我们大天朝来搞风搞雨，我们怎么能这么轻易的就放过他们！”

　　这位鬼王对着我说道。

　　“您放心吧，干这种事情，我们是专业的！”

　　我当然愿意相信他们的专业水平！

　　点了点头，让人送他们离开。

　　事情都了结了，现在也没什么事情了，我正准备回去来着，就在这个时候，突然一位茅山派的弟子拦住了我。

　　“请问你是林统领？”

　　“没错，我是！有什么事情？”

　　“我们茅山派有人想要见您，想劳驾您登门一趟。”

　　这位茅山派的弟子，显得有礼有节，不卑不亢。

　　“对不起，我没兴趣，你们茅山派有哪位想见我，让他自己来找我就行了！”

　　我对着他说道。

　　多半就是我上次得罪的那个家伙，估计这次就是来找我的茬的，说实话，我还真的是懒得屌他们，让他们自娱自乐去吧。

　　“你……这样不合适吧！”

　　这位茅山弟子看着我，整个人都有些震惊了。

　　“想要见你的，是我们天师！”

　　茅山派的天师？想要见我？这是怎么回事？不过不管怎么样？这让人家来见我，肯定是不合适的了。

　　“你们天师找我有什么事情？约我干什么？”

　　我有些谨慎的对着茅山弟子问道。

　　“这些东西天师都没有交代！不过您放心，只要您去了，肯定就会知道的！”

　　想了想，权衡了一下，我决定还是去，毕竟是一位天师想要见我，要是此行不去，让一个天师强者记挂上了的话，那可真的不是什么好事情了。

　　“择日不如撞日，就今天吧！前面带路，走着！”

　　茅山派的几位，都要一起回去休息换班，我也就和他们同行来着，我本来有些好奇他们要怎么走，但却没想打，他们居然用御剑飞行。

　　我可没有专门打造的飞剑，不过御剑飞行对我来说，却并不是什么难事，我直接用真元凝聚了七星剑，跟着他们一起飞。

　　我这才终于知道，为什么他们的支援速度这么慢了，这飞剑的速度，简直是慢的可以啊，还不如汽车跑高速呢。

　　无奈之下，我只有跟着他们慢慢的飞，也不知道过了多久，我终于见到了茅山派的山门。

　　这些茅山派的弟子们，并不是想象之中的热情好客，也对人并不冷淡，总的来说，就好像是没看到你这号人一样，我在他们弟子的之印之下，朝着茅山大殿的方向走过去。

　　“这位，是我们茅山派的孙长老！”

　　那个带我过来的弟子说了这话以后，就离开了。

　　“你就是林星？”

　　孙长老打量了我一下，对着我问道。

　　“对，我就是林星，掌门天师找我有事么？他什么时候出来、？”

　　“掌门天师这么忙，怎么会有时间见你？能见到我，已经是你的荣幸了。”

　　茅山派的，都是这么自大？

　　“林星，你可知罪？”

　　对面的恶孙长老，突然对着我发飙道。

　　蛇精病犯了吧？这是？

　　“我何罪之有？”

　　我冷冷的对着他问道。

　　你对我没好态度，我为什么要给你好脸？

　　“私放本派囚禁的魔头，这是不是你所为？”


第一百八十三章 阴险的孙长老

　　“孙长老，我不明白你说的是什么意思！”

　　看着这个孙长老，我的脸色也黑了下来。

　　“我茅山派镇压的大魔头王平之，是不是你放走的？”

　　“王平之是谁？”

　　这种事情我自然是不可能会承认的。

　　“你还想狡辩？郭东叶都已经招供了，就是你放走的王平之？”

　　听到郭东叶这三个字的时候，我的神情就是一变，整个人就是一阵的震惊，该不会真的是他把我给卖了吧？

　　但是再转念一想，我瞬间就觉得不可能，郭东叶不应该是这样的人，他应该会实话实说，那么这个孙长老，应该就是故意来找茬的，说道这里，我就想到了我上次得罪的那位茅山派的陈真人。

　　该不会，孙长老就是来给这位陈真人报复的吧？

　　“既然是郭东叶招供的，那可否请孙长老，把郭东叶请过来一见啊，让我们当面对质，怎么样？”

　　听到我这话，对面的孙长老就是一声冷哼。

　　“郭东叶现在是我们茅山派的要犯，岂能是你说见就见的？”

　　“哦？孙长老你这话说的就有意思了，掌门天师我见不了，郭东叶我也见不了，你们茅山派的架子，很有点大啊！”

　　反正都已经这个样了，我也不怕撕破脸了。

　　“没错，你就只能见我，今天你就赶紧把你的事情交代清楚吧，你放心我们不会要你的命的，对你做出惩罚以后，我们会让你们地府派人来领人的。”

　　看见我撕破脸了，孙长老也开始不顾面皮了。

　　“我没有什么要交代的，孙长老你说话要拿出证据来，你要是没有证据的话，我就不在这里和你瞎BB了，恕我不奉陪了。”

　　说着，我转身就准备走，而就在这个时候，突然从我的后方，一股强大的气息朝着我传递过来。

　　“想来就来，想走就走，你当我们茅山派是什么地方？”

　　我万万没想到，这位孙长老居然不要脸到如此程度，居然直接对我出手了。

　　不过，就这样就想对付我，想的也太简单了一点吧！

　　我没有丝毫的抵抗，反倒朝着孙长老的手下冲了过去。

　　孙长老看到我不躲，自己反倒被吓到了，一个翻身朝着后面退过去。

　　“你怎么不还击？”

　　他似乎惊讶于我的不作为。

　　“还击？我为什么要还击？茅山派孙长老不顾脸皮，对地府的鬼差出手，将其打成重伤，这是个不错的新闻啊，我觉得，传遍人鬼两界，那是非常合适的。”

　　“你……”

　　孙长老看着我的，整个人气的脸色发红。

　　“你什么你呢？孙长老，你们茅山派的弟子，可是在大庭广众中之下请的我，大家都看见了的，要是我地府统领判官在你茅山派出了事情，你猜猜这小道消息，都会怎么传啊？”

　　“你信口雌黄，老夫明明没有碰到你一根手指头！”

　　孙长老气愤的对着我说道。

　　“对，你之前是没有动我一根手指头，但是这并不能说明什么，因为你现在动了我！”

　　我模拟出茅山派的真气，朝着我的胳膊上就是一下。

　　“茅山派的孙长老，召我到内室说话，突然冲着我出手，虽然我闪的快，但还是受伤了，您觉得，这条新闻会不会有说服力啊？”

　　“完全是扯淡！”

　　面对我的无赖，孙长老已经恼羞成怒了。

　　“老老实实的交代问题，你还有活路，否则死路一条。”

　　说着，我真元运行，又要第二次朝着自己的手上砍过去。

　　是男人，就要对自己狠一点。

　　现在的情况，往往比我之前想的要复杂的多，表面上看起来还不错的形式，其实都是我自己编造出来的。毕竟对面的孙长老，可是真人五阶的强者，他要是想要暴起杀我的话，我肯定一点躲避的机会都没有。

　　“住手！”

　　果然，孙长老出手了，他一下子就拦住了我手上的真元。

　　“你休想要自残，想栽赃老夫，我绝对不答应。”

　　“既然如此，那孙长老就放我出去好了，反正我现在还没受什么伤害。”

　　孙长老看着我，就是一阵的犹豫，我看这个情况，有门啊，说不定我再忽悠一下，他就放我走了呢。

　　“孙长老，您想好了没？”

　　“我想好了！”

　　孙长老突然抬起脸，对着我笑着说道。

　　“我想好了，我一定要抓住你这个小王八蛋，严惩你！”

　　什么情况？孙长老居然突然变脸了，继续朝着我攻过来。

　　“我刚才问过我们茅山派的弟子了，他们请你的时候，身边分明没有人！”

　　惨了，果然穿帮了。

　　我拼尽全力抵挡了一次孙长老的攻击，可是下一刻感觉整个人都不好了，五脏六腑都开始变得翻腾起来。

　　“我告诉你，孙长老，我来你们茅山派，我可以告诉了别人的，要是我出了什么事情，你们茅山派绝对吃不了兜着走！”

　　我再次对着孙长老威胁道。

　　“我管你告诉了谁，你释放茅山派镇压的魔头，死定了，经受茅山的惩罚吧！”

　　我朝着门口跑过去，门果然是已经被管的严严实实的，想从门口出去基本不可能。

　　我一个鬼步，又闪开了一道攻击。

　　其实我之前说的话，我也并不全都是扯淡的，我也确实有通知人，就在之前我感觉茅山派有不对的时候，我就通知了苏小魅了，我让她找人来救我来着，我估计按照苏小魅的速度，到这里大概也需要二十分钟的时间，刚才已经过去了十分钟，也就是说，我只要再坚持十分钟，就很有可能可以等到苏小魅的支援了。

　　但是天知道，在一个五阶巅峰的真人的手下支持十分钟，是一件多么困难的事情，我几乎要把自己的半条命给搭进去了。

　　而且最令人恶心的是茅山派的符咒。

　　由于茅山术法主要是用符咒体现的，这也就说明他们的攻击没有间隙。

　　这家伙几个符咒朝着我丢过来，我也被逼迫的开了神鬼第二变。

　　然而并没有什么卵用，我连鬼神闪都用出来逃命了，最后还是被孙长老给抓住了。

　　他的符咒就好像无穷无尽一样，又是三张符咒朝着我丢了过来。

　　我本能的想拿出老妈送给我的种子，但又发现了一个惊人的事实。

　　这里根本没有土，种子种不下去。

　　完了，难道我今天要死在这里？

　　就在我呜呼哀哉的时候，骤然间我感觉自己变换了一个位置，一个草人出现在了我之前的站着的地方，而我则是被挪移到了五六米外，三道符咒的攻击，全部都打到了草人的身上。

　　“替身咒！”

　　孙长老看到这个，脸色瞬间就黑了起来。

　　下一刻，一个身影由暗到明，从虚空之中显现了出来。

　　“王前辈！”

　　我没想到，居然是王平之！此时此刻的他，不是应该在自由城里面见柔鬼王么？

　　“是我，林星小子你怎么跑到茅山派来了，茅山这地方，我真是好久都没有回来了啊！”

　　“阁下是谁？居然擅闯我茅山派，这位林星，是我们茅山派缉拿的罪犯，我们茅山派可是有天师强者的，我劝你不要和我们茅山派作对！”

　　孙长老还是很利索的，当他发现自己的修为远远不是王平之的对手之后，就开始狐假虎威了。

　　“哦？天师强者？我王某还真的是不怕天师强者，茅山派的第五十五代天师强者我都能打得过，不见得六十一代我就打不过了吧？”

　　孙长老听到他这个话，直接就被吓到了。

　　“你到底是谁？”

　　“我就是你之前口中说的那个被茅山派镇压的大魔王，王平之！”


第一百八十四章 茅山祖师

　　“王平之？你就是王平之？”

　　听到这个话，那孙长老果断吓尿了。

　　“没错，就是我了。”

　　“你居然还敢到茅山来？”

　　孙长老刚开始是惊恐但不知为什么，和快就像是有了凭仗一般，开始嚣张了起来。

　　“笑话，我为什么不敢到茅山来？你以为当代茅山派的掌门，还能打的过我不成？据我所知，他也就是天师二阶而已吧！”

　　孙长老看着王平之，淡淡的说道。

　　“我看你是不知道吧，我们茅山派的护山大阵，那可是一代老祖的时候创建的，就是为了护卫我们茅山所在，别说是掌门了，就算是我操纵护山大阵，都能让你吃不了兜着走，这才是我们茅山这么多年来，从来都不怕外敌入侵的原因！”

　　孙长老嚣张的笑着，对着我们说道。

　　“哦？是么？茅山的护山大阵啊，你不说，我还真忘记了茅山有这么个玩意，不过如果你以为这种东西会对我有用的话，那就大错特错了。”

　　“哼，那老夫就让你尝尝护山大阵的厉害！”

　　孙长老说着，居然手中出现了一块木牌，紧接着，我就感觉到一阵的风云涌动，一阵超越了鬼帝的力量，在整个茅山上显现了出来。

　　“走！”

　　王平之拉着我，破门而出。

　　“两个孽障，休想逃跑！”

　　说着，孙长老就追了出来，而此时此刻的茅山，早就已经乱成一团了。

　　“怎么回事？怎么天旋地转！”

　　“好强的法力啊，究竟是怎么了？”

　　“有人开启了护山大阵！”

　　……

　　我们站在天上，下面茅山派的弟子，正在不断的议论着。

　　我看着越来越强的力量显现出来，这种力量甚至到达了鬼尊的程度。

　　可是一边的王平之，还是有恃无恐的看着孙长老。

　　难道说，他作为巅峰鬼帝，居然有抗衡鬼尊的能力？这也太难让人相信了吧？

　　“今日有两个贼子，闯入我茅山派，我孙某为守护茅山，开启护山大阵！”

　　孙长老一声大吼，声音传遍了整个茅山。

　　说完，他的手上连续掐了好几个印决，这一股堪比鬼尊的力量，就朝着我们涌了过来。

　　王平之啊，王平之，希望你是真的有办法，不要乱装逼才好啊！

　　我现在已经完全无奈了，只有把希望寄托到王平之的身上了。

　　而王平之则是一幅没事人一样的，淡然的看着汹涌的护山大阵之力。

　　“给我，停下！”

　　王平之一声怒吼，整个茅山的护山大阵，几乎都是一震，然后下一刻，令我们所有人震惊的事情发生了，护山大阵的力量，居然开始往后退，全部缩了回去。

　　“孙长老，乱用职权，以为我之名义，剥夺他控制茅山大阵的权利！”

　　说着，王平之手一伸，孙长老身上值钱的那块令牌，居然自动的飞到了王平之的手上。

　　这一切发生的太快，我简直不敢相信。

　　“你！！！你到底是什么人，不可能，你怎么能控制我们茅山派的护山大阵。”

　　被剥夺了操纵护山大阵的权利，孙长老才真的是被吓傻了。

　　王平之完全没有理他，而是淡然的笑了笑。

　　“现在，你想用什么，来对付我呢？用你真人巅峰的修为么？”

　　不光是孙长老，下面的茅山弟子也傻了。

　　孙长老口中的贼人，居然能控制茅山派的护山大阵，而且还把一位长老，虐的抬不起头来。

　　“我看茅山派仙子阿，是越来越倒转了，连你这样的人，都能够当上长老，是该好好的清理一下了！”

　　“贼子，我跟你拼了！”

　　孙长老自知没有后路了，朝着王平之冲了过去，看这个架势，是想和王平之同归于尽，但是哪有这么好的事情？

　　王平之脸色一变，就准备出手，而就在这个时候，突然一阵相当于是鬼帝级别的气息，从茅山的后殿升了起来。

　　茅山派没有第二位天师级别的强者了，那这位就必定是……

　　“参见掌教天师！”

　　整个门派的茅山弟子，都开始兴奋了起来，大家似乎都看到了希望。

　　茅山掌教并不是像我想象之中的白胡子老头，而是看起来非常的年轻，似乎比我大不了几岁，这应该就是传说中的驻颜有术吧。

　　掌教天师一抬手，所有人都站了起来。

　　我本以为这种情况应该就是天师和鬼帝之间的火并了，没想到下一刻，吓掉大牙的事情又出现了，茅山派的天师强者，居然对着王平之一拱手。

　　“弟子，茅山派六十一代掌门曲经，拜见三十四代祖师！”

　　“免礼！”

　　王平之对着曲掌门说道。

　　除了我大概出一点眉目之外，其他人都是一幅三观尽毁的样子。

　　的确，四大宗门之一的茅山掌门，居然给一位大魔头行礼，这绝对让人匪夷所思。

　　“掌门，你肯定搞错了！”

　　最先反应过来的，是孙长老，他第一时间就朝着曲掌门那边靠了过去。

　　“这个人，明明就是被我们茅山派镇压的大魔头，他叫王平之，他今天杀上我们茅山派来，就是为了要救他的同伙，他的同伙还是地府的统领判官，叫林星。”

　　“糊涂！”

　　看起来彬彬有礼的曲掌门，居然一巴掌朝着孙长老的身上扇了过去。

　　“什么大魔头，这明明是我茅山派三十四代掌教真人，你不学无术，欺师忘祖！今日，剥夺你长老的身份，降为茅山弟子，希望你好好反省！”

　　“我没错，我不服！”

　　孙长老还在狡辩着。

　　“他明明就是大魔头，你看看他身上散发出来的鬼气。”

　　曲掌门看着他，一阵无奈的摇了摇头。

　　“你自己看看，我茅山派祖师名单，第三十四位上面，叫什么？”

　　说完，掌门丢了一张纸出来。

　　孙长老瞪着大大的眼睛，此时此刻，不光是他看清楚了，我们其余的所有人，也都看清楚了，就在这张纸上，三十四代祖师的位子上面，明晃晃的写着“王平之”三个大字。

　　这下却是把我都给震惊了。

　　“王前辈，你还当过茅山派的掌门啊！”

　　“多少年前的事情了，这件事情过后再跟你说，我先把这边的事情解决了再说把！”

　　王平之对着我偷偷传音道。

　　“不知祖师今日降临茅山，有失远迎，请祖师训下。”

　　他转过身，看着身后的曲掌门。

　　“我已经不在掌门之位多年了，祖师二字，也当不得，训话就不必了，只不过茅山派当好生教导才是，有一些人，实在是太放肆了，你看着处理吧，我还有事情，就先走了！”

　　王平之对着曲掌门说道。

　　然后他拉着我，几下就脱离了茅山。

　　“多些王前辈相救！”

　　我对着王平之拱了个手。

　　“前辈怎么知道，今日我落难？莫非您会算？”

　　“我并不精通术数玄学！”

　　王平之对着我说道。

　　“是魅鬼王跑过来通知我，说是你遇到危险了，让我来帮你一把，然后地点恰好又是在茅山派，所以我就出手相助了。”

　　王平之对着我说道。

　　“现在的茅山派，确实和以前不一样了，这等蛀虫都有，没杀他，是给当代茅山天师，留下个颜面。”

　　听到这里，我不禁暗自点了点头，只是没想到王平之还会在意这个。

　　“王前辈，你去了一趟自由城，可碰到柔鬼王了么？”

　　正事办完了，我便抓起了八卦，开始打听。

　　“碰到了，我解释了当念的事情，可是我们两个现在……我也不知道是怎么回事，她说她要静一静，而恰好在这个时候，魅鬼王来找我帮忙，我就下来了。”


第一百八十五章 误会百年

　　原来是这样。

　　“林小兄弟，我发现你在感情这方面不错啊，要不，你跟我一起去自由城，帮我参谋一下，怎么样？正好，魅鬼王也在自由城等着你呢！”

　　王平之对着我说道。

　　“王前辈，你这个真的是抬举我了，这个男女之事，其实我也不是很懂的，这个……”

　　“林小兄弟，你这样藏私可就不对了啊，照我看，那个魅鬼王对你，可是死心塌地的嘛，我刚刚可是救了你啊，这个忙你一定得帮我！”

　　王平之对着我说道。

　　这……好吧，这是赶鸭子上架的节奏啊，看来不管我怎么说，今天都得走这一趟了，不过也好，苏小魅不是在那边么？我就当是顺便去看看苏小魅吧！

　　这么想着，心里就痛快了。

　　我本来想着怎么去自由城呢，结果王平之果然就是霸气，直接撕开了一道黑洞一般的裂缝，就带着我们到阴间去了。

　　鬼帝巅峰的实力，果然深不可测，简简单单的这么一划，就打破了阴阳两界的壁垒，他带着我到了阴间以后，放出了一叶扁舟，然后疯狂的带着我们朝着自由城赶了过去。

　　这速度，简直不可思议，什么冥龟啊，和这座小舟比起来，简直是一个天上一个地下。

　　果然鬼帝用的东西就是不一样，十分钟的样子，我们就到了自由城。

　　“就在这里了！”

　　王平之在一个大宅子降落，然后对着我说道。

　　“这里是？”

　　我有些疑惑的对着王平之问道。

　　“我在自由城弄的房子，刚刚买的，对了，魅鬼王正在大厅里面呢！”

　　听到这话，我赶紧朝着大厅里面冲了过去。

　　苏小魅看到我平安无事的回来了，整个人高兴坏了，不断的对着王平之道谢，然后嗔怪的批评我不讲安全，随便跟着人家乱跑。

　　这我也是醉了啊，我怎么会想到，茅山派能出孙长老这么一个家伙，还为难我来着，对了，还有那个陈真人这次的事情多半和他也脱不了关系，只不过这次，我们并没有看见他罢了。

　　“好了，你们两个，别亲热了，快帮我想想办法吧！”

　　王平之看着我们，脸上露出了极其蛋疼的神色。

　　“我现在整个人的脑子都要炸开了，小柔到底是个什么意思，我根本就不清楚啊！”

　　王平之苦恼的对着我们说道。

　　“照我看吧，没什么意思！”

　　我对着王平之说道。

　　“这个女人啊，有时候就是矫情，王前辈，我问你，柔鬼王见到你的时候，激不激动？”

　　“老激动了！”

　　“她兴不兴奋？”

　　我继续问道。

　　“老兴奋了！”

　　“那你们两个，都说了些什么，做了些什么？你能把当时的情景，都跟我们说一说么？”

　　我对着王平之问道。

　　“没问题，当初的情况，是这样的，我见到了小柔，她也见到了我，我们两个都很激动，然后我就问小柔，我说这么多年没见，你想我么？小柔犹豫了半天，最后咬着牙对我说道，想！我一看这个情况，有戏啊，我就赶紧对着小柔说道，小柔，你嫁给我吧！然后小柔当场就愣住了，说她要静一静，然后就回屋去了，不管我再怎么叫，她都不出来了。”

　　王平之说到这里，整个人的脸上那个纠结啊。

　　“我本来想直接闯进去，对她问个究竟的，但是我听人家告诉我说，这个自由城保护私人住宅，说是不能轻易的冲击人家家里，否则就会被鬼尊击杀，所以我当时就没有冲进去！”

　　听到王平之的话，我整个人都醉了，不过也得亏他当时没有冲进去，不然的话，不用等苏小魅找他了，我们也不可能坐在了这里说话了，绝对是他第一个挂，我第二个挂。

　　不过话又说回来了，王平之菏泽个也太！

　　“王前辈，这就不是我说你了，你的这个情商也实在是太……太……”

　　我说到这里，有些犹豫了。

　　“你想说什么，但说无妨。”

　　“你的这个情商也实在是太低了啊，我就真的怀疑你当初那个恋爱是怎么谈的，我跟你说啊，女人就是矫情，柔鬼王肯定是害羞了，你开口就跟人家求婚，这样不合适吧，柔鬼王和你一样，都是这个，古代人啊，你们那个年代的人，结婚是不是得有些礼节啊，见双方的父母什么的就省了吧，但是你好歹也得找个媒婆，上门说亲什么的，或者弄个什么八抬大轿？”

　　说到这里，我顿了顿。

　　“或者，你可能觉得这样麻烦，但是你最少也得整个钻戒啊，或者是捧一束花，来个单膝跪地什么的，整个浪漫啊，你这样直接上，人家女孩子怎么会答应你嘛！”

　　我这么一说，王平之看着我的脸色瞬间就变了。

　　“林小兄弟，我找你果然是找对了啊，你看我这么多年修道，都修成傻子了，我居然不知道该要有媒人，有聘礼这些东西了，你这么一说我就懂了，还是你的情商高，咱们就按你说的做，自由城里面最有名的媒人是谁？我这就去请她帮忙，要多少钱都不是问题！”

　　本屌就是一阵的得意，我终于发现，我也有比鬼帝强的事情了。

　　“好，王前辈，我在自由城里面也算是有朋友的，我这就帮你去问问！”

　　说着，我就准备给九阳真人传讯了。

　　而就在这个时候，苏小魅一把打掉了我准备拿传讯石的手。

　　“王前辈，你别听他瞎说，他什么都不懂，就在那乱猜呢，你可千万别先找媒人，万一要是柔鬼王到时候不答应，那咱不就丢人丢大了么？”

　　听到这个话，我和王平之两个人都愣住了。

　　“那你有什么看法？”

　　我不得不承认苏小魅说的还是有那么一点点的道理。

　　“你呀你呀，你知道女孩子的心思么？你就乱猜，要我看，我们还是先搞懂到底是怎么回事才对吧，要不这样吧？我去上门，试探一下柔鬼王，你们二位，去找一下力鬼帝？问问他看看？”

　　分头行动？我们都赞同了苏小魅的想法，我和王平之去拜访了力鬼帝，力鬼帝看到王平之以后，一声大哥叫出口，一个大老爷们居然哭的泪不成声。

　　王平之也被感染了，看这个情况，我都差点被他们给整哭了，我的心里这个无语啊。

　　他们颤颤巍巍的好一会，才把当年的事情说清楚。

　　当年王平之拜托立无双照顾好曾柔，然后就上茅山去还俗，结果半路他们遇到了战乱，最后两人都被茅山派的人救起，曾柔抢救无效死了，立无双感觉自己没有尽到承诺，有负兄长所拖，最后居然也自尽了。

　　到了黄泉路上，两个人居然也是一起，曾柔决定不转世，等王平之，而立无双坚信，以王平之的实力，一定能打破黄泉路来找曾柔，所以他决定继续完成自己没有完成好的承诺，保护曾柔，这一保护，就是十年之久。

　　十年之后，突然有一天，一位道长到了地府里面，找打了曾柔和立无双，他告诉曾柔，王平之即将突破天师，他是茅山派史上最强的天才之一，他可以继承茅山的道统，前途无量。

　　曾柔是爱王平之的，为了王平之的前途，他就和立无双编了一出戏，骗过了王平之，但是他们想到了开头，没有想到结尾，之后的王平之入魔什么的，他们都没有料到了。

　　之后大家再没见过面，也没想到就是因为缺乏了这个沟通，大家误会了好几百年。

　　听到这里，我都觉得心里有些堵得慌了。


第一百八十六章 林蛋蛋出事！

　　王平之听到这个事情以后，更是捶胸顿足，他激动的都不知道该说什么是好了。

　　我看着他的眼神，都有点可怜的意思了。

　　不过，虽然知道了这些东西，但是对柔鬼王为什么会拒绝王平之，我还是感觉很疑惑。

　　按道理来说，王平之虽然被蒙在鼓里，但是这一切，柔鬼王都是知道的啊。

　　既然柔鬼王一切都知道，那她为什么还要拒绝王平之呢？

　　我觉得整个事情都透着一些稀奇古怪，反正我是想不通了。

　　王平之后悔之余，也开始激动了起来，他就要去找柔鬼王说清楚，我们也不好拦住他，大家一起朝着柔鬼王那边赶了过去。上门的时候，却发现柔鬼王那边的门大开着。

　　我们敲了敲门，柔鬼王的一个侍女出来了，居然非常大方的请我们进去。

　　本来要是为难一下，我们说不定还会觉得正常一点这么光明正大的请我们进去，连我自己都觉得有些不对劲了。

　　可王平之现在没有想那么多，他就是满腔的激动和热血。

　　我们进去以后，让我差异的一幕又出现了，只见苏小魅和柔鬼王两个人，居然坐在一起，一边吃瓜子，一边喝茶聊天，似乎是很久没见面的老朋友，聊的非常开心的样子。

　　这……这一幕让我们都有些震惊了，我说小魅同学的社交能力也太强了吧，这才多长时间啊，就已经取得了魅鬼王的信任了？

　　看到我们过来，柔鬼王显得有些不好意思，不过苏小魅倒是非常大方。

　　“小柔，以前的事情我都知道了！”

　　憋不住的王平之，先开口了。

　　柔鬼王只是嗯了一声，就没有下文了。

　　气氛一时之间变得有些尴尬起来。

　　就在我们大家都不知道应该说什么示好的时候，曾柔突然开口了。

　　“魅儿，还是你来说吧！”

　　魅儿？我擦，比我叫的还亲热呢。

　　“好，那就我来说，你们估计还不明白是怎么回事吧？我先自我介绍一下，小柔，是我好闺蜜，情同手足的干妹妹！”

　　这唱的是哪一出啊？我们都有些愣住了，不敢相信的看着苏小魅。

　　“我们是还在鬼将的时候认识的，当时是在地府那边的一家店子里面买……诶呀，具体过程就不跟你们说了，这都是我们女孩子之间的事情，后来我们分开了，小柔当时用的是化名，并没有告诉我真正的名字，所以我也是见了面，才认出来的！”

　　原来里面居然有这么一层关系，听到这里我们才算是大概明白了。

　　“那你有什么事情，就赶紧说吧？”

　　我对着苏小魅说道。

　　“好，有些事情，小柔妹妹不好意思开口，那我可就但说无妨了，首先，王平之，你知道自己错了么？”

　　霸气啊，霸气，苏小魅居然直呼鬼帝巅峰的前辈的大名。

　　王平之看着苏小魅，有些不知所措。

　　就在这个时候，曾柔朝着他白了一眼，似乎是有些不满意，王平之还在愣着，我和旁边的力鬼帝，可是都看出东西来了。

　　我们一齐偷偷的朝着他推过去。

　　“错了，错了！”

　　力鬼帝马上开始帮着打圆场。

　　本来曾柔的脸上已经有那么一点的高兴了，但是我们蛋疼的王鬼帝，一句话就瞬间把我们所有的努力给毁了。

　　“我哪错了？”

　　曾柔的脸瞬间就黑了下来。

　　“说你错了，你就赶快认啊，女人是要哄的！”

　　我完全看不下去了，赶紧给王平之传音道。

　　王平之这才反应了过来，连忙答应道自己错了。

　　这样大家的脸色才好过了。

　　“料你的水平，应该也不知道自己哪里错了，还是我来告诉你吧！”

　　苏小魅说道这里，稍微钓了一下大家的胃口，可当她把下一句话一本正经的说出来的时候，我表示我们都喷了。

　　“你要娶我们家曾柔，媒人呢？彩礼呢？八抬大轿呢？什么都没有，就光是用嘴说啊！”

　　听到这个，我们所有人瞬间都傻逼了，就在这个时候，苏小魅幽幽的对着我说道。

　　“这次算你猜对了。”

　　“好，好，有，马上就有！”

　　我们的王鬼帝简直要乐疯了，立马就去准备去了。

　　一场盛大的婚礼，就在自由城展开了，基本上所有自由城的名流，都欢聚一堂，自由城第一大美女结婚，大家表面上来说一团喜庆，其实暗地里面，不知道有多少屌丝伤心落泪啊！

　　刚刚闹完洞房，本来准备第二天朝王鬼帝敲诈一个大红包的，但是我确没能来得及，因为地府那边，有急事开始召唤我了。

　　弄完洞房没多久，我就收到了地府的传讯，说是要召我回去，而且冥龟都不用坐，直接走地府的传送门。

　　我从地府的自由城办事处传送回了地府。

　　一出传送门，就已经有人等候在门口了。

　　“您就是林统领吧？”

　　等候的人对着我问道。

　　我点了点头。

　　“是我！”

　　“轮转王大人有请，请您跟我这边走！”

　　我跟着那人，缓缓的朝着轮转王的大殿走了过去。

　　轮转王看到我过来，非常热情的看着我。

　　“林星，来了啊，坐下说！”

　　轮转王大手一挥，大殿里面，就多了一个凳子出来。

　　“别，您老人家召集我回来，肯定是有很重要恶事情，对不对？”

　　轮转王看着我，笑了笑。

　　“还被说，真被你小子给猜中了！”

　　轮转王对着我说道。

　　“地府对你之前的所作所为，都非常的满意，所以我们决定了，要给你升职！”

　　“什么？又升职？”

　　听到轮转王到的话，我感觉整个人都瞎了。

　　“别别别，轮转王大人，您能给我换点别的什么东西么？升官，我不要！”

　　我斩钉截铁的对着轮转王说道。

　　轮转王看着我，有些愣住了。

　　“你这个孩子，硬是有些奇怪啊，人家哭着喊着求着，都想要升官呢，想给你升官，你还不要？”

　　“当别的地方的官，都是蛮好的，但是当你们地府的官，我可是当不起的，这个责任太重，而且，你们都不是好人，每次给我升官，都是有不好的事情要去做！”

　　“这话怎么能这么说呢？”

　　轮转王看着我，有些无语的样子。

　　“难道不是么？还是我说错了？上次说给我升官，结果整个天朝的片区都丢给我了，什么西方亡灵入侵，简直没给我快整死了，所以说，我可不要相信你们了，我求您了，别给我升官，你给我降降，可以么？这就是对我最大的奖励了。”

　　轮转王听到这个，对着我吐槽道。

　　“责任心有多大，成就就有多大，这年纪轻轻的，怎么练一点责任心都没有呢？”

　　轮转王是被我气的够呛。

　　“好了，你不用多说了，上面已经决定了，升你为副总判官，你分管整个天朝，地府的事情也有权过问。”

　　“我就不当，你拿我怎么样？”

　　我非常倔强的对着轮转王说道。

　　“你可是想好了哦，你要是不当这个副统领判官的话，那你的朋友林蛋蛋那边，可就没救了哦！”

　　听到这话，我瞬间就感觉有些恼火了。

　　“什么意思？”

　　该不会，是他们已经知道了，林蛋蛋的事情了吧？

　　“你身边的那个林蛋蛋，本体是一个饕餮吧？”

　　轮转王笑着对着我说道。

　　“是又怎么样？”

　　反正我已经是死猪不怕开水烫了。

　　“如果要是是的话，那你可就非要当这个官不可了，饕餮神域出事情了，我们正派队伍赶过去呢，对队长的要求就是，级别必须达到副总判官的级别，这可怎么办啊？”


第一百八十七章 大饕餮，小饕餮

　　卧槽，轮转王也会玩阴的了，居然用这种东西来卡我，简直是……太卑鄙了。

　　“好，我答应了，副总判官就副总判官，你说吧，饕餮神域到底出什么事情了？”

　　我对着轮转王问道。

　　“还有，我的朋友林蛋蛋，你们得保证他的安全，我可不想看到他出事啊！”

　　“这个你放心，你的朋友，我们保证他的绝对安全！虽然当初探索饕餮神域的时候，我承认我们地府方面的手段暴力了一点，不过，我们只是想得到饕餮内丹，其实本意并不是想伤他的性命！”

　　轮转王对着我说道。

　　虽然他平常看起来挺阴的样子，但是在这种事情上，我相信他没有必要骗我。

　　“那饕餮神域那边，到底是怎么回事？”

　　“你也知道，饕餮神域里面最值钱的东西，都已经被你的同伴林蛋蛋给搬走了，不过那个地方，确实是一个不错的地方，后来就由我们地府和四大宗门，还有四大鬼帝的势力，在共同开发，可是就在前一段时间，饕餮神域出现了重大的变故。”

　　“什么变故？”

　　我忍不住对着轮转王问道。

　　“饕餮回来了？”

　　“林蛋蛋回饕餮神域了？”

　　听到这话，我就是一阵的镇惊，该死的，他回去怎么不跟我说一声啊，自己就跑了？该不会是因为我把他放到人间，他不满意吧。

　　“不，不是林蛋蛋，林蛋蛋也就是个鬼王五阶，他回饕餮神域，能出个什么事情呢？回来的是上一代的饕餮，据我们的分析，不是林蛋蛋的老爹，就是他的老娘。”

　　说到这里，轮转王顿了顿。

　　“本来饕餮神域里面的情况就有些复杂，再加上一位鬼帝级别的存在突然降临，我们所有势力在饕餮神域的计划，全部都被打破了，现在整个饕餮神域的局势，不受我们任何一方的主使。”

　　听到轮转王的话，我就是一阵的蛋疼。

　　“是你们自己要去霸占人家的家了，现在人家的主人找回来了，给你们弄点麻烦的事情，不是很正常么？”

　　我对着轮转王说道。

　　“好了，你也别跟我们说风凉话了，你是不知道，找不到小饕餮，那家伙快把整个饕餮神域都给翻过来了，我们每一个势力的人马，在那边都是损失惨重。”

　　“那也就是说，林蛋蛋还在地球上？”

　　“没错！”

　　轮转王对着我说道。

　　“好吧，你们到底需要我干什么？”

　　我对着轮转王问道。

　　“需要你干的事情很简单，你带队过去，给我们当个使者就行了，带着饕餮过去，跟那个大家伙和谈，和谈你知道么？”

　　说到这里，轮转王突然对着我问道。

　　“那你们和谈的目的是什么呢？”

　　“自然是和平共处啊，如果能够共同的开发饕餮神域，在饕餮神域共存，那自然是最好的，如果不行的话，最少也要让对方不要敌视我们，不要跑到地球，或者是地府来找我们的麻烦！”

　　轮转王这个目的，还算是比较靠谱的。

　　“那，我们能够给对方开出什么条件呢？”

　　我对着轮转王问道。

　　一般来说，谈判什么的，是你去求别人的话，都会有点条款啊，跳跃什么的，比如火割地，给钱之类的？

　　“什么条件都没有！”

　　轮转王淡定的对着我说道。

　　“我们不是怕了他，是想给他一机会。”

　　我勒个擦，什么条件都不肯开，那不是说明，我就要这样赤果果的上去，跟林蛋蛋的可能是老妈或者老爸的存在去谈判？

　　想到这里，我感觉我整个人都要醉了。

　　“那如果谈不成？或者是他不愿意和谈？怎么办？”

　　我对着轮转王问道。

　　“地藏王菩萨，会和四大鬼帝联手，合理击杀这只饕餮，饕餮作为神兽，特别是成年神兽，浑身都是宝，这你是知道的，击杀这只饕餮以后，我们整个地府片区，整体的实力都能够上升一个档次，当然，这是下下策，我们并不愿意去招惹一个神兽，但是如果他真的对我们造成了非常恶劣的影响的话，那就不能怪我们狗急跳墙了！”

　　轮转王对着我说道。

　　“这……简直就是霸道啊，跟强盗一样的霸道，如果人家不同意，就干掉人家。”

　　“那你们还要我去和谈干什么？直接上去干掉不就行了？”

　　“话不能这么说啊！”

　　轮转王对着我说道。

　　“首先，鬼帝大人们都是非常忙的，聚集一次不容易，再说了，杀一只神兽并不是那么容易，总会有战损的，这是谁也不愿意看到的，连杀了以后怎么分，都会成为一个问题！”

　　好吧，我不得不承认他说的有道理。

　　“所以，我们现在并不想干掉他，只要他愿意和我们和平共处！”

　　轮转王阴着脸色，对着我说道。

　　“还有，林蛋蛋是你的朋友，这个饕餮，很有肯能和他有某种关系，你总不会见死不救吧？”

　　我不得不承认，这个狗日的轮转王是给我出难题了。

　　“算你狠！”

　　我对着轮转王说道。

　　“这次和谈我去，用你们地府的情报帮我找一下，林蛋蛋在哪里？”

　　我对着轮转王问道。

　　“既然是和谈，总不能让我一个人去吧，我肯定得叫上他啊！”

　　“没问题！”

　　说着，轮转王居然拿出了一台笔记本电脑。

　　地府的设备，居然已经如此的高级了？

　　轮转王摆弄了一会，就对着我说道。

　　“他的位置比较远，要不这样吧，他的身上有传讯石，我们强行联通，你直接和他说话，让他到地府来！”

　　“行！”

　　链接了通讯，确定了对方就是林蛋蛋以后，我让他赶紧到地府来，我们有重要的事情商量，并且还给他找了最近的地府传送阵。

　　过了不到十分钟，林蛋蛋就出现在了的面前了。

　　“什么事情，火急火燎的把我给找过来了！”

　　林蛋蛋有些无语的对着我问道。

　　山膏这小子，也是跟着林蛋蛋旁边。

　　我把我这边了解到的情况都跟他说了，林蛋蛋一听说可鞥会有自己的亲人，立马就着急了，喊着都要去见一下面。

　　林蛋蛋这边不反对自然就是万事大吉了，我们这边的准备工作也没有什么，基本上就是即刻启程的节奏。

　　地府这边，这次也还算是大方了，居然直接给我们正了一个冥龟，我们乘坐着冥龟，速度果然快了很多。

　　再次到达饕餮神域外围的时候，我果断的就感觉到了，这里和我上次看到的，是多么的截然不同。上一次我来到这里的时候，这里还是平平静静的一块，但是这次来的时候，这里强烈的空间波动，很显然，这是饕餮神域的入口，是已经暴露了。

　　林蛋蛋对进饕餮神域当然是有方法的，他只是用了一个不知道是什么的方法，一分钟的时间不到，我们两个就已经进入了饕餮神域。

　　果然，现在的饕餮神域，已经和当初的完全不一样了。

　　之前的时候，这里是个鸟语花香的，犹如人间仙境一般的地方。

　　但是现在，已经被破坏的非常的严重了，我终于知道了，传说中的把整个地方翻过来一遍，是什么意思了。

　　而且我发现了一个非常特别的地方，这饕餮神域，似乎随着大饕餮的回归，已经不限制进入者的实力了，我暴露的是鬼将四阶的实力，可是我非常轻松的，就已经进来了。

　　“我要去找我的亲人！”

　　林蛋蛋对着我叫道。

　　“蛋蛋，我知道你激动，不过至少我们得先了解一下情况不是？我们先去地府的营地吧？”


第一百八十八章 和谈失败

　　林蛋蛋最终同意了我的话，当我们赶到地府的营地的时候，这边整个地方就是一片狼藉。

　　我开始在想，该不会是那位大饕餮，把他们全部都给杀完了吧？

　　但是在这边晃悠了一会之后，才有鬼敢出来。

　　见到了我以后，我们互相通报了身份。

　　这位得知我是上面派下来的副总判官只有，兴奋的不得了，然后就开始大吼大叫，一瞬间，所有的鬼兵都出来了。

　　大家跟我们具体讲述了这段时间发生的事情。

　　和我们在外面了解到的情况从本质上来说差不多，只不过更加具体一点。

　　大饕餮找不到小饕餮以后，对大家采取了各种的报复行动，还好都是鬼，而且躲的快，藏得好，不然的话，基本上全部都要死翘翘。

　　“那你们有办法，确定那只饕餮的位置么？”

　　我对着这边的鬼兵们问道。

　　“对不起，副总判官大人，这个我们真的没有办法，我们地府现在在这个地方的渠道，全部都瘫痪了，如果您想默默无闻的锁定他的位置，基本上没有可能。”

　　“那你们还有什么用啊！”

　　我一阵无语的对着他们吐槽道。

　　“我们这边还剩下一个设备是可以用的，那就是传音设备，我们可以发射超级的声波，让每一种动物能够听到我们的声音。”

　　“能够覆盖整个大陆么？”

　　我对着鬼兵们问道。

　　“不能，不过我们已经探查过的区域，基本上是可以到的。”

　　“好！”

　　我对着鬼兵们说道。

　　然后我摆弄了一下那个家伙事，我肯定是不会上去说那个话的，所以喊话的任务，就自然而然的，教给了林蛋蛋。

　　林蛋蛋知道能和他的同类讲话了，自然是相当的高兴，他的吼声震天，而且用的是他们饕餮一族专用的语言。

　　这家伙吼叫的声音大，给机器加了不少分，我觉得应该要不了多久，对面的就可以听到了。

　　果然，还不到三分钟的时间，我们就听到了震天的响声，和差不多的回复。

　　“林星，林星，果然有我的同族啊！”

　　林蛋蛋一阵激动的对着我说道。

　　“那你们刚才，互相之间，都说了一些什么啊？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“也没说什么，就是互相问了个好！”

　　问了个好就这么激动，我简直对林蛋蛋无语了。

　　“你看一下，能不能约一下对方的饕餮，我们找个时间，见个面，你看怎么样？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“好的，没问题！”

　　林蛋蛋又吼了起来，交流了半天，大家终于确定了位置，是在处于整个大陆中间的一个树林旁边。

　　这次会面的内容，就我和饕餮两个人知道，旁边的鬼兵们，都已经被我给遣散了，他们是不知所以然的，至于旁边四方鬼帝，还有四大宗门的人呢，他们就更加不可能听清楚了，因为他们根本不可能懂饕餮的语言。

　　确定了位置以后，我们马上就赶了过去。

　　饕餮这种生物，果然是牛逼，林蛋蛋化为本体，直接让我作在他的身上，然后一溜烟的，就到了他们说的那个地方啊。

　　没动静啊。

　　到了这边好一会了，好什么动静都没有。

　　就在我非常失望的时候，突然，天空中传来一阵这云蔽日的感觉。

　　一个牛形的怪物，直接朝着我们这边降落下来了。

　　这难道就是，传说中的饕餮？

　　我还没反应过来，然而就在这个时候，我旁边的林蛋蛋，赶忙朝着上面冲了过去。

　　对面的饕餮喊了一声“儿啊！”

　　而林蛋蛋则是亲切的喊了一声“妈！”

　　这认亲的速度太快，让我有些难以接受。

　　这两位叽叽呱呱的，就抱在一起了，他们两个用兽语说了半天，我也不知道他们在说些什么。

　　过了一会，林蛋蛋的老妈突然朝着我看过来，而且面露凶光。

　　这是什么情况？

　　看到这个，我果断吓尿。

　　“人类，说，是不是你拐卖了我的儿子。”

　　我刚想着要说什么才好，林蛋蛋赶紧出来帮我解围了。

　　“妈，不是这样的，这位是我的好朋友，他叫林星，我们就好像亲兄弟一样，他救了我好几次呢！”

　　林蛋蛋这么一解说，他妈的看着我的眼神才好了许多。

　　林蛋蛋的老妈知道了我没有恶意以后，和林蛋蛋一起化作了人形。

　　看起来他老妈挺凶的样子，可没想到，化身成人以后长得居然还不赖。

　　他们盛情的邀请我到家里去做客，我当然也没拒绝。

　　到了饕餮巢穴以后，林蛋蛋的老妈也不知道施了个什么法，居然弄出一条密道来，我这才知道，原来我熟悉的饕餮巢穴里面，还别有洞天。

　　我们朝着下面走过去，这饕餮巢穴的下方，居然停放着一个宫殿。

　　“林小兄弟，谢谢你这段时间对我家蛋蛋的照顾了！”

　　林妈妈对着我说道。

　　“不客气，哪里是我照顾他啊，蛋蛋帮了我不少忙才是。”

　　我对着林妈妈说道。

　　“对了，林妈妈，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　“你放心的说吧！”

　　林妈妈看着我，眼神之中早已经没有了之前的敌意。

　　“这，我说了您可别生气啊！”

　　“不会生气的，我们神兽对朋友，可是很大方的。”

　　我深吸了一口气，在脑子里面组织了一下语言。

　　“其实刚开始我和蛋蛋都不知道您回饕餮神域的事情的，是在这里驻扎的一个势力告诉我们的，他们害怕您把整个饕餮巢穴翻过来，所以让我送蛋蛋过来跟您团聚，还有一件事情，就是拜托我跟您和谈。”

　　“和谈？有什么好和谈的？”

　　林妈妈瞬间就开始发怒了。

　　“你见过有人会和闯入家里的强盗和谈么？”

　　他这话说的好像很有道理的样子，我竟无言以对。

　　“我也觉得他们的做法并不妥当，只不过他们也说了，如果您不愿意和谈的话，他们会集合五位鬼帝级别的强者，要讲您斩杀，其中还有一位已经鬼帝巅峰很多年的超级强者地藏王，如果您不愿意和他们和谈的话，就要尽早做打算啊！”

　　我对着林妈妈说道。

　　其实这件事情，我大部分还是占在林蛋蛋他们的立场上的，地府那边这事做的确实不叫个玩意，和谈不好就杀人，这和抢到行径没什么区别嘛。

　　“你们人类有句话，叫做犯我家国者，虽远必诛，他们想要战，就战好了，不就是一个鬼帝五阶巅峰么？就算来的五个都是鬼帝五阶巅峰，我又有何畏惧？”

　　我也不知道林妈妈到底有多大的本事，只不过看她胸有成竹的样子，我也放心了许多。

　　林妈妈要和他们斗一斗，我也没什么好办法劝，只好提醒她注意小心。

　　我问了林蛋蛋有什么打算，他说他已经和他妈妈交流过了，这件事情过后，会和他妈妈去很远的地方的一片地方，那边有很适合神兽生存的环境。

　　他的眼神有些复杂的看着我。

　　他说我们的实力都还在不断的提升，但他的实力还在原地踏步，他不希望很多年后，大家坐在一起的时候，会拖了我们的后退。

　　林蛋蛋说的很有道理的样子，最后他把身上的鬼袋交给了我，说要我照顾好山膏，我往里一看，山膏这小子，正睡的舒服呢。

　　在饕餮神域呆久了也不合适，我告辞了林妈妈和林蛋蛋就回去复命去了，说实话我自己还是隐隐约约有些担心的，五位鬼帝强者攻击饕餮神域，他们真的能挡得住么？

　　我决定留在这里看一看，如果要真出了什么情况，也许能尽一份力。


第一百八十九章 强大如斯

　　我在外面等了好半天，也犹豫了好半天，最终还是把这个消息给发了出去。

　　两分钟之后，地府那边发过来了消息，半小时之内，地藏王将会联合其余四位鬼帝，一起进攻饕餮神域。

　　我把这个消息告诉了林蛋蛋和他妈，希望他们能够早做准备，不过他们还是一幅有恃无恐的样子，我真的不知道他们是有什么牛逼的凭仗。

　　这一次的阵仗，真的是大了，地府那边果然没有吹牛逼，还不到半个小时，也就是十五分钟的样子，规模庞大的部队就已经来了，并且把饕餮神域周围围了个水泄不通。

　　这次来的队伍，档次高的简直不可估计。

　　就连普通的士兵，都是鬼将层次的，地府这边带来了一个队伍，每个鬼帝那边又各自出了一个队伍。

　　五方的人居然联合在一起，开始布置阵法了。

　　“林星，你小子在这里看什么呢？”

　　我一回头，居然是轮转王。

　　“您老人家也来了？”

　　我有些没好气的对着轮转王说道。

　　“怎么？心情不大好？”

　　“我正在观看一群强盗，侵占别人的家园，我的心情能好么？”

　　我这话说道一半，瞬间就感觉自己说不出话来了。

　　“你长点脑子好不好？”

　　轮转王有些愤怒的对着我传音道。

　　“这里这么多人，你就在这瞎说，你不怕死，我还怕被你给害死呢！”

　　“可是你们做出这样的事情，也不怕遭报应？”

　　我对着轮转王问道。

　　“你以为是我们地府想要做这种事情？”

　　轮转王有些无奈的对着我说道。

　　怎么？难道这个事情还有内幕不成？

　　“那是？”

　　“饕餮神域这件事情，远远不是你想象之中的那么简单，首先，饕餮神域距离我们这里非常的近，甚至都有通往人间的通道，之前都还没什么，但是现在证明了，有一只鬼帝级别的饕餮还活着，这不管地府还是对我们人间的安全和稳定，都是一个极大的不稳定因素，所以说，我们一定要把它给控制住。”

　　这个说法我还是可以理解的，毕竟安全第一嘛。

　　“那你们控制就控制，还非要杀人家干吗？”

　　我又对着轮转王问道。

　　“可不是我们地府要杀他们，你觉得我们地府，会缺这么点宝物么？”

　　轮转王这话说的，好像很有道理的样子。

　　“那是？”

　　“四方鬼帝的人看上这只饕餮了，我们地府无奈之下，才去插一脚的，即使我们不去，他们也想要击杀这只饕餮，我们之前让你去和谈，就是想找个解决的方案，但是现在看来，已经没有什么方法可以解决了，四方鬼帝必杀饕餮，我们也不能让他们占了便宜了啊，饕餮身上的那些东西，我们地府也不敢说能够无视的，要是饕餮内丹被他们给弄了去，日后对我们来说，也算是个大麻烦呢！”

　　好吧，果然是，家家有本难念的经啊。

　　我刚开始的时候，还想说地府这边不道德来着，但是现在想想，似乎也并不是那么回事啊。

　　“好了，我不在这里跟你瞎扯了！”

　　轮转王对着我说道。

　　“我要去布置阵法了，你要是想看，就躲远一点，这种级别的战斗，看一下对你自己来说，也是一种不错的进步。”

　　这倒是实话，鬼帝级别的战斗，一般人就算是一辈子可能都见不到呢！

　　鬼帝级别的强者，果然就是大牌一些，半个小时都过了，人都还没来，大约四十五分钟的时候，四方鬼帝才慢悠悠的晃了过来，最大牌的还是地藏王，四方鬼帝都等了他一会。

　　五个鬼帝站在一起，那种庞大的压力，感觉天地似乎都要为之所动了。

　　我远远的想要看一下各位鬼帝的样子，其他的鬼帝都没有什么，但是当我看到南方鬼帝的时候，他却是一眼给我瞪了回来。

　　说实话，那一瞬间我感觉自己的血液都要凝固了。

　　要不是身上的玉佩开始不断的朝我散发出温暖的力量，再加上身体里面的鬼帝种子不断的吸收这股寒冷的气息，我估计只是刚才的那一个眼神，我可能都要被瞪死了！

　　这是什么情况？我和南方鬼帝之间，应该不存在什么仇怨之类的东西啊，他为什么要这么整我？

　　还没等我想个明白，那边又开始出状况了。

　　“地藏王殿下，既然你在这里，那就你来安排吧，我们怎么进攻？”

　　西方鬼帝对着地藏王问道。

　　“哪位愿意，上去打个先锋？”

　　地藏王开口了，他的声音充满着磁性。

　　不得不说，地藏王真的是一位神奇的存在，他的身上充满着鬼气，但是让我感觉到见鬼的是，我分明从这些鬼气里面，感觉到了一股温暖和圣洁的气息，就好像这鬼气，是一种十分平和的能量一般。

　　一时之间大家都沉默了，人越多，和稀泥的越多，谁都想拿到最大的好处，但是谁也都不想打先锋。

　　“大家都不愿意去，那就我先去好了！”

　　南方鬼帝朝着前方走了一步。

　　看着他说话这个嚣张的样子，我终于想起来我们两个之间是怎么回事了，我们本身是没有什么仇怨的。

　　但是离鬼王，可是南方鬼帝的手下啊。

　　南方鬼帝朝着饕餮巢穴靠了过去。

　　“饕餮，出来受死！”

　　他虽然人嚣张，但是并不傻逼，鬼气涌动，远远的，一个巨大的锥形鬼术，朝着饕餮神域的方向冲了过去。

　　他这一招真心狠啊！

　　这一下子要是打在地球上，威力肯定不下于十颗核弹同时爆炸。

　　我开始有些为饕餮他们担心起来，而就在这个时候，突然的，从饕餮神域里面，传出来了一阵奇怪的声音。

　　然后，令我万分吃惊的事情出现了，这一个巨大的锥形鬼术，还没有碰到饕餮神域，整个就炸开了。

　　“南方鬼帝，不过如此！”

　　林妈妈的声音，从里面传了出来。

　　南方鬼帝听到这个话，直接就怒了。

　　“小畜生还敢嚣张？”

　　这次他并没有小心翼翼的攻击了，而是整个人，朝着饕餮神域冲了过去，一道散发出无穷威力的鬼器，出现在了他的手上。

　　他大手一挥，整个一片地方，都陷入了黑暗之中。

　　南方鬼帝本来差不多是鬼帝二阶的样子，但就凭借着这个鬼器，我感觉他的实力飞涨，现在应该差不多到了鬼帝三四阶的程度了。

　　我忍不住又有些担心了起来，可就在这个时候，一个巨大的手臂，朝着南方鬼帝拍了过来。

　　不对，刚开始看着像手臂，但是我经过我自己鉴定了之后，我发现其实这是蹄子，而且，也不是拍，这个动作是，踢！

　　一脚朝着南方鬼帝踢过去，南方鬼帝的脸上露出了一丝嘲讽的笑。

　　“看我砍断你这只骚蹄子！”

　　他的鬼器朝着那蹄子上面打了过去。

　　而就在下一刻，令人震惊的事情出现了，饕餮完好无损，而南方鬼帝则是被一脚踢了回来。

　　“就你这点攻击，给我挠痒痒都不够！”

　　林妈妈霸气的冲着外面说道。

　　果然不愧是神兽，身体素质恐怖如斯。

　　“兄弟们，一起上！”

　　南方鬼帝丢了个人了，现在也不装逼了，开始呼朋唤友！

　　四个鬼帝一齐朝着饕餮神域冲了过去。

　　突然，一个巨大的身影，朝着外面冲了出来，一牛四人，战到了一起。

　　这四位鬼帝都是装备精良，修为高深之辈，但是面对一只神兽，就算是他们修为通天，也感觉到了一阵的无力，因为饕餮的防御，实在是太强了，他们连皮都没弄破。


第一百九十章 最接近鬼尊的男人

　　我终于知道，为什么饕餮能够如此的有恃无恐了，这皮厚的程度简直没话说啊。

　　“就你们这样？也跟我叫板？”

　　“你太嚣张了！”

　　南方鬼帝看着林妈妈，对着旁边四位鬼帝说道。

　　“启动阵法吧！”

　　“好！”

　　旁边四位立即表示了同意。

　　就在好字落地的下一个瞬间，四方鬼帝的人影突然消失了在了我的眼前。

　　什么情况这是？

　　再一个眨眼的功夫，他们又出现了。

　　日是此刻出现的他们，已经好之前完全不一样了，他们粉笔出现在林妈妈身边的四个方位。

　　这是，四象八卦阵？

　　青龙，白虎，朱雀，玄武？

　　但很快我发现并不是这样，就在他们四个不断的掐动印决的时候，他们身后的人也开始动了起来。

　　这是一个巨大的组合型的阵法，他们身后的那些鬼将级别的士兵们也开始参与了。

　　突然，一个牛逼哄哄的名词在我的脑子里面蹦了出来，这个阵法的名字应该叫做，四帝万鬼诛心阵。

　　由四位鬼帝主导，一万名鬼将级别的作为辅助，力量聚集一堂，就是为了诛杀一个人，而且，这个阵法的攻击力，还不是对外的，而是对内的，也就是专门对对方造成精神等等方面的攻击。

　　这……这也太变态了吧，上万名鬼将组成的阵法，只怕是连鬼帝都可以诛杀了，更何况，引导这个阵法的，还是四名鬼帝。

　　现在不光是我，就连林妈妈的脸色也开始有些变了，她显然也有些领悟出了这个阵法的厉害。

　　“饕餮，你死定了，老老实实的把你的内丹给交出来吧！”

　　南方鬼帝对着林妈妈吼叫道。

　　我发现这么多人里面，最啰嗦，而且是最嚣张的，一直都是南方鬼帝，说实话，我早就已经看不惯他了，但是没办法，我也他之间的差距实在是太大，我也没有办法拿他怎么样。

　　“你们做梦，有单子，就来拿呀！”

　　“那就别怪我们不客气了！”

　　南方鬼帝对着林妈妈说道。

　　听到他这个话，我都有点为他感觉到无语了，这话说的，好像他什么时候客气过一样。

　　四帝万鬼诛心阵启动。

　　林妈妈虽然极力阻挡，但他毕竟不是无敌的，这种无视防御的攻击，她的整个脸色都黑了下来。

　　“怎么样，万鬼噬心的滋味好受吧？”

　　从南方鬼帝的身上又传递出来一阵嚣张的笑。

　　我发现南方鬼帝和离鬼王真的有很多相似的地方，就比如说这嚣张，这两位简直是如出一辙啊。

　　我又开始为林妈妈担心了，但是接下来，她用实际行动告诉了，就算是攻击到了这个程度，对他来说，也就是一个稍微大上那么一点点的麻烦而已。

　　林妈妈一声怒吼，身体使劲的甩动了几下，震开了身边所有的束缚，然后整个大嘴，疯狂的张开。

　　“是你们比我的，吞食天地！”

　　他终于还是用出了这个饕餮一族的这个绝招。

　　果然，秘法的威力就是截然不同，林妈妈张开的大嘴，而这个架势比之前的林蛋蛋不知道要牛逼多少倍。

　　四位鬼帝面对这个情况稳如泰山，表面上看来，林妈妈的这一下，并没有什么特别的地方，甚至对局势一点改变都没有，局势还是僵持着。

　　但是过了一会，我们才知道了原因。

　　没错，吞食天地对鬼帝级别的作用，还是比较有限的，但对于这些鬼将级别的来说，就并不是这样了，本来相当严密的大阵，被这么一吸，瞬间就出现了漏洞。

　　正所谓千里之堤溃于蚁穴，一个小小的漏洞，往往是一个大大的崩溃的开始。

　　刚开始是一个鬼将顶不住吸力崩溃了，紧接着就是第二个，第三个，第四个，所有的鬼将都开始顶不住压力开始崩溃，不断的有鬼将朝着林妈妈的嘴里飞了进去。

　　厉害，真心屌。

　　我在一边淡定的观看着，当然淡定的观看的，可不只是我一个人。

　　还有就是旁边的地藏王，他也是在一边开心的看戏呢。

　　“地藏王，你还不帮忙？”

　　我的这个乌鸦脑子啊，我刚刚一想到这个，居然就应验了。

　　我的内心其实是纠结的，一方面我想见识一下，号称地府第一男人，那个无线接近于鬼尊的人到底是何等的实力，另一方面，我又真的想让地藏王不要出手。

　　地藏王一个人在地府，就能够镇压四方鬼帝，这就说明了一个问题，地藏王的实力很有可能比四方鬼帝还要强。

　　我想归我想，但是事情肯定不会像我想象之中的一样发展，地藏王出手了。

　　他的鬼气还是那么的中正平和，看似简简单单的一掌朝着林妈妈的身上打了过去。

　　没事？居然没事？难道说地藏王的名不副实？

　　下一刻我才知道我错了，三秒钟过后，林妈妈倒飞了出去。

　　一口深红色的血液，从她的嘴里吐了出来。

　　“我本不想杀生，再给你一次机会，如果你愿意交出饕餮神域，我就放你一条生路。”

　　“地藏王，不可啊！”

　　“不行啊，我们不能放虎归山！”

　　“杀了他，饕餮内丹归你！”

　　……

　　地藏王这话一说出来，四方鬼帝居然一齐反对起来。

　　“怎么，本座说的话，不算么？”

　　地藏王的目光，朝着四方鬼帝看过去。

　　四方鬼帝被地藏王的目光这么一扫，瞬间就怂逼了。

　　“地藏王不愧是地府的第一强者，我服了！”

　　我没想到，林蛋蛋的老妈居然会认输。

　　“不过，我虽然服了，但这并不代表我会乖乖的交出饕餮神域，因为，这是我的家！”

　　地藏王看了看林妈妈，又唤了一声阿弥陀佛。

　　“既然你执迷不悟，就不要怪我出手了！”

　　地藏王说着，大手一按，一个由鬼气组成的佛家真言，朝着林妈妈的身上打了过去。

　　第一次是出其不意，这一次林妈妈有了准备，好了很多，但是也被打的飞出去挺远，身上还是不断的流出鲜血来。

　　“事不过三，佛法只度三次，我给你最后一次机会，如果你要是再不交出饕餮神域的话，那我就只能痛下杀手了。”

　　林妈妈深呼了一口气，居然化作了人形。

　　“地藏王大人，我承认，你确实很厉害，不过，到此为止了，你以为我在这里跟你打了这么久，就是为了要赢你么？”

　　“不然呢？”

　　“再见了！”

　　林妈妈说着，一转身手一抬。

　　整个饕餮神域，居然从虚空之中具现了出来。

　　而且，饕餮神域还在不断的变化之中。

　　“我之所以在这里跟你打了半天，完全就是为了拖延时间，再会了！”

　　说着，林妈妈一下子就跳到了饕餮神域上面。

　　饕餮神域猛地就要朝着外面穿梭出去。

　　“你以为，我跟你打了这么久，不是在拖延时间？”

　　地藏王的一句话，穿透力犹如毒刺一般，连隔着这么远的我，都觉得耳膜在震动。

　　突然，在饕餮神域旁边的三个方向，各自出现了一个地藏王。

　　“三千法相，我取其中三，请各位法相相助，镇压此物！”

　　就在一边说话的时候，地藏王的本尊也出现在了饕餮神域的最后一个方向。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　四个地藏王，似乎是四个本尊，一起出招，朝着饕餮神域镇了下去。

　　我终于知道为什么地藏王叫做最接近鬼尊的男人了，他的每一个化身，居然都有和他自己差不多的实力，几个打一个，这是逆天的节奏啊，几乎不可能有鬼帝能够打得过他。

　　饕餮神域瞬间就被镇压了下来。


第一百九十一章 欠地藏王的人情

　　不愧是地藏王啊，最接近鬼尊的男人。

　　不过，我现在有些开始为林蛋蛋和他的妈妈担心起来，因为按照这个节奏，他们基本上不可能从地藏王的手里逃出去，甚至很有可能和饕餮神域一起被镇压。

　　还好，我的担心是多余的，下一刻我就发现，林妈妈不知道用什么秘法，暂时打破了封印，带着林蛋蛋朝着饕餮神域的外面飞了出去，然后化作流星一般，一瞬间就没影了。

　　“落！”

　　地藏王又是一声令下。

　　整个饕餮神域，就像是一块石头一样，落在了地上。

　　“融入虚空！”

　　四位地藏王一起发力，这饕餮神域，几乎是沿着原路，被封印回了原来的时空。

　　“本座说了，要留下这饕餮神域，就一定要留下饕餮神域。”

　　地藏王威风无限，霸气的说道。

　　旁边的四位鬼帝，心里可就不是那么的好了。

　　“地藏王大人啊，您把饕餮神域给留下来干什么啊，我们要饕餮神域没用啊，这一个饕餮神域，才值几个钱，那可是有一只活生生的饕餮啊，您想想看，那饕餮内丹，得有多大的作用，只要是培养成熟了，就算是再大的鬼城，也可以用它来撑住消耗，再说了，如果运气好，能够融入自身的话，这吸引鬼气的能力，绝对能让自己的战斗力上一个大的台阶啊，可是你，居然把它给放跑了。”

　　南方鬼帝看着地藏王，似乎是恨铁不成钢的埋怨道。

　　地藏王的眼神，朝着他看了过去，我感觉下一个瞬间，整个天气都变得冷了起来。

　　“本座怎么做事，还要你来教么？第一，本座不需要饕餮内丹，也能够支撑起整个地府的能量运行，第二，本座也不需要饕餮内丹来提升实力，因为它不能够让我晋入鬼尊，第三，杀掉那只饕餮，对我来说没有任何的意义。”

　　南方鬼帝被地藏王说的哑口无言。

　　“可那毕竟是一只饕餮啊！”

　　这次不光是南方鬼帝，就连西方鬼帝也开始过来凑热闹了，其他的两方鬼帝，也对此表示了支持。

　　“你们都认为，拿下一个饕餮内丹，就是获得了最大的利益？”

　　轮转王看着他们，无奈的笑了笑，我觉得那眼神就像是幼儿园的老师在看一群小学生。

　　“难道不是？还是说，您有更好的用法？”

　　“当然！”

　　地藏王对着他们说道。

　　“我不杀两只饕餮，将他们的饕餮神域镇压于此，就是要借他们的嘴传出去，让他们知道，我们地府片区不是好惹的，只是留住了两只饕餮不杀，就能够让我们地府片区的威名，传遍阴间各地，这不是极好的事情么？”

　　地藏王这么一说，其他人都哑火了。

　　四方鬼帝是没话说了，可我总感觉，事情应该和地藏王说的不一样，地藏王应该是有意要放林蛋蛋和他妈妈走的。

　　地府这边的布置，是十分齐全的，当时虽然说最外面的阵法破了，但是不管是地藏王亲自出手，还是十殿阎王，都布置了后手的阵法，没时间用出来显然是不可能的，那么现在唯一的解释就是，地藏王想放走他们。

　　看来林蛋蛋的夫妻也真是不错啊，地藏王居然都没有杀他。

　　想到这里，我不仅暗自有些为他高兴。

　　四方鬼帝还是对地藏王没有杀掉两只饕餮有些不满意，不过地藏王一句，有本事你们就去追，反正本座不管了，就把四方鬼帝全部给堵了回去。

　　就在地藏王离开的时候，他的眼神突然朝着我的这个方向看了过来。

　　我在这边偷看，是用了多宝道场的隐身咒的，但这一刻，我却感觉四目相对，似乎地藏王和我正在虚空之中对视，地藏王只是看了看我，笑了笑，然后就摇着头走开了。

　　那一刻，我感觉我的心啊，扑腾扑腾开始加速，跳动的好快。

　　地藏王走了，四方鬼帝的人愣了一下，知道没戏了，他们很快也离开了。

　　地府的人是最后走的，因为饕餮神域被地府给封印在了这里，按照规矩，现在饕餮神域，就应该是他们的私有财产了。

　　地府派人来查看，那也是很正常的事情。

　　事情都到了这个地步，也没什么看头了，就在我准备走了的时候，突然，轮转王的声音，出现在了我的耳朵边上。

　　“别这么着急走嘛！”

　　轮转王笑了笑，对着我说道。

　　“您找我，还有什么事情？”

　　“地藏王大人刚才给我传音了，他说他让我给你带句话。”

　　轮转王对着我说道。

　　“带话？带什么话”

　　我有些奇怪的，对着轮转王问道。

　　“地藏王大人让我跟你说，要你记着，你欠他一个人请！”

　　听到轮转王说的这个话，我的心里瞬间就明白了很多的事情，果然，刚才地藏王是看到了我在旁边的。

　　而他说的欠人情是什么意思？我左思右想，才想到了这个一个可能，难道说，放走林蛋蛋和林妈妈，居然是因为我？

　　不会吧？

　　想到这个，我感觉我整个人都不好了。

　　很有肯能就是这样，可是我亏大了啊，这么大的一个人情，我要怎么样才能够还的清楚啊，不行，光是我一个人还不够，我一定要找林蛋蛋这个家伙，这个事情，他也有份。

　　吐槽归吐槽，这种事情自己说说就好了，当然不能拿出来扯。

　　“请帮我谢过地藏王，要是没什么事的话，那我就，先走了？”

　　我对着轮转王说道。

　　“等一下，刚才是地藏王大人找你有事，现在是我找你有事。”

　　“你找我什么事？”

　　我有些疑惑的对着轮转王问道。

　　“你的地府贡献度，已经很高了，你就不打算换点什么东西么？”

　　地府贡献度？要是轮转王不说的话，我还真的把这个事情给忘记了。

　　“能换什么东西？”

　　我对着轮转王问道。

　　“去我宫殿看吧！”

　　说着，他大手一挥，一只冥龟从天而降，我们很快就到了他的宫殿里面。

　　“你身上有百万贡献点，乱七八糟的东西，我也就不让你看了，你现在的贡献点，我们最推荐你兑换的东西，有两样，一个是青阳小还丹，还有一个是，这个！”

　　说着，轮转王拿出了一个黄色的类似令牌一样的东西，在我的面前晃了晃。

　　“这是什么东西？我对着轮转王问道。”

　　“我也不知道这是什么，放在库房好多年了，今天还是地藏王大人指明，说这个东西和你有缘分，让你出八十万贡献点换走呢！”

　　八十万，这么一个破牌子，就花我八十万？我说，就算是我兑换一个并蒂双珠彼岸花，也就只需要三十万贡献点好么？

　　不过，既然地藏王说这个东西和我有缘分，那我就忍了。

　　还有二十万，应该就是这个青阳小还丹了。

　　“青阳小还丹是干嘛的？”

　　我一阵无语的，对着轮转王问道。

　　“这个是上古时期的道人炼制出来的丹药，地府可是快绝版了，发出去一颗就少一颗呢！二十万贡献点，也算是便宜你了，这是人类吃的丹药，要是换成鬼丹的话，你就算是多十倍的贡献点，也换不到。”

　　“行，那就这两个了吧！”

　　虽然轮转王这家伙看起来比较阴的样子，但是他一般好像也没有坑过我来着。

　　“这青阳小还丹，一旦开启之后，就要尽快服用，反正回到地府还要一点的时间，你就在我这里吃了吧，我帮你护法！”

　　轮转王对着我说道。

　　我点了点头，吞下了这颗丹药。


第一百九十二章 装男友

　　其实这个青阳小还丹对我来说，还真的是非常及时的，因为我的道术修为，本来就要比鬼术修为低一阶，现在用了这个东西，正好能够补充一下，让我的修为平衡平衡。

　　吃掉了青阳小还丹之后，我感觉到一股热气，冲着我的脑门就去了，整个人的身上一片轻灵。

　　身上的真元瞬间窜遍了全身。

　　以往我也是吃过丹药的，但是我不知道，是缘故时期的修士炼制的丹药太过于霸气或者是怎么的，这个丹药吃起来，和我之前吃的丹药居然截然不同。

　　我平常吃的丹药，都是属于那种刺激类的，通过不断的增加真元流速，然后冲破等级。

　　这种丹药吃了以后，一般来说会有不小的副作用，这样晋级了之后，人往往会因为根基不稳，而产生各种各样的问题。

　　可这可丹药，完全不存在这样的问题，他是反其道而行之，非但没有刺激真元流速，还对真元的流速进行了压制。

　　本来我的真元，五分钟可以运行一个小周天，一个小时可以运行一个大周天的，但是吃了这个丹药以后，我感觉衣别说是五分钟了，就算是半个小时，都不一定能够运行一个大周天了。

　　真元流速变慢了，可药效并不小，我能够感觉得到，我的真元正在进行飞速的增长。

　　快有快的感觉，慢有慢的感觉，刚开始的时候，我还因为这种慢，有些不适应和不高兴，但是真正静下心来，我发现这其实是一种非常难能可贵的东西。

　　在极慢的真元流速之下，我可以看到很多平常我看不到的东西，比如说，我的经脉之中的破损，或者是我的功法的不足，等等！

　　很快，我就欣喜的沉浸在对这颗丹药的利用之中了。

　　就这么一会的功夫，我的修为开始了急速的攀升，本来只是二阶羽士的，现在立马就窜到了二阶羽士的巅峰。

　　一个小时的时间过去了，我才刚刚运行完了一个小周天，而就在这个时候，我的等级也突破了。

　　完全没有丝毫的生涩感，也没有基础不扎实的感觉，就好像是我天生就应该突破一样，这种突破，甚至有一种类似于我鬼将压制到极限，完美进阶的那种感觉。

　　本来我以为，这样就结束了，可事实证明还没有完！

　　我继续运转真气，还是在处于压制的过程中，就这样，我又连续的运转了一个大周天。

　　一个大周天运转完，这青阳小还丹的药效，才退的差不多了，而这个时候我发现，我居然已经达到了四阶羽士的程度，一丹破两阶，简直是神奇。

　　当我再次睁开眼的时候，我发现我已经不是在原来的大殿里面了，而是在一张床上！

　　我赶紧起身出去，很快我就找到了大殿之中的轮转王。

　　“怎么样，青阳小还丹还不错吧？”

　　“简直是强！”

　　我一阵兴奋的对着轮转王说道。

　　“是啊，远古时期的修士，追求的一种逆的意境，可惜到了我们这一代，这种带着逆的意境的丹药，已经不多了，不然的话，我肯定多给你搞几个吃一吃！”

　　“多谢轮转王殿下！”

　　我这一句谢谢，说的是真心诚意，轮转王没有骗我，这个丹药，真的是价值连城，远远不止二十万贡献点这么简单。

　　“行了，我还有事，你自便！”

　　说着，轮转王就消失在了大殿上。

　　我掏出手机看了看时间，居然已经过去了一天了。

　　再一打开我的须弥袋，我发现我的传讯石，已经响的炸开了。

　　首先我当然是打开了苏小魅的，苏小魅居然给我发了十几条消息，我一条一条的听完，反正大概内容就是表示我不回她的消息，她生气了。

　　我赶紧给苏小魅解释了一下，告诉她我闭关了。

　　我们的小魅同学，总是善解人意的，我跟她解释了半天，她终于还是原谅我了，她告诉我，她现在正在接受最后的三座城池，并且正在布防，她说她现在手上的人手严重不足，接受城市有着很大的困难。

　　于是她又顺便问了我一句，我想不想要一个城池，他送我一个！

　　能在地府拥有一座城，想起来就不错啊，而且我也正好有人守！

　　我们两个一拍即合，我也完全没有想着客气，苏小魅的东西，不就是我的东西么？

　　我让我手下的人，过去配合苏小魅，占领城池。

　　苏小魅送我的这座城池，距离她的领地，还有其他她在别的地方的领地都比较近，万一出点什么事情，也好互相照顾。

　　我跟苏小魅挂了传讯石，我本来是想去看看我的城池的，但是感受了一下我的包里还在响动的传讯设备，我表示我蛋疼了！

　　再一看，太皇宗那边的传讯设备也在响，太皇宗找我干嘛？

　　我有些疑惑的选择了接听。

　　居然是沈梦瑶的声音。

　　“师兄，师兄，听到请回话！”

　　“师兄，在么？”

　　……

　　沈梦瑶居然比苏小魅还坚持，一直给我发了三十多个信息。

　　我也有些受不了了，赶紧给沈梦瑶回了消息。

　　本来不回还算是好的，但是我表示这么一回反倒出问题了，沈梦瑶直接给我来了一句。

　　“师兄，师妹要是碰到困难了，你帮不帮忙？”

　　她则回句话一出，直接就把我给整蒙逼了。

　　“你出什么事了？碰到什么困难了，你跟我说说？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“你要先答应了帮忙，只要你答应了帮我，我就告诉你是什么事情！”

　　沈梦瑶这是赤果果的下套给我钻的节奏啊。

　　“这样吧，只要你不是在身体需求上面请我帮忙，我都会尽我最大的努力帮助你，怎么样？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“师兄，你找死啊！”

　　沈梦瑶娇怒的话，瞬间就传了过来，我现在几乎都可以肯定，沈梦瑶的脸上红了一大片。

　　“谁有身体上的需求了，你说话也不害臊，再说了，我有需求我也不找你，你就是个胆小鬼，就是个木头，我就算脱光了站在你面前，你也硬不起来。”

　　卧槽，沈梦瑶什么时候也变得这么彪悍了，好吧，我们两个之间这周个暧昧的场景，好像确实发生过几次，但是都莫名其妙的被戳散了。

　　“你才硬不起来呢，说正事！”

　　我只好转开话题。

　　“茅山有个人，总缠着我，你帮我解决一下！”

　　沈梦瑶有些气鼓鼓的，对着我说道。

　　“茅山派的人？他是在哪里认识你的？”

　　“太皇宗！”

　　我们的苏小魅同学，似乎怒气未消。

　　“你不呆在太皇宗，不就行了么？”

　　我对着沈梦瑶说说道。

　　“我是没呆在太皇宗啊，我现在都已经到了学校了，结果那个不要脸的，一路追着我，居然也跑到我们学校来上学来了，我感觉我现在要疯了，你知道么？”

　　如果是别的地方的人，我可能兴趣不大，但是茅山派的，我就有几分兴趣了。

　　“那你说吧，要我怎么帮你、？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“你想要帮我的话，很简单，给我做一天你的男朋友就行了，你给我做一天男朋友，让那个茅山派的知道了，他不就不会纠缠着我了。”

　　“不可能吧？”

　　我有些无语的对着沈梦瑶问道。

　　“当然是真的，那人之前都打赌了，只要是我找到了男朋友，他就不纠缠我。”

　　似乎也不是什么大事，就当是救一下沈梦瑶好了，毕竟沈梦瑶也帮了我们不少的忙，不过我帮忙之前可是留了个心眼，特地跟我们的苏小魅同学请示了一下。


第一百九十三章 茅山黄维

　　这个请示可是非常的有必要的，完全是为了防止我们的苏小魅同学秋后算账啊。

　　不过我请示的内容，肯定不会什么都说的，我就说是帮沈梦瑶做点事情，所以请最美丽，最漂亮，最温柔的好媳妇批准。

　　苏小魅想了半天，给我回复道。

　　“不就是帮人家个忙么？还那么多事，用得着说那么多违心的话？”

　　有句话怎么说的来着？女人啊，就是要靠哄的。

　　“我刚才那些话，可是一句一句的，都发自肺腑的啊，绝对没有什么违心的话，全部都是真真的！”

　　我这个消息发出去了以后，苏小魅安静了好一会，才给了我最后的回复。

　　“就你贫嘴，好了，我答应你了，帮忙就帮忙，不过规矩，你应该是清楚的，你要是做了什么不该做的事情，回来以后，我就会给你唱一首好听的歌！”

　　我做了坏事，苏小魅不惩罚我，居然还给我唱歌？这个待遇好的我有些不敢相信啊。

　　“唱什么歌？”

　　“一休哥，你听过么？割鸡，割鸡，割鸡……”

　　我滴妈呀，这也太狠了吧！

　　“别别别，我们还是唱点正常的歌吧，你看这个岛国歌曲多不好，不和谐是不是？”

　　我赶忙对着苏小魅说道。

　　“不如我们唱个，小苹果怎么样，多喜庆！”

　　“不用唱了，我咬你一口，把你变成苹果怎么样？绝对让你的某个地方，少一块下来！”

　　“别别别，媳妇大人，我服了，服了！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“对天发誓，绝对不会做对不起你的事情！”

　　本来也就是帮个忙而已，我也没有想的太多。

　　又从殡仪馆那边回到了市区，这次牛头他们见到我，直接给跪了。

　　牛头的官职，我现在是没有办法给他升了，按道理来说，一个萝卜一个坑，我走了以后，统领判官的位置，还是有很多人都想争取的，我自然也是想让自己的人上，但是没办法，牛头的等级实在是有点低，跟不上档次。

　　回到了市区以后，我直接到学校里面去找沈梦瑶去了，修为到了我们这个程度，虽然不能说是随心所欲，但是很多事情，都不用再遵守世俗的一些操蛋的规矩了。

　　直接用了一个隐身符，我进到了沈梦瑶所在的教室，我看见沈梦瑶正坐在中间一排听课。

　　我偷偷的潜入到了沈梦瑶的旁边，当我趁着大家都不注意现形了出来。

　　沈梦瑶都被吓了一跳。

　　“你什么时候来的？”

　　她一阵疑惑的对着我问道。

　　“刚刚来，那位茅山派的，看上你的，在哪呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“在那边！”

　　沈梦瑶朝着左边前面指过去。

　　一个五阶的茅山羽士，正在装作认认真真的听讲，其实他的眼神，正在不断的朝着我们这个方向看过来。

　　“就是他？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“没错，没错，就是他！”

　　沈梦瑶赶忙朝着我连续点了好几下头。

　　“不是吧，你肯定是骗我的，就这么一个五阶初级的茅山道士，你会搞不定？”

　　我有些不相信的看着沈梦瑶。

　　“我……我不是搞不定啊，主要是他……他真的是太无赖了，不知道是跟谁学的招数，每次找我的时候，都是在人多的地方，似乎从来都不怕害臊，他要是找个人少的地方，或者是没人的地方找我的话，我非得给他点颜色瞧瞧！”

　　好吧，我也算是明白了，我们的沈梦瑶同学这件事情的前因后果，不过明白了之后，我也瞬间就感觉自己蛋疼了。

　　“我说，你不是吧，他不在没人的地方找你，你就不会到没人的地方约他么？”

　　我有些恨铁不成钢的对着沈梦瑶问道。

　　“对哦，师兄你说的好有道理！”

　　沈梦瑶用一种崇拜恶眼神看着我。

　　“那我现在是不是应该去约他，去一个没有人的地方？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“不用了，既然他喜欢在人多的地方作死，你我们就成全他好了，一会我让他知道，什么叫花样作死！”

　　“好！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“一切都听师兄的！”

　　沈梦瑶都这么说了，我还有什么好说的呢？

　　现在就等最后作死的茅山派的家伙了，我淡淡的笑了笑。

　　果然，一下课，老师才刚刚前脚走出教室，后脚这位茅山派的，就凑了过来。

　　“他来了！”沈梦瑶对着我说道，然后她挽上了我的肩膀。

　　“这……师妹，我们这样，不好吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“师兄，做戏就要做全套嘛，不然的话，我们怎么让人家相信呢？”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　她的胸前看起来平平的，但从我手臂上传来的温暖的感觉却告诉我，她的胸部一点都不小。

　　我还没来得及拒绝，这个时候，那个家伙就朝着我们走了过来，她不知道从哪里弄出来一束花，然后看起来冰冰有礼的样子，走到了我们的面前。

　　“美丽的沈梦瑶小姐，自从上次在太皇宗见到你，我们就一见钟情，我希望你能做我的女朋友！”

　　说着，他把鲜花拿了出来，递给了沈梦瑶。

　　沈梦瑶刚准备发作，却被我给抢先了。

　　说好了要帮人家，怎么也不能半途而废不是？

　　“你是谁啊？干嘛要送我们家瑶瑶东西啊！”

　　说实话，要我叫沈梦瑶瑶瑶，真的是有点不习惯！

　　“你又是谁？”

　　对面十分嚣张的对着我问道。

　　“我叫林星，瑶瑶是我的女朋友，我警告你，以后离他远一点。”

　　你嚣张？我也嚣张？谁怕谁啊？本来我就不是特别的虚一个五阶羽士，特别是现在，我的修为还进行了上涨。

　　“林星？是什么？没听说过，告诉你，我是茅山派的，我叫黄维，你劝你趁早放手，我的女神不是你这种级别的屌丝可以碰的！”

　　“黄维是吧？”

　　我看着他，一阵冷笑。

　　我估计那天王平之和我一起闯茅山派的时候，他应该没看见，不然的话，他绝对不敢这么和我说话。

　　“你既然是个道士，就应该回去好好修道啊，学别人谈什么对象，自己早点得道成仙去吧！”

　　黄维听到我这话，一脸鄙视的看着我。

　　“专心修道？都什么年代了，你也太老土了吧？现在这年代，婚姻自由，即使我是道教，是茅山派，也是可以找自己喜欢的女孩做道侣的，再说了，只要女神答应我，我立马就还俗，一点问题都没有！”

　　黄维对着我们说道。

　　“你还俗不还俗，跟我们没有一点关系，我来只是告诉你，以后离开我们家瑶瑶远一点，瑶瑶我们走！”

　　说着，我拉着沈梦瑶就走，沈梦瑶也是一副欲拒还迎，但实际上十分配合的样子。

　　“想走？没那么容易！”

　　我本来以为，这是在人多的地方，黄维不会这么的大胆，他居然真的在众目睽睽之下，对我们放了道术，而且这个道术，是非常牛逼的一种，叫做定身咒。

　　如果是晋级之前的我，被他这个定身咒给弄上一下，估计还会有点虚，但是现在，我完全没把它放在眼里。

　　身上的真元一阵的震动，黄维既然你做了初一，那就不要怕我做十五了，我可从来都不是吃亏的人，一道真气从我的脚下传递过去，偷偷的传到了黄维的脚边！

　　真元，炸！

　　看到附近没有人了之后，我对着之前的真元下达了爆开的指令。

　　整个真元在黄维的身边爆炸。

　　黄维并没有准备，被我这么一弄，吓了一跳，爆炸的真元并没有伤到他，只不过他的鞋子，被我给炸坏了。


第一百九十四章 至尊命！

　　“你！！”

　　黄维显然没有想到，我会这么果断的就对他出手，而且是在光天化日之下。

　　“我什么？”

　　我丝毫不畏，盯着黄维看着说道。

　　“你的鞋子质量太差，我觉得你应该去换一双鞋子。”

　　黄维显然没有想到我会道术。

　　他的脸上露出了愤怒的神色，下一刻，他居然有样学样，一道真元也朝着我这边冲了过来。

　　这不是作死的节奏么？

　　也想炸我的鞋子？

　　我一脚朝着他的真元上面踩过去，他的真元瞬间消失于无形。

　　“以后长点心思，出门的时候换一双好鞋，不要出来丢人现眼了。”

　　我对着黄维说道。

　　“这是你逼我的！”

　　黄维把它的花放到了一边。

　　突然，他拿了一个草人出来，我瞬间就是一惊。

　　这种东西他都会？茅山派的草人之术，传说这种术法是比较恶毒的，能够对人进行诅咒，控制之类的，总之只要沾上了草人之术，基本上就没什么好事。

　　“要怪就怪你自己不开眼，和我抢女人！”

　　说着，黄维把整个草人对着我一指，然后下一个瞬间，整个草人骤然之间被点燃。

　　看到这个草人，沈梦瑶也感觉到事情有些不妙了。

　　她站了出来，挡在了我的前头。

　　“黄维，你想干什么？我警告你，你不许伤我师兄，不然的话，我不会放过你的！”

　　黄维看着沈梦瑶，一脸淫笑。

　　“好啊，我希望你永远都不痒放过我，这样我就可以天天看见你了！”

　　“无耻！”

　　沈梦瑶整个人的脸上都被气红了，她真元涌动，眼看着就要出招。

　　我瞬间拦住了她。

　　“师兄，你拦着我干嘛，让我杀了这个不要脸的人。”

　　“稍安勿躁！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“不就是一个破草人么？我就不相信，他能拿我怎么样？”

　　“师兄你不知道，茅山派的草人之术可是……”

　　沈梦瑶的话还没有说完，突然，我感觉到一阵奇异的力量降临到我的身上，而且玄之又玄，对茅山派的术法，我并不精通，我并不知道他到底是想要干什么，不过一股深深的危机感，出现在我的心头。

　　那股压迫感对我来说越来越近了，而就在下一刻，整个压迫的感觉爆发出来，我感觉似乎在冥冥之中有东西在攻击我，如果他打中了我，我将会少点什么东西。

　　我也不知道应该怎么防御，只得抱元守一，鬼气和真元都调整到巅峰状态，静静的等待着。

　　本来我觉得应该会发生什么，可下一刻的情况，却让我出乎意料，我什么事情都没有，而对面的黄维，却是直接倒飞出去好几步。

　　我们是在教室里，出现了这样灵异的一幕，所有的同学们都被吓到了，争先恐后的朝着教室外面跑了出去。

　　结合起刚才的情况，我瞬间想明白了其中的关节，黄维这个傻逼，居然是想动我的命，那不是作死么？我的命一直都是我觉得最强大，最屌的东西。

　　他一脸惊骇的看着我。

　　“你……你，至尊命！”

　　他说到这里，还想继续说什么，但瞬间又闭上了嘴。

　　听到这话，我的脑子里面瞬间就炸开了，黄维是第一个把我的命给说出来的人！

　　“你说什么？什么是至尊命？”

　　反正教室里也没人，我也顾不了这么多了，一个鬼步闪到了黄维的身边。

　　“你居然不知道？不，我不能说，我是不会告诉你的！”

　　“好啊，你不说？不说就算了！反正我是至尊命，比你高贵，在我的面前，你就只是一个蝼蚁而已。”

　　我居高临下，看着黄维。

　　“你这个傻逼，还高贵？你以为你高贵？”

　　他突然用一种可怜的眼神看着我，让我有些不知所措。

　　“你这是在找死，你知道么？”

　　“我是茅山派弟子，有本事，你就弄死我好了！”

　　好不容易搞清楚了我的那个操蛋的命，而现在居然听到一半就卡壳了，我感觉我整个人都不好了，熊熊的怒火，已经燃烧到了一个极限值。

　　“这是你逼我的！”

　　“师兄不要啊，残害宗门弟子，可是！”

　　沈梦瑶有些着急的跑过来。

　　“你闭嘴！”

　　我对着她大吼了一声，沈梦瑶似乎从来都没有见我这么凶过，整个人都有点怕怕的样子。

　　“你……凶我？”

　　我现在却没时间屌她，转过身看着黄维。

　　鬼气瞬间散发到巅峰状态。

　　“神鬼第一变，神鬼第二变！”

　　鬼术——搜魂！

　　我的鬼气强行突破了黄维的脑子，黄维略做了下抵抗，但是就凭他的实力，根本就不可能阻挡我，下一刻，我的精神力就出现在了他的脑子里面。

　　飞速的寻找我想要的东西，但最令我操蛋的是，那关于至尊命的部分，我居然什么都找不到，似乎是刚才那一瞬间被黄维给删除了。

　　我刚准备从黄维的脑子里面退出来，但是下一个瞬间，我又发现了一个别的令我感兴趣的东西，那就是关于郭东叶的消息。

　　郭东叶这家伙，居然被孙长老关在了茅山派的地牢里面，而且整个茅山派，都觉得他是叛徒。

　　这就有点意思了，对郭东叶，其实我们还是有一段因果还没有解决的，首先我很想当面问问他，当初到底有没有出卖我，其次，他这个修为，若是一直被镇压在茅山的地牢里面，是不是有点浪费了？

　　查询完郭东叶的消息以后，我赶紧从黄维的脑子里面退了出来，黄维这家伙，他也不是钻石脑袋，经不起我这么折腾，毕竟我也没有真的想把他给搞死不是？

　　退出了搜魂以后，我左右看了看。

　　沈梦瑶不见了？

　　什么情况？自己走了？不应该啊！

　　我左右找了一下，却发现她蹲在一个角落里面，一幅委屈的样子，眼睛里面闪着泪花。

　　“怎么了？谁欺负你了？”

　　我对着沈梦瑶问道，她扭头不语。

　　该不会是我刚才。

　　“师兄给你道歉，我刚才不应该凶你的！”

　　哄了沈梦瑶好一会，她的心里才是舒服了，不过现在并不是和沈梦瑶纠结的时候。

　　我们检查了一下黄维，并没有大碍，只是我搜魂的时候力度大了一点，他会失去最近这几天的记忆，不过这也好，省的回来找我的麻烦。

　　现在最重要也是最大的事情，就是搞清楚我那个操蛋的至尊命。

　　我回到了二姨的别墅里面，开始在她的书房里面疯狂的翻找，所有一切关于至尊的东西，都被我给找了出来，沈梦瑶也在给我帮忙。

　　终于在我翻开最后一本书的时候，我找到了一些我想要的内容。

　　“鬼帝永生，至尊命陨，至尊之路，步步为营不能停！”

　　我开始继续往下看，我终于得意了解了一些东西，我也终于知道了，为什么之前黄维会用那样的眼神看我。

　　我的这个至尊之命，虽然狂拽酷霸叼炸天，但也确实是特么操蛋之中的操蛋了。

　　鬼帝这个级别，只要你不做死就不会死，所以帝命，是非常好的一种命。

　　可是至尊命就不一样了，至尊之路，步步为营不能停，也就是说，不管你想不想修行，因为你的命，你的修为都会一直提升，至尊命会一直催促你前行。

　　这种命，就像是一只老虎，在你的背后不断刺激你的潜能，要么突破极限，要么就是丧生虎口。

　　帝王命之只要不死，一定能达到帝王，而至尊命却是，不到至尊的基本上都死了。

　　这至尊命一弄明白，所有的事情我也都弄明白了，联想到二姨第一次见到我的时候的惊诧，还有之后，大家对我命的三缄其口。


第一百九十五章 茅山地牢

　　怪不得之前二姨看到我的命的时候这么震惊，说要给我改命，但是至尊命这玩意，真的可以改么？如果要是可以改的话，那我又要给自己改成一个什么命呢？

　　帝王命？

　　看着这个样子，我有些纠结了，一旁的沈梦瑶看着我这个样子，对着我安慰道。

　　“不就是个至尊命么？不就是多灾多劫么？有什么好怕的？灾和劫，灾未必就不是机遇，劫未必就不是挑战，只要你勇敢的向前冲，没有什么是难得倒你的，你觉得至尊命不好，还有其他人，想求至尊命，都求不来的呢！”

　　本来我的心情是有些郁闷的，但是不知道为什么，听了沈梦瑶这个话以后，我居然突然有了点茅塞顿开的感觉。

　　“想求至尊命都求不来？”

　　我有些疑惑的对着沈梦瑶问道。

　　“没错啊，你想想看地藏王！”

　　地藏王？

　　咱本来也不笨，沈梦瑶这么一提醒，我瞬间就懂了。

　　地藏王停留在鬼帝巅峰已经很多年了，要说他不想超越鬼帝，达到鬼尊的境界的话，就算是打死我我都不相信，那他为什么超越不了鬼尊呢？

　　当时我也是看过了地藏王的面相的，他为人中正平和，但是面相绝对锋锐，典型的帝王面相。

　　之前我并不知道至尊命是什么，但是现在了解了以后，我才发现，地藏王的面相，都有点隐隐约约的朝着至尊发展的趋势。

　　这恰恰证明了一个问题，想要成至尊，就必须得先有至尊命！

　　而地藏王之所以到现在都没有成至尊的原因，并不是因为他的实力不够，也不是没有哪个机遇，恰恰就是他没这个命！

　　而至尊命这种东西，对于心智不坚定的弱者来说，那就是催命符，但是对于一个拥有潜力的强者来说，那就是一个非常幸运的事情了。

　　若是自身不能驾驭至尊命，那就只有死于命下，若是自身可以驾驭，那就是必定飞黄腾达。

　　我不知道自己到底有没有能力，能够驾驭这种命格，但是我知道，我现在还没有感觉到，自己浑身上下的潜力用尽，我仍然充满着活力与激情。

　　我想着应该就是，轮转王，地藏王，甚至还有九阳真人他们，都特殊对待我的原因吧。

　　二姨之前一直都说要给我改命，现在也绝口不提这件事情了，我估计也就是如此。

　　“谢谢你，师妹！”

　　我心结大开，感觉整个人都舒服了许多。

　　“不客气，师兄，能够帮到你，我就已经很高兴了！”

　　一直以来的心结大开，我感觉整个人就是一阵神清气爽，连我的修为都被推的更进一步，本来都是刚晋级没多久的鬼术和道术修为，都有齐头并进朝着四阶巅峰推进的趋势了。

　　“恭喜师兄！”

　　沈梦瑶的眼神，还是比较尖的，一下子就看出了我修为的进步。

　　“同喜啊，这也多亏了你，不然我怎么会有现在修为进步的时候？”

　　我笑着对着沈梦瑶说道。

　　“师兄啊，我帮你解开了心结，突破了修为，而你之前还那样凶我，你说你这事做的对不对啊？”

　　咳咳，女人怎么都是一样的小心眼，那么久之前凶过她一次，她居然还记得。

　　“我承认，那天那个事情，是我做的不对！”

　　“既然你承认了，那就好了，师兄，你准备给我什么补偿啊？”

　　“补偿？”

　　我有些疑惑的看着沈梦瑶。

　　“没错啊，难道你不应该给我补偿么？”

　　“这……”

　　我有些蛋疼了，我也不知道该怎么补偿。

　　“那就是说，你不愿意补偿了哦，师兄啊，我算是认错你了！”

　　看着沈梦瑶露出失望的样子，我也有些于心不忍了。

　　“补偿，我补偿，你说吧，要怎么补偿。”

　　“嗯，师兄，我对你什么心思，你也是应该知道的，我也有自知之明，我不可能能魅鬼王手里把你抢过来，甚至连一个公平竞争的机会，我都不会有，但是让我就这么放弃你，我也不甘心，毕竟我可是比她先喜欢你呢！”

　　“那，你想怎么样啊？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“我……很简单的，苏小魅想有的，我也想有，我想让你做我的男朋友，一天，就一天！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“不行！”

　　我果断的就拒绝了她。

　　这可是违反原则的事情，我可不想一回去，就被苏小魅给我唱一休哥。

　　“我保证，你只要答应了我这个要求，我以后绝对不会再纠缠你了！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　本来我坚定的心思，因为沈梦瑶的这句话，有那么一点点的心动偶尔。

　　“你说的是真的？”

　　“绝对是真的，师兄，我什么时候骗过你了，只有你经常骗我好不好？”

　　沈梦瑶有些楚楚可怜的看着我。

　　“那我……你让我考虑一下吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“师兄，你就答应我吧，再说了，我也没有非说要今天啊，你自己安排一个合适的时间，不就可以了么？”

　　沈梦瑶都这么说了，我实在是找不到什么理由好拒绝了。

　　“那我尽量，找一天的时间，可是我们说好了，这次以后，我们结拜兄妹如何？”

　　为了彻底断掉沈梦瑶的念想，我对着她说道。

　　“行，君子一言，驷马难追！”

　　“驷马难追！”

　　答应了沈梦瑶这个事情，我感觉自己的人又轻松了许多，似乎是又卸掉了一个包袱。

　　我答应了沈梦瑶的要求，她显得很高兴。

　　不过没一会，沈道子就发信息过来把她给叫走了，先在又只剩下我一个人了。

　　我也乐得清静。

　　我一个人，却又蛋疼了，不知道应该干什么去，于是我决定，去茅山地牢里面，看一下郭东叶，找他问问我的事情到底是怎么回事。

　　茅山地牢这个地方，自然是不会这么轻易的就能够进去的，更何况茅山派这帮人和我的关系也并不融洽，于是我专门去了一趟地府，准备打扰一下新婚燕尔的王平之。

　　王平之得知我想去茅山地牢见一见郭东叶之后，非常爽快的就答应了。

　　他凭空一挥手，给了我一件茅山的道袍，一个铁令牌，一个木令牌，还送给了我一本书。

　　“这些东西，足够让你在茅山地牢里面进进出出好几次了，那个铁令牌，是茅山弟子令牌，木令牌，是用来提人的，这个郭东叶，在恶魔岭守了我这么多年，没让什么人来打扰我，也算是兢兢业业，你就顺便把他给弄出来好了。”

　　当过掌门的人，果然是霸气。

　　茅山派的基础道术还是很简单的，我看一看就学会了两个，然后道袍一穿，弄了个浮沉，我觉得我现在活生生的就像是个道士了，估计要是再挂个算命招牌什么的，给人看相一准赚钱。

　　王平之果然没有骗我，凭借这身行头，我轻轻松松的就到了茅山派的地牢里面。

　　我本来以为，地牢这样的地方，应该会是守卫森严的，但真正到了以后，我才发现这里基本没人，除了两个看守的弟子，检查了一下我的令牌以后，就非常轻松的把我给放进去了，其中还有一位，很热心的给我带路。

　　茅山派的地牢很大，我一进去就被吓了一跳，里面各种妖魔鬼怪都有，甚至还有一些奇兽，他们都被挂着各种各样符咒的大铁链子拴着，都很没有精神，有些奄奄一息的样子。

　　走了好半天，那位茅山弟子，终于把我带到了郭东叶的身边。

　　“郭东叶，有人来问你问题了，精神点回答！”

　　说着，他又对着我点头示意。

　　“师兄，地牢里面阴气极重，您问完了问题以后，还是尽早上去。”


第一百九十六章 陈真人

　　“好，我知道了！”

　　我对着那位守门的说道。

　　“郭东叶！”

　　我对着他叫了一声。

　　我从未想过，之前的猛龙过江郭东叶，会变成现在这副模样，全身的修为被禁，就像是一个普通人被关进了监牢一般。

　　“我该说的都已经说了，你们还想找我问什么？”

　　虽然说修为被禁了，他还是一身硬气。

　　本来，我只是想叫他一声的，但是没想到他会说出这么一句话来。

　　也罢，他估计真的以为我是一个茅山弟子，我何不顺水推舟，测试一下他。

　　“前几天的时候，王平之大闹我们茅山派，你可知道？”

　　“王前辈大闹茅山派了，所为何事？”

　　他显得有些激动，显然并不知道这件事情。

　　果然，自从孙长老被处罚了以后，王平之被关在地牢里面，就已经没有人来过问了。

　　“当然是因为那个叫林星的小子的事情，关于那个林星，你就没有要再交代的东西了么？”

　　“我不都跟你们说了么？王前辈不是林星放走的，王前辈是因为了解到了他爱人的情况以后，自己破开了那石头出去的，至于林星，林星只是恰逢其会，王前辈出来以后，他就出来了。”

　　果然，郭东叶还是个值得信任的人，他真的没有骗我。

　　想到这里，我突然噗嗤一声笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　郭东叶也发现事情有些不对劲了。

　　“我当然是笑你了！”

　　郭东叶被封了修为以后，居然连我都没有看出来。

　　我撤掉了身上的伪装，他这才看清楚了我。

　　“是你！”

　　他看到我，吓的两个眼珠子都掉了下来。

　　“刚才开了个玩笑，郭前辈莫怪！”

　　郭东叶显然没有计较这个，他只是有些惨淡的笑了笑。

　　“还叫什么郭前辈啊，我都已经这个样了，真没想到茅山会变成这样，黑白是非不分，你也别叫我什么郭前辈了，我可是担当不起啊，看你红光满面，可是修为又进步了吧？就你这个速度，修为超过我，恐怕是指日可待啊，如果你不嫌弃，我托大，你就叫我一声郭哥吧！”

　　“这不大好吧？您毕竟还是我的前辈。”

　　我对着郭东叶说道。

　　“我都这样了，还什么前辈不前辈的？”

　　郭东叶叹了一口气。

　　“那我也就托大，教您一声郭哥了，茅山总体还是好的，黑白是非不分的，只有一个孙长老而已，而且孙长老，已经被免职了，不过，您这个茅山派叛徒的帽子，也是被扣的死死的了，想要脱下来，基本上是不怎么可能的。”

　　我缓缓的说完了这段话，郭东叶听到了以后，也是叹了口气。

　　“我又何尝不知道呢，可是除了茅山，我又能去那呢？天下之大，背着一个茅山罪人的名头，哪里都没有我的藏身之处，还不如就在这地牢里面，了却余生来的痛快。”

　　“您怎么能这么想呢？”

　　我对着郭东叶说道。

　　“天下之大，何处不能容身？”

　　看着郭东叶，我突然意识到，这是一个机会，郭东叶的修为可是不弱啊，现在我也在发展自己的势力了，要是我能够把郭东叶拉到我这边来，那不是一个极好的机会么？

　　“难啊！”

　　听着郭东叶的感叹，我更加觉得此事有希望。

　　“郭大哥，你可知道，阴间自由城？”

　　“阴间我知道，地府啊，可是自由城，是什么东西？”

　　好吧，果然郭东叶的知识面，比我想象之中的还要闭塞很多，我给他解释了一下阴间无限大，还有关于混乱鬼域自由城的事情。

　　“阴间还有这等地方？”

　　“现在你放心了吧！”

　　郭东叶对着我点了点头。

　　“刚好，我准备在自由城开一个道场，授徒传艺什么的，但是我自己的身份不够，等级也不高，到处乱跑的，也并没有什么时间，所以就想聘请一个人来给我帮忙，不知道郭大哥，有没有兴趣呢？”

　　“好啊，反正我也没地方去，就跟着你干了，可是，我这还在茅山派的地牢里面呢，我们也出不去啊！”

　　郭东叶一脸遗憾的对着我说道。

　　“你放心，这个事情抱在我身上就好了！”

　　我对着郭东叶笑了笑，然后把王平之给我的那一块木牌拿了出来，插在了郭东叶的牢房门口，突然一下，他的牢房门就开了。

　　“你这是……”

　　他看到我充满了欣喜。

　　“王前辈给的，你快跟我一起走吧！”

　　郭东叶朝着我点了点头，而就在这时候，突然旁边的奇兽还有妖魔门看到我把郭东叶给放了出来，都开始吵闹了起来。

　　“喂，那个人类，放我出去！”

　　“反正你是放人的，放了他，顺便也放了我啊！”

　　“我会给你无穷无尽的好处！”

　　“我知道一处天师宝藏，只要你放了我，我就告诉你位置，并且送你藏宝图！”

　　整个地牢里面，都开始闹腾了起来。

　　“都给我住嘴！”

　　我拿着令牌，对着他们说道。

　　“我茅山派要提审他，并不是要放他走，你们要是谁再乱逼逼的话，信不信我发动地牢刑罚，弄死你们？”

　　我这么一说，瞬间就没有声音了。

　　为了避免造成更大的动静，我给郭东叶放了一个隐身咒，我们赶紧出去了。

　　出去了之后，我还给那两位看门的，一个人打赏了一个低阶丹药，他们拿着低阶丹药，看到我就差喊我大爷了。

　　诶，果然这些小喽喽就是好糊弄！

　　我们赶紧离开了茅山派。

　　“郭大哥，你的修为被锁了，怎么办？”

　　“这个不需要担心，我自己就能解决，大概需要半个小时左右的功夫就可以了！”

　　“行，那我们赶紧走吧，不然一会要是被茅山的发现了，那我们也得有麻烦了！”

　　我对着郭东叶说道，他也赞成了我这个说法，就爱我们准备继续出发的时候，突然，一个声音，落在了我们的旁边。

　　“你们，谁也别想走！”

　　一道恐怖的声音，从天而降。

　　我给吓了一跳，那一刻，我甚至以为是孙长老来了，但是仔细一看，居然并不是孙长老。

　　这个人大约真人二阶的样子，而且看起来，有些熟悉啊。

　　诶，对了，这人不就是，陈真人？

　　就是之前我得罪过的那个。

　　为了不让他发现我的身份，我赶紧用真元改变了脸型。

　　“我师傅孙长老，早就料到有人会救你了，特地命我看着，你绝对跑不掉的，郭东叶，不过今天确实有点危险，要不是趁着我打了个盹的功夫，你们根本不可能跑的出茅山。”

　　“还有二十八分钟，能坚持住么？”

　　旁边的郭东叶对着我传音道，坚持二十八分钟，我就能搞定他！

　　“我尽量吧！”

　　说实话，我还没有跟真人二阶的存在动过手呢，到底怎么样，我也不知道，不过我现在的实力，也已经和以前不一样了更上了一个新的台阶。

　　“走吧，老老实实的跟我回茅山！”

　　“你在做梦！”

　　没有跟他多说，我身上的鬼气冒了出来。

　　“还是只鬼，那我更不能饶你了！”

　　郭东叶也谨慎的看着我，似乎随时可能出手。

　　真人二阶，可不是鬼将二阶，我当然要认真许多。

　　鬼神变，全力催发！

　　神鬼第一变！实力无限接近于鬼将巅峰。

　　接下俩，神鬼第二变！

　　在那一瞬间，我感觉我的实力，已经超越了鬼王巅峰，单在鬼气这个方面，我已经进入了鬼王的阶段。

　　“有两下子，居然会提阶功法！”

　　真人级别就是不一样，居然一眼就把我给看穿了。

　　“不过到此为止了！”

　　说着，他居然五张符咒一起朝着我丢了过来。


第一百九十七章 你要战，那便战

　　我本来以为就是简简单单的几张符咒，然而下一刻，我发现他的符咒丢出来居然还是有讲究的。

　　第一张是真火咒，第二张是木灵咒，第三张是大风咒。

　　真火迅速点燃了出现的木灵，然后在大风的燃烧之下变得更加旺盛了起来。

　　本来真火咒也就是一个羽士级别就能够使用的符咒，但现在在两个符咒的辅助下，硬生生的发挥出了真人级别的威力。

　　这陈真人当真是有两下子啊。

　　就在我还刚刚想着是躲还是抗的时候，突然剩下的两个符咒也炸开了。

　　一道土墙出现在了我的面前，紧接着我感觉我整个人都是一阵的虚弱。

　　那土墙，很显然是为了防止我用水属性的道术还击，而虚弱符咒的用处就更不用我说了。

　　这份心思，恐怖如斯，我瞬间觉得想要打赢这个家伙应该会有些不容易。

　　硬抗吧，反正我的实力也已经到了鬼王级别。

　　“幽冥之力，汇聚我身！”

　　我单手朝着胸前一指，一套冥甲出现在了我的胸口。

　　这冥甲是《鬼神经》上面记载的鬼王级别的鬼术，说实话我以前还从来没有用过，防御力到底怎么样，我也不知道。

　　用了冥甲也不代表我一定要硬扛，鬼步启动，连续两个加速，我本来想试试看能不能闪过去的。

　　不过，事实上是我想多了，陈真人当然没那么蠢。

　　他的真火咒形成的火球，跟着就上来了，直接击打在了我的背部。

　　茅山派大部分的威力都集中在符咒上了，近战的能力不是特别的突出，我本来都已经做好了受伤的打算，也要抗住这一下，冲到陈真人身边去的。

　　可事实总是跟我想象之中的有那么一点点的差距。

　　然而这一次还是朝着好的方向发展的，真火咒打在我的身上，并没有给我造成什么很大的伤害，甚至只是把冥甲上面的鬼气给打掉了三分之一。

　　这冥甲的强大简直超乎我的想象。

　　陈真人显然也没有料到他的一轮组合符咒并没有给我造成什么伤害，看到冲过来的我，他居然不慌不忙的拿出了一把桃木剑。

　　他念叨了两句什么，隔的有点距离我也没听清，但是我很明显的感觉到，下一个瞬间，天色突变。

　　本来是万里无云的晴天，突然变得有些阴云密布起来，这个过程相当的迅速，几乎在十几秒的时间里面，一道闪电就朝着陈真人的那把桃木剑上面劈过去。

　　“神剑引雷诀！”

　　看到这一幕，我有些惊讶了，这陈真人还真的是有两把刷子啊！

　　王平之给我的那本书上面，虽然没有特别多茅山派的高阶道术，但是对一些高阶道术，还是有所介绍和讲解的。

　　面前的这一招“神剑引雷诀”就是茅山派位数不多的近距离攻击道术之一了。

　　总所周知，桃木是辟邪的，可以驱妖邪，祛霉运，但大多数人所不知道的是，上等的桃木还有一种非常稀奇的属性，抗雷。

　　把雷电引到桃木上，既不会损耗，也不会流失，能最大限度的杀敌。

　　我准备好的幽冥火箭刚刚丢出去，还没到陈真人的身边，就被这股强大的雷电之力给镇的无影无踪。

　　这是作死的节奏啊！他的这“神剑引雷诀”一出来，就注定我所有的攻击鬼术已经废了。

　　雷乃是正气凝聚的化身，所有鬼魅都是不得近身的，如果我的鬼术等级比陈真人的道术等级要高，我当然可以凭借着这个优势对他进行压制，并且取得最后的胜利，可现在的问题是，我的鬼术等级还不如他。

　　“来啊！”

　　陈真人对着我说道，我在后面踌躇了半天，并没有立刻上去。

　　“怎么，没胆了啊，那你就趁早跟我回茅山，认罪伏法吧！”

　　这个陈真人，是不是把自己给想的太牛逼了一点？

　　虽然你暂时封杀了我的鬼术，可我也不是光靠鬼术吃饭的。

　　特别是，你用的还是雷系的术法，对雷系术法，我可也是有研究的呢。

　　虽然说我已经很久都没有用过《五雷秘术》可这并不代表我对雷电的领悟能力下降了，相反《五雷秘术》这个我在目前为止最强大的攻击道术，是非常受我的注重和欢迎的。

　　“你要战，那便战，少啰嗦！”

　　我说着，退掉了神鬼第二变的变身，朝着陈真人冲了过去。

　　“小小的鬼将，也敢嚣张，让你尝尝我雷咒剑的厉害！”

　　说着，他一剑就朝着我这边砍了过来。

　　我自然也没有畏惧，手上的雷光涌动。

　　掌心雷在我的手上凝聚起来，同样是雷电，可是出现在了我们两个不同的人的手上，那么注定，它们两个就要分出个胜负。

　　在那一瞬间，我们两个的攻击碰撞到了一起，我手中的掌心雷，和陈真人剑上引来的雷，发出了剧烈的碰撞。

　　就这么一下的功夫，我们双方都被碰开。

　　“你居然不怕雷？”

　　陈真人看着我，有些吃惊的叫道。

　　我为什么要怕雷？

　　“我不光不怕雷，我还会玩雷呢！”

　　说着，我把刚刚准备好的金之雷，朝着他的脑袋上面就砸了过去。

　　对方显然没有想到我一个本来是鬼的人，居然还能用出人的道术，而且还是关于雷电的道术。

　　陈真人一时不查，吃了个哑巴亏，还好他反应快，在金之雷砸到他身体之前就把金之雷给劈碎了，不然后果不堪设想。

　　“别跑，再吃我一招！”

　　之前那一下被他躲了过去，我赶紧趁胜追击。

　　“你找死！”

　　神剑引雷诀再一次发动，又是一道雷，劈在了他的桃木剑上。

　　卧槽，这“神剑引雷诀”简逆天啊，引完了雷以后，居然还能续航？再次充电？

　　就再我再次震惊的时候，陈真人再一次举起了剑，而这一次他引雷的目标，居然不是手上的桃木剑，而是……我！！

　　多大仇，居然引雷来劈我！

　　我不得不说，这次陈真人比我玩的溜多了。

　　连续闪过了几个雷劈，要不是因为我之前练习《五雷秘术》的时候，有过被雷劈的过程，对这个雷电之类的，有一种天然的免疫，不然的话现在肯定雷电的于波都把我给震伤了。

　　妈的，看来不用绝招是不行了！

　　我的心中开始默念请雷震子神咒！

　　和我比玩雷？我人玩不过你没关系，我还认识玩雷的祖宗呢！

　　两秒钟不到，请神咒就已经念完了，一道雷震子的金身，出现在我的脑海里，澎湃的真元，瞬间开始带上了神力的特点。

　　这一刻，我的视野完全不一样了，天上乌云密布，但我似乎都可以感受到，那些云层之中雷电的情绪，同时我也感觉到了，陈真人之所以能引雷电劈我，还是因为他手上的桃木剑，那个就像是他的指挥棒一般。

　　“请，请神咒，你是太皇宗的人！”

　　陈真人有些惊诧的看着我。

　　“谁告诉你，只有太皇宗的人，才会请神咒！”

　　我冷冷的一笑，朝着陈真人的方向冲了过去。

　　化身成为雷震子之后，他的“神剑引雷诀”完全对我没有了效果。

　　反倒是这家伙自己，被我引到的天雷，劈的炸的到处跑。

　　局势在一瞬之间逆转了过来，本来应该是陈真人来追我的，但是现在却变成我把他给打的到处跑了。

　　“陈真人，你不是要抓我么？抓我回茅山认罪？来啊！”

　　我在这边嚣张的对着他叫道。

　　“今日先放过你一马，不过你别以为这样就能跑了，改日我一定让你们知道什么叫做后悔。”


第一百九十八章 离鬼王来袭

　　说着，陈真人居然就这么跑了！

　　这倒是让我有些意外了，我虽然暂时对他进行了一个小小的压制，但我的请神咒的时间毕竟是有限的，主要他再坚持一下，我绝对不是他的对手。

　　不过想想也就释然了，沉真人当然不会和我硬抗，因为这对他来说一点意义都没有。

　　我现在表现出来的实力，他一时半会肯定没有办法解决我，要是再坚持一会的话，郭东叶的修为也该恢复了，虽然说郭东叶恢复到巅峰实力可能还很需要一段时间，但是只要恢复到鬼王级别，我们联手，他也会吃不了兜着走。

　　“走吧，郭大哥，这家伙被我吓跑了，一点也没有意思啊，我还没打尽兴呢！”

　　我一边说，一边走了两步，但是回头一看的时候，我发现郭东叶还没有跟上来，咋回事啊？

　　再仔细一看，郭东叶看我的眼神，跟看怪兽一样。

　　“怎么了？”

　　我对着郭东叶问道。

　　“你羽士四阶的实力，都能把真人逼退，这简直！不可思议，你是我见过的最有实力的天才。”

　　被他这么一说，我都有些不好意思了。

　　我汗颜的对着郭东叶说道。

　　“没有你说的那么厉害啊，我不过是狐假虎威罢了，他多半也是忌讳你的实力，怕你恢复了，我们把他流下来！”

　　郭东叶对我的话却并不赞同。

　　“我的实力是一方面，可若不是你的实力强大的话，我们两个早就已经被他干掉了。”

　　“行了，郭大哥，我们也别互相吹捧了，我觉得咱现在的当务之急，还是赶紧到自由城去吧，以免夜长梦多。”

　　郭东叶点了点头。

　　我现在都已经是地府的副总判官了，自然没有什么好纠结的，随便就进找了一个通道，就传送到阴间去了。

　　到了自由城以后，我们先去拜访了王前辈，然后我直接花钱买了一块地皮，弄了一个道场出来。

　　反正现在的我也不差钱，这些都是小意思，弄妥了之后，我就把道场交给郭东叶，然后我当甩手掌柜了。

　　忙了这么久了，我最想干的事情当然是去看看我家最可爱的苏小魅。

　　传讯石联系了她以后，苏小魅告诉我，她那边的事情也办的差不多了，她已经让我这边的人接管了一个城池了，他们的实力还是挺不错的，把一个城池管理的井井有条。

　　苏小魅回了魅鬼王宫，我也朝着那边赶了过去，很快我们就在那边见面了。

　　我们互相聊了一点最近的趣事，我告诉了苏小魅我收服了真人级别的郭东叶为我所用，她都有点惊诧了。

　　我盯着苏小魅看，越看越入迷。

　　而我们的苏小魅同学，则是开始有些不好意思了。

　　“你……总是盯着我看干什么啊？”

　　她的脸上有些红扑扑的，就像是擦了胭脂一样。

　　“我有个这么漂亮的媳妇，我不盯着你看，盯着谁看啊？”

　　我朝着苏小魅笑了笑，做出邪恶的大灰狼的姿势来。

　　“你，不是还有个沈梦瑶，和你浓情蜜意的么？你去盯着她看啊！”

　　苏小魅每次提起沈梦瑶的时候，都会有那么些吃醋，不过这也让我爱意大发，说明她在意我呗。

　　我看着苏小魅这个样子，忍不住升起了调戏她一下的想法。

　　“好，这可是你说的啊！”

　　我站了起来，转身就要朝着外面走。

　　“你敢，去了就别回来！”

　　看着苏小魅有些真生气了，我赶紧跑了回去。

　　“你看你，开不起玩笑，还要和我乱说。”

　　安慰了苏小魅好一阵，我发现她虽然很多时候很强势，但大多数时候还是有一种小女生的心态的。

　　看着这样的苏小魅，我突然有一种火烧全身的感觉。

　　苏小魅似乎也感受到了我眼神里面的炙热，她也媚眼如丝的朝着我看了一眼。

　　反正这里也没别人，那就先干点自己想干的事情吧。

　　我对着苏小魅吻了下去，也开始上下其手。

　　感觉憋了这么久，身上澎湃的感觉都要爆发出来，苏小魅似乎也有点动情了。

　　我们正准备来点刺激的，但就在这个时候，不知道为什么，魅鬼王宫突然震动了一下。

　　“怎么回事？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　这种震动级别还挺大的，有点像地震一样。

　　“有人在外面攻击！”

　　苏小魅的脸色，瞬间就阴沉了下来。

　　“走，我们出去看看！”

　　整理好了衣物，我们马上出了魅鬼王宫，四周没有人，当我再朝着天上看过去的时候，我感觉整个人都是一阵的惊诧。

　　“离鬼王，是你！”

　　“没错，就是本王！”

　　看到他，我整个人都开始有些紧张起来。

　　“我从多宝道场里面一出来，就过来找你来了，进步的挺快嘛，都已经到了鬼将四阶了！”

　　他看着我的那个眼神，高高在上的，似乎还带着点嘲讽。

　　“那我还得多些离鬼王你的关心呗？”

　　“那倒不用！”

　　离鬼王饶有兴趣的看着我。

　　“我们现在身份不同了，你这种蝼蚁，还不值得我的关心，最近我刚刚得到了多宝道场的传承，心情特别的好，这样吧，我给你一个机会，如果你现在给我磕三个头，然后赶紧从我的魅儿的身边离开，并且把她交给我的话，我就去和轮转王说，取消那场比赛，给你个苟延残喘活命的机会！”

　　看着他嚣张的样子，我的气就不打一处来。

　　“离鬼王，你是想的太多了？还是昨天吃翔吃的太多了？忘记怎么说人话了吧？”

　　我对着天上的离鬼王果断就开骂了。

　　苏小魅在一边也是不甘示弱。

　　“如果你到我魅鬼王宫是来说这个的，那就请你赶紧走吧！我们这里不欢迎你这样的人！”

　　“你们两个，还真是一条心啊，不过我告诉你们，没用，林星，我给过你机会你不要，你就等死吧，还有你，苏小魅，你迟早成为我胯下的万物！”

　　离鬼王在边上放着飚话，他一边说，情绪更加的激动，但下一个瞬间，脸色又变得阴毒起来。

　　“我这次来的，当然不只是和你们说几句话那么简单，我是来让你们知道一下，什么叫做差距！”

　　说着，离鬼王整个人从天上消失，一股不妙的念头出现在我的脑海里面。

　　后面？我刚刚凝结起鬼气，准备防御后方，可很快我发现我错了，是前面！

　　离鬼王出现在了我的正前方，一把掐住了我的脖子。

　　一阵窒息的感觉，传递到我的大脑。

　　“你看，我捏死你，就像是捏死一只鸡这么简单！”

　　我能感觉到，现在的离鬼王的实力，大约是四阶巅峰，靠近五阶鬼王的样子。

　　“住手！”

　　“千娇百媚！”

　　苏小魅直接使用了鬼王秘术，离鬼王随手丢出了一个什么东西，居然直接把苏小魅的鬼王秘术给挡住了。

　　我这边窒息的感觉让我越来越不行了。

　　不过，我也没有闲着，自救行动一直都在进行着。

　　“正无极，火之雷！”

　　我手上的雷光，已经凝聚成形，一下子朝着离鬼王的肚子上轰了过去。

　　虽然说离鬼王已经到了这个等级，但是鬼对于雷的恐惧，乃是天生的，他还是急速的朝着后面退了两步，面色之中露出了一点惊恐。

　　我也得以解脱出来。

　　但下一刻，离鬼王瞬间反应了过来。

　　“居然被你骗了，你这种程度的雷，根本不可能伤到我！”

　　“那你就来试试看啊！”

　　我同时释放了三个七星伏魔，三只剑组成了一个三才剑阵，挡在了我的面前。

　　离鬼王是我面对的最强的一个敌人，所以我格外的谨慎。


第一百九十九章 空空如也

　　“你就想用这些破东西来拦住我？”

　　离鬼王看着我，有些残忍的笑了笑。

　　说实话，我也不能十分的确定，三才剑阵到底能不能拦住离鬼王，但凭我现在的能力，能够控制一个三才剑阵已经不错了。

　　“你试试看啊！”

　　现在可不是讲究后发制人的时候，三才剑阵瞬间发动。

　　三把七星剑结合在一起，每一把剑的威力都瞬间提升了三倍，可是这并不能弥补我和离鬼王之间的差距。

　　加起来提升了九倍的七星剑，只是对离鬼王造成了一定的骚扰，就被他给打碎了两个。

　　无奈之下，我只好用剩下的七把剑组成了七星连珠，我现在就寄希望于这一下上面了，七把七星剑组成的七星连珠，重伤一个三阶鬼王，我估计问题都不大。

　　了七把剑打到离鬼王身上，基本上没有起到什么大的效果，甚至连他的汗毛都没有伤到，我这才发现，他的身上穿着一件衣服。

　　多宝道人的传承果然厉害，随随便便这么一件衣服，就有这么如此强大的防御效果。

　　羡慕嫉妒恨啊，尼玛离鬼王一个记名弟子，为什么运道如此的好，而我这个亲传弟子，却什么都没有？

　　不过也不能这么说，毕竟多宝道人的道术秘法，我都学到了。

　　只不过我现在并不适合在离鬼王的面前用出来而已。

　　所有的七星剑全部都炸开，对我来说也是一个不小的冲击，不过好在下一刻，苏小魅到了。

　　第一个鬼王秘术被挡住，她并没有马上使用第二个鬼王秘术，而是使用了一招“百鬼千回！”

　　这是一个控制系的鬼术，可以降低对方的行动。

　　下一个瞬间，苏小魅就开始了第二个鬼王秘术“百鬼众魅”的释放。

　　可离鬼王再一次向我们完美诠释了什么叫做多宝门下。

　　一个护罩一样的法宝拿了出来，朝着这身边一丢。

　　苏小魅的鬼王秘术，就被他结结实实的给挡住了。

　　“小魅儿，我是不想伤你，但这并不表示，我能一直容忍你的无理取闹！”

　　说着，他的目光居然从我这里，转移向了苏小魅那边。

　　一股不妙的念头，从我的心里升起。

　　他的目标是苏小魅。

　　请神咒已经来不及了，我连续使出了鬼神变，直接提升到第二变。

　　距离太远，我只来得及把一个冥甲套到苏小魅的身上。

　　下一个瞬间，离鬼王直接出现在了苏小魅的身边，他连鬼王秘术都没有用，只是一掌朝着苏小魅拍过去，苏小魅整个人倒飞出去，应声而倒。

　　“小魅！”

　　我心急如焚，赶紧冲了过去。

　　“林星，看到了吧，苏小魅都不是我的对手，就你这种程度，连给我提携都不配！”

　　“你他妈给我住口！”

　　苏小魅的愤怒，让我彻底失去了理智。

　　我已经顾不上这么多了，老妈留给我的那颗最强的种子，我瞬间朝着离鬼王的身上丢了过去，改不过你，我就跟你同归于尽。

　　我已经不计后果了，鬼气疯狂的朝着那颗种子上面输出过去。

　　离鬼王显然也没有想到我会这么强势的跟他拼命。

　　而且有句话怎么说的来着，一招被蛇咬，十年怕草绳，上次他被我丢出去的种子给弄的够呛以后，他现在看到种子，整个人就怕的不得了。

　　他闪的快，可种子也不是吃素的，朝着他飞过去了以后，就开始了疯狂的生长。

　　似乎这个种子也已经认准了离鬼王。

　　朝着他疯狂的涨了过去。

　　离鬼王两三下就闪到了一个安全的地方，他看着我这边的种子，有些发愣。

　　“有两下子啊！”

　　“我有好几下子呢，你不知道的多了！”

　　我还想汲取催动种子进行攻击，但事情很多时候没有我想象之中的那么简单，我发现不光是攻击，我连维持这个种子的运行都非常的难度。

　　最多再要不到三十秒钟，我全身上下的鬼气都会被吸干！

　　我这才想起来，这个种子可是传说中连鬼帝存在都可以吃掉的高级种子啊，这种消耗我能供得起那还真的是出怪了。

　　不可能再攻击了，我只好把种子缩了回来，弄成一个小屋大小，刚刚防御主我和苏小魅的范围。

　　为了能够支持住这个种子，我直接拿出了饕餮内丹。

　　还好饕餮内丹没给我闹情绪，融入了我的身体里面，熟悉的感觉又出现在我的身体里面，磅礴的鬼气不断朝着我的身体涌过来。

　　“你没事吧？”

　　我赶紧对着身边的苏小魅问道。

　　“没事，离鬼王没有下死手！”

　　苏小魅晃了晃脑袋坐起来，我看她那个样子，好像有点晕乎乎的感觉。

　　“我们这是在哪？”

　　“老妈给的种子里面，我弄了一个防御！”

　　“离鬼王呢？”

　　“在外面！”

　　我对着苏小魅说道，我们两个面面相觑，谁也不会想到，这才一个月不到的时间离鬼王会变得这么强。

　　我的这个乌鸦脑子，我刚刚在想离鬼王，他就在外面说话了。

　　“林星，你这个缩头乌龟你就在你那个破烂植物里面躲着吧，反正我今天来，也没想杀你来着，主要就是想看看，你最近有没有进步，不过你显然很让我失望！”

　　离鬼王缓了缓，继续说道。

　　“你放心，我现在不会杀你的，我离鬼王可是前途无量的人物，绝对不会败在你这种小角色的手上，我的赌约，我必须亲自解开，所以你一定能活过这三个月，不过，临走之前，我要送你一份大礼。”

　　大礼？

　　说实话我倒不是特别的怕离鬼王，我在里面他打不到我。

　　可就在这个时候，突然一种不妙的感觉，朝着我身上传了过来。

　　什么情况，他不是应该达不到我的么？

　　下一个瞬间，我突然感觉到身边的鬼气开始了一阵混乱，就连饕餮内丹都开始吸收不到鬼气了。

　　“什么状况？”

　　苏小魅也有些疑惑了，可就在这个时候，我感觉自己的浑身上下开始发凉。

　　我的鬼气消耗开始增大，甚至连真元都有开始燃烧的趋势，整个人开始变得又来越弱，很快，我感觉呼吸都开始困难了。

　　“你怎么了？”

　　一旁的苏小魅对着我问道。

　　我强行支撑柱，赶紧把手里的种子给了苏小魅。

　　“没事！”

　　我想要强行支撑着。

　　“林星，感觉大了么？这就是我送你的礼物，好好享受吧！”

　　这是什么？诅咒么？果然和离鬼王有关系，那虚弱感爆发的更加强烈了，就在下一刻，我感觉自己几乎要挂掉。

　　意识已经开始模糊了，也不知道苏小魅能不能撑得住。

　　就在晕过去的最后一个瞬间，我听到了一声怒吼。

　　“轮转！”

　　……

　　等我再次醒来的时候，我感觉浑身疼，再一睁开眼，我有点不敢相信眼前的事情，我居然回到了家里，我的床上。

　　没错，是我上大学之前一直住的家。

　　我一醒过来，苏小魅立刻就出现在了我的身边。

　　“你没事吧？”

　　“还好，不过，我们这是在哪呢？”

　　“在你家里啊，之前我们被离鬼王给逼在魅鬼王宫了，后来要不是轮转王及时感到，我们两个现在恐怕都凶多吉少了！”

　　我就说最后听到了轮转两个字，原来是轮转王救了我。

　　刚醒来，什么都没顾得上，就跟苏小魅说话去了，我还没来得及检查一下身体情况。

　　等我空起来查看一下我的身体的时候，我整个人都吓了一跳。

　　“这，这还是我自己？”

　　我的整个身体里面空空如也，鬼气也没有了，真元也没有了，什么都没了。


第二百章 邪修的毒

　　“我这是怎么回事？怎么回事？”

　　我抓着苏小魅的肩膀使劲的摇晃。

　　此时此刻我的心情简直不能用语言来形容，这种情况就好像你本来是一个超人，但是不知道为什么，一夜之间变成了普通人。

　　这是一种失去一切的感觉。

　　不！简直比超人变成普通人更糟糕，因为我发现我的身体素质还开始变差了，甚至连走路呼吸都有点困难。

　　“林星，你别激动，你慢慢听我说！”

　　苏小魅紧紧的把我抱住，拍者我的背安慰我，我感觉浑身上下都是一团火焰在燃烧，我也分不清楚自己现在到底是什么情绪了。

　　最终还是苏小魅温暖的怀抱让我淡定了下来。

　　“我好多了，你说吧，到底是怎么回事啊？”

　　“你还记得离鬼王走之前说，要送给你一份大礼吧？”

　　苏小魅斟酌了半天，似乎是在组织语言，一字一句的对着我说道。

　　“我记得！”

　　突然，我的脑子里面灵光一闪。

　　“难道说，这和离鬼王送给我的大礼有关系？”

　　“没错，轮转王当时赶走了离鬼王，然后我们就开始检查你的身体状况，我们当时发现，你的鬼气和真元都开始墨明棋妙的消散，我和轮转王两个人都束手无策，你就像是中了什么毒一般，你的生命力，还有鬼气和真元，正在一起消失，我当时都快急疯了，你的修为从四阶开始跌落到了三阶。”

　　苏小魅说到这里，似乎现在都还心有余悸。

　　“当时轮转王直摇头，我们差点以为你没救了，后来你胸口的那个玉佩，还有身上的饕餮内丹开始同时发光，玉佩把你身上的真元全部都吸走了，饕餮内丹把你身上的鬼气全部都吸走了，我们也没有见过这种情况，不敢乱动，令人感到奇怪的是，你身上的真元和鬼气消失了之后，生命力居然停止了流逝，犹豫你已经没有修为了，不能在阴间呆着，所以轮转王让我赶紧送你回到阳间来，他说他去地府查找一下典籍，看看你这是什么问题。”

　　说道这里，苏小魅似乎是有些累了，停了一下。

　　“然后我们就回阳间了？”

　　“嗯！”

　　苏小魅对着我点了点头。

　　“我想阿姨的修为比较高，见多识广，也许知道你这是什么问题，所以就赶紧把你给带过来了，阿姨给你检查了一下身体以后，叫我看着你，然后就离开了，说她晚上回来。”

　　“我晕了多久了？”

　　“不是很久，加起来还不到十二个小时！”

　　我支撑着想要做起来，就在这个时候，突然门开了，我们都吓了一跳。

　　“儿子，你怎么了？”

　　是老爸。

　　“老爸，你怎么来了？”

　　“你妈跟我说你病了，要我回来照顾你！”

　　老妈也真是的，这种事情怎么告诉老爸呢？老爸也就是一个普通人，我们这种修行界的事情让他参合进来真的不好。

　　“没事，就是一点普通的小病。”

　　“苏姑娘，辛苦了！”

　　老爸看了看我，确认我没有大碍之后，对着苏小魅说道。

　　“不辛苦的，伯父，我照顾林星是应该的！”

　　就在我们一阵寒暄的时候，老妈突然进来了。

　　“妈！”

　　“阿姨！”

　　“老婆！”

　　我们三个的目光，同时朝着她看过去。

　　“我的情况怎么样？”

　　我赶紧对着她问道。

　　“你的事情先缓一缓，我有事情要和你爸说！”

　　我们都有些奇怪，为什么老妈一进来就会说这个话。

　　“那用不用我们回避一下？”

　　“不用，包括小魅，都是我们自己家人，什么回避不回避的？”

　　老妈倒是挺看得开的。

　　“老婆，有什么话，你就说吧。”

　　老妈想了半天，似乎是在犹豫，但过了一会，神色又开始变得坚定起来。

　　“老公，跟了你这么多年了，我正正经经的问你一个问题，如果我是鬼，你还会愿意跟我在一起么？”

　　我有些没搞懂，老妈这话说的到底是什么意思。

　　苏小魅也有些疑惑了。

　　老妈这是要和老爸摊牌的节奏？

　　老爸看着老妈，脸色有些奇怪，然后突然哈哈大笑起来。

　　“我们都这么一把年纪了，你开什么玩笑，我们过了这么多年了，你是人是鬼我会不知道？”

　　老爹果然是个无神论者。

　　“严肃点，我正经问你话呢！我以前不是鬼，如果我以后变成鬼了呢？你是不是还愿意跟我在一起？”

　　听着老妈这话，我突然感觉有些不对，老妈怎么会变成鬼，难道？

　　我刚想说什么，但是被老妈给我一眼瞪了回来。

　　“我们夫妻这么多年了，不管你是人是鬼，我都愿意跟你在一起！”

　　“林幼平，我果然没看错人，有你这句话，我就能安心死了。”

　　老妈很开心的看着老爸和我们。

　　“老妈，你要干什么？”

　　我激动的对着她说道。

　　“别做傻事啊！”

　　“老婆，你这话什么意思？”

　　“阿姨你！”

　　我们三个人都开始激动了起来。

　　老妈却是没有理会我们，直接对着我说道。

　　“儿子啊，你这个问题，我研究了很久，最终还是找到问题了，你这是种了上古时期一种非常恶毒的诅咒，叫做‘烟消云散’，中了这种诅咒之后，你的修为会开始迅速的溃散，随着你的修为的消失，你的生命力也会开始慢慢消散，直到只剩下一口气，变成活死人，这是上古时期的邪修一派才会的，排的上号的诅咒，后来邪修一派过于恶毒，引起了公愤，人鬼两届共杀之，现在邪修已经绝种了。”

　　“绝种了，我怎么还会碰上这种变态玩意！”

　　我恶狠狠的说道。

　　“应该是和离鬼王有关系吧，他不是已经成为了多宝道人的记名弟子了么？邪修我也曾经听说过，他们的术法，好像也能够制程符咒！”

　　“小魅说的没错，你应该就是碰上这种符咒了，你已经算是运气好了，一般来说，大家面对这种毒的时候，都是通过自费修为来保命的，小魅之前已经跟我说了，你是刚好身上有两个东西，同时吸掉了你的真元和鬼气，你身上的那个玉佩和饕餮内丹我都已经帮你检查过了，你的修为都还没有掉，只是在里面封印着的，只要解了你的毒，应该还是可以通过某种方法，把你的修为重新修炼回来的！”

　　“真的？”

　　我一阵兴奋的对着老妈问道。

　　“当然是真的！”

　　“等等！”

　　就在我们都是一阵兴奋的时候，旁边的老爹突然插嘴了。

　　“你们说的都是什么，我怎么听不懂，什么上古门派，修炼，鬼气，真元的，你们是在讲故事呢？”

　　老爹一脸迷茫的看着我。

　　我刚准备跟他解释，旁边的老妈对着我说道。

　　“让我死之前把话说完，一会你们有的是时间聊！”

　　我点了点头，只好先把老爹晾在一边。

　　“不过你的毒，也不是这么好解的，我会带你去找我昔年的一位朋友，我打听过，他已经是鬼尊了，他要是肯帮忙，应该问题不大。”

　　老妈居然有一位鬼尊的朋友，我听到这话简直就是一阵的兴奋。

　　“不过老妈，你不死不行么？”

　　“傻孩子，人总有生老病死的，不死我怎么恢复修为呢？我这位老朋友，住的可跟我们不近啊！”

　　对了，我终于知道老妈为什么总是说死啊死的了，她很早之前就跟我说过，她作为人，是没办法使用鬼气的，三代孟婆的修为也只会被封印，除非死了以后，变成鬼！

　　说完这句话，我再看着老妈的时候，我发现她已经咽气了，她走的很安详。

　　老爹不知道情况，疯了似地扑上去。


第二百零一章 鬼帝巅峰—三代孟婆

　　看着老爹这个激动的样子，我真的有点不忍心，赶紧给他解释了老妈的问题。

　　我告诉他，老妈并不是完全死了，很快就会以另一个形式活过来，然后我又给他解释了人还有鬼的事情。

　　解释了好半天，老爸才终于弄明白了。

　　当他知道我们人世间居然真的有鬼的时候，说实话那个表情真的是比我当初还要精彩。

　　我们等他对鬼稍微接受一点了，然后就告诉了他苏小魅就是鬼的这件事情。

　　老爹果然没有想象之中的那么恐惧，我们还让他摸了一下。

　　老爹对鬼的接受程度高了很多，这下我也放心了许多，老爹可以接受鬼了，我也不用害怕到时候因为老妈是鬼的问题，老爹这边再闹出什么乱子来了。

　　我们这边还在等着老妈变成鬼，由魂体变成鬼，还需要一定的时间，那边老爹却是开始感慨了起来，他说我们父子两个，还真是有意思，老子娶了一个鬼，而且也娶了一个鬼。

　　这话说的，苏小魅都有些不好意思了，恨不得找个地洞钻进去，不过我知道，老爹只是开玩笑的。

　　于是我对着老爹说道。

　　“你的眼光还是比我的眼光不差嘛，我老妈可是鬼帝级别的存在呢，鬼中之帝！”

　　就在我鬼中之帝几个字刚刚说出来之后，老妈那边就有了动静了，她躺在地上的尸体，突然消失了，紧接着，一股强大的气势，在我们整个屋子里面飘荡开开来。

　　这，绝对就是鬼帝的气息，我在王平之的身上曾经领略到过。

　　不！还不是一般的鬼帝，绝对是巅峰鬼帝，而且老妈的修为，居然还比王平之要强上一线。

　　老爹整个人都是一阵的骇然，他作为一个凡人，从来没有见过这种恐怖的威压，我本来想过去帮他一把，但很快我发现，我无能为力，不光是鬼气，我身上就连一点的真元都没有，还是苏小魅比较善解人意。

　　看到我的眼神之后，一只手搭着我老爹的肩膀，一只手抓住了我。

　　我瞬间就感觉一阵暖流进入了我的身体，我身上的压力也瞬间小了许多。

　　我之前还在考虑着，老妈这种庞大的威势，会不会散发出去，要是被人家发现了，或者是一不小心伤到了人，也都不是什么好事情啊，不过还好，就在这种强大的气息快到达窗户的时候，就突然退了回来。

　　下一个瞬间，老妈又虚到实，出现在了我们的面前。

　　“老妈，你好了？”

　　我一阵兴奋的对着她问道。

　　“是啊，好了，好多年没有当过鬼了，这么猛然一变回来，还有点不适应呢！”

　　老爸看到了老妈，也是一阵的激动。

　　老妈的修为比苏小魅高的多，即使是鬼，她也能让自己有身体，为了省事，她回到了自己原来的身体里面。

　　这样，老妈就还是老妈，我甚至不觉得，她和之前有什么不同。

　　“诶，这非正常的觉醒，修为就是弱小，才恢复了三分之一左右。”

　　三分之一左右，就已经比王平之还要牛逼了，果然，老妈就是屌啊！

　　“那我们什么时候，出发去见鬼尊？”

　　我对着老妈问道。

　　“事不宜迟，这种事情还是趁早的比较好！”

　　老妈说完，又考虑了一下。

　　“小魅你跟我们一起去吧，半路上也有个好照应！”

　　老妈对着我们安排道。

　　“那我呢？”

　　就在这个时候，老爸也是一脸兴奋的蹦了出来。

　　“你也是有事情的，而且相当的重要，你就给我们，把家里守好吧！”

　　老妈对着老爹说道。

　　“让我守家？”

　　老爹有些无语。

　　“对啊，我们是要去阴间，不是去旅行的，你没有修为，根本就去不了！”

　　老妈对着老爹说道。

　　老爹这才被说服了。

　　现在我的这个情况，已经被评为刻不容缓的系列了，鬼帝巅峰的修为，果然不是我能够想象的，和王平之一样，老妈撕开了虚空，我们直接就到了阴间。

　　我身上没有修为，不过苏小魅附身在我的身体里面，所以我在阴间依然能够自由自在的活动。

　　老妈的修为果然比王平之要屌太多了，王平之撕裂虚空我们只能到阴间，而老妈则是精准的定位到了她的故居。

　　我们上次来的时候，开启还挺麻烦的来着，但是这次是老妈亲临，她带着我们到了故居以后，稍微整理了一番，然后带着花花草草，我们就出发了。

　　“老妈，你当年的那个朋友，是在哪一片啊？混乱鬼域么？”

　　老妈看着我，摇了摇头。

　　“并不在混乱鬼域！”

　　老妈对着我说道。

　　“混乱鬼域是距离我们这边比较近的地方，他住的更远，在天冥鬼蜮，那是一片比混乱鬼域要大的多的地方，从档次上来说，也应该要比混乱鬼域高档的多，到了那边以后，不要乱说话，要低调一点，在那边人并不是最牛逼的生物，鬼当然也不是，你会发现，那里的鬼王级别强者，会比混乱鬼域多的多！”

　　老妈这话，有点把我给吓到了，我一直以为，混乱鬼域的规格已经很高了，但是居然有比混乱鬼域还要牛逼的多的地方。

　　苏小魅也是第一次听说这样的地方，她显得比我还要兴奋一些。

　　“那我们怎么去？”

　　我对着老妈问道。

　　“这么远的距离，我们总不会坐冥龟吧？”

　　我对着老妈问道。

　　“做冥龟，你想到天冥鬼蜮的话，至少也得坐个十几年，而且你还得保证，在中途那些绝地里面死不了，一般来说，正常人都不会选择坐冥龟的。”

　　“那是？”

　　“我们当然是要用传送阵，当然这些传送阵都是上古时期遗留下来的，现在能够掌握建造传送阵技术的人，已经是非常稀少的了，这么说吧，比自由城里面的风水师还要稀少很多倍。”

　　上古时期的传送阵，我居然能够使用这么高级的东西！

　　“那传送阵使用起来，应该很贵吧！”

　　“那是自然的，需要一种上古时期的独特材料，传送晶体才能够启动，我们地府这个片区，拥有传送晶体的人，可能都不多，不过还好，我手上有不少存货！以前在天冥鬼蜮的时候弄的！”

　　说话间，我朝着老妈看过去，我发现了一个非常神奇的事情，老妈居然越变越年轻了，这才几个转眼的功夫，她就从四十岁的样子，变成了三十多岁的样子。

　　“老妈，你的模样？”

　　“修为变回来了，模样自然也会变回年轻的时候，我怕把你们都吓着了，所以就放慢了一点速度。”

　　老妈的样子我可事记得的，她年轻的时候可是相当的漂亮，就算是现在老了，在同龄人之中，依然是最耀眼的存在。

　　“那我们现在去哪里？”

　　我对着老妈问道。

　　“自由城！”

　　听到这话，我感觉我的节操碎了一地。

　　“还要过自由城？”

　　“自由城老祖的手上，有一个传送阵，我们要去找他借用一下！”

　　老妈这话，说的真心霸气，自由城老祖手上的传送阵，说借就借啊，要知道，自由城老祖可是鬼尊级别的存在，一般的鬼帝巅峰强者，预约几个月都不一定能够见得到他的。

　　在我们看来，距离还是有点远的自由城，结果老妈撕破了两三次虚空，我们直接就到了。

　　一个名帖送上去，我们成功的见到了自由城老祖。

　　鬼尊级别的强者，并没有我想象之中的那样霸气四射，散发出来的威势，甚至不如老妈来的强大，他就像一个普通的老头。


第二百零二章 天冥鬼蜮

　　“惜月啊，你怎么现在混的这么惨了？”

　　自由城老祖看了老妈半天，最终开口说了这么一句话。

　　“十代轮回过后，你就算不是鬼尊，也应该半只脚踏入鬼尊了啊，怎么现在变得，连以前三分之一的实力都不到了？”

　　这句话的信息量有点大啊，我似乎想到了些什么。

　　“老祖你这话说的，让我都有些不好意思了，我本来预计的是好的，十代轮回之力，是应该可以帮助我晋升鬼尊，只不过半路出了点问题不是？我家这个小家伙，被人家下了毒了，我得去找老朋友帮着看看。”

　　老妈笑了笑，又看了一眼我，满脸都是慈爱的表情。

　　对了，我之前一直都在怀疑来着，三代孟婆这么强大的实力，为什么还会死呢，原来是因为这个，晋升鬼尊。

　　我见过了的卡在鬼帝巅峰，没有晋升鬼尊的人，真的是太多了，他们大部分都是因为没有鬼尊命，所以不得寸进，就像是地藏王。

　　老妈应该是选用的，十代轮回的方式，修炼，然后晋升鬼尊，我估计地藏王是采用的化身的方式，晋升鬼尊，传说地藏王三千化身，我当时已经见过其中的三个了，每一个都已经有接近本体的实力了。

　　原来，晋升鬼尊居然是如此的困难。

　　看着老妈，我的心里现在当真不是滋味。

　　本来，如果老妈不觉醒修为的话，如此持续下去，只要再轮回两世，应嘎爱就可以顺利进阶鬼尊了，但是现在因为救我的原因，她硬生生的提前觉醒了。

　　“老妈，你该不会为了我，断绝了晋升鬼尊的道路吧，我……”

　　听到这里，我就是一阵的激动，也顾不得身边有一位鬼尊了，直接就插话问道。

　　“你在想什么呢？”

　　老妈白了我一眼。

　　“只是提前觉醒，需要多花一些功夫二姨，怎么被你说的，好像我的修炼之路断绝了一样，即使少了两代的轮回之力，我自然也能想办法从其他地方补回来！”

　　老妈对着我安慰道。

　　“你的这个儿子，还是挺关心你的嘛，有孝心，也不免你为此救他一回！”

　　老祖看着我，笑了笑，似乎对我也是挺喜欢的。

　　“好孩子，你有个好妈妈！”

　　说着，他又拍了拍我的肩膀。

　　“就是你这个命啊，不是特别好，以后要是有什么事情的话，可以来找我！”

　　自由城老祖居然对我说，有困难可以来找他，这可是个天大的人情了，当然，这肯定是看在老妈的面子上的。

　　看来老妈当年，也是个赫赫有名的人物了。

　　不过，他说我的命不好，是什么意思？他是看出了我的鬼尊命？还是指的我现在这个情况？

　　“谢老祖！”

　　不管怎么说，一声谢谢还是不应该少的。

　　而就在我疑惑的时候，老祖再一次开口了。

　　“诶，你身上这个毒！”

　　自由城老祖摇了摇头，然后对着老妈说道。

　　“你是要去找药鬼尊吧？”

　　老妈点了点头。

　　“药鬼尊的行踪，刚好我最近听说过，他在天冥鬼蜮的绝命谷，听说最近在那边采摘一道鬼命绝心莲，这鬼命绝心莲，可是炼制破尊丹的必备材料啊，惜月，他炼制破尊丹的目的……”

　　怎么？这里面还有故事？

　　我都听出了里面的不对劲来了，老妈的脸色，也是突然一黑。

　　自由城老祖看了看我，然后突然哈哈大笑气来。

　　“当着孩子的面，说这个事情是不是有些不合适。”

　　“怕什么？又不是见不得人的事情，他迟早也会知道的不是？我知道，药鬼尊炼制破尊丹，八成是想要送给我，不过我当年也就是为了躲他，我才选择十世轮回的，不然晋升鬼尊的方法多的是，王惜月是什么人，晋升个鬼尊，难道就一定要吃他的药？”

　　“好志气，好志气！”

　　老祖接连对着老妈说了两声好，但是我看他的那个眼神，我就只能说呵呵了。

　　那意思很明显在说，你再牛逼，你儿子有病，还是得找他不是？

　　“陈年旧事的，就别再提了，我这次来，是找老祖你借……”

　　“传送阵是吧？”

　　老祖级别的，骨肉按都是人精，老妈还没说完，自由城老祖就反应了过来。

　　“跟我来吧，我的传送阵你也知道，只能到人王城，送你们到天冥鬼蜮肯定是不可能的，你们到了那边，再想办法中转吧！”

　　老祖对着老妈说道。

　　老妈点了点头。

　　自由城老祖倒是大方，这次传送阵的传送晶体，都给我们免了，传送阵比我想象之中的要稳定的多，完全没有那种天旋地转的感觉，我们很快就到了传说中的人王城。

　　不得不说，老妈的人际关系还是相当的不错的，大了人王城，也能借到传送阵。

　　我们乱序中转了七次，到达了天冥鬼蜮的边缘。

　　这次过来，一共花了三天的时间，这个过程，虽然算不上九死一生，但也真的是惊险刺激了，毕竟不是什么地方，都有传送阵的，很多地方，还是要靠人走来着。

　　这段路，还真的是必须要鬼尊级别，才能够走得通啊，随便来个鬼王强者，要是在路上不死，那还真的是稀奇了。

　　历经千辛万苦，我们终于是到达了天冥鬼蜮。

　　令我感到奇迹的是，天冥鬼蜮居然还有空气，我即使不用苏小魅的保护，也可以自由自在的活动了，而苏小魅也得以解放，果然天冥鬼蜮是比混乱鬼域要高一个档次的存在。

　　至于怎么找到药鬼尊，我们还真的是犯难了。

　　“老妈，之前老祖说过，药鬼尊在绝命谷，我们是不是去绝命谷找他？”

　　我有些疑惑的，对着老妈问道。

　　“我也不知道，绝命谷在什么地方。”

　　老妈的话，让我感觉有些无语。

　　“那我们怎么找他？”

　　“我身上带了当年的小东西，不知道现在还会不会有用处。”

　　说着，老妈拿出来了一个类似传讯石的东西。

　　“不过有些话，我得提前跟你说清楚，我和药鬼尊之间，并没有什么，你不要想歪了，当年我们还是鬼王级别的时候，就认识了，本来我们一直是关系很不错的朋友，我一直都当他是兄长大哥，但是后来，突然有一天，他说他喜欢我，要追我，可是我并不喜欢他，这样一直持续了好久，最后我实在受不了了，拒绝了N+1次也没用，也不忍心说绝情的话来刺激他，所以我最后才选择了十代轮回，本来以为可以躲他一直到鬼尊的，结果没想到，还是要和他见面了。”

　　“对不起啊，老妈，都是我的问题！”

　　我有些惭愧的对着老妈说道。

　　“这不是你的问题！好了，我已经发出申请联系的信息了。”

　　就在我们等待着的时候，突然，对面一阵大嗓门，朝着我们吼了过来。

　　“小月，是不是你啊，小月，你联系我了？我没做梦吧，你真的联系我了？”

　　“张小药，你那么大声逼逼什么呢，说话不知道小声点么？我到你天冥鬼蜮来了，你现在派个人，过来接我，位置我已经给你发过去了！”

　　说完，老妈就挂掉了传讯。

　　就在这一刻，我和苏小魅看他的脸色，都变了。

　　这形象啊，这三观啊，老妈本来在我们眼中都是一个温柔的女子的，瞬间彪悍起来的形象，让我们有些不敢相信，就如同女神变成了女汉纸。

　　老妈也意识到了不对劲。

　　“那个，我是不是失态了，你们不知道，这张小药，他就是贱，给他好脸就不行！”


第二百零三章 重修

　　啥情况，不是说，这个药鬼尊是老妈的大哥么？还有，这个药鬼尊的名字，居然叫张小药，这也太令人吐槽了吧。

　　我怎么看她这个态度，我觉得更像是小弟啊！

　　老妈似乎也觉得不妥当了，立刻变回了自己比较淑女的样子。

　　不过，这个也可以理解，说明当年老妈和这位药鬼尊的关系，真的是相当的好的。

　　一般人只有在自己关系特别好的人面前，才会流露出本性。

　　鬼尊的效率，果然就是不一样，才过了五分钟的样子，我就感觉到前面有动静了。

　　似乎是有一群人，正在喊着一些什么。

　　随着这声音越来越近，我也听的清楚了起来。

　　“药尊鬼仙，法力无边，福泽四海，救济苍天！”

　　这是什么鬼？

　　就在我们一阵疑惑的时候，我发现一个巨大的娇子朝着我们这边飞了过来。

　　我再定睛一看，这尼玛真是不得了啊，抬着轿子的，居然是四个鬼王巅峰的强者，能让四个鬼王，心甘情愿的抬轿子，这个药鬼尊的排场，还真的是大啊！

　　果然老妈说的没错，天冥鬼域比混乱鬼域，那可真的大了不是一点点啊。

　　这轿子飞行的速度是相当的快，一分钟不到的时间，就到了我们的面前。

　　“小月，真的是你啊！”

　　药鬼尊从轿子上面跳了下来，飞到了我们的旁边。

　　“是我啊，怎么，不想看到我？”

　　“怎么可能呢？”

　　听到老妈这话，药鬼尊就是一阵的激动。

　　“小月，我对你什么心意，你还不知道么？何必说这样的话呢？”

　　“我的心意，你也应该是知道的，你要是再说这样的话，那我可就走了。”

　　“别别别！”

　　药鬼尊一听到老妈说的这个话，瞬间就开始激动了起来。

　　“你说什么就是什么，还不行么？”

　　看着这个情况，我就是一阵的感慨，这药鬼尊对老妈，还真的是念念不忘啊，都这么多年过去了，还依然记挂着昔日的情分。

　　“这两位是？”

　　药鬼尊为了避免尴尬，赶紧转移话题，对着老妈问道。

　　“这是我儿子，和我儿媳妇！”

　　老妈说着，转过身对着我说道。

　　“叫药叔！”

　　“药叔！”

　　这可是鬼尊啊，虽然说老妈对他的态度还是比较放肆的，但是我们可不敢这么玩。

　　“儿子，你都有儿子了？”

　　药鬼尊听到这个话，瞬间就激动的跳脚了起来。

　　“你炸毛什么？我轮回十世，难道都不结婚？”

　　药鬼尊听到这个，这才淡定了不少，但他还是有些不能接受的样子。

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　苏小魅对着药鬼尊问到，药鬼尊听了这话以后，瞬间又哑火了。

　　“你就让我们，在这里站着？”

　　药鬼尊本来想说些什么，但是被老妈一句话给憋了回去，听到下一句话以后，他有些兴奋了起来。

　　“当然不能就这么在这里站着，到我药尊道场去坐坐！”

　　“我们怎么去？难道坐你的这个轿子？你最近的排场，可是变得越来越大了啊！”

　　老妈表面上是表扬，但是我怎么听着，都有一点嘲讽的意思。

　　“哪有什么排场，都是门下弟子们自愿想要侍奉我，才有了这么一出，你们说，是不是啊？”

　　药鬼尊对着旁边的几个抬轿子的问道。

　　他们几个怎么敢反抗药鬼尊，当然是一个劲的点头。

　　“我的这个轿子，是可以变大的，来来来，贤侄，还有侄女婿，都来做一做我这个大娇子，我告诉你们啊，给我抬轿子的，我可都是找的鬼王巅峰的，一般的速度太慢，我都看不上！”

　　药鬼尊对着我发出了邀请，坐鬼王巅峰抬的轿子，我还从来没有经历过这么牛逼的事情呢，今天是拖了老妈的洪福了。

　　我的眼神朝着老妈看了过去，毕竟还是她为主的。

　　老妈自己对这种装逼行为不是很感冒，但是考虑到我们，还是答应了。

　　我们一起朝着药鬼尊的道场进发。

　　四个鬼王巅峰抬轿子，速度果断是快。

　　药鬼尊的这个轿子，变大之后居然有一个亭子的大小，药鬼尊弄了点东西出来招待我们，眼神又巴巴的朝着老妈那边看了过去。

　　“小月啊，你找我，肯定是有什么事情吧？”

　　“当然有事啊，没事我会来找你么？”

　　老妈对着药鬼尊说道。

　　“小星中了上古邪修的邪术，你帮忙看看！”

　　药鬼尊朝着我看过来，仅仅是一眼，我就感觉我全身上下被某种仪器扫描了一遍一样，瞬间就被看穿了。

　　“这……这是烟消云散？”

　　“没错！”

　　老妈淡淡的回答道，似乎对药鬼尊能够认出这个来，并不是很吃惊。

　　“现在还有邪修活着么？怎么还会中这种东西，这就有些棘手了。”

　　“怎么？你治不了？”

　　老妈听到这话有些着急了，脸色一变。

　　“你不是号称，只要听过的，没有治不了的么？”

　　“你别激动啊！”

　　终于又一次是老妈激动，药鬼尊淡定了，他似乎挺开心的样子。

　　“我什么时候说过治不了了？”

　　药鬼尊对着老妈说道。

　　“可以治啊，治这个东西很简单，但是想要恢复到之前的状态，就比较困难了。”

　　“为什么？”

　　老妈有些疑惑的对着药鬼尊问道。

　　“因为他身上的能量，都已经被烟消云散腐蚀掉了啊，这些能量，我也不可能给他找回来，必须得重新修炼一次！”

　　重新修炼？

　　听到这个话，我瞬间就傻帽了。

　　三个月的时间，到现在只剩下两个月不到了，要让我重新修炼？我怎么可能在短短的一个多月的时间里面，修炼到鬼王的级别。

　　本来我已经鬼将四阶了，修炼一个多月到鬼王级别，很有可能就能够抗衡离鬼王了，但如果要是重新修炼，我基本上就死定了啊。

　　想到这里，我整个人的脸色都黑了。

　　“药叔，没有别的办法了么？”

　　“我这暂时没哟办法啊！不过，你别担心，这对你来说，是件好事啊，反正你的级别不高，重修一次，也要不了多久，这种机会很多人想求都求不来呢，重修一次，就意味着你可以把之前所有不牢固的地方，锻造的更加牢固，在天冥鬼蜮这边，有很多人修炼到了鬼王，都经常散功重修，就是想要弥补自己的基础。”

　　“真的？”

　　我有些疑惑的对着药鬼尊问道。

　　“当然是真的，我还用骗你么？他们那种散功的方式，还远远不如你这一种呢，一般能量都散不干净的，重修也只有修自己之前的功法，不然的话，进度会相当的慢，不像你现在这样，什么都散的干干净净的，换功法啊，什么的，溜的不行啊！”

　　说到这里，药鬼尊居然有些兴奋。

　　“你这简直就是天上掉馅饼。”

　　我看了看老妈，老妈也点了点头，说明药鬼尊说的，真的有道理。

　　“可是，我约了一个鬼王，就在一个半月之后，我就要跟他生死决斗，他都已经四阶巅峰了，估计到时候升到五阶都有可能，现在重修，我还来得及么？”

　　“什么鬼王？居然敢欺负你，你跟我说，我过去一巴掌拍死他！”

　　药鬼尊倒是挺护犊子。

　　“不行的，我们当时立誓了的，他不能找人杀我，我当然也不能找人杀他，这是做人的基本准则。”

　　一想到离鬼王给我整的这个“烟消云散”我的心里就是一阵的火气大，这不亲手报仇，怎么受得了？

　　就在这个时候，老妈也插话了。

　　“他是人鬼双修的，鬼气和真元都被保存起来了，现在还完好。”


第二百零四章 痛苦并快乐着

　　“那就更好办了！”

　　药鬼尊听到这话，点了点头。

　　“既然他的修为都还保留着的话，那就可以马上恢复，不过我还是建议，最好能够重修一下，毕竟这样的机会，很多人盼都盼不来呢！”

　　药鬼尊对着我这么说道。

　　既然能够回复修为，那什么时候恢复，不都是一样的么？这下我就放心了许多。

　　“还有，你之前修炼的功法什么的，都可以改一改了，一般人从低阶功法转修高阶功法的时候，都会存在一定的问题，但是在你这里，就不存在了，你应该是可以很轻松的就转修的！”

　　听到药鬼尊这个话，我瞬间也兴奋了起来。

　　“好！”

　　“小月，不如你们就在我这里小住一点时间如何，你看，既然大侄子也和人家定订了赌约了，你们回去以后，培养条件肯定是没有我们这里好的，只要在我天冥鬼蜮，药尊道场，我保证，半个月之内，大侄子就能恢复巅峰修为，一个月之内，我就能让他晋级鬼王！”

　　听到药鬼尊这个话，我瞬间就兴奋了起来。

　　一个月之内，能够晋级鬼王的话，那么我的胜算你是相当的大啊。

　　“你能保证我儿子打赢还差不多。”

　　“那没问题，不就是一个鬼王么？就算他是巅峰鬼王，我也肯能能让大侄子搞定他。”

　　药鬼尊看着老妈，非常大气的说道。

　　“哦？你可别夸下海口啊，那要是对方是多宝道人的传承呢？”

　　“多宝道人的传承？”

　　听到这个话，药鬼尊愣了一下。

　　“是记名弟子？还是亲传弟子？记名弟子的话，就好办很多了，要是对方是亲传弟子的话，那基本上就没戏。”

　　老妈摇了摇头，表示她也不知道。

　　“是记名弟子！”

　　我对着药鬼尊问道。

　　“这你都知道？”

　　药鬼尊有些奇怪的看着我。

　　“因为我才是多宝道场的亲传弟子。”

　　现在就是说出多宝道场传承最适合的时候了。

　　我这话一说出来，所有人看着我的脸色都变了。

　　尤其是苏小魅，她看着我的那个眼神带着些差异，似乎是在怪我，说她怎么不知道。

　　我赶紧给苏小魅解释，事关重大，我也不敢乱说。

　　苏小魅哼了一声，就没有理我了，这可把我给着急坏了，我赶紧给她解释了好半天，苏小魅这才原谅了我。

　　“你没有乱说？”

　　我把多宝道人的那个秘术典籍拿出来给他们看了一眼。

　　老妈和药鬼尊都是一阵的感叹。

　　药鬼尊拍了拍我的肩膀，对着我说道。

　　“你的这个运气，可真是逆天啊，有了一次重新修炼的机会就不说了，还被多宝道场选为亲传弟子，这下你的那位对手，真的是黄泥巴掉进了裤裆喽！”

　　“那是什么？”

　　我有些疑惑的对着药鬼尊问道。

　　“不是屎，也是屎啊！哈哈！”

　　这个笑话真冷，老妈的脸色也变了变。

　　“张小药，你别把我儿子教坏了，你这么贱，干脆改名叫张小贱算了！”

　　药鬼尊的脸色瞬间就变了，我本来以为他会生气来着，可没想到，他居然笑了笑。

　　“没问题，小月啊，只要你愿意答应我，你别说叫我张小贱了，你就算叫我张大贱，张老贱，都没问题！”

　　节操啊，我的节操碎了一地，不过老妈应该不会答应他吧，要是真答应了，老爹怎么办？

　　“张小贱，你去死吧！”

　　老妈的彪悍，果然不是我们常人可以理解。

　　就连一边的苏小魅，也有些尴尬了。

　　“好了，小月你既然不喜欢我们就不说这个事情了，既然大侄子有了多宝道场的传承，那功法的问题，我们就不用考虑了，至于他重修的话，承载鬼气的内核，我觉得可以换一下，毕竟之前的内核太差劲了一点。”

　　“那用什么呢？”

　　我有些疑惑的问道。

　　“你身上，不就有合适的东西么？”

　　我的身上？我有些疑惑的朝着我的身上看了看，果然，还真的有一个特别适合承载鬼气的东西，就是我身体里面的鬼帝种子。

　　就用这玩意效果绝对好啊，对我现在这个级别来说，绝对够用了。

　　“怎么样？小月？”

　　药鬼尊又转过头去，对着老妈问道。

　　“考虑考虑！”

　　老妈还是没有同意，药鬼尊一咬牙，又看了看我旁边的苏小魅。

　　“你看，大侄媳妇不是也在这里么？一起包在我身上了，怎么样？我看她现在的胎像不稳，也就只能发挥个三成的修为，在我这里调养一个月，我保证她能发挥出八成的实力来，而且以后胎像稳定，完全不是问题！”

　　药鬼尊这么一说，别说是老妈，连我都有些动容了。

　　要知道，苏小魅的身体状况，一直都是我担心的情况，本来按照苏小魅鬼王巅峰的修为，绝对不至于打不过离鬼王的，现在变成这样，有一多半的情况，就是因为胎像的原因。

　　“行，那你可得说到做到。”

　　老妈终于是松口了，药鬼尊就是一阵的开心。

　　“大家都饿了，我们一起吃个饭吧！”

　　药鬼尊非常热情的对着我们说道。

　　我发誓，这是我这辈子吃的最豪华的一顿饭。

　　上来的食材，我全部都没有见过，而且搭配着各种的珍惜药材，还有很多菜，是药鬼尊亲自下厨的，这一场下来，可谓是宾主尽欢。

　　我吃下来，都感觉我自己的诅咒都被解了一半了，一边吃着，药鬼尊还一边猥琐的笑了笑，给我传音说道，让我多点面前的那道菜。

　　我有些疑惑的问了一下是什么，他告诉我，这是一种奇兽的鞭，吃了以后，以后那啥的能力，可以增加十倍。

　　我想一想都觉得怕啊，要是我本来是一分钟还好，给我增加成十分钟。

　　我本来要是十分钟，那可不就变成一个多小时了么？

　　要是我本来是一个小时，那不是完蛋了，把苏小魅折腾散架了，外加我自己也散架了，那都别想爽到。

　　不过，即使是这样，我也把面前那盘子菜大包大揽了，而老妈则是发现了异常，再次把药鬼尊骂了个狗血淋头。

　　老妈和药鬼尊都是非常麻利的人，而这次晚饭过后，我也体验了什么叫做惨！

　　爽也就爽了这么一顿饭的功夫，接下来药鬼尊就带我去治疗诅咒去了，因为这个诅咒，很多年也没有人中过了，所以需要调配很多失传的药品，而这些药品，每一个都是需要我自己亲身实践的。

　　我被弄的一会冷，一会热，还有的时候冷热交加，有时候痒，有时候疼，还有时候吃个东西，浑身上下都有触电的感觉，最后我才知道，原来那玩意叫雷霆果。

　　折腾了整整一天的时间，药鬼尊终于给我确定了治疗计划。

　　又经过了一番痛苦的治疗，我整个人沉沉的睡了过去，终于在第二天早上，我感觉我自己正常了起来。

　　那种虚弱的感觉，完完全全的消失了，虽然身上没有一点的能量，但我可以感觉到自己浑身充满了力量。

　　“药叔，我们什么时候开始修行啊？”

　　“你现在就可以开始了，你放心，你的修行，我会亲自指点你的，听闻传说中有一种超越完美级别的鬼将，如果达到这种强度，晋升鬼王之后，一阶就能顶五阶，我觉得，这个在你身上可以试试看！”

　　药鬼尊看着我，若有所思！

　　“好啊！”

　　完全不知道这意味着什么的我，就这么答应了。

　　接下来，就是另一个悲剧。

　　这里的能量充沛，我修炼的还是非常快的，分分钟就修炼到了鬼兵一阶，我开始压缩鬼气。


第二百零五章 让他们目瞪口呆

　　我感觉自己已经压缩到了极限了，然后我就赶紧去找药鬼尊。

　　“药叔，我弄的差不多了，你看看？”

　　令我没想到的是，药鬼王看到我这个样子，直接就摇了摇头。

　　“你这才哪跟哪啊，完美都只能算的上是勉强，至于超完美，那根本就不用谈了，你这个基本不可能啊！”

　　药鬼尊对着我说道。

　　“可是我感觉，我已经压缩到了极限了啊！”

　　“这就是你的极限了？”

　　药鬼尊笑着对着我摇了摇头。

　　“你，你的极限应该可以远远的超过这个，你不信，你就试试看，一定还有别的方法，可以压缩你的鬼气的，我这么告诉你吧，你只要把鬼兵一阶的鬼气，在这个基础上，再压制一倍，然后再进阶的话，我估计你距离超完美鬼将，应该就差不多了。”

　　再压缩一倍？听到这个话，我感觉整个人都晕了，我觉得现在都已经是我的极限了，怎么可能再压缩一倍呢？

　　不过既然药鬼尊都这么说了，那一定就有办法的。

　　“好，既然您都说了，那我再回去试试！不过，您有没有什么好的建议？”

　　“天将降大任于斯人也，这句话你听说过吧？我建议你可以先锻炼一下，比如说，活动活动，或者把你身上的鬼气用干净，在这中航情况下重新压缩，应该可以更加凝实一点！”

　　药鬼尊说的好像很有道理的样子。

　　我一回去，就按照他的方法做了起来，先快速的跑了半个小时，把自己给弄的精疲力尽，然后消耗掉了所有的鬼气，再一次开始压缩。

　　果真，这一次压缩比上一次的效果要好的很多，我本来以为之前那样就已经是极限了，但是现在没想到，比以前又多了大概十分之一的样子。

　　看来药鬼尊说的，也不是不可能啊。

　　这种拼消耗的办法，大概涨了百分之二十左右，我的身体就好像有抗体了一样，再用效果就不怎么好了，我又开始想各种各样的办法，压缩我的鬼气，比如说电击啊，泡水啊，用火烤啊，等等，反正只要是能够折腾自己的方法，我全部都用出来了。

　　这样，我的鬼气凝实程度，开始不断的增加，如果说，本来的基数是一的话，那么现在就开始蹭蹭的朝上面蹦。

　　本来我已经觉得，两倍就是极限了，但是我发现，其实药鬼尊说的也不对，过了两杯之后，我还可以继续压缩，到最后，我大概压缩了两点五倍的时候，我发现我自己身上的鬼气再怎么压缩都没有办法增长了，这个时候，我开始去找药鬼尊了。

　　药鬼尊看到我这个情况，整个人都差点吓尿了。

　　我看着他那个惊讶的神情，我也有些被吓到了。

　　“那个，药叔，是不是我压缩的还是不够，要不您给指点一下，或者我再回去试一试？有没有别的办法？”

　　药鬼尊看着我，好半天才缓过劲来。

　　“怪物，你简直就是个怪物啊，你怎么可能把鬼气压缩到这种程度！”

　　他看着我的样子，牙快吓的掉袭来了。

　　“你知道么？你现在这个程度，就算是三阶巅峰的普通鬼兵，也就不过如此了，我本来以为，你能在以前的基础上增加个百分之五十，就已经很不错了，结果你给我整了个百分之二百五出来。”

　　纳尼，原来这个数字，药鬼尊也是瞎扯的啊。

　　我又回去试验了一下，等我确定了，确实是只能压缩到两点五倍的时候，我这才放弃了继续探索。

　　我选择了提升等级，升级之后，一股强大的力量冲着我的身上冲击过来。

　　突破了一阶鬼兵，我居然直接到了二阶鬼兵的巅峰，然后又是重复的压缩，压缩，再压缩。

　　我吧之前的东西也全部都用了一遍，我发现，二阶鬼兵巅峰，差不多也能够压缩到我以前的二点五倍，这基本上已经是一个极限值了。

　　我再一次提升的时候，又已经是三阶巅峰了。

　　不过这个时候，我并没有继续压缩鬼气了，而是开始研究起道术来。

　　多宝道人给我的秘籍，可是相当的高级的，里面鬼术和道术的修行方法，都是有记载的，我直接从里面选择了一篇看起来牛逼哄哄的《白日飞升诀》就开始修炼了起来，也不知道，修炼了以后，到底能不能飞升。

　　修炼道术的过程，就比修炼鬼术要麻烦很多了，到达道童一阶，倒是比较容易，但是到了道童一阶巅峰的时候，我就有些犹豫了，因为我知道，道术应该也是和鬼术一样，是可以压制的，如果我在鬼术方面压制，在道术方面也能压制到这种接近完美的状态的话，那我简直就要超神了。

　　经过了很长一段的研究，我发现道术确实也可以压制，不过要压制的核心内容，不是真元，而是感悟。

　　道术每升一级，都是需要感悟做基础的。

　　而我在道童这个阶段，差的恰恰就是感悟，其实说实话，我这个太皇宗的第一道童，当的是有点亏心的，当时我只是修炼成了《五雷秘法》所以得到了这个称号，其实在感悟啊，还有其他的方面，我比鬼见愁手下的杨荒，要差的很远呢！

　　于是，我开始疯狂的补充感悟。

　　好在药鬼尊这里，真的如同他所说的一样，什么都齐全，我想修炼鬼术的时候，有最精纯的鬼气给我提供，我要修炼道术的时候，他这里居然还有非常珍贵的道藏。

　　我开始研究这些道藏，每读一本书的时候，我感觉自己都会有一种新的体验。

　　对天地的感悟和对万物的认知，我又提升了自己的修为。

　　道术这方面，我也进行了很好的压制，很快，我的修为就已经双双提升到了三阶巅峰。

　　一天的时间内，就提升到了鬼兵巅峰和道童巅峰，这个提升的速度，简直把我自己都给吓到了，最重要的是，我还都是完美的不能再完美的压制。

　　接下来的时间里面，我开始一心扑在修炼上面，至于我们的小魅同学，则是开始修炼药鬼尊给他的功法，还有就是，药鬼尊给他准备的一些食材，也让她吃着，我每次看到苏小魅的时候，我也都能够感受到她的变化，虽然她从能量上面来说，没有一点波动，但在精神上来说，每一天都像是日新月异的。

　　这一而且药鬼尊都看在眼里，老妈也在时常的关注我，他们之前不断的在讨论的话题，就是我的提升有多么的变态。

　　而到了后来，他们都习以为常了。

　　四天之后，我直接恢复到了鬼兵的巅峰，强行压制了所有的实力到达了二点五倍的极限之后，我开始晋升鬼将。

　　我晋升鬼将的时候，可谓是惊天动地。

　　虽然只是一个小小的鬼兵晋升，但是一位鬼帝巅峰和一位鬼尊强者给我护法，我也是醉了，我估计我应该是古往今来第一人了吧。

　　晋升完毕之后，我感觉自己的力量爆棚。

　　我再继续去修炼，但是不知道为什么，晋升到鬼将之后，我就感觉，自己修炼的速度开始变慢了。

　　我去请教药鬼尊，药鬼尊早就已经在这里等着我了。

　　“知道你为什么修为进展变得缓慢了么？”

　　药鬼尊朝着我问答，我不知所谓的摇了摇头。

　　“那是因为，你的感悟，并没有和实际结合起来，正所谓那个有理论，也要有实战，对吧？你的理论，我们已经过关了，现在要考验和提升你的实战了。”


第二百零六章 天冥鬼域也有鬼尊塔

　　“怎么考验？”

　　我有些疑惑的对着药鬼尊问道。

　　“你在自由城的时候，去过鬼尊塔吧？”

　　“去过！”

　　我点了点头。

　　“那就好办了，自由城里面有的东西，我们这里当然也是有的，你继续去闯鬼尊塔吧，那可是一个，提升自己实力的好地方，实战效果，在那边检验，是最不错的了。”

　　鬼尊塔？

　　“在天冥鬼蜮也有鬼尊塔？”

　　“当然有了！”

　　药鬼尊看着我说道。

　　“好，那我就再闯一次试试！”

　　我记得上一次的时候，我去闯鬼尊塔，那个成绩可是很惨的，基本上是挂的节奏。

　　这一次，我一定要取得一个好的成绩，不然的话，不光是对不起我啊，还对不起之前药鬼尊啊，还有老妈他们的，对我的栽培啊。

　　想到这里，我的心里面的热血就开始燃烧了。

　　鬼尊塔在天冥鬼蜮里面，也是非常牛逼的东西，每天闯的人是非常的多的。

　　然而以药鬼尊的身份，想要给我弄一个闯荡鬼尊塔的名额，真的是再简单不过了，轻轻松松的，我就进入了鬼尊塔。

　　令我感到惊奇的是，这边的鬼尊塔的系统，居然和自由城里面的那个鬼尊塔是一模一样的，我一进去以后，他居然就开始问我，是读取上一次的记录，还是重新开始闯荡一次。

　　读取上一次的记录有卵用？我上一次闯荡的成绩那么差，我当然是选择了重新来过。

　　已经是重新来了一次的我，在鬼尊塔里面爆发出了最大的光辉。

　　鬼尊塔，第一层，秒过！

　　鬼尊塔，第二层，秒过！

　　鬼尊塔，第三层，五秒钟通过！

　　我合格气势，简直是势如破足。

　　我所不知道的是，就在我通过了第三层鬼尊塔的时候，鬼尊塔门前的一块石碑，亮了起来，在鬼尊塔附近所有的人，都朝着那个石碑上面看了过去。

　　“哇，又有人打破记录了！”

　　“这个人是谁，好厉害，前面两层都是秒过，第三层才用了五秒钟。”

　　大家都开始议论纷纷。

　　“我记得，上一次闯过记录的人，好像是来自一个地府的地方的，那个人叫做地藏王！”

　　“没错，那个地藏王，也是几位变态的存在，他闯过前面三层，只用了不到一分钟的时间！”

　　“再怎么说，也没有现在这个变态啊，这位闯前三层，只用了不到十秒钟！”

　　“变态，都是变态！”

　　我闯过了第三层，然后开始进入了第四层。

　　虽然说，我的修为已经消失了，都是重新修炼出来的，但是对我来说，我的感悟却是并没有消失的，我的实战经验什么的，也都还在我的潜意识里面存在着，这对我来说，其实都是一笔宝贵的财富。

　　第四层，虽然比之前困难了一点，但是也没有能够阻挡我。

　　我冲破了第四层之后，来到了第五层，第五层对我现在的层次来说，只能说是稍微有了那么一点点的阻碍。

　　我之前在鬼将等级的时候，也是我认为的完美晋级了，但是那种完美晋级，在闯鬼尊塔的时候，显得额外的吃力，而对我现在来说，过鬼尊塔简直就像是过家家那么简单，这就说明，我现在的压缩程度，比之前实在是强了太多倍，也许，这才真正应该是，完美状态的鬼将啊！

　　“在闯第五层，废了大概三分钟的时间，也过去了！”

　　外面的是被上面，又是一排字亮起。

　　而就在这个时候，我们这边的外面，已经排队了有好几百人了，大家什么都没有看，就在盯着门前的那块大石头，他们都在关注我的成绩。

　　我继续朝着前面闯荡，一路上，我过关斩将，基本上都没有能够难得到我的存在。

　　第六层，破！第七层，破！，第八层，破！

　　我一路攀升到了第九层，终于在第九层里面，我遇到了一个非常恐怖的情况，生存挑战，让我在一片地方生存下来，这里不管是动物，植物，还是人，统统的都是你的敌人！

　　这是我感到提升最大的一轮，也是我感到最绝望的一轮，因为在这一层里面，我不知道杀了到底多少人了，杀的我的手都麻了，腿都软了，虽然说，我还能够继续的杀下去，但是这种不知道什么时候会结束。

　　第九层就是个坎，我感觉过了第九层之后，我整个人都进行了一个质的飞跃。

　　继续朝着前面杀，一路杀到十五层，我才停了下来。

　　因为到了这一层，我实在是杀到手软了。

　　天冥鬼蜮的鬼尊塔，要比自由城的高级许多，可以同时允许很多个人一起闯，所以我出来的时候，并没有引起轰动。

　　反倒是我看见一堆人，围在那个塔门口的石碑上面，不知道在说些什么。

　　“咋回事啊？这是？”

　　我有些疑惑的跑过去，对着旁边的一个人问道。

　　“你还不知道啊，有一个扫塔狂魔，他在五个小时之内，都已经闯到了十五层了，我们都在怀疑，是不哪个天才鬼王出世了，或者是哪个巅峰鬼帝，正在逗我们玩呢！”

　　那个人一边盯着石碑，一边对着我说道。

　　“也不知道扫塔狂魔破这个十五层需要多久，我估计要不了多久，我见过的这么多人里面，他是最牛逼的一个啊，真希望他能够突破到二十二层，这个鬼尊塔，还从来都没有人打破过呢，就算是当年惊艳四射的地藏王，也就打破了第二十一层而已，多少天才都在二十一层止步了。”

　　听到这人的话，我就是一阵的唏嘘。

　　“他们说的这个扫塔狂魔，很显然就是我啊，我除了林大师以外，又有了一个响亮的外号了。”

　　当然，他们不知道的是，他们口中的扫塔狂魔，现在已经出来了，更加不可能知道的是，我是绝对不会告诉他们这些事情的。

　　我刚刚一回到药鬼尊道场，他们就听到这个情况了，几个人都像是围着看怪物一样的看着我。

　　最后还是老妈发话了，让我赶紧去修炼。

　　我也是这么想的，毕竟剩下的时间不多。

　　之前在鬼尊塔里面战斗了这么久，现在再来修炼，我感觉自己在的状态，真的是好到飞起。

　　鬼将第一阶，很容易的就压到了两倍，最后的零点五倍，花了一点功夫，但是最终也完成了。

　　果然，还是和鬼兵的时候一样，一升级了以后，我立马就变成了鬼将二阶的巅峰。

　　继续开始压制身体里面的鬼气，我现在发现了一个特别好的东西，就是我升到了鬼将以后，差不多就可以一心二用了，我一边压制鬼气，一边还可以看着书。

　　看着道藏，一边压缩鬼气，我觉得，真的是没有比我再溜的人了。

　　很快，我的道术也突破了。

　　道术突破了之后，我再闯了一次鬼尊塔，这一次，我是用道术闯的。

　　依然是，一秒，一秒，五秒！

　　这似乎是我的极限值，五个小时十五层，而且比上次还快了十分钟，主要是因为我有经验了来着。

　　在外面的人，再一次的沸腾起来。

　　因为他们在看到了又一个扫塔狂魔，因为今天的我，打败了昨天的我，所以不明真相的群众，给我取了一个更加响亮的名字，扫塔侠！

　　连续两天的时间，连续两天，鬼尊塔附近都开始爆棚。

　　我的道术修为，也得以和鬼术平衡，都打到了二阶巅峰的状态，就在这个时候，我再一次去闯鬼尊塔。

　　鬼术道术合一，我发挥出了我自己的最强状态。

　　我一直在研究一种，能够将鬼术和道术使用的更融洽的状态，这就是个机会。


第二百零七章 神女湖畔

　　这次，我的速度反倒是慢了下来，因为要在鬼术和道术之间寻求一个互补，开头慢了下来，但后期还是越来越快的，第一个是因为对里面的情况熟悉了，第二个就是，我的鬼术和道术之间的恶衔接也是越来越溜了。

　　接下来的时间里面，我大部分都扑在了十五层上面，其实我早就可以过关了，但是我并没有着急，第十五层是一个非常好的地方，相当的锻炼人的实战能力，而我的修为，也在稳步的提升，一路飙升到了鬼将四阶，这个几乎是我中诅咒之前的修为了。

　　道术修为也是，这次我比较注重平衡了，鬼术修为和道术修为，都是同步提高的。

　　然而这一切，到现在也就花了一个星期的时间。

　　一个星期的时间，我从零开始，重新修炼回了中诅咒之前的修为，这简直不可思议。

　　好吧，更加了情人不可思议的是，我现在的修为，比那个时候还要更加强势的多，同样是鬼将四阶，我觉得我现在，应该非常轻松的，就能够战胜普通的二阶鬼王的强者，面对鬼将巅峰，基本上是秒杀。

　　我的心情开始变得好了起来，不过，更加严酷的东西，还在等着我。

　　我已经到了鬼将四阶了，这也就证明了一个问题，我从前的所有经验和潜力，都已经消耗完毕了，我基本上不可能再获得这样飞速的修炼速度了，剩下的一切，都只有靠我自己，勤学苦练。

　　现在修炼最好的方式，那就是实战了，我再一次钻进了鬼尊塔里面。

　　第十五层，已经不能给我很好的感觉了，我开始朝着后面突破，十六层，打的并不算是轻松，不过如果我全力爆发的话，应该还是可以过关的。

　　我决定在第十六层开始历练，鬼尊塔对我来说，是一种宝贵的财富，我要把每一层的作用，都发挥到最大化，直到没什么发挥的空间了，再晋级到下一层。

　　在鬼尊塔里面呆了一段时间，浴血厮杀，出来以后，我也在勤勤恳恳的运转着修为，我分明已经感觉到，鬼术和道术的修为，都已经压缩到了最巅峰的状态了，也就是传说中的二点五倍，但是不知道为什么，我就是突破不了那个巅峰。

　　没法晋级到五阶，我的心情开始有些变得急躁起来，这到不是因为别的，主要是时间一分一秒的过去了，而我卡在鬼将四阶晋级到五阶这道门槛上面，也已经有一个星期了，要是再不想办法晋级的话，再卡一段时间，我就废了啊！

　　我本来想着，要不要激发我之前的鬼气和真元，强行冲破这道门槛的，但是药鬼尊和老妈同时阻止了我。

　　这件事，苏小魅也挺为我着急的，毕竟我现在这个状态，这你的是卡着不动了。

　　药鬼尊看着我们两个都是一脸惆怅的样子，对着我笑了笑。

　　“大侄子啊，我知道，你三天前的修为，就已经达到了巅峰了，可你知道为什么，你过了这么久，都还没有突破么？”

　　“为什么？”

　　我一阵疑惑的朝着药鬼尊问道。

　　“欲速则不达，这段时间，你一心扑在修炼上，你已经忘记了身边的人和事，修炼一道，高于生活，可却也来源于生活，我放你一天的假，带着你的小媳妇，到处去转转走走，我想你应该会找到答案的！天冥鬼蜮，可是有不少风景极好的地方呢！”

　　都什么时候了，还有心思转转，想要出去玩，啥时候不行啊！

　　我刚准备反驳药鬼尊，可是我看到身边的苏小魅的时候，我改变了主意。

　　她有些委屈的看着我，那眼神之中，还带着点希冀。

　　我仔细的想了想，这段时间，我辛辛苦苦的修炼，但好像确实冷落了苏小魅了，一直以来，都是她在关心我，而我对她的关心，则是极为有限的。

　　我修炼这么多，为了什么？还不就是为了苏小魅么？现在我怎么本末倒置了？

　　“谢谢药叔！”

　　想到这里，我果断的答应了药鬼王的请求。

　　天冥鬼蜮虽然看起来挺危险，强者众多，但毕竟不是什么龙潭虎穴。

　　我和苏小魅流连于各个风景极美的地方之间，每一个地方，都有一个独特的小故事，就比如说，天冥鬼蜮的神女湖。

　　传说当年，就是一位仙女，恋上了一个鬼帝，然后为这位鬼帝来到了阴间，鬼帝也是十分爱他的，可是神鬼之恋，天地不容，最后神女化为了湖，而鬼帝则在湖边缓缓的凝视着湖水，最终化为了石头。

　　这种传说，其实着实挺操蛋的，鬼帝都能化成石头，母猪也会上树了，不过这毕竟也就是一个遥远的传说罢了，我也就是听听。

　　只不过苏小魅倒是有些多愁善感。

　　我们又逛了许多地方，在山水之中和苏小魅愉快的嬉戏，我感觉紧张了这么久的心情，一下子就放松了下来，最后，我们又回到了神女湖畔，就是在这里，我一直以来都坚硬的像铁一样的瓶颈，居然奇迹般的有了一个松动。

　　虽然只是十分小的一个松动，但依然让我惊喜万分。

　　接下来，我就地打坐，苏小魅给我护法，我成功的突破了鬼将五阶，道术方面，我也毫不含糊，紧接着就突破了羽士五阶。

　　药鬼尊果然没有骗我，我成功了！

　　我和苏小魅两个人拥抱着，简直高兴的就要跳起来。

　　不过，有句话怎么说的来着，乐极生悲，我们刚刚欢笑着，却是不曾想到，已经有一堆人，盯上了我们。

　　就在我们快要收拾收拾准备离开的时候，突然有八个人，从天而降，到了我们附近不远的地方，开始我也没有在意，只以为他们也是来玩的，谁知道，他们朝着我们走了过来。

　　看这个架势，都是鬼王三四阶的样子，但是个顶个的，穿的好，而且会装逼，一边朝着朝着我们走过来，一边炫耀，根据我的初步分析，他们就是一群二代。

　　“走吧！”

　　我对着苏小魅说道。我最讨厌的就是这种二代们。

　　苏小魅点了点头，可是我们刚刚走出出去两步，就有人把我们给拦住了。

　　“这两位兄台，我们才刚刚来，怎么你们就要走啊！”

　　一个长得相当猥琐的麻子脸，朝着苏小魅问道。

　　苏小魅扭过头，表示并不想理他，这个时候，当然是我开口了。

　　“这里的风景不错，我们已经游览完毕了，这美景，就让你们欣赏吧！”

　　麻子脸看着我，若有所思的嘚瑟了两下。

　　“你想走，当然可以走了，不过，这里的风景不错，你留下这位姑娘，陪着我们在这边一起逛逛，那就行了！”

　　说完，麻子脸又朝着苏小魅看了过去。

　　“我们完全可以弄一条船，带你去神女湖上，爽一爽，怎么样？我们兄弟几个，可都是精通鬼术双修的高手，保证让你，乐不思蜀！”

　　“禽兽！”

　　苏小魅哪里受得了这样的侮辱，她举起手来，鬼气凝聚，一巴掌就要朝着面前的麻子脸扇过去，不过，我一把拦住了她。

　　对面的麻子脸见状，赶紧朝着后面闪了两步。

　　“小妞挺辣啊，别管给脸不要脸，别看你是鬼王巅峰，我们兄弟玩过的鬼王巅峰不知道有多少，就算是鬼帝，我们也玩过不少！”

　　“你为什么拦我？”

　　苏小魅有些不满的朝着我瞪过来。

　　“这些垃圾，怎么能让你脏了手呢？还是我来清理吧！”

　　刚好，八个人，都是鬼王三四阶，正好拿他们练练手。

　　苏小魅听到我的话，心情瞬间好了起来。


第二百零八章 以一敌八

　　“好吧，那这几个家伙，就交给你了，你要是搞不定他们，就别来见我啊！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“没问题！”

　　我对着苏小魅说道，转头去看那些家伙的时候，一脸的阴狠。

　　“你？就你？”

　　那个麻子脸看着我，似乎是看到了本世纪最大的笑话一样。

　　“你一个鬼将巅峰的修为，打我一个三阶的鬼王？我说，你的脑子里面，是不是有问题，这样吧，你把这个妞让给我们，我们兄弟再找几个妞过来，给你爽一爽，你看怎么样啊？”

　　“样你麻痹！”

　　我的怒火早就已经不能够忍受了。

　　“我先让你们爽一爽吧，我刚才说的，不是打你一个，而是打你们几个！”

　　说着，我瞬间出手。

　　一脚朝着他的胸口踹了过去。

　　我现在但论身体强度来说，已经完全不弱与鬼王强者了，鬼气的强度什么的，就更是丝毫不差。

　　我这一脚还没有附上任何的鬼气，这家伙就已经被我踢飞了好几米远了。

　　“你居然敢打我？那就让我跟你好好玩玩！”

　　麻子脸也开始发怒了，朝着我冲了过来。

　　一道暗红色的鬼气，凝聚成月牙形的弯刀，朝着我砍过来。

　　我不得不承认，这个麻子脸还是有两下子的，虽然算不上完美晋级的鬼王，但是显然在鬼将的时候，还是压制过修为的，比一般的鬼将要强上不少！

　　但是，对上我，只能说，这是他的悲剧。

　　“天冥爪！”

　　我手上五个点上面，鬼气开始澎湃的爆发，这是多宝传承里面的一个鬼术，这还是我第一次使用出来。

　　我的天命抓，瞬间和他的弯刀击打在了一起。

　　令我感到惊奇的是，居然平分秋色，谁也没占到便宜。

　　“你居然能够挡住我的攻击？”

　　麻子脸看着我，有些差异，其他人也是一样。

　　“我刚刚只用了三层力，你能挡住也不稀奇，不过现在，我要认真了。”

　　我看着麻子脸的那个样子，我也冷冷的笑了笑。

　　“你怎么知道，我就尽全力了呢？”

　　我启动鬼步，两下朝着他闪了过去。

　　“鬼压魂！”

　　一道鬼影从我的手掌之中发出，朝着麻子脸那边压了下去。

　　虽然说，我对我的修为还是比较有信心的，但是对方毕竟是鬼王级别的强者，所以我选择了先发制人。

　　刚才的天冥爪，只是一个非常基础的鬼术，在多宝传承里面，属于小学生级别的，而我现在用处的这一刀鬼压魂，就不简单了，直接是针对魂魄的攻击。

　　人的三魂七魄要是被打中，会受到非常严重的伤害，鬼也是如此。

　　麻子脸丝毫不知道我鬼压魂的厉害，他只看到我中门大开，凌厉的一拳，就朝着我的胸口打过来。

　　被打中了这一下，我猛地倒退了好几步。

　　但是麻子脸就没有那么好运了，他被我的鬼压魂打中了，整个人开始发出了痛苦的嚎叫。

　　“见鬼，冲魂鬼术，你怎么还会这样的东西？我的魂！！！！”

　　他叫声的凄惨，就像是被人家强了一百遍！

　　而我则是自我检查了一下，并没有什么问题啊，只是略微受了点轻伤，我现在的体魄，果然很不错，硬抗了三阶鬼王的攻击，都不会致命。

　　“兄弟们，一起上，一定要干掉这个变态，我的魂魄都不稳了，找他逼出固魂的方法来！”

　　说着，那麻子脸强行支撑着站起来，朝着我冲过来去，其他的二代们，也朝着我冲过来。

　　大混战啊，其实这是我最喜欢的节奏了，好久都没有这么痛快了。

　　在鬼尊塔里面，我经历的最多的就是混战，但是那毕竟死鬼尊塔里面的，跟人打起来，才更有意思。

　　这么多的鬼王，我自然是不会托大了。

　　“神鬼，第一变！”

　　好久都没有用过鬼神变了，这么一用出来，还真是有些不适应，我的实力考试暴涨，直接到达了鬼王一阶巅峰的程度。

　　“神鬼，第二变！”

　　这第二变使用出来，我的实力直接飞跃到了鬼王二阶的巅峰。

　　这个二阶巅峰，和以前的二阶巅峰，完全不是一个概念，完美进阶状况下，变身成为的鬼王，自然也就是非常接近完美的鬼王二阶。

　　“提阶功法，难道你以为，只有你会？”

　　麻子脸恶狠狠的看着我吼道。

　　“冥鬼上身！”

　　他的实力也开始飞涨，直接提升到了鬼王四阶。

　　而其他人的也都用出了提阶的功法。

　　“小子，你死定了！”

　　“你们这样，才能与我一战！”

　　我的嘴角露出了残酷的笑容。

　　级别越是高，我就越是觉得，以前的战斗方式是多么的单调。

　　“五鬼化身术！”

　　我一声大喝，身体里面的鬼气开始了剧烈的燃烧，下一个瞬间，我的身边就出现了我五个实力和我差不多的小人。

　　分别朝着其他几个人战了过去。

　　五鬼化身的战斗力和我本尊相差的不是特别多，大概也有个百分之八十左右，只不过存在的时间不长，只有两分钟左右。

　　时间一分一秒的过去了，战斗也进入了白热化的阶段，眼看着五鬼化身就要消失了。

　　我暗自回想了一下刚才的战斗，情况也差不多了，可以结束了。

　　其实我和他们打了这么久，无非就是想确定一下，我的战斗力到底是处于哪个层次的，喜爱你在乌龟化身消失了，他们的陪练也失去了意义了。

　　“小子，你的五鬼化身消失了，我看你怎么跟我们打？”

　　麻子脸看着我，整个人都笑开花了，似乎他以为，自己已经胜券在握了。

　　我只是一声冷哼。

　　“那么，我也要认真了！”

　　“鬼步迷踪！”

　　这是鬼步开启到极限以后的一个新的鬼术，速度已经快到了一个新的境界，还不到半秒钟的时间，我就来到了麻子脸的身边。

　　“第一个干的，就是你，冥王回首！”

　　释放冥王回首的时候，我整个人身上的气势都是一阵狂涨！

　　麻子脸还没来得及反应过来，我的攻击就已经打到了他的身上。

　　“下一个！”

　　鬼步迷踪再次启动。

　　八次攻击，八个人，全部倒飞了出去。

　　现在这情况，只剩下我和苏小魅两个人还站着的。

　　苏小魅看着我，笑了笑，给我竖起了一个大拇指。

　　“我今天闲情好，不想杀鬼，你们滚吧！”

　　我挥挥手，对着他们说道。

　　“好，算你狠！”

　　那麻子脸站了起来，我猜他们应该不会这么轻易的放弃，果然，麻子脸左边的那个，应该自认为是速度快的，一下子蹦了起来，最初我还在想着他到底要干什么，但是没曾想到，他居然朝着苏小魅那边冲了过去。

　　什么情况？这是想抓到苏小魅，然后威胁我么？

　　如果真是这样，那我就只能为他默哀了，怎么还会有这样的傻逼？

　　果然他是冲着苏小魅去的，他冲过去，转过头看着我的眼神里面，还充满了一丝得意，那样子似乎在说，你没想到吧。

　　但是下一刻，那一幕太凶残，我简直不敢接受。

　　这家伙，直勾勾的撞着苏小魅的手就去了，苏小魅直接抓住了他的脖子，把他整个给提了起来。

　　“你……你敢动我？你知不知道我是谁？”

　　那家伙看着苏小魅，有些差异的样子，甚至根本没想过苏小魅是谁。

　　“我管你是谁！”

　　这一刻的苏小魅，比我还要霸气。

　　你不是对我有兴趣么？那我就给你留下点纪念吧！说着，苏小魅身上的鬼气，就是一阵的运行，只听见那人“啊”的一声惨叫，很明显鬼气修为正在爆退。


第二百零九章 登门致歉

　　这是《化鬼大法》？

　　苏小魅现在的身体，应该已经恢复的差不多了吧！

　　我没想到，以鬼王巅峰的修为运行化鬼大法，居然会是这么的牛逼。

　　偷袭的那个家伙，被苏小魅这么一玩，直接就被吸废了。

　　这家伙鬼王四阶的修为，苏小魅在短短的一分钟之内，直接给他吸成了鬼兵一阶。

　　照我说，苏小魅还真的是给他留了面子了，还给他留了鬼兵一阶的修为，要是换成我的话，我直接给他吸成魂魄，一毛的鬼气都被给他留。

　　我冷冷的看着面前这几个，他们看着我们两个人的脸色已经开始变了。

　　“还不快滚？”

　　我对着他们后道。

　　“滚，我们这就滚！”

　　他们看着我，满脸的惊恐。

　　很显然刚才苏小魅的那一下子，已经把他们给吓破胆了。

　　“大爷，你能不能留下个名号，我们兄弟几个，以后走到哪里？也不会再招惹您了！”

　　临走之前，麻子脸对着我问道。

　　“行不更名，坐不改姓，林星，林少爷，就是我了！”

　　我对着麻子脸说道。

　　“走吧，小魅，我们回去了！”

　　我拉着苏小魅的手，我们离开了神女湖。

　　“你刚才，真不应该把你的名号告诉他们的！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“怎么了？”

　　我疑惑的朝着苏小魅看过去。

　　“你没发现，那个麻子脸，他就是想知道你是谁，然后再想办法报复你么？”

　　“报复我？”

　　我冲着苏小魅笑了笑。

　　“那也得他有这个本事啊，再说了，我最近正闲着没事干，想找几个人打一打，测试一下我的实力呢。”

　　苏小魅看见我这个样子，脸色沉了一点。

　　“万一要是人机背后的势力报复呢？怎么办。”

　　她有些着急的对着我问道。

　　“这里是天冥鬼蜮，他们身后的势力，要报复我，恐怕也得掂量掂量吧，你以为，药鬼尊是吃干饭的么？怎么着，冲着我老妈的面子，他也得把我给保下来吧！”

　　“你呀，你呀，鬼精鬼精的！”

　　苏小魅是谨慎习惯了，所以说忘记了这些事情，不过我可是记着的，要是在自由城或者什么的地方，我可不敢这么嚣张。

　　我们回到了药鬼尊的道场，一回去，我就把这件事情跟药鬼尊禀报了，药鬼尊挥挥手就跟我说，和都是小意思，他会负责搞定的。

　　我和苏小魅就又回去修行了。

　　苏小魅的身体已经好的差不多了，而且她的胎像，也是相当的稳定了。

　　本来还没什么的，但是今天一出门，看到那几个家伙，总是在说双修什么的，这个心里的念头又起来了，我家可爱的小魅，我们是不是可以？

　　我的这个想法一提出来，就被我们的苏小魅同学给喷了出来。

　　她说我现在正是修炼的关键时期，她那边是没问题了，但是不能因为这个影响了我的修炼。

　　这……我就无语了，这是一件多么蛋疼的事情啊，能看不能吃，绝对是男人的痛苦。

　　自从上次吃了药鬼尊跟我说的那盘菜以后，我发现我现在变得龙精虎猛，总是想发泄一下多余的，过剩的精力。

　　鬼将这边的修为，已经到了巅峰状态了，羽士也已经到了巅峰，现在我要做的，就是不断的压缩，越是修行到后面，压缩就越是困难，整整一个上午的时间，我也就压缩到了一倍的修为。

　　就在我想着还要不要继续的时候，突然一个侍女正在外面敲门。

　　“怎么了？”

　　我对着外面的侍女问道。

　　“鬼尊大人请您到大殿去一趟。”

　　这种时候，药鬼尊一般都不会叫我们的啊，现在叫我们，是什么意思呢？

　　我和苏小魅面面相觑。

　　“你回药鬼尊大人，我一会就到！”

　　我说着，就和苏小魅整理了一下，然后就出门了。

　　一路上我就在想着，该不会是上午那几个家伙，过来报复我们了吧，药鬼尊说了，一定会给我搞定的啊，在天冥鬼蜮，这药鬼尊的大名，那可是相当的响亮的，他的战斗力不是一流的，但是人缘绝对是极好的，谁也不敢得罪他。

　　我们刚刚到大殿之后，我就发现，我最担心的情况还是出现了。

　　大殿上，药鬼尊正坐在那里，身边也是一个鬼尊强者，然后就是之前被我揍了的那八个人。

　　这我之前是不是太嚣张了，药鬼尊该不会是要把我们交出去吧？

　　但是看到老妈在旁边，我还是定了定神，这个基本上是不可能的。

　　果然，我们刚刚过去，药鬼尊就开口了。

　　“林星啊，我给你介绍一下，这位是，猛鬼尊！”

　　“猛鬼尊好！”

　　我跟猛鬼尊打了个招呼，他冲着我点了点头。

　　“你们几个！”

　　猛鬼尊突然开口，说实话给我吓了一跳。

　　“都给我过来，给林星少爷磕头认错！”

　　我万万没想到，猛鬼尊居然是带人来认错的。

　　他们几个听了猛鬼尊的话，吓的就是一抖。

　　赶紧就过来给我和苏小魅磕头认错，本来就已经把他们给整的够惨了，现在又是一个鬼尊亲自上门，这个面子也给的购足了，苏小魅的气已经消的差不多了，我虽然还是有些看不惯这几个小子，但是既然人家鬼尊上门了，还是得给个面子的。

　　“林星啊，你说吧，怎么处置这几个家伙，我和药鬼尊之间的关系，也是极好的，绝对不会护短的。”

　　猛鬼尊又对着我说道。

　　“这次他们已经得到了教训了，下次注意，不要再犯这样的事情了，猛鬼尊的大人，这次的事情，就这么算了吧！”

　　我装作非常大度的样子，对着猛鬼尊说道。

　　“你们几个，还不谢谢林公子。”

　　“多谢林公子！”

　　“多谢林公子！”

　　他们看着我的样子，满脸的都是恐惧，至于是不是真心的感谢，那我就不清楚了。

　　说完，他们几个就准备退下去。

　　“林公子说原谅你们了，你们自己就原谅自己了？”

　　我以为事情就会这么结束了，谁知道猛鬼尊又来了这么一句话。

　　“一人给我废掉一级的修为，引以为戒！”

　　那几个家伙听到这个话，脸都绿了，我也有些动容了。

　　废掉一级的修为，那他们不是得废成鬼将？

　　不过鬼尊的话，他们也不敢不听，只得忍着痛，废掉了自己的修为，把自己强行打落到鬼将的程度。

　　“这次的事情，我也算是给了老兄你一个交代了，药兄，我还有事情，就先走了。”

　　说着，那位猛鬼尊，带着那八个人，就一起离开了药鬼尊府。

　　“药叔，这几个，怎么回事啊？还专门上门来道歉？”

　　“这猛鬼尊，有一位药，正在我这里炼着呢，他当然是想要上门过来巴结一下，不过他说的话，你可不能相信，这家伙可不是不护短，而是护短的很呢，更何况，他最喜欢的那个孙子，被你们整的够呛，总之，在我药鬼王的道场里面，他们是绝对不敢造次的，但是出去了以后，你们就要小心点了，他今天让手下几个人把修为废掉一级，就是不想欠我们的人情，算是把之前的都还了，既然之前的都还清了，那就证明，他后面很有可能会找事！”

　　药鬼王这话，说的很有道理的样子。

　　“我会认真注意的！”

　　诶，一时嚣张，就得罪了一个鬼王，这不是作死的节奏么？

　　想到这里，我的眼泪就哗哗的想要往下流啊！不过当然，这些泪都只能留在心里。

　　虽然说有危险，但也并不能就不出府了，只是谨慎一些罢了，休息了一晚上，第二天我照常去鬼尊塔修炼。


第二百一十章 千年第一天才

　　之前的时候，我每次进鬼尊塔，都会引起一阵小的轰动，大家都热衷于去找人肉扫塔狂魔，还有扫塔侠的身份。

　　而最近，这股热潮似乎降低了不少了，也许是因为我最近比较低调，一直卡在十六层，都没有往上闯吧，不过现在我必须往上面闯了，因为第十六层，已经没有办法满足我的需求了。

　　再一次进入了鬼尊塔，我开始了最疯狂的爆发，鬼术道术一起上阵，只用了一个小时的时间，就通关到了十五层，然后，又花了一个小时的时间，打通了第十六层，第十七层，一个从来没有见到过的领域。

　　由于不熟悉，这一关对我来说有点难，但也并不是难到逆天的程度。

　　我现在需要的是压力，必须有压力，才能够刺激我突破。

　　我爆发出了八成的实力，一路碾压，没有任何技巧的通过了十七层。

　　二十二层的鬼尊塔，我已经通过了十七层了，但是令我感到奇怪的是，一路通关到十七层，居然什么奖励都没有给我。

　　不管了，现在对我来说，压力才是最重要。

　　以前的什么负重啊，水淹啊，火烧啊，这些办法在我的等级提高了以后，都没有什么明显的作用了，现在我需要的就是强的压力。

　　本来我以为，第十八层我也能够比较轻松的通过的，安士事实上，我想错了。

　　第十八层比我想象的要凶残太多，我用尽全力坚持，在十八层里面，也就坚持了十分钟的样子，就只有无奈的退了出来，不然的话，就会有生命危险。

　　退出来了以后，我发现，鬼尊塔的前面，又排满了人。

　　这是啥情况？

　　为了避免真的被人家人肉了，我赶紧装作失落低调的样子，就准备撤退，可就在这个时候，我的强烈的第六感告诉我，有点不对劲，我的东南方向，似乎有人在看着我，而且对我不怀好意。

　　到了我这种程度，第六感轻易是不会提示问题的，但是一旦提示了，那就是不得不重视的大问题，我这赶紧朝着东南方向看过去。

　　这一看，东南方向，还真的有个熟人，是麻子脸。

　　麻子脸在这边干什么？我的心里瞬间就谨慎了起来。

　　鬼气灌注到双耳之后，我朝着那边挺过去，过滤了其他的杂音，听到的话，让我吓一跳。

　　他正在对着他旁边的一个陌生男子说到。

　　“兄弟，你知道不，其实扫塔狂魔和扫塔侠，都是一个人啊，就是上面站着的那个！”

　　他怎么会知道的？听到他的话，我就是一阵目瞪口呆。

　　然而就是这么一呆，坏事了。

　　正在和麻子脸说话的那个人，貌似是我的脑残粉啊。

　　他一听到麻子脸的话，然后略微思考了一下，瞬间做出了一幅恍然大悟的样子，然后朝着所有人大吼。

　　“上面那个穿蓝色衣服的，他就是扫塔狂魔，也是扫塔侠，都是他一个人！我见过他好多次了，每次扫塔狂魔在鬼尊塔里面的时候，他就会从鬼尊塔里面出来，扫塔狂魔就是他，绝对没有错。”

　　他一声吼，所有的人都朝着我看了过来。

　　完蛋了，我的心里瞬间就是一凉，有句话怎么说的来着？做人要低调，要低调啊，现在都被人家知道了，我们还怎么活？

　　“不应该吧，他只是鬼将巅峰的修为啊！”

　　“就是，一个鬼将，怎么会是扫塔侠呢？”

　　“对对对！”

　　看到救星来了，我赶紧冲上去接话。

　　“大家都看到了，我就是一个鬼将巅峰，怎么可能是你们说的扫塔侠呢？”

　　我一解释完，就准备开溜的。

　　一边偷偷的朝着出口靠近，我一边在心里已经把麻子脸给骂开了。

　　这个不要脸的，居然想出这样的方法来阴我！虽然说，他不敢派人来截杀我，但是这种方法，简比派人截杀，还要来的吓人我啊！怕药鬼尊报复，他们不敢来明的，那就只有玩阴的了。

　　然而，还好我机智，不然的话，今天还就真的要跪在这里了，就在我刚准备离开这里的时候，突然，又有一个人发话了。

　　“不对，大家不要被他骗了！我也见过他，他和扫塔狂魔还有扫塔侠出现的时间都是一致的！”

　　“没错，我也见过他，我还跟他说过话呢！”

　　完了，完了，又露了，这些家伙，就知道乱装逼，我什么时候跟你们说过话了。

　　三十六计，跑为上计啊！

　　我一个隐身咒，赶紧就开始逃跑。

　　这些人看着我的眼神，充满着狂热，其实我可以猜到，他们大多数都只是我的粉丝，高声喊着我的这些外号，只是出于一种对强者的崇拜，但是对我来说，我却是并不希望这种崇拜出现在我的身上，因为我还没有与之匹配的实力啊。

　　凭空消失，确实把众人给吓了一跳，我也得以成功的逃脱，就在我朝着药鬼尊道场那边走过去的时候，突然又听到了一阵骇人的声音。

　　这是哪个狗日的，又在起哄？听着这个声音，有点耳熟啊，再加上那种对我深深的恨意，我的心里瞬间就明白了，这家伙应该就是当时麻子脸旁边哪个偷袭苏小魅的。

　　如果真的是他的话，那么一切就可以解释了，这家伙恨我们，简直是狠的牙痒痒的啊，干出什么样的事情来，那都算不上是奇怪的。

　　“我认识他，他是药鬼尊道场里面的人！”

　　“走，我们去药鬼尊道场！”

　　万一被他们比我先回去，堵在药鬼尊道场的门口，那才真是操蛋事情呢。

　　我回到药鬼尊道场，赶紧把这个事情跟药鬼尊说了，药鬼尊的门口，也都被堵满了人。

　　他们大多数都是想来讨个说法的，虽然堵，但是并没有闹事，我到那边仔细观察了一下，大致来说，他们都是分为两个方面，第一个方面是我的忠实粉丝，都是想来见见我的，第二个方面，就是不服气的，觉得我这样一个鬼将，不可能是传说中的扫塔侠，说我是冒充的，要药鬼尊道场给个说法。

　　“药叔，这怎么办啊？”

　　药鬼王看着我，叹了口气。

　　“看来你的人气，确实是高啊，这次的事情，躲肯定是躲不掉了。”

　　“那？”

　　“既然躲不掉，那就勇敢的面对吧！如果你要是相信我，这次的事情，我来给你安排！”

　　不相信他，我还能有别的办法？

　　我点了点头。

　　“小雨啊，你出去跟他们说，让他们都散了，不要在我们门口大声喧哗，扫塔侠和扫塔狂魔，确实是一个人，就是出自我们药尊道场的，怎么证明？三日后，他讲参加第一鬼将争霸赛！”

　　“是，鬼尊大人！”

　　说着，药鬼尊身边的那个叫小雨的丫头，就下去了。

　　“药叔，第一鬼将争霸赛是？”

　　“哦，这是我们天冥鬼蜮弄出来的一个名头，由我们几个老家伙一起联合举办的，每年都会有一届，不光是第一鬼将，第一鬼王，第一鬼兵，甚至第一鬼帝都会有，抢夺到这个第一名，不光是虚名，还会有不少的好处，这不？你恰逢其会的就赶上了，既然大家要证明，你就参加一下这个比赛吧，顺便给我们比赛宣传一下！多点人来看，也是好的啊！”

　　“我？宣传？”

　　我有些疑惑的，对着药鬼尊问道。

　　“没错，就是您！”

　　就在这时候，小雨回来了。

　　“您还不知道，您这扫塔狂魔和扫塔侠的称号有多火吧？最近大街上，天天都是讨论您的呢，都说您是超越了地藏王的千年来第一天才。”


第二百一十一章 让他们九个一起上

　　我？和地藏王齐名？

　　听到这个，我就有些晕了。

　　地藏王出手的时候，我可是见过的，那个威力，简直不是我们这些人可以想想的啊，传说地藏王有三千化身，上次只是看到了三个，就已经这么逆天，这么变态了，这要是数量多了，那还了得？

　　而他们却说，我是和地藏王齐名的天才，这我可是万万不敢当的。

　　“这可不能乱说啊，地藏王的公里，可不是我这种屌丝可以比的！”

　　“您要是屌丝，那世界上还有高富帅么？”

　　小雨笑着对着我说道。

　　这弄的我有些怪不好意思的，我怎么就不是屌丝了呢？

　　就在我有些尴尬的时候，药鬼尊发话了。

　　“我看这个第一鬼将争霸赛，你还是参加一下吧，你现在这个程度，如果要是连第一鬼将都夺不到的话，也就不用和离鬼王打了，毕竟你的敌人，早就已经不在鬼将的层次了。”

　　药鬼尊说的好像很有道理的样子，我刚准备开口，他又继续说道。

　　“更何况你现在被曝光了，处境并不安全，如果你得到了第一鬼将的称号，那就不一样了，这是天冥鬼蜮认可的第一鬼将，整个天冥鬼蜮，都会派高手来保护你，毕竟天冥鬼蜮推举出来的第一鬼将，要是被击杀了的话，那将是一件非常掉面子的事情。”

　　药鬼尊说的好像很有道理的样子。

　　“时间就在三天后，你准备一下吧！”

　　我点了点头。

　　三天的时间，转瞬即逝，很快就到了第一鬼将争霸赛。

　　这个赛事，在天冥鬼蜮，本来就是一等一的赛事，关注的人挺多的，再加上我这个扫塔侠的加盟，让赛事更加的火爆，据说是一票难求啊。

　　就在这个时候，我也终于知道为什么药鬼尊会叫我一定要参加了。

　　这个赛事的主办方，就是他加上其余的几个鬼尊。

　　而这个赛事这么多的人观看，他就算只是卖门票，都能卖不少的钱了。

　　不过，这也是有好处的，由于主办方的优势，还有我身份的优势，所以说我不必要进行什么复杂的海选之类的，直接晋级前二十名。

　　也就是说，前二十名里面，只需要选出十九个名额。

　　很多我的粉丝都开始欢呼，但是还有一部分人，表示不服的，他们开始质疑我的实力。

　　但这一切都是徒劳的，我还是如约站在了前二十的赛场上。

　　说实话，我还是第一次参加这样的比赛。

　　我的心里还是有些紧张的，这个比赛他们弄的很高档，有一种超级女声的即视感。

　　“第一场比赛，来自药尊道场的扫塔侠，对阵来自猛鬼尊道场的巅峰鬼将——巫宇！”

　　主持人对着我们说道。

　　他的话音刚落，下面就是一阵热闹的喧哗。

　　“接下来，我来宣布双方的基本信息，药尊道场的扫塔侠，新生代第一天才，目前为止，在鬼尊塔里面闯到了第十八层，他还没有实战数据，我们对面的是，来自猛鬼尊道场的巅峰鬼将巫宇！巫宇可是这次比赛的种子选手，他的战绩卓越，曾经单挑三阶鬼王，非常轻松的就取得了胜利！”

　　说到我的时候，下面欢呼声和唏嘘声都有，声音一浪高过一浪，说道巫宇的时候，虽然声音不大，不过只有欢呼声，这让我有些不爽。

　　“好了，废话不多说，比赛开始，双方可以使用任何招数，但是请不要致命。”

　　主持人说完，退出了场地。

　　“你就说扫塔侠，林星？”

　　对面的巫宇看着我，脸上漏出了冷酷的表情。

　　猛鬼尊道场的？想到这里，我的嘴角漏出了一丝冷笑。

　　我最见不得的，就是猛鬼尊道场的，一群道貌岸然的家伙，要不是因为麻子脸，我现在才不会暴露，也不会来参加这种操蛋的活动。

　　这个是不是应该叫做，宿命之中的对决？

　　“是又如何？”

　　“我一直怀疑，你这个扫塔侠的称号，是怎么来的？该不会，名不副实吧？”

　　他看着我，就是一声冷笑。

　　“你试试就知道了！”

　　说实话，巫宇这样水平，解决他对我来说，真的不是什么特别困难的事情。

　　“大言不惭！”

　　巫宇朝着我冲了过来，看这个架势，他应该是想使用近身鬼术，不过这也正合我意，因为我最拿手和最擅长的就是近身战斗。

　　“破灭冥拳！”

　　他一声大吼，拳头上面本来就包裹着的鬼气，瞬间就变得像刀子一样，朝着我割了过来。

　　这一招，挺厉害的啊。

　　不过，也就到此为止了。

　　因为对面的巫宇，早就已经被我给看穿了！

　　“你找死！”

　　我对着巫宇，就是一声冷哼，他这种程度，完全不会被我放在眼里。

　　什么破灭冥拳啊？在我的眼里完全不是问题，因为他跟我之间，完全就没有可比性。

　　我提阶功法都没有使用，直接朝着巫宇冲了过去。

　　鬼气凝聚在了手上，对着他，我就是普普通通的一拳，轰杀了过去。

　　至于效果？当然就更不用说了。

　　下一秒钟，就在众目睽睽之下，我们的种子选手—巫宇，直接被我打的飞了出去。

　　我只用了差不多八成的力气，说实话，我当时也没有想到，他会被玩的这么惨，具体点说，应该是我没想到他会这么弱。

　　我本来已经做好了再战的准备，却没有想到，他中了我这么一下以后，居然直接一蹶不振了。

　　这是什么情况？一拳秒杀？连我都有些诧异了。

　　我终于知道了，药鬼尊之前跟我说的话的意义，他说，我和这些鬼将，都不是一个层次的，我现在才算是体会到这句话的真正含义。

　　“恭喜，扫塔侠林星，晋级十强！”

　　主持人的声音，响彻全场。

　　整个赛场内外，大家都是一阵的欢呼，所有人高喊的都是我的名字，就在这一刻，我的实力也彻底被认可。

　　接下来，就是看比赛了，第二轮才有我的比赛了，所以我得以轻松了一会，主办方的优势再一次体现，苏小魅的旁边，还给我留了一个位置。

　　“可以啊！”

　　我一过去，苏小魅就给我竖起了一个大拇指。

　　“必须的，这种场面都搞不定，以后更大的场面怎么办？”

　　我非常潇洒的给苏小魅做了一个手势。

　　接下来，就是看他们的比赛了，不得不说，这边人的素质和势力，当真是比我们地府片区要高出太多了，到了前二十的鬼将，几乎全部都是从一阶鬼将开始，对自己的实力进行了压制的，而且都是压制到了差不多是我之前的基数1的位置，这也就是普通人能够压缩到的极限了。

　　他们的厮杀还挺精彩的，旁边的人很多都看的精精有味，但是对我来说，这种比赛却是漏洞百出，平淡无奇。

　　第二轮的比赛，终于开始了。

　　我们前十名站在了台子上。

　　主持人开始挨个介绍我们前十名，就在他介绍完毕之后，准备宣布争夺前五比赛开始的时候，我抢先站了出来，阻止了他。

　　既然要玩高调，怎么这次就高掉到底吧。

　　“主持人，各位观众们，这样比，得比到什么时候，才能决出第一鬼将？我有个想法，可以快速的决定第一鬼将的人选，不知道你们觉得怎么样？”

　　主持人似乎是没有碰到过这种情况，有些愣了，他赶紧朝着旁边的鬼尊大人看过去。

　　药鬼尊是在场的，给他轻轻的点了点头。

　　“你说看看？”

　　得到了授权的主持人，开始有底气了。

　　“第一鬼将的名额，我是要定了，他们谁单挑都不是我的对手，让他们九个，一起上吧！”


第二百一十二章 神鬼第三变的契机

　　我这话一说出来，瞬间全场就开始炸锅了，所有人都开始议论纷纷。

　　“有没有搞错，一个打九个？”

　　“这孩子是不是发烧了没吃药？我看多半是废了？”

　　这边，有人就开始骂起来了，甚至还有嘲讽的更厉害的。

　　不过没关系，现在作为一个公众人物，我的粉丝也是不少的嘛，立刻就有人骂回去了。

　　“你们说什么呢？我大扫塔侠，那可是超越了地藏王的天才，别说是一个打九个，就是一个打九十个，我觉得都可以。”

　　总之流言蜚语，议论纷纷。

　　主持人和裁判的脸色，也开始变了。

　　“这……您说的这个，我们这边也没有先例啊！”

　　“没有先例没关系，那就开一个先例吧！”

　　就在这个时候，药鬼尊开口了。

　　“一个打九个嘛，又不是九个打一个，年轻人这样勇敢的想法，我们应该满足，你让他们准备比赛场地吧，再弄的大一点。”

　　药鬼尊都开口了，主持人和裁判自然是不会有什么话说了。

　　八个鬼王三四阶的，我都已经打过了，难道还怕你们九个鬼将么？

　　这不是扯天大的犊子？

　　虽然我承认，这些鬼将的修为，大概都能够比得上一阶二阶的鬼王，但是他们在我的面前，依旧没有任何活路。

　　被我这么一说，和我一起的九位参赛选手，瞬间就怒了。

　　“小子，不用他们，就我一个人，就让你知道，什么叫做尊重！”

　　既然要选择高调，那我当然就要高调到底了。

　　“尊重，是强者的礼物，只要你能够打赢我，我自然会给你尊重！”

　　经过了之前的一些事件，我发现药鬼尊说的越发有道理了，要么你就一直低调，但是如果要做强，那就要做到最强，今天就正是我杀一儆百的好时候。

　　“比赛场地已经准备好了！”

　　天冥鬼蜮这边，不管是什么，都比我们地府片区要现金的多，就连比赛场地也是一样的，从其他的地方弄了几块，合并到一起，就成了一块更大的比赛场地了。

　　“九位，请赐教吧！”

　　我对着他们说道。

　　“那我就不客气了！”

　　刚才那个跟我开口的，留着刘海的男子，对着我说道。

　　“不客气？我怕的就是你客气！”

　　我现在十分的相信，在啊鬼将这个阶段，不可能有人能够打得赢我！

　　他的鬼气化作了一只奇兽，朝着我冲了过来。

　　张牙舞爪的奇兽，看起来有偌大的威能，这应该是一个威力不错的鬼术，然而在我的绝对实力面前，这并没有什么卵用。

　　简单，粗暴！

　　我只是用鬼气附着在拳头上，就一圈打爆了他的鬼术。

　　那人看着我，也有些震惊起来，刚才装逼的话，却是再也不说了。

　　“兄弟们，一起上！”

　　这种情况，就像是一只大象正在踩蚂蚁，踩一只也是踩，踩九只也是踩。

　　说实话，我一点都不认为，这些家伙能够给我造成什么困难。

　　两分钟不到的时间里面，九个人全部都被我打的退了回去，而我则是站在这里，非常轻松的看着他们。

　　“怎么样？还要来么？给你们一个体面的方法，自己认输下去吧，这样还不丢人！”

　　我对着对面的九个人说道。

　　“想让我们自己认输，做梦吧你！”

　　之前那个留海男，被我打的最惨，但是貌似最不服气的，好像也就是他了。

　　“鬼道，凝聚在我身！”

　　又是提阶功法。

　　在我们地府片区当成是宝一样的提阶功法，在这边天冥鬼蜮，真的是很常见，已经常见到了，人手一个的地步了。

　　果然，下一刻，他身边的几位，也都开启了提阶功法。

　　还是不服气？我已经对这些家伙无语了。

　　虽然咱行为上面高调，但做人留一线，日后好相见，只要不是麻子脸那样的傻逼，我真的不愿意一点活路都不留给他。

　　“既然你们执迷不悟，就不要怪我了！”

　　我的气势也开始攀升起来，提阶功法，我自然也是会的。

　　神鬼第二变开启之后，我的修为也开始飞升。

　　结果自然还是一样的。

　　提阶之前，不是我的对手，提阶之后，修为拉的更大，他们也只能输的更惨。

　　不过，我也是手下留情了，并没有把他们一个二个都打伤，只是恰到好处的震了回去。

　　这个就像是古代的什么大侠一样，咱们总得以德服人嘛。

　　“还打么？”

　　我对着对面得的九个家伙问道。

　　“不打了，不打了！”

　　“太变态了！”

　　“怎么可能有你这样的鬼将！”

　　经过了两番的努力，他们都失败了，自然也是看出了我的手下留情。

　　“我们心服口服了，之前我还以为，你是狂妄，谁知道，这不是狂妄，这是实力的象征，我们九个，都打不过你，认输了！”

　　一个人站出来，对着我说道，其余八个人，也都同意了他的说法。

　　我朝着他们点了点头，再一次证明了我的实力。

　　我估计，我现在的实力，对上普通晋级的四阶鬼王，应该是没有什么问题的，但若是鬼王级别，也进行了压制进阶的话，完美等级的，我大概只能够打赢两阶的。

　　我们场上的十个人，都是一阵的沉默，就在这个时候，还是裁判先反应了过来。

　　“好，下面，我来宣布，我们天冥鬼蜮本年度的第一鬼将就是——扫塔侠——林星先生！”

　　下面的群众，都是一阵的欢呼，之前还是有不少人，对我呈怀疑态度的，但是现在都改变了，所有人的怀疑，都变成了力挺。

　　当然，除了猛鬼尊道场的几个，灰溜溜的离开了，这几位，和他们的账，我迟早是要跟他们算的。

　　胜利了之后，药鬼尊联合几位鬼尊，亲自给我颁发了第一鬼将的奖品，还别说，真的是挺丰厚的，虽然说，这些东西我暂时都还用不到。

　　我们胜利了之后，我们回到了药尊道场。

　　苏小魅也是一阵的为我高兴。

　　“老公，祝贺你，今天打赢了！”

　　“这有什么啊，我要是连这个都打不赢，怎么有资格做你老公呢？”

　　我溺爱的刮了一下苏小魅的鼻子。

　　“也就是现在，我还能勉强的保护你一下了，估计要不了多久，就得是你来保护我了。”

　　苏小魅对着我说道，有些期待，但是也有些惆怅。

　　“保护你，那是我一直以来的愿望。”

　　我轻声对着苏小魅说道。

　　不过，想了想今天的战斗，我又叹了口气。

　　“怎么了？今天不是赢了么？”

　　“赢是赢了，但是说实话，我还是感觉到了，我们那边和这边巨大的差距啊，就说提阶功法吧，我明显的就可以感觉到，他们的提阶功法使用出来，比我提升的要多，虽然说，最后还是赢了，但这方面，我总感觉心里有些别扭！”

　　我对着苏小魅说出了心里想着的事情。

　　“你该不会是觉得，我们的提阶功法，比他们差吧？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“有点！”

　　“那是因为，咱还没修炼完不是？”

　　苏小魅这话一说，我感觉豁然开朗。

　　对哦，我和苏小魅，也就修炼到了神鬼第二变，不是还有传说中的神鬼第三变么？

　　还好，修为掉了，脑子里面的东西还在。

　　我迅速回忆了一下鬼神经里面，关于神鬼第三变的内容。

　　第三变的复杂程度，简直超乎我的想象，光是需要的药材，就有上百种，而且还有好几个，我都是没有见过的，比如说。

　　“沼泽魔蛙的内核，龙鳞，金刚果！”

　　沼泽魔蛙我不知道是什么，但多半是个奇兽，他的内核，应该还好办，但是龙鳞怎么破？这世界上真的有龙？还有金刚果，这玩意我感觉似曾相识。


第二百一十三章 魔幻沼泽

　　想了半天，我的脑子里面终于开始有印象，这个金刚果，我曾经在书山的时候见过，它是一种专门用来制造兵甲的果子，坚硬无比，据说打造盔甲的时候融入，可以增加盔甲的硬度，达到无坚不摧的地步。

　　我说，晋级神鬼第三变，还需要这样的东西，简直是让我赶到汗颜啊！

　　“小魅，这些东西，你都听说过么？”

　　无奈之下，我对着苏小魅问道。

　　“我也没怎么听说过，这些东西，我以前都曾经在咱们那片找过，地府地区是绝对没有的，我估计自由城也够呛，不过正好我们现在来到了天冥鬼域，这边要大的多，说不定就会有收获呢？”

　　苏小魅对着我说道。

　　她说的话也不是没有道理啊。

　　在天冥鬼蜮，应该还是有办法可以找到的。

　　既然到了这边，我当然是要去问地主了。

　　找到药鬼尊，询问了一下这些东西，药鬼尊略微思索了一下，似乎是在想要怎么回答我。

　　“金刚果，这个简单，我这边都有备用的，如果你要用的话，你就先拿去用吧，沼泽魔蛙的内核，这个要费点功夫，不过依旧不难，我们天冥鬼蜮里面，有一片魔幻沼泽，你们去那边自己杀一头沼泽魔蛙就好了，不过这个沼泽魔蛙的内核，保存的时间不长，而且取它需要很高的手法，所以说市场上一般都没有卖的。”

　　其中的两个东西，药鬼尊都给我们指明了出路了，想到这里，我就是一阵的兴奋，果然是问对了人了啊。

　　“那龙鳞呢？”

　　药鬼尊说到这里，停顿了一下。

　　“我猜你们是要修炼什么功法吧？我也真是醉了，什么变态的功法，需要龙鳞这样的东西，这种东西确实是有，但是龙这玩意，消失了好多年了，基本上都是传说中的东西了，你要找龙鳞，这还就真是不好办了。”

　　听到药鬼尊的话，我的这个心里啊，瞬间就凉了半截。

　　“难道说，没有别的办法可以得到龙鳞了么？您帮着想想啊！”

　　我对着药鬼尊说道。

　　“诶，如果你真的想要龙鳞的话，有可能获得龙鳞的，就只有一个地方！”

　　他思考了一下，然后笃定的对着我说道。

　　“什么地方？”

　　我有些兴奋的对着药鬼尊问道，可是他给我的结论，却是让我吓了一跳。

　　“鬼尊塔！”

　　“鬼尊塔？”

　　听到药鬼尊的话，我更加的疑惑了。

　　“没错，只有这里有可能了，创建鬼尊塔的这位前辈，可是赫赫有名的鬼尊巅峰的强者，他在阴间各个鬼蜮，都有鬼尊塔，并且四处都是相通的，他这种赫赫修为，说不定见到过传说中的龙，藏宝库里面有龙鳞也说不定。”

　　“那是人家鬼尊的私人收藏，也不会给我们啊！”

　　“那你就错了！”

　　药鬼尊看着我说道。

　　“通过了鬼尊塔，是可以有奖励的，你是不是很久都没有获得过奖励了？”

　　听到这话，我有些差异的对着药鬼尊问道。

　　“您是怎么知道的？”

　　“我当年也是才闯过鬼尊塔的，所以我当然你知道，鬼尊塔的奖励，在第十层之后，都是必须要申请，才能获得的，凡是通过了鬼尊塔第二十层的天才，都可以得到一份赫赫的奖励，在这个时候，你就有一个向鬼尊申请奖励的机会，这个时候，你应该就可以申请取得龙鳞了。”

　　药鬼尊的话，让我有些激动了起来。

　　通关了二十层，就有机会得到龙鳞，虽然这个线索以我现在的实力，基本上不可能实现，但是这好歹是有了个方向啊！

　　“那我现在，就去魔幻沼泽抓沼泽魔蛙！”

　　我一阵兴奋的拉着苏小魅，就准备出门！

　　“等一下！”

　　药鬼尊叫住了我。

　　“抓沼泽魔蛙，就你这样去的话，根本就不可能抓的到，就算是抓到了，你也不可能取得内核的，更何况，你也不知道魔幻沼泽哪里有沼泽魔蛙啊！”

　　“请药叔赐教！”

　　我给药鬼尊鞠了个躬。

　　“我传到了你的脑子里面去吧！”

　　说着，他对着我的脑袋一指，我瞬间就觉得脑袋里面多了一些关于沼泽魔蛙和魔幻沼泽的信息。

　　我说了声谢谢，本来就准备离开的，但是我瞬间又想到了一些别的事情。

　　“对了，药叔，最近没有看到我老妈啊，我她回去了么？”

　　“没，还在府上，她去地火之源闭关去了，你妈妈为了你，付出的还真的是大啊，她本来十世轮回之后，借用轮回之力，就可以打破突破鬼尊的，现在停在第八世了，她如果再想突破，缺的那些轮回之力，就要用其他的奇物的力量补足。”

　　“比如说，地火之源？”

　　“地火之源是我这边比较珍贵的东西了，但是也只能给她补充百分之一左右的缺扣，这么多年来，我一直都在为你妈妈准备破尊丹，你平常没事的时候，你也劝劝你妈妈吧，实在不行，就服用破尊丹。”

　　药鬼尊叹了口气，对着我说道。

　　本来我是着急着走的，但是和药鬼尊这么一说，我又来了点性质。

　　“老妈曾经说过，她不吃破尊丹，这破尊丹突破的鬼尊，恐怕和普通方法突破的鬼尊，有所差别吧？您可以给我讲讲么？”

　　我有些好奇的，对着药鬼尊问道。

　　“你小子，倒是精！”

　　药鬼尊看着我，笑了笑。

　　“也罢，就跟你说说，突破鬼尊，从古到今，有很多种方式，到了尊这个层次，能量的构成，反倒是其次的了，最主要的就是，道！以什么样的方法突破，走什么样的道，比如说，你妈妈选的，就是进入六道轮回，用十世的轮回，收集轮回的力量，以换得自己突破鬼尊的契机，这种突破方式，叫轮回道，轮回道，是最高级的，突破鬼尊的方式之一，但是也是最少人采用的。”

　　“为什么啊？”

　　我有些疑惑的问道。

　　“因为人容易在轮回之中失去理智，丢失自我，从而迷失，至少要十世轮回，才能积累足够的轮回之力突破，很多人不用十个轮回，三四个轮回之后，就已经迷失自我了。”

　　“那，地藏王选的那种？”

　　“你是说，三千化身？知道的还蛮多！”

　　药鬼尊淡定的笑了笑。

　　“那也是一种非常高档的方法，叫做化身道，仅次于轮回道，化身道突破，需要修炼三千化身，每一个都需要修炼到和自己一样的修为，这个也是需要大毅力的，地藏王传说已经修炼到两千二百化身了，这种方法，有前人做到过，已经确定是可行的。”

　　“可是三千化身听起来比十世轮回要屌很多啊，为什么还弱一些呢？而且，修炼三千化身，需要的时间更长吧！”

　　“话可不是这么说的，三千化身没有危险啊，也不需要别的什么，要的就是耐心和时间，而十世轮回就不一样了，轮回道可是最危险的方式，一旦成功了，到了鬼尊境界之后，出手就带着轮回之力，那个威力啊，简直不可比拟，如果你娘是以轮回道入鬼尊，那以我的我实力，根本不是她的对手！”

　　原来竟然如此的屌！

　　“那您呢？您是什么方法？”

　　“以药入道，乃是小道，就只是在炼药方面有所成罢了！”

　　药鬼尊这么说，我倒是不相信的，每一个鬼尊都有自己的道路，那都是惊艳赫赫的人物。

　　可我以后，会怎么入道呢？诶，算了，不想了，那都是多久以后的事情了，现在当务之急，还是拿到沼泽魔蛙的内核才是。


第二百一十四章 沼泽魔蛙

　　沼泽魔蛙的等级并不高，实力大概也就相当于是鬼王一阶吧，不管是我还是苏小魅，我们能够轻松的干掉它，但是根据药鬼尊给我的资料来看，采集内核确实是一个颇费工夫的工作。

　　这个技巧性，那是相当的强，首先沼泽魔蛙是个报复性非常强的生物，他们会在死之后的半分钟左右爆炸内核。

　　所以取出内核和封印内核的步骤，必须在半分钟之内完成。

　　取出内核，其实这个一般都不难，但是难就难在封印内核，必须用一个复杂的小型阵法来完成。

　　这个阵法需要同时兼顾，压制，封印，锁定这三个功能。

　　所以说，愿意收集沼泽魔蛙内核的，还真的是不多。

　　但我们现在是必须要用啊，我和苏小魅这两个非专业人士，就这么出发了。

　　按照魔幻沼泽的地图来看，我们要到达沼泽魔蛙所在的沼泽，不管是从哪个方向，都要穿过一片危险的区域。

　　这边大致是有三个方向，有一个方向，是有鬼帝级别的奇兽，有一个方向，是有浓厚的幽冥瘴气，这种瘴气会腐蚀修为。

　　这两边明显不大可能，幽冥瘴气，不到鬼帝级别，根本没有办法抵御，而那边的鬼帝级别的奇兽，万一碰上了就是死，还有一个就是第三个方向，标记的是神秘未知的风险。

　　现在没办法了，我们只有朝着那片神秘未知风险的地方前进了。

　　一路走俩，我们碰到了不少小兽，它们看到我们，一般都不会主动攻击，要么是远远地恶观望，要么就是落荒而逃，我们十分顺利的就到达了标记着神秘危险的地区，这一片地方果然是比较诡异，植物生长的倒是挺茂盛的，但是动物基本上没有。

　　这种情况让我有些谨慎了，我们快速的通过了这片区域。

　　令我感到奇怪的是，我通过这片区域，居然一点阻碍也没有遇到。

　　这简直不正常啊，不过这样也好。

　　到了沼泽魔蛙生存的区域，我们开始小心翼翼的观察着。

　　“那边，有一只！”

　　苏小魅对着我说道。

　　我朝着她指着的方向看过去，果然是一只沼泽魔蛙，它也是屌，这么重的体重，居然能够浮在沼泽地上，要知道这样的地方，人走过去，都是会陷下去的。

　　“可是，那边全是淤泥沼泽，我们怎么去抓它？”

　　苏小魅有些疑惑的对着我问道。

　　“这个简单！”

　　药鬼尊还是很给力的，给我东西也是非常的全面，里面就有介绍沼泽魔蛙的捕捉方法的。

　　“你身上，有没有有香味的东西？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“有啊，有一个辟谷丹，挺香的，怎么了？”

　　“你是有所不知啊，这个沼泽魔蛙，是一个大吃货，只要给它整点香味出来，它绝对会像飞蛾扑火一样的冲出来。”

　　“行！”

　　说着，苏小魅拿出了辟谷丹。

　　我把辟谷丹捏碎，让它的香味散发出来，然后我和苏小魅一起，躲到了上面的树上，一个隐身咒，我们两个都藏的好好的。

　　朝着那边的沼泽魔蛙看了过去，这家伙还没什么反应，只是在那趴着，似乎是睡舒服。

　　不应该啊，药鬼尊给我的情报，肯定是不会错的，这辟谷丹也挺香的，闻的我都饿。

　　对了，应该是它还没闻到，我一个小小的控风咒朝着下面丢过去，让辟谷丹的香味朝着沼泽魔蛙那边冲过去。

　　沼泽魔蛙闻到了这个味道，瞬间开始疯狂了起来，两三下就朝着我们这边跳了过来，眼看着它就出了沼泽了，跳到了我们的树底下。

　　它看到是一堆捏碎了的辟谷丹，有些失望，不顾，它还是凑下去，准备把这些碎末给舔干净。

　　这真的是太节约了，果然是个超级大吃货。

　　下手的时机，也就是现在了，趁着它下去吃的时候，我整个人的精气神，都提了起来。

　　沼泽魔蛙的内核在脑子里面，为了避免击碎内核，形成爆照，所以我们不能打它的脑子，那么，就对准它的心脏。

　　“冥化魔刀！”

　　这个鬼术一用出来，我的手上就多出了一把由鬼气组成的冥刃。

　　“去死吧！”

　　我果断的从树上跳了下去，朝着沼泽魔蛙的心脏插了过去。

　　这个大吃货，即将死在他的胃口之下。

　　即将成功的喜悦，让我整个人都有些激动起来。

　　可突变往往就发生在一瞬间，就在我的冥刃聚距离沼泽魔蛙不到半米的时候，这家伙似乎是感觉到了危险，朝着旁边一跃，直接将闪开了。

　　卧槽，这是怎么回事？

　　我可以肯定，我现在都还是处于隐身状态的，可是沼泽魔蛙，居然发现了我，这简直不可思议，更加不可思议的是，它还怒气冲冲的看着我。

　　下一刻，它的攻击就朝着我的身上过来了，一股粘稠的液体，从它的嘴巴里面喷出来，我赶紧闪开。

　　沼泽魔蛙虽然说本身的实力并不恐怖，但是它嘴里吐出来的东西，绝对是一个值得注意的地方，因为那家伙具有很强的腐蚀性，想要搞定一个人，不容易，但给你毁容，那效果绝对是杠杠的。

　　看到我闪开了它吐出来的液体，沼泽魔蛙更加愤怒了，纵身一跃，朝着我跳过来，它这是准备玩泰山压顶，把我给压死的节奏么？

　　我看了看手中的冥刃，决定冒个险，击杀这个家伙，最好是速战速决，拖下去绝对不是好事，它要压过来，对我来说，是攻击，可也是机会！

　　就在它朝着我压过来的时候，我顺势一倒，然后冥刃对准它压下来的肚子，插了进去。

　　我只感觉有一个巨型庞大的身影，压在了我的身上。

　　下一刻，冥刃发挥了作用，我的眼神还算是好，手感也不错，这一下直接瞄准了它的心脏。

　　接下来，就是最重要的步骤，取内核了。

　　可就在这时候，我发现我悲剧了，这沼泽魔蛙的体重太重，我推开它都有些困难，等我真正推开它，想要朝着它的脑子冲过去的时候，一阵非常不妙的感觉，在我的心底升起。

　　不好！

　　我瞬间就反应了过来！

　　三十秒的时间，应该已经到了，这个沼泽魔蛙，随时都可能爆炸，我也顾不上挖内核了，赶紧朝着旁边就是一闪。

　　我刚刚闪出十米远的时候，魔蛙的尸体碰的一下就爆炸开来。

　　这冲击波，连我这边都能够感觉到真懂。

　　我擦啊，还好我闪的快，要是没有及时闪开的话，被这么来一下，那真的是不死也要受伤啊！

　　想到这里，我感觉自己整个人都不好了。

　　“你没事吧！”

　　苏小魅从树上窜了过来，跳到了我的旁边。

　　“没事？差点没给那家伙炸死，你也是狠心，刚才都不过来救我一下！”

　　我对着苏小魅埋怨道。

　　“对不起啊，我也不知道，这个沼泽魔蛙会爆炸啊！”

　　好吧，是我蛋疼了，这么重要的事情，居然没有和苏小魅说。

　　我赶紧把脑子里面和沼泽魔蛙相关的比较重要的东西都和苏小魅说了一遍。

　　苏小魅听到以后，冲着我点了点头。

　　不过，刚才被这么炸了一下，我们也不是一点收获都没有的，至少苏小魅测试出了，沼泽魔蛙爆炸时候的威力，不大不小，只要使用冥甲保护的话，应该炸不伤。

　　这就让我对安全有些保障了，第一只沼泽魔蛙抓捕失败没有关系，我们还可以再找第二只，第三只嘛。

　　我和苏小魅一起，继续朝着这片沼泽深入。

　　很快，我们看见了第二个目标。


第二百一十五章 又见林蛋蛋

　　这是第二只沼泽魔蛙，这家伙很显然比之前那一只更肥，有了上一次的经验，我更加有信心了。

　　这一次，我还是使用了之前那个方法，斩杀了这只沼泽魔蛙。

　　不过这一次，有了苏小魅在旁边帮忙，我脱身的相当迅速。

　　可这一次，最终又失败了。

　　主要是我们没有经验，不知道沼泽魔蛙的内核究竟在哪里。

　　当我们挖出内核的时候，这家伙已经烫的令人受不了。

　　强烈的危机感，出现在我的心头，我赶紧把这家伙给丢了出去，才丢出去不到一秒钟的时间，它就开始爆炸了。

　　这次的运气，还真的算是不错的，不然被沼泽魔蛙炸一下，我相信那不会是个愉快的体验。

　　我们开始继续寻找下一个目标，十分钟之后，我们在沼泽更深处的地方，发现了一只沼泽魔蛙，这一次的击杀过程，比我们之前两次都要流畅的多。

　　三秒钟，我们就完成了击杀，五秒钟不到，内核就掏了出来，紧接着，我开始在内核上面刻画阵法，刻画阵法的过程，应该说是比较简单的。

　　但因为不熟练，我又废掉了一个沼泽魔蛙的内核。

　　这次沼泽魔蛙的内核，有些出其不意，根本没有到三十秒钟，它就炸开了而且是在我的手上爆炸的，这让我相当的蛋疼啊，不过还好我之前就已经准备好了冥甲了，所以并没有什么大的伤亡出现，只是我的手上一阵的血肉模糊。

　　特么的，手差点被玩废啊！

　　再来！

　　坚持不懈，是我最大的特点和优势。

　　我们继续寻找着下一个沼泽魔蛙，我还就不信了，不就是一个沼泽魔蛙的内核么？难道说我今天还就弄不到了？

　　我们继续去抓下一个，可是还是有了那么一点点小的问题，所以失误了，封印沼泽魔蛙内核的最后一个法阵，让我给弄错了一点点，这真是个淡淡的悲剧啊。

　　我们只有继续寻找，可就在这个时候，一个令我感到奇怪的事情出现了，本来旁边还有几个沼泽魔蛙的，但是瞬间就不见了。

　　这是什么情况？难道说，我们之前的动静，把沼泽魔蛙都吓跑了么？

　　不过这也没关系，反正它们都是一群吃货，我和苏小魅商量了一下，故技重施，这一次我们弄了两个辟谷丹，然后我给它捏碎了，用风系的术法，朝着四面八方吹过去，我还就不信了，这些沼泽魔蛙闻到了这个香味，还不上赶着凑过来？

　　我们在这边蹲守了五六分钟了？别说沼泽魔蛙了，连一个或者的东西的影子都没有看见，这就让我感觉有些奇怪了。

　　这辟谷丹的香味，难道什么都吸引不过来？还是这辟谷丹过期了不成？

　　我朝着苏小魅传音问道，她自然也是什么都不知道的。

　　这个情况有些诡异，我自己也不得不重视了，就在这个时候，突然我感觉有些不对劲，我发现下面放着辟谷丹的沼泽地，开始涌动了起来，似乎要发生一些什么，苏小魅的感知程度，比我丝毫不差，显然她也是发现了。

　　下一个瞬间，一个令我目瞪口呆的事情出现了，沼泽下面，一团泥浆开始涌动起来，那两颗辟谷丹的碎片，瞬间就被吞吃掉！

　　“这是什么？”

　　我有些吃惊，即使是处于隐身的状态，也泄露出去了一丝的气息。

　　然而就在这个时候，我感觉有什么恐怖的东西，已经顶上了我。

　　“不好，快跑！”

　　现在也顾不得传音了，我拉着苏小魅，就开始飞奔。

　　现在我可以肯定，就在这片沼泽之下，应该隐藏着一个什么非常恐怖的怪兽，不然的话，之前那些沼泽魔蛙，肯定会跑过来抢吃的了，我就说今天这个事情怎么这么诡异来着。

　　苏小魅被我拉着往前跑，但是很快，我拉她就变成可她拉着我，因为从下面，一阵强势到了极点几乎已经超过鬼王的气息，朝着我们冲击过来。

　　这是半步鬼帝啊，见鬼，我们什么时候招惹到这种级别的家伙了？

　　苏小魅的速度比起我来，还是要快了不少，下面这家伙，虽然看起来笨拙，但是横冲直撞的，速度居然一点也不小。

　　“咋回事啊？这是？”

　　“我也不知道，会不会是我们干什么惊扰到这个家伙了？”

　　我仔细的早脑子里面回想，脑子里再一次出现那个地图的时候，我才瞬间有了答案，这一切还是因为我们太嚣张了啊，这一片沼泽地，是沼泽游鳄的领地，应该就是我们刚才捕杀沼泽魔蛙的行动，影响到了沼泽游鳄了。

　　之前我看地图的时候，都丝毫没有注意到这个情况，主要是沼泽游鳄看起来也不是很牛逼啊，上面没有带鬼帝两个字，就被我给忽略了，但是如果我要是知道，这是半步鬼帝的话，我肯定不会如此松懈了。

　　毕竟半步鬼帝还是比鬼王要强上不少的，至少我们现在还是没有办法对付它。

　　“往那边逃跑？”

　　苏小魅一边跑，一边对着我问道。

　　这逃跑的方向，也确实是个问题，我赶紧开始在脑子里面思索地图。

　　可是，我们现在所在的沼泽游鳄的领地，应该算是最安全的地方了，周围都是鬼帝级别的领地啊，我们这样呆着沼泽游鳄过去，绝对是十死无生！

　　“拼了，朝着我们过来的路线撤退！”

　　我对着苏小魅说道。

　　我们两个人全力朝着那边跑过去，沼泽游鳄似乎十分愤怒，对着我们穷追不舍，有好几次，它都差点咬到我的屁股，真是一个凶残的家伙。

　　我们终于躲到了来之前的那片神秘危险之地，本来还想着要怎么和沼泽游鳄周旋的，但是令我没想到的是，沼泽游鳄用一种愤怒而惋惜的眼神看了我们一眼，十分不甘心的退了下去。

　　这是什么情况？沼泽游鳄退走了，这一片有沼泽魔蛙的地方，都是它的领土，看来这一片是不行了，我们得找有其他的沼泽魔蛙的地方。

　　我们刚准备朝着原路返回，而就在这个时候，一个比沼泽游鳄要恐怖的多的气息，朝着我们铺天盖地的压下来。

　　这简直就是要命的节奏啊，我不得不承认，在这一瞬间，我的两条腿都开始有些发抖了，这气息，是鬼帝，不，远远不是一般的鬼帝，甚至接近巅峰鬼帝了。

　　见鬼啊，刚刚走了一个半步鬼帝级别的强者，现在就招惹到了一个接近于巅峰鬼帝的强者，我们的运气怎么这么差？早知道，还不如和刚才那个半步鬼帝的打一架，我和苏小魅联合起来，说不定还能赢呢，可这下彻底歇菜了。

　　就在我们一阵紧张的时候，一个巨大的爪子，彻底的出现在了我的面前。

　　我面前的三步远，出现了一个好几米的大坑。

　　不知道为什么，看到这个爪子，我居然有些熟悉的感觉，不过现在显然不是想这个的时候。

　　“那个，前辈，我们不是有意冒犯的，我们这就离开，这就离开！”

　　我赶紧对着这爪子的主人说道，然后就准备撤退。

　　突然，另外一只爪子朝着我后退的路线挡了下来。

　　这到底是什么情况啊，我到底得罪了何方神圣？

　　就在这个时候，一个巨大的脑袋朝着我的方向降了下来。

　　“怎么，这才多久没见啊，老朋友就不认识了？”

　　我朝着那脑袋一看，整个人瞬间吃了一惊，一个巨大的奇兽的身上，林蛋蛋跳了下来。

　　“蛋蛋，你……怎么在这？”


第二百一十六章 势均力敌

　　“我怎么就不能在这了？我还想要问，你怎么会到这边来了？还有弟妹！”

　　林蛋蛋看着我，有些奇怪的对着我问道。

　　“额，我的意思是，你不是和你妈妈，去了很远的地方了么？”

　　“是啊！”

　　能够在这样的异地他乡，看到一个熟悉的人，苏小魅的心情和我一样的激动。

　　“这都是天冥鬼蜮了，难道还不远啊？”

　　林蛋蛋这话说的，好像很有道理的样子。

　　“你旁边的这位是？”

　　“这是我的守护奇兽，叫做巡，巡，来给我的朋友们打个招呼！”

　　说着，巡朝着我们点了点头。

　　我们这才看清楚他的样子，他的头上有一个非常大的角。

　　“你这么屌？随便带一个守护奇兽，都有鬼帝巅峰的修为，比我混的好多了啊！”

　　我拍了拍林蛋蛋的肩膀，对着他说道。

　　“我和老妈来到天冥鬼蜮之后才知道，原来我们饕餮一族，在这边是个出名的大家族，老妈在家族里面，也就是个很不受重视的子弟，之前差点被开除族籍呢，后来带着我回来了，族里面的老祖，非常看重我的天赋，所以派了巡来守护我，我老妈因此在族里面的地位也提高了呢！”

　　林蛋蛋有些兴奋的对着我说道。

　　“那恭喜你啊！”

　　我是真心的为林蛋蛋高兴。

　　“对了，你还不知道我的修为吧，我现在可是已经到了鬼王级别了哦，怎么样，不会给你拖后腿了吧？”

　　“咱们兄弟谁跟谁，一直都不存在什么后腿不后退的，都到了鬼王级别了，怎么样，练练？”

　　“练练就练练，这才多久没见，你也鬼将巅峰了啊，你放心，我会对你手下留情的！”

　　林蛋蛋一脸猥琐的笑了笑。

　　这小子才多久没见啊，这自信心都爆棚了，咱们两个，谁对谁手下留情还不一定呢，不过这个逼不能装的太早了，这小子是神兽呢，谁知道他有没有后招。

　　“来吧！”

　　我对着林蛋蛋冲了过去，简单的肢体接触。

　　我这小子果然皮糙肉厚啊，神兽的体质就是不一样，不过咱也不是盖的，超越完美进阶的鬼将，超越地藏王的天才，那可不是吹出来的。

　　从身体强度上面来说，我和林蛋蛋一般无二。

　　我们过了几招，对各自的身体情况，都有了一定的了解了。

　　“可以啊你，才鬼将都这么强了，那我可就不客气了！”

　　说着，林蛋蛋一口火朝着我喷过来。

　　这下子，他才算是发挥了鬼王真正的实力了，想当年他这个火把我给烧的到处乱窜，不过现在看来，也就这样嘛。

　　“鬼火燎天！”

　　我以火制火，两道天火在天空中撞击到了一起，可谓是平分秋色。

　　林蛋蛋果然有两下子啊，我有些惊奇了，我这可算是全力施为了，就算是鬼王一阶的存在，一个不注意都会受伤，没想到林蛋蛋接下来这么轻松。

　　“你居然你这么强？”

　　林蛋蛋看着我有些诧异了。

　　“这个状态打不过你，我可要认真了啊！”

　　我对着他提示道。

　　现在才知道我强，会不会太晚了？

　　“神鬼第一变！”

　　我变身之后，朝着林蛋蛋猛冲过去，各项反应都增加了不止一点，林蛋蛋和我进行肉搏，瞬间就落了下风。

　　不过这小子，也硬是变态，他们饕餮一族的天赋，被他发挥的淋漓尽致，我压制了他三分钟，他硬是没有一点受伤的趋势，而且凭借着他吸收一切气息的内丹，他的气势纹丝不动。

　　“屌！”

　　“你才屌呢，比我等级低的，能把我给逼迫到这个程度的，你是第一人，既然如此，我要用绝招了，你准备好啊，这是最后一招了。”

　　说着，林蛋蛋居然变回了原形，朝着我张开了血盆大口。

　　这是！！吞食天地。

　　饕餮一族的秘法，我是知道的，虽然现在我已经到了这个级别了，但是我依然能够感觉到，它那秘法恐怖的威力。

　　一瞬间，战斗的兴致，有在我的脑子里面提升起来，好久都没有应对过这样的秘法了，不知道和以前有什么样的变化。

　　我就淡淡的站在这里，等待着吞噬之力遍布我的全身。

　　刚开始，抵挡起来还没有什么，但是当吞噬之力真的遍布我的全身了的时候，我瞬间感觉到，一股巨大的拉力，朝着我的身上涌现出来。

　　刚开始的时候，我还能抵挡一下，但很快这种力道就开始不断的增大，我有些没有办法抵抗了。

　　真是变态啊，要真是被林蛋蛋吞下去，肯定不会有什么事情，但是今天这个人，肯定就是丢定了。

　　“神鬼第二变！”

　　我赶紧使用出了神鬼第二变，然后借助爆发的力量，窜了出去，使用出了神鬼第二变之后，这吞噬天地虽然会对我的行动造成一定的影响的，但是基本上，已经不能把我给吸过去了。

　　看到这个情况，林蛋蛋也收掉了吞噬天地。

　　“果然有两下子啊！我都这么努力了，还是干不过你！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“你也很不错啊！”

　　说实话，看着林蛋蛋能够进步，我也是相当的高兴的。

　　“说实话，我觉得进步的最大的，还是弟妹了！”

　　说着，林蛋蛋又把话风转向了苏小魅。

　　“为什么？”

　　我有些不解的对着林蛋蛋问道。

　　“你砍她站在这里，我的吞食天地对她一点用都没有啊！”

　　说道这里，林蛋蛋有些沮丧。

　　“哪里，主要是你没有往我这边吸罢了！”

　　苏小魅对着林蛋蛋安慰道。

　　这么一说，他才好想了许多。

　　“对了，你还没告诉我呢，没事干怎么跑到天冥鬼蜮来了？还有到这沼泽地来干嘛？？”

　　林蛋蛋有些奇怪的，对着我问道。

　　我吧之前的经历，简单的和林蛋蛋说了一下。

　　还有我之前找沼泽魔蛙的内核，把自己弄的灰头土脸的事情。

　　“你要沼泽魔蛙的内核啊，这个简单，跟我来！”

　　说着，林蛋蛋跳到了巡的被背上，对我们做了一个邀请的手势，我们有些疑虑，巡对着我们点了点头，我们也跳了上去。

　　很快，我们就到了刚才沼泽游鳄的领地，沼泽游鳄看到巡过来，屁都不敢放一个，赶紧跑，我们很轻松的就找到了沼泽魔蛙的聚集地。

　　“你看我给你抓一个！”

　　说着，林蛋蛋轻松的朝着一个沼泽魔蛙冲过去，然后给我们拿到了一个内核。

　　当他拿着内核朝着我们走过来的时候，我们两个吓的就是一愣住啊。

　　“当心爆炸！”

　　我们一脸谨慎的看着他。

　　“没事！”

　　林蛋蛋一脸轻松的朝着我们说道。

　　然而三十秒过去了，六十秒过去了，还真的没有炸开。

　　“都跟你们说了没事了，我用吸引之力，把它给封住了，拿去吧，记得一周之内，把它给用掉啊！”

　　一周，林蛋蛋的这个封印，居然能够维持一周的时间，这让我有些欣喜。

　　“没问题！”

　　我对着他说道。

　　“要不？到我们族里面去坐坐？我妈也在那边呢，说实话，她一直想要感谢你们来着，她还对我说，下次碰到你了，一定要跟你说一声，让帮忙感谢一下地藏王。”

　　“感谢地藏王？”

　　听到这个话，我有些疑惑了。

　　“没错啊，之前那次，要不是地藏王手下留情的话，我们一个都跑不掉的。”

　　“行，我回去的时候，有机会会帮你转达的，不过去你们那边，暂时就算了吧，等我空下来，这个月，我可是忙得很呢，跟离鬼王决战的时间，可不多了啊！”

　　林蛋蛋看着我，点了点头，我们互相之间交换了联系方式。


第二百一十七章 超越完美的巅峰鬼将

　　现在，沼泽魔蛙的内核也已经拿到了，就差最后的一个，也是最重要的一个东西了，那就是龙鳞。

　　说实话，我真的搞不懂这个创立神鬼第三变的大神，你说你要龙鳞干啥玩意呢？

　　龙鳞这玩意，又不能吃，难道说，要磨成粉么？

　　就算是想要吸收，也吸收不了啊。

　　好了，现在也不是想这些的时候，我回去以后，到了药尊道场，先休息了一个晚上，然后第二天，又去闯了一次鬼尊塔。

　　比之前的情况要好上不少，但是第十八层，我还是没有什么眉目，目测我还过不到十八层的一半。

　　这也是个蛋疼的事情了，看来就我现在这个情况，在到达鬼王之前，应该是到不了第十八层了。

　　这可怎么办呢？

　　我感觉我要愁坏了，这一时半会的，我也到不了鬼王啊，我现在到哪里去找那么多的鬼气，来压缩我的实力呢？

　　虽然我可以不要压缩，直接晋级，但是为了这个，就放弃了超完美的鬼将，我觉得是十分的不划算的。

　　就在我愁眉苦脸的时候，突然，一阵敲门声，传到了我的耳朵里面。

　　我打开门一看，是药鬼尊。

　　“要叔，你怎么来了？”

　　我对着药鬼尊问道。

　　“怎么？我就不能来啊？沼泽魔蛙的内核，弄到了吧！”

　　我对着药鬼尊点了点头。

　　“我就知道，你的实力没问题的！”

　　我看着药鬼尊，有些不明所以，他到我这里来，肯定不是为了夸奖我两句。

　　果然，下一刻，药鬼尊又开口了。

　　“我知道，你现在应该在苦恼吧，如何闯过鬼尊塔第二十层，对不对？”

　　我冲着药鬼尊，使劲的点了点头。

　　“其实，这个并不难啊，你忘记了，你的身上，还有一项很关键的东西呢？”

　　“您是说？”

　　我感觉我突然想到了一些什么。

　　“没错，就是你之前的鬼气和真元啊，好钢要用在刀刃上，现在可不就是关键的时候了么？”

　　药鬼尊说道这里，朝着我笑了笑，然后就离开了。

　　听了他的一席话，我豁然开朗。

　　没错，现在就是运用的时候了。

　　“我为你护法！”

　　苏小魅对我的事情，自然是很了解的。

　　我点了点头，答应道。

　　然后找了一个舒服的地方，我开始打坐。

　　首先当然是要突破鬼王，我的鬼气，都藏在了之前林蛋蛋送我的那个饕餮内丹里面了，我把饕餮内丹拿了出来，我尝试着用鬼气沟通它，但是它一点都没有搭理我。

　　这怎么办？难道用真元？我用真元使了一下，也没有反应，这可把我给急坏了，我说，它不会把我的鬼气给吃进去以后，就不换给我了吧？

　　就在我着急的像热锅上的蚂蚁一样的时候，身边的苏小魅，对着我提示道。

　　“你可以去问林蛋蛋啊，这东西不是他送给你的么？”

　　卧槽，说的好有道理的样子。

　　我赶紧拿起林蛋蛋给我的通讯设备，拨了过去。

　　“怎么了？这才多久没见啊，就又想我了？”

　　“你怎么这么自恋？”

　　我无情的对着林蛋蛋鄙视道。

　　“找你自然是有正经的事情，你送我的那个饕餮内丹，把我的鬼气给吃进去了，你告诉我，怎么让它退出来，我之前已经使用鬼气和真元，都跟他沟通过了，但是一点用处都没有啊！”

　　林蛋蛋听到了我的话，愣了一下，然后下一刻，直接笑喷了。

　　“啥意思？”

　　我有些傻眼了。

　　“你怎么这么傻啊？你想要他还给你，开口说话不就行了么？”

　　开口说话？我觉得我被耍了，好吧，之前我找它帮忙的时候，似乎也是开口说话啊。

　　“我先试试看，到时候再找你聊！”

　　挂掉了林蛋蛋那边的通讯，我开始研究这个饕餮内丹。

　　“兄弟，把我的鬼气还给我吧！”

　　这玩意还真的是蛮智能的，我喊了一声以后，他开始对着我回应起来，浑身散发着光芒的，就窜到了我的身体里面。

　　下一刻，汹涌的鬼气，疯狂的朝着我的身体里面涌现出来。

　　完全不用转化，也不用吸收什么的，因为这就是我自己的鬼气。

　　这些鬼气疯狂的朝着我的鬼帝种子里面冲进去，我也开始加大了吸收的力度。

　　压缩再次开始。

　　在这种凶残的压力之下，我感觉压缩的进度，都开始变得快了起来。

　　一点六，一点七，二点零。

　　这种压力一直持续着，我的鬼将的实力，也开始一点一点的上涨，马上就要突破极限了。

　　我咬着牙，使出了最后的力气。

　　二点五！

　　就在我耗费完之前积累的最后一丝鬼气的时候，我的鬼将巅峰，压制到了基数的二点五倍。

　　我感觉，一阵狂暴的力量，从我的身上散发出来，这……就是超越完美的鬼将！

　　“你好了？”

　　苏小魅一阵兴奋的看着我。

　　“对！”

　　我笑着朝着她点了点头。

　　“我们两个试试？”

　　苏小魅有些兴奋的看着我，朝着朝着我一掌拍了过来，我能够感觉到，她这一掌，大概用了七层的实力。

　　我一拳头迎了过去。

　　拳对掌，我朝着后面退了半步。

　　这一下，不光是苏小魅震惊了，我都有些震惊了，超越完美的鬼将，我居然可以只退后半步，就借助苏小魅鬼王巅峰的一击，就算苏小魅不是压制过修为的晋升的鬼王，这也十分的恐怖了。

　　“再来？”

　　我有些希冀的朝着苏小魅问道。

　　“不打了，不打了，你去找别人吧！”

　　苏小魅接连朝着我摇了摇头。

　　“你欺负孕妇，再说了，你现在这么狠，万一伤到宝宝了怎么办？”

　　苏小魅说的好像很有道理的样子。

　　“那你现在？”

　　“再去闯一次鬼尊塔！”

　　我现在积累的鬼气，已经可以直接晋升到鬼王层次了，但我并没有选择这么做，我想要知道，鬼将的极限，到底是多强！

　　再次进入了鬼尊塔，我并没有再从头开始了，我剩下了一些力气，直接从第十八层开始。

　　战斗了一个多小时，虽然感觉有些难，但是第十八层，我已经感觉到不是不可战胜了。

　　又战斗了半个多小时，我的体力已经消耗的差不多了，但是此时此刻，我也听到了最美妙的声音，第十八层，破！

　　继续行动！

　　我朝着下一层进发，第十九层，我丝毫不客气，进去以后，就开始了神鬼第二变！

　　可惜好景不长，杀到三分之一的时候，我身上的鬼气，就消耗的差不多了，特么的，拼了！

　　我把身上的鬼气退掉，直接使用了道术修为，请神咒！

　　这一次，我直接用了强大的请二郎真君咒！

　　二郎神的战斗力，比哪吒要强上不少，在鬼将这个级别，我觉得我已经很强了，没想到，我现在用出请神咒，请来的二郎真君，战斗力居然比神鬼第二变，还要强大一线。

　　又战斗了半个小时的样子，请神咒的威力也开始降了下来，我再次启动了鬼气。

　　在我的车轮战之下，我连续请了三位神上身，最后终于还是把第十九层给打破了。

　　过了第十九层，我踏上了二十层的土地，我知道，自己现在已经是末弩之弓了，但是最少，我还是想见识一下二十层到底是张什么样子。

　　一进去，我整个人都开始吓尿了，这二十层，居然全部都是鬼王巅峰修为的怪物。

　　我进去以后，还没有存货到三秒钟，就直接被秒杀了，有没有这么恐怖啊，全部都是鬼王巅峰？鬼将级别，根本不可能突破啊！

　　我回到了鬼尊塔的外面，这一次，我的心里也算是有底了。


第二百一十八章 鬼尊塔灵

　　回去以后，我果断选择了升级鬼王。

　　药鬼尊亲自出手帮我压制，根据他的说法，我这么变态的家伙，升级鬼王要是没有东西压制一下的话，那个动静只怕能传到地府去！

　　虽然我感觉不至于，但是药鬼尊一番好意，我也不好推辞！

　　升级鬼王的过程，异常的顺利，并没有我想象之中的，天雷四射啊，什么乱七八糟的东西。

　　我就说嘛，药鬼尊肯定是想多了。

　　然而就在鬼王的力量降临到我身上的那一刹那。

　　一股强大的波动，朝着外面冲击了过去，整个药鬼尊地上方的天空，居然开始变得透亮了起来，似乎这并不是阴间，而是有些向阳间发展的趋势了。

　　还真的有天地异象啊。

　　就在这一瞬间，药鬼尊开始出手了，那光亮只是维持了一瞬间，就开始被压制了下来。

　　我看着都有些后怕了，这和之前绝鬼帝府邸出现，那个情况有些相似，这个情况要是真的爆发出来的话，我估计这周围几百万里的，肯定都得看见了。

　　这光芒被压制下来之后，居然还有反弹的趋势，而就在这时候，药鬼尊一阵发狠，一颗丹药朝着天上丢了出去，才终于把这个光芒给镇压了下来。

　　药鬼尊下来之后，就是一阵气喘吁吁。

　　“你小子，记住了，你欠我一个人情啊！”

　　药鬼尊有些上气不接下气。

　　“你这情况，比一般人晋升鬼帝都强！我差点就没拦住！”

　　“这……有这么厉害？”

　　“超完美的鬼将晋升鬼王，你以为呢？就差惊天动地了。”

　　药鬼尊有些没好气的对着我说道。

　　可以看的出来他，他刚才真的是用了不少的力气。

　　“多谢药叔！”

　　我对着药鬼尊说道。

　　“可是，刚才的天地异象，大家已经看见了啊，怎么破？”

　　“没关系！”

　　药鬼尊对着我说道。

　　“这个简单，交给我好了！”

　　果然，过了一会，就有不少人到药鬼尊的府上来询问，药鬼尊以练出了一个新的药为名，就把大家给打发走了。

　　我感觉现在的状态，前所未有的强势，果然，升级到鬼王以后，也还是一样的，超完美的进阶，一下子就到了鬼王一阶的巅峰，我开始朝着鬼尊塔进发。

　　药鬼尊曾经说过，完美进阶的鬼王，能够比的普通的五阶鬼王，也不知道是不是真的，现在就是验证的时候了。

　　鬼尊塔，二十层！

　　果然，一进去，就是一阵天翻地覆。

　　无数的五阶巅峰的普通鬼王，朝着我冲了过来。

　　“神鬼第二变！”

　　我的气势开始攀升，使出神鬼第二变之后，居然与普通的巅峰鬼王没有什么区别！

　　一拳头过去，打爆了一个普通鬼王，没想到我现在的实力，已经变态到了如此的地步。

　　不过，这种情况并没有真的持续多久，有句话叫做蚂蚁多了，也能咬死大象，我现在算是领略到了这个意思了。

　　我在这边战斗了半天，体内的鬼气，也是越来越少。

　　就在这个时候《化鬼大法》发挥了巨大的作用。

　　每干掉一个鬼王，我就能够回收不少的鬼气，就这样，我一直就没歇气。

　　第二十层，果然是不到鬼王级别，就没有办法过去啊！

　　就连我这个超完美进阶的鬼王，过的都很是困难，不过，最终我还是通过了。

　　就在我通过二十层的那一刹那，突然，一个念头出现在了我的脑海里。

　　“恭喜你，又一个通过第二十层的人出现了。”

　　“你是谁？”

　　我有些紧张的问道。

　　我已经到鬼王级别了，能够悄无声息的在我的脑海里面给我传音的，这个人很不简单。

　　“我们见过的，怎么，这么快就忘记我了？”

　　“前辈是？鬼尊塔的塔灵？”

　　“聪明！”

　　它对着我笑了笑。

　　“没错，我就是鬼尊塔的塔灵，根据尊上的指示，到达鬼尊塔第二十层的人，可以获得一个奖励，你想要什么啊？”

　　“敢问塔灵前辈，这鬼尊塔的奖励里面，有没有……龙鳞？”

　　“龙鳞？”

　　塔灵有些奇怪的对着我问道。

　　“你要龙鳞干什么？”

　　“晚辈修炼的一种功法，需要龙鳞做材料！”

　　“你修炼的是什么功法？”

　　塔灵有些好奇的对着我问道。

　　“从古到今，需要龙鳞来修炼的功法，真的不多，结合你之前的战斗来看，难道是，《鬼神经》里面的《神鬼三变》？”

　　听到这里，我就是一惊。

　　“前辈怎么知道？”

　　“这天下我不知道的事情，还真的是不多，我的知识，可是尊上亲自灌输给我的！”

　　说到这里，塔灵显得有些得意。

　　“神鬼三变，是个不错的功法，你好好修炼，等你突破二十一层的时候，我会送给你一个惊喜！”

　　塔灵对着我说道。

　　“前辈，那龙鳞？”

　　“既然你是要龙鳞修炼神鬼三变，那给你也罢！你传送出塔的时候，我会把龙鳞放到你的须弥袋里面去。”

　　塔灵这么对着我说到。

　　“谢前辈！”

　　我对着塔灵说道。

　　能够跟鬼尊塔的主人创建的塔灵说话，这简直就是一种莫大的荣耀啊。

　　“怎么了？”

　　“我能否再拜托你一件事情。”

　　塔灵的声音，显得有些为难。

　　“你要是不是要东西的话，我可以考虑，毕竟尊上设下的规矩，我也没办法违抗。”

　　“我可不可以请前辈帮忙遮蔽一下外面鬼尊塔的榜单，请不要把我成功闯过鬼尊塔二十层的消息发布出去好么？”

　　“不要发布？”

　　塔灵有些奇怪的看着我。

　　“这可是万人敬仰的荣耀啊！”

　　“现在对晚辈来说，这就是催命符啊！”

　　“好吧，既然你这么说了，那我就答应你，现在先不发布。”

　　“多谢前辈！”

　　得到了塔灵的承诺，我的心里瞬间就爽了起来。

　　“请问前辈，鬼尊塔第二十一层？”

　　毕竟闯过了二十层，我有些好奇。

　　“等你到了鬼王巅峰，再来闯二十一层吧，你现在的实力，基本上不可能闯过去，别说什么见识一下，那只有可能让你丢了小命，不过，我倒是可以提醒你一下，里面，是鬼帝级别的强者！”

　　鬼帝级别！这简直让我吓尿。

　　“那，多谢前辈了！”

　　我说着，就想要离去了，我有些迫不及待的想要修炼神鬼第三变了。

　　“别着急，既然你已经破了鬼尊塔第二十层，那么该有的福利，还是要有的！”

　　塔灵对着我说道。

　　“什么福利？”

　　听到这个，我就有些兴奋了。

　　“你每到一个地方，只要有鬼尊塔，你就可以过去点亮一盏灯，从此以后，你就可以在这些鬼尊塔里面穿梭，当然你也可以带人，只是不能超过五个！”

　　“鬼尊塔穿梭？您是说？传送？”

　　听到这个话，我直接震惊了。

　　“没错，我们鬼尊塔，也是自带传送阵的，只要激活了，就能够使用，比如说，你现在就可以用鬼尊塔的传送阵，传到自由城的鬼尊塔里面去。”

　　“这简直是太好了！”

　　下一刻，我感觉自己的身上，多出了一些什么。

　　“好了，回去吧！”

　　塔灵对着我说道。

　　我回去以后，开始收集了我所有的材料。

　　经过了一番对比，我们发现，这次收集的材料，依旧是有多的，这让我又兴奋了起来，我和苏小魅两个人，我们又可以共同的修炼神鬼第三变了。

　　只不过，这次的修炼方式变得有些不同，之前是弄了两个小桶，现在我们弄了一个大木桶，我们两个人，一起进到了木桶里面。

　　这可又苦煞了我了，毕竟修炼这个，是不能穿衣服的，咱那不该硬的地方，立马就硬了起来。


第二百一十九章 走火入魔的苏小魅

　　“想什么呢？认真点！”

　　虽然隔着水，但很显然下面的一切，苏小魅都是可以感觉的到的。

　　被苏小魅这么一说，我的心里瞬间平静了许多。

　　也对，这是在干正事呢，上一次不认真，我可就是吃了大亏的，上一次的时候走火入魔，苏小魅还能救下我，这一次估计难了。

　　我们同时开始运转《鬼神变》。

　　《鬼神变》的功法运转以后，我感觉我整个人的精神都开始变得充沛起来。

　　并没有像修炼第二层时候那样凶残的疼痛，我只是感觉，水里面的药力，一点一点的进入到我的身体里面。

　　我发现《鬼神变》这个功法，刚开始只是一个提阶功法，但是越修炼到后面，就越是厉害，到第二层的时候，就已经可以强化身体了，到了第三层，对身体的强化就更加的厉害了。

　　我突然想通了龙鳞是干什么的了，不就是用来强化身体的么？不过这个龙鳞，我总感觉这么大一个东西，放在我们的桶里面，有些别扭。

　　《鬼神变》果然厉害，就这么一会的时间，我就可以感觉到，我的身体强度开始飞速的增长了。

　　本来我的身体强度，就已经差不多到了可以和林蛋蛋媲美的程度了，现在这么再一强化，我发现我都已经超越神兽了。

　　闭上眼睛，我开始潜心修炼，心无杂念之后，我感觉这个过程更加的迅速了。

　　等我再次醒来的时候，是我感觉到整个人吸收的已经饱和的时候，这是要突破了的节奏，在水里突破，显然是不合适的，上一次我在水里面突破，直接把整个水桶都给炸了，现在苏小魅还在里面修炼呢！

　　我赶紧跳了出来，朝着外面的房间跑了过去。

　　这一次，我算是水到渠成了，成功，就在一瞬间，我很快就晋级到了《神鬼第三变》

　　简单的洗漱了一下以后，我进屋子里面去看，苏小魅。

　　苏小魅还在修炼，我看她一时半会应该也好不了，我就决定出去找点吃的。

　　我一出门，就有侍女朝着我迎了过来。

　　“是林公子啊！您出来了？”

　　“没错，我肚子饿了，给我弄点吃的来吧！”

　　我对着门口的侍女说道。

　　“好的，您稍等，您这么一弄，能不饿么？都已经在里面闭关了整整三天了。”

　　都已经三天了？

　　这次修炼的时间，格外的长啊，还好只是三天的时间，要是再多一点的时间的话，那我不是完蛋了的节奏？

　　侍女很快就给我拿来了吃的，我吃完了以后，又朝着房间里面走了进去。

　　苏小魅依然没有好，我就在这边守着她。

　　半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去，还是一点起色都没有，不应该啊，苏小魅的天赋也是很不错的，按道理来说，这个节奏应该差不多的时间就好了，不会比我差太多的，怎么今天这么慢？

　　就在我一阵疑惑的时候，苏小魅开始有些不对劲了，我能够感觉到，她的身体开始有些发烫。

　　什么情况，我强迫自己深呼吸，先冷静下俩，苏小魅现在的情况已经有点不对了，要是我自己再出点什么问题的话，谁来帮她解决问题呢？

　　看她这个样子，似乎和我之前的情况，有那么一点点的类似啊，难道是，走火入魔？

　　苏小魅舔了舔干渴的嘴唇，眼前的场面，让我感觉到一阵别样的诱惑。

　　“林星！”

　　突然，一阵柔软的声音，出现在了我的耳朵边。

　　“我在呢，小魅！”

　　一只嫩白的玉手，从水里面伸了出来，我忍不住又吞了一口口水。

　　抓住了她的手，我整个人都开始微微的颤抖。

　　“我……”

　　“我……想要！”

　　看着她一脸娇羞无限的样子，我瞬间就懂了这是什么意思了，苏小魅这是在向我索爱啊，我他么就操了，这个水里面，居然有一点点那种药的成分？

　　难怪我一下水的时候，不该硬的地方就硬起来了，我就说我平常的自制力，不应该是这么差的嘛。

　　可是现在，我有些犯难了。

　　似乎是我的抵抗力比较强的原因，所以这个药对我来说只是稍微有了一些影响，但对苏小魅的影响，比我要强的很多。

　　看着她十分难受的样子，其实我也挺难受的，我很想上去帮她解决解决，但是就在上去之前，我的脑子里面过了一遍《神鬼第三变》的口诀心法，我的这个想法，瞬间就止住了。

　　因为我发现，这控欲，是神鬼第三变，必要的一个部分，如果这个欲不控制住的话，神鬼第三变就修炼不成功。

　　想到这里，我也大概明白了，苏小魅的反应为什么会比我还要强烈了。

　　我和苏小魅都不是处了，但是当初的时候，她是有感觉的，可我当时醉了，所以我没有，我对那种事情的印象就远远没有苏小魅深刻。

　　我现在是可以和苏小魅双修，然后她就可以解脱了，但如果是这样的话，她也就永远失去了修炼成神鬼第三变的机会了。

　　想到了这里，我还是快速做了决定。

　　做这些事情，什么时候都有机会，但是苏小魅晋级的机会，就这么一个。

　　既然选择了帮苏小魅晋升，我拉着她的手，我身上的鬼气进入了她的身体，开始帮助她梳理身体里面暴乱的鬼气。

　　说实话，苏小魅身体里的鬼气真的是乱的没有办法，不过我还是没有放弃。

　　就这么坚持给她梳理，我持续了一个多小时的时间。

　　苏小魅体内狂乱的鬼气，终于被我整理的差不多了，已经基本上可以按照《神鬼第三变》的套路运行了。

　　这么一想，我的心里果断舒服了很多。

　　又过了差不多半个小时的样子，苏小魅开始恢复了起来。

　　她的脸色开始变得好了起来，又过了差不多十几分钟的样子，苏小魅也醒了过来。

　　“我……我刚才怎么了？”

　　她有些疑惑的对着我问道。

　　她一边朝着我问道，脸色瞬间就变红了。

　　这小妮子，什么时候也开始玩此地无银三百两的把戏了。

　　“没事啊！”

　　我装作一副什么都没有的样子，苏小魅刚刚松了一口气，我就在她的耳朵边上说道。

　　“就是你刚才，很欲求不满啊！”

　　“才没有呢！”

　　我这么一说，苏小魅的脸瞬间就红了起来。

　　“怎么会没有呢？”

　　我朝着苏小魅邪恶的笑了笑。

　　“我说没有就是没有！你出去，我要穿衣服了！”

　　“我说，媳妇，你这就不对了，不就是穿个衣服嘛，为什么要我出去呢？就让为夫来伺候你穿衣吧！”

　　“不要，我才不要！”

　　苏小魅说着，一个鬼雾丢了过来，我被打了个措手不及，当我赶紧开启鬼眼的时候，下一刻我发现苏小魅已经什么都穿好了。

　　她有些顽皮的朝着我吐了吐舌头，一幅你来咬我呀的样子。

　　看着她的样子，我也来劲了。

　　“不行，为夫说了要帮你穿衣服的，脱了再穿！”

　　说着，我朝着苏小魅冲了过去。

　　……

　　我们两个在房间里面疯了一个多小时，这才停了下来，一起聊了一会，我们商量了一下，是到了改回去的时候了。

　　去找药鬼尊问了一下老妈的情况，药鬼尊带我们到了老妈闭关的地方，老妈说她还要在这边呆一段，让我们先回去，拜别了药鬼尊，我们又去和林蛋蛋打了个招呼。

　　林蛋蛋还要在这边修炼，表示不能跟我们一起回去，但是他说我决斗的时候，他一定是会来的。


第二百二十章 轮转王的传授

　　值得一提的是，为了隐藏实力，不打草惊蛇，我回去之前还特地找了一趟药鬼尊，请他帮忙压制了一下实力，让他把我的修为伪装成功鬼将巅峰就好了。

　　回地府片区十分的速度，过程也相当的简单，我直接带着苏小魅，走了鬼尊塔的传送阵。

　　鬼尊塔的东西，果然就是效率好，用了还不到一分钟的时间，我们就出现在了另外一个鬼尊塔里面，开始我还有些疑惑，到底是不是真的，出去一看，果然，这边就是自由城啊。

　　相隔那么远的两个地方，居然非常轻松的就传了过来，而且不用任何开销，这鬼尊大人，果然是屌！

　　回到了自由城以后，我首先去拜访了九阳真人，九阳真人他们并不知道我曾经受伤了的消息，他看到我之后，挺高兴的，还请我喝了两杯。

　　然后我就开始向九阳真人打听关于离鬼王的消息。

　　九阳真人踌躇了一下，就把关于离鬼王的消息知道的都跟我说了。

　　他说离鬼王前段时间出现的时候，就已经是鬼王巅峰的强者了，而且相当的嚣张，自由城这片，他倒是没有怎么来，不过根据他的消息面，这家伙在地府片区，那是作威作福啊，一回去之后就开始开拓领地，首先是重建了他的离都，然后只要是他的领地挨着的地区，走开始遭殃了，离鬼王大肆入侵，他自己的星图，是不断的往上涨，而他的邻居们，则是怨声载道。

　　不过这并没有什么卵用，因为根本不可能会有人因为一些小小的领土，去得罪一个多宝道场的记名弟子，或者换句话说吧，即使他们想得罪，我估计也应该打不过。

　　唯一让我感到诧异的是，苏小魅的领土，倒是周围唯一保存的比较完好的一个，似乎是离鬼王下了命令，手下所有开拓疆土的人，都对苏小魅的领土敬而远之。

　　这就让我有些捉摸不透了，什么念旧情之类的，当然是不可能的，我们和离鬼王，只有旧仇，他不来报复就是好的了。

　　最后经过了我一番精辟的分析，应该还是他想要报复。

　　留下苏小魅的领地，应该就是想让苏小魅体验和他一样，亲自看着自己的都城被炸开的感觉。

　　我现在这个修为，应该来说，干掉一般的巅峰鬼王，应该是不成问题的，但是离鬼王现在这个修为，恐怕已经不是普通的巅峰鬼王了。

　　我虽然实力并不差，不过和他比起来，应该还是有一定的差距的，更何况，我现在刚刚晋升鬼王，都没有修炼一门鬼王秘术，这样对上离鬼王，那就更加吃亏了，别的不说，离鬼王一门鬼王秘术肯定是有的。

　　算了算时间，现在距离我们之间的比赛，也就只有半个月左右了，鬼王又不像鬼将级别，只要是努力修炼，都可以突破，鬼王级别的突破，相对来说要困难很多，再说我都已经做了完美进阶的鬼将，说不得完美进阶的鬼王也是可以拼一拼的。

　　可是，要怎么对付离鬼王呢？首先还是得了解他更多的信息才行。

　　我们告别了九阳真人，回到了地府片区。

　　一到地府，我就去拜访了轮状王，而苏小魅则是回了她的魅都，毕竟最近离鬼王玩的嚣张，她也怕自己的领地出什么事情，轮转王似乎知道我要来一般，早早的就在这里等着我了。

　　“林副总，你来了啊！”

　　轮转王看着我，有些乐呵的说道。

　　“都什么时候了，您还有心情开玩笑？”

　　“有句话怎么说的来着？叫做皇帝不急太监急，你都不着急，我有什么好着急的呢？”

　　轮转王居然还自我调侃了起来，这倒是让我觉得有些新奇了。

　　“还有，你现在不能是副总判了，我是不是应该，给你升升级了？”

　　轮转王一脸邪恶的对着我问道。

　　“升级？难道说，他已经看出了我的修为，不可能啊！”

　　想到这里，我就是一阵的惊讶，这明明是药鬼尊亲自帮我隐藏压制的。

　　“你是怎么看出来的？”

　　“你这，应该是一位鬼尊亲自帮你压制的吧，大机缘啊，这一般人，就算是地藏王菩萨在此，估计都不一定能看出你的修为突破了，我也是借着轮转之力推测出来的，不是十分的肯定呢！”

　　我就说啊，原来是诈我的。

　　“骗人可不对啊！”

　　我一阵无语的对着轮转王说道。

　　“你现在还有时间纠结这些东西？”

　　说到这里，轮转王的脸色突然开始变得严肃起来。

　　“副总判官林星！”

　　“在！”

　　看他这样子，应该是有什么话要说，我也开始变得严肃起来。

　　“副总判官林星，勤劳奋进，功劳卓越，现晋升为轮转王助理！”

　　轮转王这话，刚刚说完，我就是一脸蛋疼的看着他，大刀阔斧的说道。

　　“停，停，停！”

　　我这个无语啊。

　　“轮转王大老爷，怎么又给我升官啊！”

　　“怎么，给你升官，你都不愿意！”

　　“你说你给我升个别的官就算了，你还给我升成你的助理，这啥节奏啊，这是？”

　　我无语的摇了摇头。

　　“这一般人，求着想当我的助理，我可是都不答应你的，我可是有三百年，没有收过助理了，你小子啊，真是不是抬举，要不是想着你过几天就要和轮转王决斗了，我才不收你当助理呢！”

　　轮转王说到这里，摇了摇头。

　　“也罢，本来想帮你一把，既然你不要就算了。”

　　“等等！”

　　我赶紧叫住了轮转王。

　　“当你的助理，有什么好处啊？”

　　“你不是不感兴趣么？”

　　轮转王饶有兴趣的看着我。

　　“现在有兴趣了。”

　　“轮转王助理，在本殿一人之下，万人之上，除了本座，轮转殿的任何资源，你都可以调遣，这都不是重点，重点是，可以由轮转王亲自传授一门鬼术。”

　　“您想传授我什么？”

　　我有些好奇的看着轮转王。

　　我现在一身的道法鬼术，那档次可都是相当的高的。

　　轮转王一本正经的看着我。

　　“一般的你肯定看不上，我要传授你的是，轮转！”

　　“什么？”

　　我看着轮转王，有些疑惑的问道。

　　“轮转！”

　　他又说了一遍，我这才醒悟了过来。

　　“鬼王秘术？轮转？”

　　我吓的牙都掉了。

　　“这不是轮转王的专用秘术么？”

　　“除了轮转王之外，轮转王的助理，当然也是可以学习的，只不过能不能学成，就要看天赋了，既然你同意了，那今后你就是本座的助理了，时间紧迫，我也就不和你啰嗦了，我直接送你去修炼轮转秘术的秘境好了。”

　　轮转王这次，可真的是下血本了啊，我对他的眼神，也开始尊敬起来，都说锦山添花易，雪中送炭难，看来他真的是一位值得尊敬的前辈。

　　“那您要主意，不管修不修炼的成功，决斗之前，一定要放我出来啊！”

　　轮转王对着我说道。

　　“走吧！”

　　说着，他带着我到了轮转王殿的一个密道里面，有一道门，轮转王给了我一个特制的工具，从那边进去了以后，我发现那是一个全新的世界。

　　“轮转秘术，要怎么修炼啊？”

　　我对着轮转王问道。

　　“修炼的方式，我已经发到你的脑子里面了，直接接收就好了，这秘境里面，可是有危险的，搞不过就跑，别把自己给整没命了啊！”

　　轮转王对着我交代道。

　　我答应了一声，就开始研究轮转王的轮转秘术。

　　这秘术果然是玄妙，除了一些鬼气运行图，其他的我竟然全然不看不懂。


第二百二十一章 秘术——轮转

　　不过没关系，这也不耽误什么不是？

　　反正修炼个鬼术，只要知道鬼气怎么运行的就行了。

　　我开始按照它里面告诉我的路线，开始运行真元，但是我刚刚才运行了两分钟不到的时间看，我就发现这个情况有些不对劲了，为什么这么想说呢？他这上面显示的有一条大的经脉，我这里根本就没有！

　　这是什么情况，难道说鬼经脉，和人的经脉不一样？还是这个就是传说中的，任督二脉？

　　想到这里，我感觉自己整个人都奇了个怪了。

　　这让我怎么修炼，总不能把我自己也变成鬼吧？这样就可以和苏小魅双宿双飞了？

　　想到这里，我的心里就是一阵的操蛋。

　　诶，刚才不是给我了一个通讯器材么？不会我可以问轮转王啊，我怎么这么傻逼呢？

　　赶紧给轮转王打了过去。

　　我询问了刚才的情况，可是轮转王接下来说的话，却是让我感觉整个人都不好了。

　　“这个东西，需要你自己领悟，如果是我什么都告诉你的话，就算你学会了轮转秘术，也是用不出来的！”

　　好吧，怎么这么扯淡的事情，都能被我给碰上？想到这里我自己都感觉无语。

　　只能靠自己了？

　　就在这个时候他，突然的，我感觉前面有一块什么东西，朝着我撞了过来，我仔细一看，是一个像陨石一样的东西，圆不溜秋的球体。

　　速度也不是特别快，这是什么情况，偷袭我？

　　我运行鬼气，一个幽冥鬼爪抓过去，这个球体瞬间就炸开了，下一刻，更远的地方，又是一个球体朝着我冲过来。

　　我又是一爪子抓爆，我连续抓爆了七八个球体了，突然，一个比他们加起来都要大，有我人那么高的球体，嗖的一下冲着我冲了过来。

　　这到底是什么情况啊？我又拿起了通讯器，开始联系轮转王。

　　“我说，轮转王大人，你们这个秘境是不是有问题啊，我都已经干掉了七八个球了，怎么还有？”

　　“你说什么？”

　　我能够感觉到，轮转王现在应该是在吃东西，而且听到我这个话以后，他吃下去的东西全部都喷了出来，有那么恐怖么？

　　“我说，我都干掉了去七八个球了，怎么还有？”

　　“你是傻子么？还是智商着急啊？”

　　轮转王对我已经无力吐槽了。

　　“这个球是为了让你修炼轮转秘术的啊，循序渐进你懂不懂？就是让你用轮转秘术，去推那个球，先轮转小的，然后练的差不多了，就打爆一个，再轮转一个更大的，结果你倒好，直接给弄到第八个阶段去了！”

　　“啊？那怎么办啊？”

　　我觉得我整个人都傻逼了。

　　“我进来之前你也没跟我说清楚啊！”

　　“你也没有问我不是？”

　　轮转王一阵无语的对着我说道。

　　“那现在怎么办？”

　　“也就是跳了七八个阶段，也不是不能修炼的，我相信你的水平，一定能够找到一条成功修炼的道路的！”

　　我尼玛，这不是在扯淡么？还相信我的水平，我什么水平我自己清楚啊！

　　说完，轮转王直接把我给丢这不管了，挂掉了电话。

　　我开始强行运转起了轮转秘术。

　　虽然没有哪条经脉，但是轮转秘术，我还是可以运行的！

　　那个有我人一般大的陨石朝着我砸过来的时候，我奋力的朝着它一推，下一刻发生的事情，让我永生难忘。

　　一股弱小的推力，朝着陨石上面推过去，然而并没有什么卵用，我整个人都被陨石砸飞了。

　　什么叫做蚍蜉撼树，我今天算是有领会了，这简直是太操蛋了啊，完全都不给人活路的，怎么办？

　　我感觉我整个人都不好了。

　　还好，我皮糙肉厚，不算是很疼，要是换个人来，被这玩意砸一下的话，我估计整个人都要跪了！

　　再来，咱没什么别的本事，就是坚持不懈啊。

　　在这里也不知道练了多久了，大概也就是三四天的时间吧，我感觉这个第八层的球，我终于是可以把它给轮转回去了，我整个人就是一阵的兴奋。

　　又开始跟轮转王联系了，我对着他问道。

　　“轮转王大人，我第八层我已经修炼到差不多了，什么时候可以修炼成功啊？”

　　轮转王的语气，有些低沉的对着我说道。

　　“一共九十九层，只要你都修炼完了，轮转秘术就掌握了，你也就可以出来了！”

　　九十九层，要命的节奏啊，我修炼到现在，也就掌握了第八层，等等，轮转王刚才说什么？修炼到九十九层可以出来？

　　“那要是修炼不到九十九层怎么办？”

　　“这个没关系的！”

　　轮转王淡定的冲着我说道。

　　“慢慢修炼，总是可以修炼到九十九层的，历史上修炼的最慢的一个轮转王，修炼了三十年的时间，也修炼到小成就出来了！”

　　“可是我如果出不来，比赛怎么办？”

　　我有些激动的对着轮转王问道。

　　“虽然离鬼王嚣张，但他还是不敢对地府造次的，你在里面，安全还是会有保障的，至于魅鬼王我们也会帮你保护起来，而且你在里面，并不用担心誓言的反噬！”

　　“什么意思？”

　　我对着轮转王问道。

　　但是我这话一问出去，对面什么反馈都没有，轮转王那边就是一阵的安静。

　　什么情况这是？不修炼成功，我还就出不去了？

　　轮转王这应该是想保护我，说到底，他说是传授我轮转秘术，其实就是想把我困在这里，他还是认为我打不过离鬼王，毕竟离鬼王是多宝传承。

　　但是，我特么也是多宝传承啊，这种事情我现在也不好跟轮转王说，万一要是泄露出去了，那可就真是呵呵了。

　　没办法了，既然想出去的话，那就只有修炼成轮转秘术了！

　　我又花了两天的功夫，还是没有什么进展，我感觉这个轮转秘术的修炼，跟缺少的那条经脉，应该是有很大的联系的，因为我发现，用了这么长一段时间的轮转秘术，问题就是出在那条经脉上。

　　我修炼的时间越长，我就隐隐约约发现，已经有鬼气在那附近聚集。

　　似乎修炼到后面，鬼气会虚空凝聚出一条经脉来。

　　可是我现在，已经等不及了啊，距离最后的决战，也就只有个五天的时间了，我必须得赶紧想办法。

　　修理成功看来是不可能了，要不硬闯吧？

　　打定了这个心思，我开始凝聚鬼气修为，暂时解封了药鬼尊给我封印的修为，直接劈开了第八个石头，一路向下，第九个，第十个。

　　前面都还算好，劈到第六十个的时候，我已经感觉有些吃力了。

　　这个时候，我作死试了一下轮转秘术，结果自己被砸的七晕八素。

　　“神鬼第一变！”

　　我赶紧启动！

　　又朝着前面推进了一部分！我已经到了八十多层了。

　　“神鬼第二变！”

　　这一次，我再次爆发，直接冲上了九十八层。

　　歇了一口气，恢复了一下，我怡然居然的打碎了第九十八颗石头。

　　最后一个，也就是第九十九个了，只要搞定了这一个，我应该就可以出去了。

　　可就在这个时候，我发现我绝望了。

　　因为九十九个，根本就不是一颗石头，而是，N多个！

　　无数的石头，朝着我飞过来！而且看这个架势，源源不绝，根本就不是我能够劈的完的！

　　它们的飞行速度非常快，只要被砸中，非死即残。

　　我也不敢硬碰，只能用身法闪避着，但是很快，身法也没什么用了，这些石头越来越密集，我已经把自己逼上了绝路。


第二百二十二章 我是天才嘛

　　打肯定是不行的了。

　　虽然已经到了这个程度，但是我从来都没有后悔过我之前的选择，因为没有这样的选择的话，我根本到不了现在这个地步。

　　距离出去只有一步之遥了，我现在必须要想办法。

　　这个秘境，是为了修炼轮转秘术的，我之前使用的轮转秘术，都是半成品，也就是说，如果我能够使用出真正的嫥秘书的话，我应该就可以从这里出去了。

　　可是，我的那道经脉，现在连十分之一的长度都不够。

　　越来越多的石头朝着我砸过来，我已经没有地方可以闪避了。

　　这么多的石头，如果我真的被砸中的话，肯定只有思路一跳，不行，我要活！

　　我的大脑开始飞速的旋转，反正轮转秘术只要能量从这里通过，快速构建循环就可以了，我为什么一定非要有一条经脉呢？

　　直接用鬼气构造通道不行么？

　　我开始尝试着把鬼气往这边牵引，但是失败了，鬼气在运行的过程中，根本就不可能兼顾创建一条通道的任务。

　　难道说，我真的要死在这里了么？

　　不！一定有办法，对了，我还有真元！

　　生死时速，我也顾不了这么多了，真元强行朝着那条经脉冲过去，一瞬间，一条桥梁搭建起来。

　　鬼气和真元是两种相互刺激的体系的，但是现在我也顾不了这么多了。

　　鬼气汹涌的朝着那真元组成的经脉上面冲过去。

　　然而下一刻，我整个人愣住了。

　　一阵汹涌的气势，从我的身上散发出来！

　　我感觉时间都停止住了，一股规则的力量，从我的身上散发出来，朝着周围散开。

　　这种规则，令我有些熟悉，突然，所有的石头，开始后退！

　　这是？轮转！

　　我修炼成功了？

　　而就在下一刻，我感觉到了从那些石头上传来的强烈地方反噬，现在，已经顾不了那么多了。

　　我把所有的鬼气，都输了出去。

　　就在下一秒钟，一股强大的能量，让我感觉天翻地覆，似乎是时间都开始朝着后面退了起来。

　　果然，这才是传说中流逼哄哄的轮转秘术！

　　我终于学会了，这还得靠我的天才构想啊，在鬼王一阶，就掌握了鬼王秘术，而且是这种非常高档的鬼王秘术，我瞬间都觉得我自己是个人才了。

　　能量消散了，但是这些石头还在不住的往后退，突然，这些石头似乎像是击打到了某些东西，我感觉周围有一层像是屏障一样的东西破裂了。

　　下一刻，我整个人感受到了一阵巨大的吸力，顺着这股子吸力过去，我发现我回到了之前进去的那个门口。

　　嘿嘿，终于出来了，我出来之后，要做的第一件事情，就是去找轮转王算账。

　　轮转王这家伙，居然坑我，真是叔叔可以忍，婶婶也不可以忍啊！

　　就在我出来还不到二十秒钟，轮转王像鬼一样的出现在我的面前。

　　“你是怎么出来的？”

　　明明是这家伙神出鬼没，但为什么我感觉他看我的眼神，好像是见鬼了一样。

　　“当然是，修炼完了轮转秘术，就出来了呗。”

　　“不可能！”

　　轮转王惊的整个人都不好了。

　　“你这才多久，十天都不到，也就是九天多一点的时间，你告诉我，你修炼成了轮转秘术？你知道我当初修炼了多久么？我在里面憋了十年！”

　　轮转王看着，一脸不服的对着我说道。

　　“嘿嘿，天才总是有和常人不一样的地方嘛，谁叫咱是天才呢？”

　　“我不相信，你肯定是用了什么别的方法，你说，你是不是看破了轮转秘境？或者是用了什么高端的传送方法。”

　　轮转王还跟我杠上了。

　　“地府最杰出的轮转王，修炼轮转秘术，也用了大半年的时间！”

　　“那咱们试试，不就好了？”

　　说着，我朝着轮转王突然出手，这家伙之前暗算我来着，虽然是为了我好，但是这个东西，我可还是记着的。

　　一道淡蓝色的火焰，朝着轮转王丢了过去，这可就不是简单的幽冥火了，这是多宝道人传承里面非常牛逼的一种火焰，深渊业火，只要是被这种火焰给烧到的话，别说是鬼了，就算是仙，也不会好受。

　　轮转王看到我居然用处这样的东西，大惊失色，下一刻，他果断的使用出了轮转！

　　一阵玄妙的感觉，从地藏王的身上散发了出来，我感觉时间犹如停止了一般。

　　再次观看轮转王使用轮转秘术，对我的帮助相当的大，因为我之前毕竟不是通过常规的方法修炼成功的，还是有一些瑕疵，但是看到了轮转王使用的正宗轮转以后，我感觉这些瑕疵都被修缮了一部分。

　　就在这些瑕疵修缮完毕的时候，我居然感觉我自己可以动了。

　　能够在轮转王的轮转秘术之下行动，我瞬间就明白了，这轮转秘术，我已然小成。

　　轮转王看到我居然在他轮转的时候行动，也是吓了一跳，不过更让他吓一跳的东西，还在后面。

　　真元迅速的冲击出那条缺失的经脉，然后鬼气运行，汹涌的冲了过去。

　　“鬼王秘书——轮转！”

　　我一声大吼，本来被轮转王已经朝着我这边转过来的深渊业火，瞬间又被转了回去。

　　轮转王见势不妙，赶紧把它朝着旁边推了过去。

　　这深渊业火打在了他大殿的一个凳子上面，整个凳子瞬间燃烧了起来，连一点灰都没有剩下，我赶紧一挥手，熄灭了深渊业火。

　　“你……真的学会了，而且还是小成？”

　　轮转王看着我，叹了口气。

　　“怪物，你就是个怪物！我觉得我这么多年，都活到狗身上去了。”

　　“其实，您也别灰心丧气嘛，不至于的，你修炼到鬼王一阶，用了多长时间？”

　　轮转王看着我，想了想。

　　“大概二十多年吧！”

　　“那也就是了，我从修炼到现在，还不到半年的时间呢，也就是三四个月吧！”

　　我得意的对着轮转王说道。

　　“你小子，又打击我！”

　　“修炼成了轮转秘术，我得感谢你，之前的账，就不跟你算了！”

　　“什么账？”

　　“你坑我的账啊，要不是我机灵，这轮转秘术，非得修炼个十年八年的，比赛都去不成了！”

　　我义愤填膺的对着轮转王说道。

　　“我当时不是想着，你应该打不过离鬼王么？不过现在看来，我的担心是多余的！”

　　“对了，能帮我确定一下离鬼王的位置么？”

　　轮转我那个朝着我点了点头。

　　他沉吟了片刻。

　　“离鬼王这两天去了最冤湖，我估计两天之内是回不来了，你准备干什么？”

　　“我当然是想让地府帮我准备一下，我和离鬼王的比赛场地！”

　　距离和离鬼王比赛，也就三天的时间了，现在，是有些事情该去做了。

　　“就三天了，你去干什么？”

　　“轮转王大人，您就别管这么多了，帮我这个忙吧，我记你一次人情，这回我要让离鬼王，吃不了兜着走！”

　　我想要去干什么？我作为多宝道人的亲传弟子，我当然得去找回属于我自己的东西，我有预感，多宝道人对待亲传弟子，应该没那么差劲，我要再去一趟多宝道场，那里面肯定有属于我的机缘。

　　“行，还有什么要求，就一并说了吧，既然给你做人情，那就做到底！”

　　“借我用一下传送阵吧，我要去自由城！”

　　从这边的传送阵传到了自由城，去找了一趟九阳真人。

　　这次巨额额窦的事情非同小可，我让九阳真人帮我宣传一下，找一些想熟的鬼王和鬼帝强者帮忙压压阵，然后我又借用了自由城的传送阵，直接传到了奇迹城。


第二百二十三章 釜底抽薪

　　到了奇迹城之后，我果断放出了绝帝宫，乘坐绝帝宫，我朝着之前多宝道场的方向跑了过去。

　　不过到了多宝道场的外面，让我犯难的事情又出现了，多宝道场现在已经关闭了，而我又没有进入多宝道场的权限，这我想找点事情，还挺困难的啊，我没有办法进多宝道场去。

　　这让我瞬间就无语了，难道说，我就要这样无功而返么？

　　不，绝对不行啊，就在这个时候，我突然感觉到，我的须弥袋里面，有什么东西在震动，这是咋回事？

　　我赶紧拿了出来，仔细一看，是之前轮转王送给我的那个牌子。

　　这不就是之前地藏王指明说了要给我的，我以后一定能够用的上的东西么？

　　我发现，这个牌子一拿出来，前面的多宝道场，都产生了一定的感应！

　　这……赌一把！

　　我把牌子朝着前面的虚空中一丢，牌子散发出一阵金光，突然，我的面前出现了一座门！

　　果然这就是进入多宝道场的门啊！

　　我一下子就钻了进去，牌子又回到了我的手上。

　　这下进去的地方，和之前进去的地方就完全不一样了，这一次我直接进入了最核心的区域，也就是直接进入了多宝道场。

　　“何管家？”

　　我试探的叫了一声。

　　在多宝道场里面乱闯，可不是一个什么好事情，万一要是离鬼王这家伙在里面设计了什么机关之类的，那我不是死翘翘的节奏？

　　何管家对我的印象，貌似要比对离鬼王好一些，我觉得找他帮忙，应该是一件比较靠谱的事情。

　　这么一声之后，我等了半天，都没有反应，我都开始有些放弃了，可就在这个时候，突然，一个熟悉的身影，出现在了我的前面。

　　“林星，你怎么进来了？不应该啊！”

　　何管家对着我说道。

　　“你的权限，应该比不上离鬼王，难道说，你是被他抓进来的？”

　　“当然不是了！”

　　我对着何管家说道。

　　“我不是想您老人家了，来和你聊聊天啊！”

　　我对着何管家说道。

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，就是这个道理了。

　　“你小子，好的东西没学到，这些东西倒是学会了不少，这里也不是说话的地方，走吧，跟我到一个安全的地方去！”

　　说着，何管家拉着我，就是一个闪烁，下一刻，我出现在了一个房间里面，他一伸手，给我其了一壶茶。

　　何管家给我倒的这杯茶，我感觉很高档的样子，喝了一口，整个人都是一阵的清新，虽然赶不上我之前喝的悟道茶，但是也相差无几了。

　　“何管家，您最近过的怎么样啊？”

　　“整个多宝道场就我一个人管，又没有别人，你说我能过的怎么样呢？”

　　何管家对着我说道。

　　“您一个人管这么大的一个道场，应该很辛苦吧！”

　　我对着他问道。

　　“从前嘛，确实是挺辛苦的，但是现在，我可不辛苦了呢！”

　　为啥我听着何管家这话，有些话里有话的意思啊。

　　“您这是？”

　　“自从离鬼王掌控了权限之后，大肆把他自己的人调到多宝道场里面来，现在多宝道场大部分的地方，都是他的人在管，你说我有什么辛苦可言呢？最可恨的是，他把我当成和他的那些下人一样，整天吆五喝六的，最后，我老头子也受不了他了，所以我也就找个地方自己藏起来，乐得清闲了！”

　　何管家对着我说道。

　　“离鬼王也太过分了！”

　　我一拍桌子对着何管家说道。

　　“您放心，国建就是我们决斗的时候了，我一定要让这小子付出代价，我会好好的教他一下，什么叫做尊老爱幼！”

　　何管家看着我，笑了笑说道。

　　“我相信你，你肯定能够做到的！”

　　“对了，何管家，我这次来，是向您请求帮助的！”

　　“请求帮助？”

　　何管家看了看我。

　　“我这一把老骨头了，能给你什么帮助啊？再说了，我还要遵守规定啊，违反规定的事情，我也不能做啊！”

　　我看着何管家，沉吟了一下。

　　“您就别藏着掖着了，您的手上肯定有能够帮上我的地方！我就不相信，多宝道人，一点东西都没有给他的亲传弟子留么？”

　　何管家看着我，也沉吟了半天，似乎是在思考什么。

　　“这……你要是这么说的话，其实他还是有留下东西的，只不过！”

　　“只不过什么，您就快说吧！”

　　“这关系到一个遥远的传说，只有我还隐隐约约记得，大概是在几千年前吧，主人有一个特别喜爱的亲传弟子了，他害怕那个亲传弟子输给记名弟子，但是又不想破坏规矩，于是，他想了一个折中的办法！”

　　“什么办法？”

　　我有些好奇的对着何管家问道。

　　“主人亲自出手，炼制了一把飞刀，这把飞刀，只有亲传弟子可以使用，是专门用来斩记名弟子的，只要飞刀一出，记名弟子必然殒命！所有的一切，都将会消失，由亲传弟子继承！”

　　“这不是作弊么？”

　　我听到这个，就是一阵的震惊，这也太变态了吧，记名弟子不是死定了？

　　“这主人的思想，谁能够猜得透呢？”

　　“那后来？”

　　“后来主人的眼光没错，那位亲传弟子直接干掉了记名弟子，后来这把飞刀，就一直镇压在了多宝道场里面。”

　　“那个飞刀在哪。”

　　听到这话，我瞬间就兴奋了起来，要是我得到这个飞刀，直接丢出去，那离鬼王岂不是跟狗一样了？

　　想到这里，我整个人都是一阵的兴奋。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“那个飞刀必须要主人亲自发下的多宝令牌才能打开，这多宝令牌，已经失踪了好多年了！”

　　听到这个话，我就是一阵的失望，等于啥也没说啊。

　　“对了，我还没问呢，你是怎么进来的？”

　　何管家对着我问道。

　　“我……我无意之中得到了一个东西，就进来了！”

　　我把之前身上的那个牌子，拿出来给何管家看了看！

　　“这……！”

　　何管家看到这个牌子，吓的整个人都傻了。

　　“您怎么了？”

　　“这不就是夺宝令牌么？你在哪里找到的？”

　　“地藏王送我的！”

　　“地藏？难怪了！”

　　何管家点了点头，一幅若有所思的样子。

　　“怎么了？”

　　“当年，主人看上的那名亲传弟子，名字就是地藏！”

　　我去，我就说地藏王怎么会知道我需要这个东西，原来他也曾经是多宝道场的记名弟子。

　　怪不得他之前一直对我多有关照呢！

　　“那，我们现在，可以去拿飞刀了么？”

　　“当然！”

　　何管家对着我说道。

　　“不光是如此了，有了这个令牌以后，你还可以从离鬼王的手上，把多宝道场的权限给夺回来，以后，整个多宝道场，就归你管理了！”

　　“真的？”

　　何管家冲着我笑了笑。

　　“我一把老骨头了，还骗你做什么？”

　　他说的好像很有道理的样子。

　　“那咱这岂不是就叫，釜底抽薪？”

　　我也非常猥琐的笑了笑。

　　何管家带着我，轻松的就拿到了那飞刀，我把它贴身收好，然后紧接着，何管家带着我来到了多宝道场的控制中枢，果然多宝令牌的威力就是强大，我轻松的就取得了控制权，而我取得控制权的以后的第一件事，就是恢复了离鬼王的控制权。

　　“你这是？”

　　何管家有些疑惑的对着我问道。

　　“要彻底击败一个人，就要在他最辉煌的时候，飘的越高，摔的就越惨，咱现在还是不要打草惊蛇的好啊！”

　　何管家看着我，给我竖了一个大拇指。


第二百二十四章 庞大的亲友团

　　“厉害！光是你这份心智，离鬼王就差你很远了。”

　　何管家看了看我，犹豫了一下，又说道。

　　“不过，离鬼王应该不会发现吧？”

　　“应该是不会的！”

　　我看着何管家，说实话这个我也不是特别有底。

　　“离鬼王这个人，挺嚣张的，而且有点粗枝大叶，刚才我们改变权限的时候，只用了一瞬间的时间，我想他应该是不会注意到的！”

　　何管家朝着我点了点头。

　　“那我应该提前恭喜你，多宝道场的下一位主人！”

　　“哪里，哪里，都是何管家您调教的好！”

　　又和何管家聊了一会天，这老人家，在多宝道场守了这么多年，是真的不容易，不管他到底是不是多宝道场的身份，我总是对他多了一份尊敬。

　　偷偷的进来，正如我偷偷的出去，现在距离和离鬼王决战也就剩下一天的时间了，我联系了苏小魅，然后回到地府去看了一下。

　　这次的比赛场地，地府已经专门安排好了，轮转王办事的效率，果然还是给力的，就在地府旁边不远处的一块空地上面，只是两三天的时间，他们就凭空建起了一个超级大的竞技场，并且里面还附带各种各样的功能设施，甚至包括鬼帝级别的防护法阵。

　　“林星！”

　　就在我看着这个法阵发呆的时候，突然，身后一阵温柔的声音，进入了我的耳朵里面，回头一看，是苏小魅。

　　“亲爱的媳妇，你来啦！”

　　好久没看见苏小魅了，总有一股莫名其妙的兴奋，我冲过去，一下子就抱住了她，这么多人看着呢！

　　苏小魅有些娇羞的对着我说道。

　　“我抱我媳妇，跟她们看有什么关系？”

　　我对着苏小魅说道。

　　不过我们两个并没有能够亲热多久，因为很快，就有其他人到来了。

　　二姨，鬼见愁，还有沈道子他们，也是来的非常早的，基本上是接着苏小魅的后脚就来了。

　　“二姨，沈师叔，鬼师叔！”

　　我跟他们打了个招呼。

　　“小星星啊，好好干，我猜你现在，应该比二姨要强了，那个离鬼王，玩死他！”

　　二姨对着我说道。

　　鬼见愁不喜欢说话，但也给了我一个鼓励的眼神，杨荒并没有来，二姨告诉我，他正在接受特训。

　　而沈道子，则是又给我来了一个似笑非笑的眼神，弄的我的心里直发毛，我感觉吧，二姨他们三人组里面，我最怕的就是沈道子了，因为他经常喜欢玩阴的，简直是防不慎防，虽然倒是没有故意害过我。

　　最值得一提的，也是我最不愿意提的，就是他身边的沈梦瑶了，她看着我的那个楚楚可怜的眼神，让我的这个心里啊，有些，怎么说呢？于心不忍吧！

　　在这边站着也不是个事，比赛明天才开始呢，我赶紧招呼他们先住下。

　　就在这个时候，一道伟岸的身影，从地府方向飞了过来，今天来的人非常多，地府这边，轮转王都亲自出来招呼了。

　　“林星啊，你去招待接下来的人吧，今天你的亲朋好友们，地府全部接待了！”

　　果然是大手笔啊！

　　“谢轮转王大人！”

　　“你也是我们地府的人嘛，我们地府负责这些事情，是应该的！”

　　轮转王对着我说道。

　　“不要有压力，不管是赢，还是输，我们地府始终是站在你的后面的！”

　　本来地府方面就有些向我示好的意思了，但是不知道为什么，似乎我晋升到了鬼王之后，这种对我示好的意思，就更加的浓烈了。

　　二姨他们看到地藏王亲自来接待，也是有些惊讶。

　　不过地府这边安排的还真的是周到，给他们住的都是相当好的地方。

　　我又出去外面逛了逛，没想到过了一会，九阳真人又带人来了。

　　这个助阵的阵容，可真的称得上是庞大了。

　　巅峰的鬼王，就有二十多个，至于鬼帝，也有不少啊，我帮忙看过风水的几位，都来还人情了，王平之都带着柔鬼王亲自来了。

　　这些人，我自然也是没有办法安排了，只有交给轮转王了。

　　我现在有一种奇怪的错觉，好像不是我是轮转王的助理，反倒是轮转王成了我的助理了。

　　这啥心态啊！

　　一上午的时间就这么过去了，等到下去的时候，我本来以为不会有人来了，可却没想到，下午给我正了个大动静，天上直接来了个这云蔽日。

　　五个鬼帝巅峰的强者，一齐出现。

　　他们朝着我冲过来的时候，给我下了一跳，直到林蛋蛋出来的时候，我的心里才好想了很多。

　　林蛋蛋和我也是非常开心的来了个熊抱。

　　他们神兽家族，当真是财大气粗啊，一出门就有五个鬼帝巅峰的保护，我瞬间觉得，林蛋蛋这家伙是屌丝变成高富帅了。

　　而且他们家族那边，也和地府进行了沟通，地府绝对不会再做出上次那样伤害饕餮的事情了，至于四大鬼王那边，地府只承诺会代为约束，至于约束的具体效果，那就不好说了。

　　安排了林蛋蛋他们的住宿之后，我本来以为真的没人了，却没想到在最后的关头，老妈居然踏空而来！

　　老妈降临地府，整个地府才真的是沸腾了。

　　十殿阎王，全部都过来参拜，这让我整个人都觉得人生变得有些颠覆。

　　十殿阎王来参加一个孟婆？

　　后来我才知道，孟婆只是老妈在鬼将这个阶段，进行的职务，因为当时地府的职务不多，老妈也懒得省事真么的，所以就把孟婆这个职务一直做了下去，知道鬼王巅峰，最后想要突破鬼帝的时候，出去云游，这才放弃了。

　　所以就在老妈那一代，也就是第三代的时候，孟婆的身份是相当的高的，几乎和十殿阎王是相等的，再加上老妈现在已经是鬼帝巅峰的级别了，现在的十殿阎王，自然要来参拜。

　　老妈跟我说，药鬼尊本来也想一起过来看看的，但是被她给拒绝了，再者说，药鬼尊确实也比较忙，屋里有几个大的丹药还在炼制，真的是走不开。

　　现在才真是，所有该来的人都来了！

　　离鬼王啊，离鬼王，看我不玩死你，首先，咱从气势上，就把你给压倒了，我这边的亲友团，不管是鬼王还是鬼帝级别的强者，都比你多！

　　遮天晚上，我是真的没有睡着，睁着眼睛看了一整夜，第二天早上出去的时候，地府外面的竞技场里，已经是人山人海了，好在我们双方都已经留好了位置。

　　令我感到惊奇的是，这里面居然单独划出了三个大区域。

　　难道说？

　　果然，没过一会，四大宗门的人也来了，这就是一场决斗啊，我怎么感觉，搞得像是一个人间和阴间的盛会了？

　　想到这里我也是醉了的，大家都入席就坐，就在这个时候，离鬼王那边也开始来人了。

　　他们的阵仗，真是吓死人，离鬼王这个家伙，也真的是把装逼两个字给演绎到了极致。

　　五台大车凭空而起，不光是离鬼王，而且四方鬼帝也到了。

　　还有他们手下所有的鬼王级别。

　　这么乍眼一看，离鬼王带来的亲友团，和我这边的亲友团人数居然不相上下。

　　人数上，是不相上下了，不过质量上面嘛，那可就差得远了，毕竟我这边，可都是巅峰的钱现在个和，他那边，可是有不少滥竽充数的。

　　离鬼王显然没有想到我的人脉会这么好，他略微有些尴尬，不过很快就自我化解了。

　　“这个场子，不错嘛！”

　　他看了看四周，然后点评道。

　　然后下一刻，他跳到了场子中间，拿出一把剑，尖峰直指我身上。


第二百二十五章 离鬼王的底牌

　　“各位，我去了！”

　　我对着身后的亲友团一拱手说道。

　　老妈给了我一个鼓励的眼神，苏小魅给我做了一个必胜的手势，沈梦瑶则是直接跟我传音说道，叫我一定要回来，我还差她一个承诺呢。

　　好吧，这个事情她还记着呢，女人的记忆力果然是好，我之前似乎确实是答应了她，要给她做一天的男朋友的，本来想这件事情是不是可以就这么昏过去，但是现在看来，可能性好像并不大啊！

　　还有一件令人奇怪的事情，就是老妈和二姨，她们两个坐在一起，聊的很开心，我瞬间就觉得有些操蛋了，难道说，二姨知道老妈的修为以后，不是应该很惊讶么？

　　好了，这些都不是重点，最后看了一眼我身边这些对我来说很重要的人，我这就跳下了场去。

　　“离鬼王，我本来还想让你再多活一段时间的，但是你若是现在就想要找死，那我就成全你好了！”

　　“找死？我看是你找死吧？”

　　离鬼王看着我，有些情况的说道。

　　“我承认，之前你是弄的我有些狼狈，但是自从本座成为多宝道场的记名弟子的那一刻起，就注定了，你会输！”

　　看着离鬼王，突然这样一个想法在我的脑子里面冒了出来。

　　多宝道人选离鬼王当记名弟子，我想多半还有我的原因，因为是我先得到了亲传弟子的传承，然后没多久，多宝道人就选中了离鬼王当记名弟子的。

　　根据记名弟子和亲传弟子之间，必须相争的法则，给我找一个本来就是对手的人，那不是正好么？

　　越想越是觉得这样可能，毕竟当天比离鬼王优秀的人，真的是多了去了。

　　可怜的离鬼王，他一点也不知道吧，他能够当上这个记名弟子，其实都是托了我的福。

　　“不就是多宝道场的记名弟子么？离鬼王，我告诉你，我的手下败将，一辈子都不可能超过我！”

　　我们双方的气势，都开始累积，谁也不饿弱于谁！

　　就在这一刻，离鬼王突然哈哈大笑起来。

　　“就你？一个鬼将巅峰？你知道我是什么修为么？我现在是鬼王巅峰？捏死你，就跟捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　他又轻蔑的看了看我。

　　“我不知道，你身上的诅咒是怎么解决掉的，你又是怎么在这么短的时间内，修炼回来的，不过你今天到此为止了。”

　　离鬼王这句话一说出来，他身后的亲友团就是一阵的欢呼，他那边的气势，就是一阵的高涨。

　　可不能让他占了上风。

　　下一刻，药鬼尊的封印解开，我的修为开始急速的攀升。

　　“离鬼王，你说起这件事，我还得谢谢你呢，要不是你的烟消云散，我现在可不会有这么快突破到鬼王啊！”

　　随着我的气势开始攀升，我们这边的亲友团，也开始散发出气势来给我助阵，瞬间我们这边的差距就补了回来。

　　我们又回到了势均力敌的状态。

　　“这场比赛，本座来当裁判，你们没有异议吧？”

　　突然，就在旁边的裁判席上，一个身影，由淡到明，显现出来，是地藏王。

　　“没有！”

　　“我也相信地藏王的公正！”

　　“好吧，那，准备开始了！”

　　气势在决斗里面，也是非常重要的一部分，我很庆幸，到现在在气势上，是没输给离鬼王的，想要干掉他很简单，一个飞刀就够了，但是我需要的是一场完美的胜利，而就在这个时候，突然，整个虚空之中就是一道惊雷，一个玄之又玄的声音，传递到了我们这边的整个角落。

　　“天才林星，于上月二十八日，闯过鬼尊塔第二十层，创立了从古至今，闯鬼尊塔速度最快，年级最下之人，尊上钦赐，扫塔侠的称号，鬼尊塔于九月十七日宣！”

　　我没有想到，鬼尊塔居然也会在这个时候助我一臂之力，我之前只是请塔灵暂缓宣布，没想到他居然在这个关键时刻说了出来。

　　“扫塔侠？就是他？”

　　“超越地藏王的第一天才？”

　　“你们知道么？他从第一层到第十八层，只用了不到三个小时的时间，据说那时候还只是个鬼将！”

　　“我特么都二阶鬼王了，也闯不到鬼尊塔十八层啊！”

　　……

　　我没有想到，我的扫塔侠的名头，居然在这边都这么火，不过再想想也就是忽然了，毕竟鬼尊塔前面的石头，是互相通的啊！

　　大家都开始了议论纷纷，而我这边的气势，则是开始了爆棚。

　　离鬼王的脸都绿了。

　　“不管你是谁，你今天死定了！”

　　他终于还是忍不住先出手了，而且这一出手，就是石破天惊！

　　他手上之前拿着的那把剑，散发出一阵耀眼的光芒。

　　我擦，这是好东西啊，鬼气使用都能发光！

　　离鬼王一剑朝着我劈过来，这攻击居然比寻常的巅峰鬼王要高出三倍以上。

　　果然是好东西啊！对离鬼王，我连装逼的兴趣都没有，唯一的想法就是，快点干掉这个家伙。

　　“神鬼第一变！”

　　“神鬼第二变！”

　　我的气势开始攀升。

　　我朝着离鬼王的剑光冲过去，说实话，我一路上虽然运气不错，但正儿八经的鬼器什么的，我还真的没怎么拥有过。

　　脚下鬼步迷踪的功法开始闪动，直接躲开了离鬼王的哪一剑。

　　我擅长的是近身战斗。

　　要玩，咱们就玩狠的，我直接调动了身体里面三分之一的鬼气。

　　“冥鬼绞杀！”

　　我的拳头上，五只小鬼朝着离鬼王打了过去，而他身边的虚空中，又有五只小鬼，锁定了他的位置，让他动弹不得！

　　“鬼剑涛涛！”

　　离鬼王倒是不慌不忙，挥剑回守。

　　真不愧是涛涛二字，他的守势源源不绝。

　　多宝道人的秘籍里面，我没有见过这个功法，显然这并不是核心功法，但这招的效果，居然丝毫不差，和我的冥鬼绞杀，打了个平分秋色。

　　我们各自后退了一步，我又要朝着离鬼王冲过去，可就在这个时候，离鬼王却是爆退了好几步。

　　“林星，你果真是有两下子，这才多久的时间，居然就能和我过招了，但是这一切都没用，你今天必须死在这里，这么多年了，我还是第一次动用这个底牌，你也就死个甘心吧！”

　　说着，离鬼王居然突出了一滴精血，紧接着一个黑色的小球，被他吐到了精血上。

　　这是什么情况？我本能的感觉到一丝不妙，但是已经晚了，就在下一刻，一个庞然大物，出现在了我的面前。

　　扎扎实实的鬼王巅峰的修为，从它的身上散发出来。

　　“你们都忘记了吧，其实我主修的秘法是，《三尸虫》，其实我修炼的，就是最强尸虫，以前一直都没有放出来，是因为他太强了，我一直没资源给他修炼的，但现在，不一样了！”

　　看到这一幕，我的脸色也变了变。

　　《三尸虫》号称是跟《鬼神经》齐名的秘法，这原因就是因为他它里面有一个最牛逼的东西，本命尸虫，这尸虫的攻击力和防御力，都是极为恐怖的，几乎比本身高出一个阶段，最恶心的是，你要是打不死这个尸冲，绝对伤不到释术者的本体。

　　“小伙伴，让我们一起战斗吧！”

　　说着，离鬼王指挥着庞大的尸虫，朝着我冲了过来。

　　“举火燎天！”

　　我一声大喝，这次却是使用出了道术。

　　一大片火海，出现在了尸虫的脚下。

　　这种东西，我唯一能够想到的方法就是烧了，道术带着正气，我们先压压它的邪，顺便试试效果。


第二百二十六章 酣战

　　可是事情总是出乎我的意料，本来我觉得，这么一下子，应该能给离鬼王造成至少是一点困扰的，但是事实上，什么也没有，那个尸虫比我想象之中的还要屌很多。

　　我的这个举火燎天，根本就伤不到他啊。

　　这家伙，简直是变态，本来离鬼王自己，修为就已经是鬼王巅峰了，而且还不知道用了什么方法做了提升，现在的已经不是普通鬼王巅峰了，有着向完美鬼王巅峰靠拢的趋势，结果现在，他还搞出来了这么一个防御力相当变态的虫子。

　　就在我的脑子里面一愣神的功夫，那虫子朝着我吐了一口不知名的东西，我一个闪避不及时，现在已经没有时间躲了。

　　幽冥盾！

　　还好，咱也不是昔日的吴下阿蒙了，现在我的鬼术和道术的量，都已经不少，防御术法更是得心应手。

　　幽冥盾是我的所有术法里面单体防御比较好的一个，一般来说，巅峰鬼王的攻击应该是打不爆的，但再次令我感到诧异的是，这么一下子打过来，我的幽冥盾直接被打穿了。

　　不过，有了这么一个缓冲，我的鬼步迷踪也瞬间启动。

　　太尼玛吓人了，这比一般的巅峰鬼王还要屌啊，这二对一，让我怎么打？

　　想到这里，我感觉自己整个人都醉了。

　　“你就等着死吧，林星，死在我的尸虫下，是你最好的归宿！”

　　“你就别给自己的脸上贴金了！”

　　我对着离鬼王说道。

　　“咱们谁先死还不一定呢！”

　　对于这场战斗，我必胜是没有丝毫的悬念的，只不过到底怎么赢，就是个问题了，我还是希望能够通过自己的实力打败离鬼王，那飞到，只是一道保险。

　　既然搞不定你的虫子，那我就先打你好了！

　　鬼步迷踪朝着离鬼王绕了过去，然后，我整个身体里面的能量瞬间切换。

　　对离鬼王这样的，用鬼术想压制他是很困难的，现在最好的方法就是使用道术。

　　我的内息开始调整到平和的状态，真元的输出，也开始加快。

　　“惊涛！”

　　真元勾动水汽，形成一道水浪，朝着离鬼王冲过去。

　　“就这点水？你是准备给我做饮料喝么？”

　　说着，离鬼王一爪子就朝着我的道术惊涛抓了过去。

　　惊涛只是一个鬼王级别的普通道术，我当然也没有指望这个能够伤到离鬼王，之所以使用惊涛，当然是因为我还有下招。

　　“五行，水之雷！”

　　大家都知道，水能够导电！

　　本来水之雷，是五行之雷里面比较弱势的一个，但是如果配合水系的术法使用，来阴人绝对是个不二的选择。

　　这一刻，离鬼王的爪子刚刚碰到我的惊涛，而我的水之雷，也打到了惊涛上。

　　水助雷势，一瞬间水之雷就打在了离鬼王的身上。

　　离鬼王被电的浑身一阵颤抖，我刚准备加大真元你的输出，让这小子好好喝一壶，而就在这个时候，突然的，我感觉身后什么东西朝着我甩了过来。

　　回头一看，我擦，好大一条尾巴。

　　刚刚扳回一局，准备趁胜追击来着，但实在是不得不放弃了，要是我被尸虫的这一尾巴给扫到，我估计那就真的是非死即残了。

　　“你居然阴我！”

　　离鬼王看着我，有些愤怒了！

　　“兵不厌诈！”

　　我发现这个家伙的智商也是逗比，我们两个都已经进行生死决斗了，你还跟我说这些有的没的的东西，不是智商有问题，是什么？

　　“尸虫上！”

　　离鬼王似乎是发火了，他的尸虫也感受到了他的怒火，居然又涨大了一圈。

　　本来是想着，给离鬼王一点教训来着，但是发现，教训了他之后，我的日子更加不好过了，被强化过了的尸虫变得异常强势，而离鬼王又不上前，就在后面不断的给我玩一些阴人的术法，弄的我现在整个人都不好了。

　　我开始不断的闪躲，想要反击，却找不到机会，主要他的那个尸虫还是太恶心。

　　“你看看你，现在就像是一只蚂蚁！”

　　离鬼王看着我，大言不惭的说道。

　　“让我结束你这卑微的生命吧！”

　　说着，他的手上拿出了一幅图！

　　这幅图上面，画着山河，地狱，还有——鬼！

　　没错，不是我们常规意义上的普通鬼，而是那种穷凶极恶的恶鬼，离鬼王这是想干什么？

　　我的心里不由自主的开始紧张起来，而就在下一刻，离鬼王的鬼气朝着那张图上面疯狂的输出。

　　“鬼王秘术，百鬼夜行！以我之力，激活——百鬼夜行图！”

　　看到这一幕，我才彻底的是傻逼了。

　　我这才想到，刚才看到的那个略微有一点熟悉的东西，居然就是百鬼夜行图，而最最操蛋的，并不是百鬼夜行图，毕竟这玩意一般人也用不了，最操蛋的是离鬼王的鬼王秘术，偏偏是百鬼夜行。

　　百鬼夜行配上百鬼夜行图，威力瞬间增加了好几倍。

　　我瞬间感觉到一阵强大的吸力，把我朝着那个百鬼夜行图里面吸过去。

　　这个压力和之前林蛋蛋用吞食天地的压力差不多，虽然我已经到了鬼王阶段，但也基本上没有什么好办法可以抵挡。

　　不行，绝对不能被他的百鬼夜行图吸过去，不然的话，我的日子一定会很难过。

　　事到如今，我也顾不得藏拙了。

　　“神鬼第三变！”

　　这已经不是我第一次用神鬼第三变了，但是用来战斗，那还真的是第一次，那种力量爆棚的感觉，让我觉饿得自己能打败一切。

　　百鬼夜行图的吸力，瞬间就被我给打破。

　　“你居然还能提升？”

　　离鬼王看着我，似乎是吓了一跳。

　　“这有什么好奇怪的？你都行，我为什么不能？”

　　“不过你别以为我拿你就没办法了！”

　　下一刻，他把手中的图朝着我的方向一甩，下一刻，风云突变。

　　阴间本来就阴沉，被他这么一玩，更加的阴沉起来。

　　源源不断的恶鬼，朝着我冲过来。

　　使用出了神鬼第三变之后，我的势力早已经爆棚，还能怕这些恶鬼？

　　一下一个，我开始击杀周围的鬼怪，但是这些鬼怪，好像是杀不完的样子，我杀了一批，又来一批。

　　“尸虫！”

　　离鬼王一声大吼，尸虫再次朝着我冲了过来，我有主意到，他的脸色也略微变了变，似乎维持百鬼夜行，对他的消耗也不小。

　　他的尸虫来了以后，我直接迎了上去，只要是鬼王级别，我都有信心一战，还能怕他的尸虫不成？

　　“鬼神闪！”

　　我直接发动了神鬼第二变的隐藏鬼术，时间似乎都在一瞬之间停止。

　　下一刻，我的攻击直接穿透了尸虫的身体。

　　只听啪的一声，尸虫的身体出现了两个大洞，黑色的液体流了出来。

　　打了这么久，这个尸虫还是第一次受伤，而对面的离鬼王，脸色又变了一下，很显然也收到了一些打击。

　　他拿出了个什么药，一口吞到嘴里，然后下一刻，他打出了几个奇怪的手印。

　　“群魔乱舞！”

　　下一刻，我身边的那些鬼，就像是疯了一般朝着我冲过来，尸虫也不甘示弱，我发现，自从离鬼王吃了药以后，尸虫的身体也开始复原了。

　　我的消耗也是十分的大，这样下去，神鬼第三变维持的时间可能不会超过三分钟。

　　拼了，我也开始使用压箱底的绝活了。

　　“无边业火！”

　　自从上次烧了轮转王以后，我就觉得业火这万一相当的好用。

　　果然，那些冲过来的鬼魂灰飞烟灭，就连尸虫也再次受伤。

　　“这是你逼我的！”

　　再次受到伤害的离鬼王，开始发疯了。

　　我感觉有些不好，因为下一刻，那些厉鬼不顾业火的焚烧，要强行的抱住我。


第二百二十七章 狗急跳墙

　　离鬼王这是想干什么？和我同归于尽？

　　不过我总觉得是他的脑子有问题。

　　他是相用我放出来的业火烧死我么？

　　这智商，我真的怀疑他的脑子是怎么长的啊？

　　我也没有管这些厉鬼，然而在下一刻，我发现，整个百鬼夜行图，朝着我这边压了过来。

　　一瞬间，图上的鬼居然青囊而出。

　　我想要躲，但是这些鬼太多了，我居然连躲都没有机会躲。

　　“百鬼夜行，爆！”

　　听到离鬼王这个声音，我整个人都吓尿了半截，他这是想要把这些鬼全部都炸掉的节奏啊！

　　离鬼王这次可是下血本了啊，百鬼夜行图我是知道的，这个图本身就已经很珍贵了，上面的鬼，还需要你自己去抓，自己去封印，自己去培养。

　　现在离鬼王要把他抓的所有的鬼都爆掉，这简直是大手笔。

　　然而对我来说，这就不仅仅是大手笔的问题了，这就是生命安全的问题啊。

　　这些鬼要是真的全部炸开，只怕就是鬼帝强者都会有生命危险，更何况是我。

　　我刚刚在想着要用什么办法才能够躲开，而就在这个时候，我发现离鬼王比我想象之中的还要狠，他居然连百鬼夜行图都准备一起废掉。

　　他把整张图上所有的力量都引爆，用来禁锢，我以保证万无一失。

　　我根本没有办法抵挡，下一刻，所有的鬼都爆炸开来。

　　如此庞大的威力，把周围的一切都炸翻了，连鬼帝级别的防护阵，都差点防御不住了。

　　可我会被炸死么？这个答案当然是否定的。

　　就在爆炸的一瞬间，我先发动了一个鬼甲来拖延时间，下一刻，真元和鬼气几乎是同时开始了流动。

　　“鬼王秘术——轮转！”

　　看着这边的爆炸，所有人的眼球都开始惊爆了。

　　我这边亲友团里面，甚至有不少人开始惊呼出声。

　　然而就在下一刻，轮转秘术释放。

　　这一次，我是真的用尽全力了，时间几乎在一瞬之间就开始停止了下来。

　　然后，所有的一切，都开始倒退。

　　这些爆炸的鬼，开始从新组合起来，时间回到了两秒钟之前。

　　“鬼—神—闪！”

　　我赶紧使用出了神鬼第二变的隐藏鬼术，只不过这一次不是用来攻击的，而是用来逃命的！

　　我的轮转秘术，并没有修炼到轮转王那么牛逼的地步，但是现在已然成为了我的救命稻草。

　　就在我出来的下一个瞬间，所有的鬼爆炸了，离鬼王的百鬼夜行图，也开始在天上炸开。

　　“哈哈！林星，你还是玩不过我吧，你终究还是死了！”

　　以离鬼王的程度，他并没有感受到轮转秘术，这两秒钟的时间，我可是连他的思维一起轮转了。

　　大部分人也感觉不到，但总有一些我轮转不了的，比如说一些实力派的巅峰鬼王，比如说鬼帝！

　　“这……”

　　“这是轮转！”

　　“轮转王的秘术！”

　　“这怎么可能？”

　　大部分的人，都被我这一手给吓尿了。

　　“轮转王，这究竟是怎么回事？”

　　“这个林星啊，他是我的助理，根据地府规定，助理不是可以得到一门传授嘛，我就把轮转传给他了呗，谁知道，他还学会了！”

　　轮转王有些得意的，对着旁边的鬼王们说道。

　　地府的十殿阎王，一直都是非常强势的鬼王，最重要的原因，就是他们的是阎王秘术。

　　从轮转王的轮转，就可以看出这些秘术的逆天了。

　　大家都是一阵唏嘘，而就在下一刻。

　　我深吸了几口气，看着天上嚣张的离鬼王，对着他叫道。

　　“傻逼，我在这呢！”

　　“你还没死？”

　　离鬼王看着我，整个人都惊呆了。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能的，刚才都是你打的爽，现在该轮到我反击了吧！”

　　我对着天上的离鬼王说道。

　　“想要干掉他，那就首先应该干掉他的尸虫！”

　　我连续十几道无边业火朝着尸虫那边丢了过去。

　　本来以为它应该不怕火呢，谁知道对无边业火，它也不能免俗。

　　不光是尸虫，离鬼王的身上，也开始有业火燃烧的痕迹了。

　　“林星，你有些出乎我的意料了！”

　　出乎你意料的，还在后面！

　　我撤掉了神鬼第三，整个人的气息，开始变弱，真元开始在我的身上流动。

　　我的羽士修为，也早已经压缩到了巅峰了。

　　这一刻，所有的修为爆发出来。

　　羽士阶段，直接开始突破，瞬间就进入了真人的阶段。

　　其实，我的道术修为，早就已经过关了，之所以临场突破，就是为了在气势上压制离鬼王的气焰的。

　　“别以为变成道士，就能赢，你废掉了我的百鬼夜行图，我要让你死无全尸！”

　　“那就试试看啊！”

　　我淡定的对着离鬼王说道。

　　“三尸神虫，融入我身！”

　　下一刻，离鬼王残暴的吼叫道。

　　三尸虫朝着离鬼王走了过去，它居然把离鬼王一口吞掉，然而下一刻三尸虫的身体开始变异。

　　离鬼王的样子，开始显现出来，看到这个样子，我就有些毛骨悚然，离鬼王这个家伙，居然变成了一个半人半虫的怪物。

　　“变态啊！”

　　我有些无语的叫道。

　　“变态？还有更变态的！”

　　一眨眼的功夫，离鬼王就出现在了我的面前，掐住了我的脖子。

　　“我现在和神虫合一了，实力比以前高了五倍，怎么样，变不变态？”

　　离鬼王看着我的样子，充满血腥，他的手一点一点的开始用力，我发誓，要不是因为我经过了神鬼第三变的洗礼，我现在脖子肯定被他给掐断了。

　　离鬼王已经疯了，现在我也顾不了这么多了，只有使用最强状态了。

　　“咒请圣佛来降临，……”

　　这个咒语有点长，我一点一点的坚持着。

　　“还请神？去死吧！”

　　说着，离鬼王的另一只手朝着我的身上抓过来，看那个样子像是要把我给弄死在这里。

　　而我又怎么会让他如愿？

　　一个掌心雷，打在他的肚子上，我得以歇了一口气，下一刻，我一秒钟奔出十几个字，请神瞬间完成。

　　这一次我请的，乃是斗战胜佛！也是我目前能够请的，最牛逼的一位神仙了。

　　一股强大而平和的力量，灌注到我的身体里面。

　　可就在这时候，一股野性，也开始横冲直撞。

　　右手一挥，金箍棒被模拟出来！

　　我觉得，这是我一声最辉煌的时候，斗战胜佛孙悟空，可是我从小的偶像，能化身为他战斗，我感觉无比的荣耀。

　　我很想喊一句“吃俺老孙一棒”但是想想我不姓孙也就算了。

　　“去死吧！”

　　我一声大喝，朝着离鬼王身上砸过去。

　　金箍棒，重十万斤，模拟出来的虽然没那么重，也不是一般人可以承受。

　　离鬼王虽然半人半虫，可还是被打的飞了出去。

　　眼看着他那个样子，已经奄奄一息了。

　　“你输了！”

　　请斗战胜佛是很费真元的，就刚才那么一棒子，我体内四分之三的真元已经没了，我赶紧退掉了请神咒。

　　“认输吧，离鬼王！”

　　“不，我是多宝道场的记名弟子，我不会输，我不会输在你这种屌丝的手上！”

　　离鬼王看着我，有些不服。

　　“这是事实！”

　　大家都在为我欢呼，而就在下一刻，我感觉有些不妙，离鬼王的身上，居然又生起了一股强大的气势，但不知道为什么，我总觉得他有一种日暮西山的感觉。

　　“天魔解体大法？”

　　燃烧本体，获取修为的鬼术，他这是要自杀啊！

　　“林星，我要跟你同归于尽！”

　　根本没法抵挡，离鬼王已经燃烧掉所有，只为了这一击，这一下，已经突破了鬼王，甚至达到了鬼帝三四阶的样子。

　　然而就在这个时候，我果断的，飞刀出手！


第二百二十八章 我摊上事了

　　其实我是不想用飞刀的，但是没办法。

　　因为我更加不想和离鬼王这个家伙同归于尽。

　　我疯狂的朝着后面逃跑，就在这一瞬间，飞刀穿过了离鬼王的身体。

　　离鬼王瞬间就停了下来。

　　因为，他身体里面的一切，都被飞刀给摧毁了，但他的神识，还暂时存在着。

　　“你……你……不可能，我是多宝道场的传人，我不可能输给你！”

　　说着，离鬼王就要伸手去拿药。

　　“我身上还有可以瞬间恢复的药，你死定了。”

　　“别做无用功了！”

　　我笑了笑，对着离鬼王说道。

　　离鬼王不信邪的吃了那颗药，可是这只是延缓了他身体崩溃的速度。

　　“为什么，这不可能，你不可能有这样的东西！”

　　“你想知道，你为什么会输么？”

　　我看着离鬼王，我决定让这家伙死个明白。

　　“为什么？告诉我！”

　　离鬼王的身体已经开始消散了，之前是小腿，现在已经消散到大腿了。

　　“那是因为，我也是多宝道场的弟子，而你是记名弟子，我则是亲传弟子，这么多年来，多宝道场还从来没有记名弟子，打败过亲传弟子的，你只是我的一个磨刀石，你……懂了么？”

　　离鬼王听到我这个话以后，整个人瞬间崩溃，本来才到大腿处的，结果一下子就崩到了胸的上面。

　　最后是一阵凄惨的哈哈大笑，他的整个人失去了踪影。

　　我知道，离鬼王是彻底的烟消云散了。

　　这个多宝道人设计的，用来对付记名弟子的东西，可不是那么简单的，既然是为了他最喜欢的弟子设计的，那就一定是，万无一失！

　　“我宣布，这次比赛的胜利者是，林星！”

　　就在这个时候，地藏王朝着场地中间降临下来。

　　“林星！”

　　“林星！”

　　瞬间，地府这边和我的亲友团，开始产生了一阵剧烈的欢呼。

　　“我们走！”

　　就在这个时候，对面四方鬼帝的座位席上，南方鬼帝就是一声冷哼。

　　那一瞬间，我朝着他看过去，我们两个的眼神，在天空中交汇。

　　在他的眼神之中，我感觉到了冰冷，仇恨，甚至还是有一丝的，嫉妒。

　　很显然，南方鬼帝是记恨上我了，想想也很正常，离鬼王是他手下的人，而离鬼王又被我给干掉了。

　　好不容易有了一个出人头地的手下，却被我给干掉了，这种痛苦可想而知啊。

　　不过，现在是在地府的场子里面，就算是四方鬼帝再怎么嚣张，也是不敢吭声的，于是他们就只有这样灰溜溜的走了。

　　现在也不是想他们的时候，尽情享受我胜利的欢呼吧！

　　晚上的时候，地府官方给我举行了一个盛大的庆功宴，美食，美酒，各种各样的好东西，让我们颇有些不醉不归的意思。

　　本来平常不怎么喝酒的我，也喝了不少，大家都是一阵的烂醉。

　　说起来怪丢人的，我最后都喝的什么都不知打，还是被苏小魅给扶回到了房间。

　　这一天晚上，我是休息的好啊，离鬼王被我给解决了，从我修炼到现在，最大的一个敌人没有了，我的心里痛快啊。

　　第二天早上，我是被来敲门的侍女给弄醒的，我本来有些不满意的，哪个不开眼的，都不让我睡一个好觉？可是对方说，是地藏王找我有事！

　　既然是地藏王找我，那就没什么好说的了，我休息了一会，赶忙爬起来，洗漱一下，然后换了一身干净的衣服，就跟着侍女，朝着地藏王那边走了过去。

　　地藏王居住的地方，还是比较偏僻的，不过，这越是偏僻的地方，其实就越是地府的权力核心。

　　“地藏王大人就在里面，我也不方便进去，您自己进去吧！”

　　侍女对着我说道。

　　我冲着她点了点头，说了声谢谢，然后就朝着里面走了进去。

　　果然，此时此刻，地藏王正在里面等着我呢。

　　看到地藏王，我就给他行了个礼，鞠了个躬。

　　“感谢地藏王的帮助，林星感激不尽！”

　　地藏王看着，笑而不语，对着旁边的凳子给了一个请的手势。

　　这……坐在地藏王的旁边？说实话我还真的是有些不敢，虽然说我被誉为超过地藏王的天才，但是地藏王毕竟已经是成名已久的鬼帝强者了，而我现在，只是一个鬼王级别的小渣渣。

　　地藏王看着我，似乎是了解了我内心的疑惑。

　　“让你坐，你就坐吧，客气什么呢？还有，都到了现在，你还叫我地藏王？”

　　这……好像也是，我和地藏王之间，真的是关系匪浅啊。

　　“多些师兄！”

　　我重新给他行了个礼。

　　要不是因为地藏王之前给我的那个牌子，我可以肯定，我现在绝对死在离鬼王的手下了，离鬼王这个家伙，太变态了，特别是最后那一招，如果要是没有飞刀，我真的不知道该怎么杀他。

　　“要不是您当初送给我的牌子，我现在死定了，这个牌子，现在物归原主吧！”

　　我把之前那个牌子拿出来的，准备抵给地藏王。

　　这个牌子，可是代表着权限啊，只要是拿着这个牌子，就可以控制多宝道场，我把这个牌子还给地藏王，其实就是有一种想要把多宝道场给他的意思。

　　“不用了！”

　　地藏王看着我，笑了笑。

　　“当初师尊就告诉我，这个东西如果我没用，就找一位看的顺眼的师弟送出去就好了，这不？这东西就到了你的手上了么？如果你不愿意要，以后再找个看着顺眼的师弟送出去吧！”

　　地藏王这话说的，多么豁达。

　　“师兄您今天找我来是？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“我今天找你来，是为了你的安全问题！”

　　地藏王一本正经的对着我说道。

　　“恐怕你不知道吧，你现在，可是很危险呢！”

　　“危险？”

　　我有些疑惑的看着地藏王、丝毫没有反映到，危险究竟在什么地方。

　　“你难道不知道，你昨天已经得罪了一个鬼帝强者了？”

　　“您是说？南方鬼帝？”

　　我对着地藏王问道。

　　“没错，就是南方鬼帝，怎么了？”

　　我有些好奇的看着地藏王。

　　“南方鬼帝这个人有个特点，就是十分额的小气，锱铢必较，你得罪了他，他是一定会找机会报复你的，而且离鬼王对他来说，是相当的重要的，你把离鬼王弄死了，所以他一定会来找你的麻烦。”

　　“兵来将挡，水来土掩呗！”

　　我对着地藏王说道。

　　“不就是一个鬼帝么？有什么好怕的？我闪两下，就跑掉了呗！”

　　“你想的太简单饿了！”

　　突然，地藏王对着我，就是一阵的冷笑。

　　“你还把敌人放在鬼王和鬼帝这个称帝比较，那我就告诉你，你完全错了，如果你的对方，是鬼尊这个级别呢？你会怎么样？”

　　鬼尊？想想都觉得恐怖！

　　“应该不会有鬼尊吧，我就是这么一个小小的人物！怎么会有鬼尊大人来为难我呢？”

　　我有些蛋疼的对着地藏王问道。

　　“如果是一般的人，南方鬼帝绝对会自己找你的麻烦，但你杀的是离鬼王，所以根据我的分析，有百分之八十以上的可能性，他会去请他的师傅，宁鬼尊来亲自对付你！”

　　“为什么啊？”

　　我对宁鬼尊倒不是特别的稀奇，我稀奇的是为什么离鬼王这么受重视。

　　地藏王接下来说出的话，直接包围给吓尿了。

　　“因为离鬼王，是南方鬼帝的私生子？”

　　“什么？”

　　听到这话，我直接震惊了。

　　“你不是在逗我吧？”

　　“这种事情，我有必要逗你？”

　　看着地藏王一本正经的样子，我的心里也不由得有几分相信了。


第二百二十九章 一年半

　　“那要怎么办？”

　　想到这里，我就开始有些紧张了起来，赶紧对着地藏王问道。

　　“如果是宁鬼尊的弟子出手的话，那么本座可以非常轻易的帮你挡下来，如果是宁鬼尊亲自出手的话，那我就不行了，我能在宁鬼尊手下全身而退，就已经是很不错了，至于想保你下来，那更是没有可能。”

　　地藏王叹了口气，对着我说道。

　　“别啊，师兄啊，你要给我想个办法啊，你总不会看着师弟我就这样被人家玩死吧？”

　　这尼玛，本来想着解决了一个世仇离鬼王，但怎么也没有想到，我会得罪了南方鬼帝这样的一个大神。

　　“就没有什么办法，可以化解这段仇怨么？”

　　“人家杀了你儿子，你会化解么？四大鬼帝都是宁鬼尊旗下的，而且宁鬼尊一向护短，不然的话，我地府的奈何桥，又怎么会被人家抢走，我们到现在都没能拿回来！”

　　好吧，原来这里面，也有宁鬼尊的手笔？看来宁鬼尊应该是目前地府的头号大敌了。

　　“那，师兄，难道就一点办法也没有了么？”

　　地藏王看着我，还是那副淡定的样子。

　　“我就呆在地府里面，会不会安全一些。”

　　“你就算是呆在地府里面，也不安全，鬼尊要下手，你藏哪里都没用，不过你放心，你是我师弟，再怎么说，我都不能放着你不管啊！我估计现在南方鬼帝已经和他的师傅宁鬼尊说了，所以现在我们也应该及早行动了！”

　　“怎么行动？”

　　我有些疑惑的对着地藏王问道。

　　“打草惊蛇！”

　　地藏王笃定的说道。

　　“我已经帮你联系了我的师兄伦鬼尊，他也是我们多宝道场一系的，他人比较热心，听说小师弟遇难，已经正在赶过来的路上了，约莫还有一刻钟，就能到达！”

　　“多谢师兄！”

　　听到这个话，我的心里这个激动啊，咱总算是有救了不是？

　　“不用谢我，等伦鬼尊来了，你多谢谢他吧，毕竟他才是这次的主力军。”

　　地藏王对着我说道。

　　他刚刚对着我说完，就对着旁边的人吩咐道。

　　“你们出去，给我扩散一条消息，林星将于半个小时之后出发，去饕餮神域。”

　　“是！”

　　几位说着，就下去了。

　　“师兄这是何意？”

　　我有些奇怪的对着地藏王问道。

　　“引蛇出洞啊！”

　　“咱们说的这么明显，对方会上当么？”

　　“当然是会的！”

　　地藏王一脸的笃定。

　　“宁鬼尊和南方鬼帝这两个人，我都了解，都是极为自负的人，再说了，他们总以为我地府无人能够挡得住鬼尊，所以自然会更加的嚣张一些。”

　　我选择了相信地藏王的话。

　　果然，还不到一刻钟的时间，伦鬼尊就现身了，地藏王把我们相互介绍了下，伦鬼尊并没有像我想象之中的那样高高在上，反倒是一幅平易近人的样子。

　　我们商量好了对策，然后半个小时之后准时出发。

　　一路上，我和地藏王两个人坐在巨大的奇兽拉着的车上，而伦鬼尊则是不见了身影。

　　“师兄啊，这样真的能行么？”

　　“你就把心放到肚子里吧，这些事情，交给我们来解决就好了！”

　　按照这个速度，到饕餮神域大概需要半个小时的时间。

　　刚开始五分钟的时候，都还比较平静，但是到十五分钟的时候，突然之间，风云色变。

　　给我们拉车的奇兽，一阵嘶吼，然后下一刻，突然有两个人出现在了我们的面前。

　　其中一个人，我是熟悉的，那是南方鬼帝，另外一个人的身份，呼之欲出，一定就是宁鬼尊了。

　　“南方鬼帝，你拦住本座的车架，所为何事？”

　　“地藏王，我也不跟你兜圈子了，交出林星，随你往哪走！”

　　“南方鬼帝，看来你最近的修为，是高升了啊，是否要和本座过两招啊？”

　　地藏王丝毫不畏，对着南方鬼帝说道，然而南方鬼帝有了靠山，也一点都不怕。

　　就在这个时候，他身边的宁鬼尊，骤然间开口了。

　　“地藏王，你欺我徒儿，就莫要怪老夫欺你了，我们动手试试如何？”

　　我本来以为，这个时候他应该就会召唤伦鬼尊来解决问题了，而令我没想到的是，地藏王居然拍者桌子，站起了身。

　　“许久没有和鬼尊级别的强者交过手了，也不知道自己进步了没有，宁鬼尊大人，请指教吧！”

　　地藏王从车子上跳了出去，一出去，他就开始全力出手。

　　漫天都是他的化身，每一个化身的，都释放着各种各样的功法，冲着宁鬼尊打了过去。

　　“不自量力！”

　　宁鬼尊看着地藏王的漫天化身，仅仅说了这么一句话。

　　然后，他抬起了一只手。

　　地藏王所有的化身，都朝着后面倒飞出去，鬼尊的力量，恐怖如斯。

　　我终于知道，为什么大家都说鬼尊和鬼帝是不同等级的力量了，今日一看，果然如此。

　　“宁鬼尊果然厉害！”

　　地藏王的嘴角，流出了一丝的鲜血。

　　“不过，我也不是那么好对付的！”

　　“化身合一！”

　　说着，他的手上打出了几道印记，之前那些七零八落的化身，居然统统朝着地藏王的身上涌现过来，就在这一瞬间，地藏王居然瞬间达到了半步鬼尊的地步。

　　“这才有点意思！”

　　宁鬼尊朝着地藏王打过来，地藏王居然也能接招，两人对过了七八招的样子，地藏王再一次被打飞了出去。

　　“师兄，你没事吧？”

　　我赶紧从车子上跳了下来！

　　“没事！”

　　三千化身被强行从体内震了出来，对面的宁鬼尊，走到了我们的跟前。

　　“怎么？你还不准备交人？”

　　就在我也不知道该如何是好的时候，突然，伦鬼尊的声音出现了。

　　“宁老头，你这样欺负后背，也不知道羞耻？”

　　说着，地藏王的身前出现了一道能量朝着宁鬼尊袭了过去，宁鬼尊瞬间急速后退。

　　“见鬼，伦鬼尊，你来干什么？”

　　“你欺负我的两位师弟，我怎么能不来呢？”

　　“两位师弟，你说他们两个是？……你师弟？”

　　“没错，我们同为多宝道人门下弟子，怎么？你有意见？”

　　伦鬼尊显得异常的强势。

　　“伦鬼尊，你的这位小师弟，杀了我徒弟唯一的子嗣，所以这个仇，我们必须报！”

　　“那你就先和本座过过招吧？”

　　说着，下一刻，伦鬼尊消失在原地。

　　下一刻，他就出现在了宁鬼尊的身前。

　　仅仅是一拳，宁鬼尊倒飞出去，整个人狂吐了好几口鲜血。

　　这伤势，看起来比地藏王的还要重。

　　“怎么样？你还要不要作死啊？”

　　“伦鬼尊，你挡的住我一时，挡不住我一世！”

　　宁鬼尊恶狠狠的说道。

　　“我小师弟要是出了事情，你看我杀不杀的掉你，和你的满门？”

　　“你……”

　　宁鬼尊的脸色，也开始变了起来。

　　“晚辈的事情，还是交给晚辈去解决，你们家南方鬼帝，对我小师弟，我小师弟也太吃亏了，要不这样吧，南方鬼帝压制到鬼王一阶，和我小师弟打一场，怎么样？”

　　伦鬼尊看着对面两人，咄咄逼人。

　　“这不可能！”

　　“那就只有让给我小师弟时间了，两年的时间，两年之后，让他们解决这段恩怨！”

　　“两年太长，我等不了！一年”

　　宁鬼尊的脸色，开始黑了起来。

　　“一年绝不可能，那就一年半，一年半之后，我不管这个事，让两位小辈自己解决恩怨，这是我的底线，一年半之内，我小师弟要是出了事情，我就灭你满门！”


第二百三十章 伦鬼尊的拜托

　　伦鬼尊强硬的态度，最终还是让宁鬼尊屈服了。

　　“好，这话是你说的，一年半的时间，只要一年半之后，你随便他们两个人解决恩怨？”

　　“没错，就是这样！”

　　伦鬼尊对着宁鬼尊说道。

　　“那今天这个事情，就这样了，我们走！”

　　宁鬼尊对着南方鬼帝说道。

　　南方鬼帝看着我，还是一脸的不服，如果眼神能够杀人的话，我估计我现在已经被他给杀了几十遍了吧？

　　“师傅，这！”

　　“这什么这，为师都已经和伦鬼尊说好了，怎么？你现在想过去杀他么？”

　　宁鬼尊的脾气相当的不好，直接对着南方鬼帝就开骂了。

　　“弟子不敢！”

　　南方鬼帝只好把一口气给憋了回去。

　　“多些伦师兄了！”

　　地藏王此刻已经调戏完毕，站起来给伦鬼尊行了个礼。

　　“师弟不必客气！”

　　“多些伦鬼尊大人！”

　　我也行了个礼，毕竟这个事情，是来给我帮忙的。

　　“林星啊，你也叫我师兄吧，说实话，师傅收的这些弟子里面，也就是你们两个，最有出息了！”

　　我们两个最有出息？我有些疑惑的看着地藏王和伦鬼尊。

　　伦鬼尊笑了笑，对着我解释道。

　　“我现在也就是个三阶鬼尊，而且修为也不怎么提的上去了，地藏师弟，可是功德无量啊，三千化身我看已经修炼的差不多了吧，最近一百年之内，铁定可以突破，到时候师兄我，可就完全不是你的对手了！”

　　突破了以后，一阶能战三阶？

　　听到这个，我完全吓尿了，地藏王的三千化身突破鬼尊能够这么强？

　　“三千化身突破这么强？那十世轮回呢？”

　　“应该也差不多吧！”

　　伦鬼尊看着我，说道。

　　“同属可进阶的功法，谁也说不好树强谁若，轮回进阶法，带着轮回之力，按道理来说是要强上一线，也会速成一点，但毕竟危险，中间可能出岔子的地方，太多了，能修炼成功的人，寥寥无几啊！”

　　伦鬼尊这话说的真的没错，就像老妈，不就是出了岔子了么？

　　“师兄啊，这里也不是谈话的地方，我们还是回地府一叙吧！”

　　地藏王对着伦鬼尊说道。

　　伦鬼尊还是比较给面子的，本来去饕餮神域，也就是为了勾引他们出手，可现在已经对付了他们了，我们自然是回到了地府。

　　大家寒暄了一阵，又聊了一会天，突然就在这个时候，伦鬼尊正经了起来。

　　“小师弟，你是地球人吧？”

　　“是啊，师兄，难道您不是？”

　　我有些好奇的看着伦鬼尊。

　　要是以前有人问我是不是地球人的话，我肯定一巴掌拍上去，我不是地球人是什么？但是到了我现在的这个认知程度，我听到这个话已经不奇怪了。

　　阴间的鬼可是有很多的，并不全然是地球来的，还有很多是阴间的鬼之间结合孕育的，甚至还有人和人在阴间结合的，所以说，并不是所有的人都是地球人，也并不是所有的鬼，都是地球鬼。

　　“我当然也是，只不过是很多年前的了，用你们的话来说，就是老古董了！”

　　说到这里，伦鬼尊叹了一口气。

　　“我有个事情，想请你帮下忙！”

　　“什么事情？”

　　我有些疑惑的，对着伦鬼尊问道。

　　伦鬼尊思索了一下，就在这个时候，地藏王非常精明的对着他问道。

　　“我要不要回避一下！”

　　伦鬼尊摇了摇头。

　　“不用，都是一个师门的师兄弟，有什么是不能说的，我只是在想，要怎么说罢了！”

　　听到这个话，地藏王就放心了许多。

　　“我有个妻子，她已经去世了，埋葬在地球的，我想请你去帮我扫扫墓，到她的坟前给我烧柱香，还有就是，我这一脉，还有一个后辈，想请你帮着照顾一下！”

　　伦鬼尊对着我说道。

　　听到这话，我有些疑惑了。

　　“师兄，您既然思念亡妻，又挂念后代，为什么不自己回去看一眼呢？”

　　地藏王和伦鬼尊一齐看了我一眼，两人面面相觑。

　　“还是我来解释吧！”

　　地藏王对着伦鬼尊说道，然后又转向了我。

　　“林星啊，这个事情是这样的，我不知道你发现了没有？在人间行动的强者，基本上最高只有鬼王的级别？”

　　地藏王没说，我还真就没注意过这个事情，现在一想，还真的是这样，我在人间看到的，无非就是，苏小魅，离鬼王他们这一些人，我还从来都没有看到过鬼帝呢！

　　至于天师的数量，也是少的可怜。

　　“这是为什么？”

　　“鬼王级别还算好，一旦大了鬼帝级别，自身的力量太过庞大，要是降临到地球上，会对地球的生态环境造成破坏，鬼帝这个级别的力量，是不能在地球多呆的，而鬼尊级别的力量，对地球造成的伤害更大，所以说，基本上都不能，也不敢回到地球上去。”

　　“这样？那不是修炼成了鬼尊以后，就不能回地球了？”

　　想到这里，我就是一阵惊悚的对着地藏王问道。

　　地藏王还没开口，旁边的伦鬼尊又开口了。

　　“地球当然是可以回去的了，只不过必须压制到鬼王的修为才行，老夫之所以不回去，是因为我当年在地球上得罪的一些西方的家伙，现在还没死呢，我要是以鬼王的修为回去，说不得就得出点事了。”

　　好吧，他这话说的，还是挺有道理的，要是他就这么回去了，说不得肯定会被他的老仇人盯上，这样绝对不划算。

　　“您放心，您的这个忙，我肯定帮你做到！”

　　我对着伦鬼尊说道。

　　“不过您首先的告诉我，您亡妻的弟子，还有就是，您的后代叫什么名字，住在哪里，不然我的话，我怎么去找他们呢？”

　　“这是我亡妻用过的东西！”

　　伦鬼尊拿了一块手绢给我，不愧是古董啊，做的真的是秀美。

　　“我亡妻的坟，是在湖东省范阳市东边的伦家山上，具体的地方，我也记不大清楚了，你可以拿着我亡妻的手绢，找个会算命的人，一卜就出来了，她就是个普通人，找她不用费什么力气的。”

　　伦鬼尊对着我说道。

　　“行，您放心，我肯定帮您做到！”

　　我郑重其事的收下了手绢。

　　“您还有什么吩咐么？”

　　“没有了！”

　　伦鬼尊对着我说道。

　　“你不用特别着急，顺路的时候去就行了，拜完了记得告诉我！找不到我的话，就找地藏！”

　　伦鬼尊这么对着我说道。

　　“没问题！”

　　我对着伦鬼尊答应道。

　　又聊了没两句，伦鬼尊就走了，我也回去了，对于和南方鬼帝的决斗的事情，我并不担心，我现在才修炼了多久，都已经大了鬼王一阶了，再有一年半的时间，就算是晋升为鬼帝，也不是不可能啊。

　　回到了屋里的时候，我跟苏小魅说了今天发生的事情，然后我问她，帮伦鬼尊办事，她去不去。

　　苏小魅想了想，冲着我摇了摇头拒绝了。

　　“轮转王之前告诉我，我们打赢了离鬼王，所以之前离鬼王所有的属地，都由我们来接收了，你这个大忙人，显然是不会管这些事情的，还不是要我去弄？”

　　苏小魅这个话说的，好像很有道理的样子，我确实对这些事情不大感冒。

　　“对了，还有一件事情，要恭喜你呢！”

　　“什么事情，你现在手下，可是有鬼王强者了哦？”

　　“鬼王强者？”

　　“没错啊，就是之前一直跟着你的那个鬼将巅峰陈勇军，他现在已经升级到了鬼王了，不过我发现，这孩子升级到了鬼王以后，就有点飘了，有时间你去提点他一下。”


第二百三十一章 学生会长沈梦瑶

　　有点飘，苏小魅这话说的还是比较隐蔽的，但她的意思已经表现的非常的清楚了。

　　“行，有机会我去教训他一下，让他知道知道，谁才是老大！”

　　苏小魅的意思我明白，实际情况我也能够想象，肯定是这小子觉得，他已经到了鬼王级别了，他就是老大了，看不起我这个鬼将了，但是他永远也不会想到，就在他刚刚晋级鬼王的时候，咱早就已经是一阶鬼王的巅峰了，不光是实力比他强，境界也比他稳固。

　　“那你什么时候回去？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“看你，你什么时候回去魅都，我就什么时候回去地球！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“对了，还有那个陈勇军，你给他多放点权，过两天人间的事情弄完了，我就去收拾他，我倒是想看看，他能够浪到什么程度！”

　　“没问题！”

　　苏小魅对着我说道。

　　本来想跟苏小魅腻在一起一下午的，但是很显然不现实，因为有太多的客人要送了。

　　林蛋蛋只是抽空来给我加油的，二姨和沈道子他们，也要回地球去了，至于鬼见愁，他昨天就已经走了，杨荒正在特训，他不放心。

　　九阳真人他们那边，晚上我特地请他们吃了个饭，环境什么的，都是按照豪华的整的。

　　以前大家看着我，都是用一种小辈的眼光，但是今天所有人都对我给足了面子。

　　我和离鬼王的那一场比赛，让大家都认清楚了我的实力，在场能够自认为比离鬼王强的，肯定不多。

　　正所谓有多大的实力，就会受到多大的尊重，这个社会果然就是这样。

　　晚饭过后，地府亲自开启了传送阵，也是我和苏小魅两个人，一起送他们回去的。

　　忙了一整天了，感觉整个人都累的跟个放软了的油条似得。

　　和我们苏小魅同学暖暖的睡了一觉，第二天一早起来，苏小魅就说回魅都去了。

　　本来我还想和她多聚一段时间的，但是小魅同学说，小别胜新婚，更何况早一点离开，就能早一点见面了。

　　说完这句话，她就扭过头，走了挺远，才用传讯石给我传讯，说她要是再不走，可能就舍不得离开了。

　　其实我也有这样的感觉，不过咱们都有各自的事情，我已经不是当初的那个什么都不知道的小青年了，苏小魅也不是当初那个需要附在我的身上的娇美女鬼了。

　　权限提升的快，我回人间自然也就容易的多，这一次，我并没有先选择去帮伦鬼尊烧香，而是先回了省城。

　　这次回省城的目的，主要是为了履行一个，我很早以前就已经答应人家了，但是一直都不想履行的承诺。

　　没错，我就是去找沈梦瑶的。

　　之前答应过她，要给她做一天的男朋友，并且是认认真真的，随着和苏小魅之间的越来越深入，我们的感情也是越来越深，如果要是再过一段时间，我怕我就不能完成这个承诺了。

　　沈梦瑶的修为，依然停留在羽士五阶的程度，所以我想要找她，还是非常容易的，用《易经》推算了一下，我就知道她的具体方位了。

　　这《易经》，自从升到羽士这个级别了以后，我就基本上没有怎么再修炼过了，但是不知道为什么，我感觉我的推演水平，还是在不断的上升，尤其是我到了真人几倍以后，就更是如此了，从前比较苦难的卜算，我现在都觉得得心应手。

　　沈梦瑶的位置在学校，到了学校里面，我又掐指一算，发现她在办公室里，并不是生活部的办公室，而是学生会办公室。

　　生活部和学生会，是没有什么直接的隶属关系的，她在学生会办公室干什么？

　　我走到了学生会办公室的门口，却是看见两个女生走出来，嘴里面还不断的念叨着，沈梦瑶，沈会长什么的。

　　我瞬间就明白了，原来不知不觉之间，我们的沈梦瑶同学，已经升大了学生会的会长了啊！

　　就在我刚准备进去找沈梦瑶的时候，突然，有一个男的，带着一群人，霸道翘了两下学生会的大门。

　　“请进！”

　　沈梦瑶的声音传了出来，声音还是那么的悦耳，可不知为什么，带着一丝疲惫和冷漠。

　　下一刻，让我感觉有些好奇的事情出现了，这个男的自己进去了以后，对着后面的人打了个招呼。

　　后面的五六个人顺势也跟着进去，他们还抬着一些什么，我发现，居然是花篮。

　　是那种特别大的花篮，上面慢慢的装着都是玫瑰花的那种。

　　这一整个花篮，是那种立体型的，我估计一个得有四五百只！

　　这个墙对于现在的我来说，犹如虚设，我直接启动鬼眼，就能够看见里面的情况了，沈梦瑶在里面，显得很是愤怒。

　　“高同学，高进，怎么又是你，你来找我有什么事么？”

　　这人一进去的时候，沈梦瑶有些不满意的说道。

　　“瑶瑶，我来找你，还能有什么事呢？你都是知道的！这两边的花，每一边都有四百九十九朵，再加上我手上的这一朵，一共就是九百九十九朵，这就是我对你的心意啊！”

　　那位高进说着，又从兜里掏出了一个钻石戒指，套在了那朵花上。

　　“只要你愿意，只要你接受我对你的爱，这些，都是你的！”

　　说完，他把这钻戒和花，朝着沈梦瑶伸过去。

　　“瑶瑶，我对你，只有爱，没有……”

　　他的话还没有说完，沈梦瑶就露出一脸厌恶的表情。

　　“对不起，我不需要！还有，高进同学，我已经有男朋友了！”

　　高进的话被憋了回去，有一些憋屈。

　　“瑶瑶，你的情况，我可是都知道，你根本就没有男朋友，以前有人追过你，你是带过男朋友出来，可那都是冒牌的，是你找来顶替的，对不对？其实你一直都是单着的，我今天来，就是想……”

　　高进想要对着沈梦瑶循循善诱。

　　“你调查我？”

　　沈梦瑶看着高进，脸上开始变得不悦。

　　“我只是！”

　　“别只是了！”

　　沈梦瑶的态度变得异常的强势。

　　“不管你有什么想法，我已经告诉过你了，我不需要，好，你说我没有男朋友，我承认，但是我已经有喜欢的人了，我喜欢他很久了，很多年了，他长得虽然不是特别帅，家里虽然不是特别有钱，但是他有能力，我看到他，我感觉到安全，我一直喜欢他，我追了他很久了，虽然他还没有答应我，但是在我的心里，他就是我的男朋友，也只有他有资格当我的男朋友！”

　　沈梦瑶有些激动的对着高进说道。

　　我不知道高进是什么感受，我的心里是咯噔一下，她是发现了我在外面，对我的另类表白么？不过很快我发现并不是，因为她的两只眼睛，都是盯着高进的。

　　“可是他不喜欢你！”

　　“那是我的事，我贱，我愿意倒追男人，你管得着么？”

　　沈梦瑶和高进之间的争吵，瞬间就让办公室外面围起了很多人。

　　高进终于也是火了。

　　“你……你这个女人，还真是贱啊，敬酒不吃吃罚酒，老子好心好意的追你，你却要给倒贴男人，我从来没见过你这么贱的，我……”

　　听到这里，我也顾不得那么多了，这个高进，我本来就看得有些不顺眼来着，现在看着他欺负沈梦瑶，我的无名火也上来了。

　　我一把推开旁边的人，拧开了门锁，进入了房间。

　　“把你的狗嘴闭上！”

　　我冷声对着高进呵道。

　　沈梦瑶看着我，一脸的欣喜，而高进则是一脸惊讶。

　　“你是谁？我明明锁门了！”


第二百三十二章 男女朋友该做的事

　　这么一个小小的锁的，对我来说还是事么？我直接就透视了它的结构，鬼气钻进去，瞬间就打开了，至于我进门的时候，当然那是反手又把门给关上了，并且，咱玩了个更绝的，我直接给房间里面弄了一个隔音结界，这样我们在里面说什么，外面的人也听不见了，这个节奏，简直爽啊！

　　“我就是沈梦瑶的男朋友！”

　　我对着这位高进说道。

　　“不可能！”

　　高进看着我，恶狠狠的说道。

　　“你是林星，我知道你，号称林大师来着，都传说你和沈梦瑶有一腿，但是我知道，你们两个之间根本什么都没有，你就是沈梦瑶请的那个托，对不对，就是她请你假扮她的男朋友的。”

　　高进有些自以为是的过头了。

　　“你说吧，沈梦瑶给了你多少钱，我加倍给你，你只要告诉我，沈梦瑶喜欢的那个人是谁，就可以了，我就是想知道，到底是谁比我强大！”

　　说着，高进开始掏钱。

　　“一千，够不够？”

　　我看着他，没有说话。

　　“两千？不行三千？”

　　“你别太贪心了，五千，足够你一个屌丝好几个月的生活费了！”

　　高进对着我说道。

　　“我说，我就是沈梦瑶的男朋友，你听不懂么？”

　　我朝着他走过去，抓住了他的衣领。

　　“现在，我给你两个选择，要么，自己滚，要么，我帮你滚！”

　　高进看着我，整个脸涨的通红。

　　“没想到你也是个贱人，给脸不要脸啊，我今天就让你这个林大师，变成林大屎！兄弟们，给我上，好好教训一下这个大师！”

　　高进伸手一招呼，对着身后的几个人说道。

　　这话刚说完，他的几个手下就毫不犹豫的朝着我冲了过来。

　　这种凡夫俗子，居然敢上来对付我，那也真是亏得高进想得出来。

　　术法不能对凡人使用，这是在人间的一个共识，虽然在我的等级提升起来了以后，才发现这是扯淡的，只是为了不让初学者用术法害人，但对付这几个家伙，我用不用术法，也就是那么回事了。

　　站在这里，淡定的看着他们对我拳打脚踢。

　　诶，没办法，我的身体素质实在是太强了，他们这一点点的力度，不要说是打疼我了，就连给我挠痒痒，我都嫌不够啊！

　　“你们，打够了么？”

　　我看着旁边几个累了的家伙，厉声呵斥道。

　　“你！！！”

　　看着我跟没事人一样，他们都有些被吓到了。

　　“打够了的话，就该我了！”

　　说着，我一拳头一个，把他们给打的七零八落的！

　　就在这个时候，对面的高进才醒悟过来，他得罪了一个他不能得罪的人。

　　我饶有兴趣的看着高进。

　　就在下一刻，沈梦瑶立马朝着我冲过来，抱住了我的胳膊。

　　“师兄，你来了！”

　　沈梦瑶看到我，显得非常的高兴。

　　“路过你这里，过来看看你，没想到，就看到你被欺负了！咱就顺个手，帮你解决一下，下次我不在的时候，这种人，你也不要太忍让他们了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“你这是在关心么？”

　　她的脸色，显得有些奇怪。

　　“我难道不能关心你么？别忘了，我可是你男朋友哦！”

　　沈梦瑶先是异常的兴奋，但是接下来又有些失落。

　　聪明如她，显然是一下子就听懂了我的意思，只不过，她还有些不愿意接受，我是来信守对她的承诺的。

　　就在这一刻，沈梦瑶牵住了我的手，我本来有些抗拒的，但想着答应沈梦瑶的承诺，还是忍住了。

　　“看到了么？这就是我喜欢的男人，他比你强太多倍了！”

　　高进看着我，似乎是懂了什么，又有些疑惑。

　　“好了，给你的时间已经够多了，现在，赶紧滚吧！”

　　“你，还有你，你们两个记住了，我高进不会忘记这次的侮辱的！”

　　高进看着我们的强势，丝毫不敢反抗，只是装逼的就这么叫了一句。

　　“欢迎来报复！”

　　我对着高进说道。

　　到了我们这个层次，对这种人已经不是特别的在意了。

　　不管是我，还是沈梦瑶，我们清楚的知道，高进这种程度，根本不可能对我们造成任何的影响。

　　高进走了以后，沈梦瑶拉着我，也离开了学生会。

　　“你不是学生会会长么？怎么不办公了？”

　　沈梦瑶瘪了瘪嘴，看着我。

　　“你都来履行承诺了，我还办什么公啊？当我的男朋友24小时，这一切我可都是记住的哦！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“行，咱也就光棍一点，你说吧，想让我陪你干什么？”

　　“你能不能有点诚意啊？”

　　沈梦瑶有些不满意的对着我说道。

　　“男的和女的在一起的时候，都是女的想干什么么？现在，你是我男朋友诶！”

　　这……

　　我有些无语了。

　　“好吧，好吧，我就知道不能指望你了，就只有24小时的时间，很紧张的呢，吃饭，看电影，逛街，嗯，我都要你陪我去！”

　　“看电影就算了吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“为什么啊？”

　　“我不喜欢看电影！”

　　“行！那就算了！”

　　我表面上说的不喜欢，其实只是因为，我和苏小魅做过这件事情，要是再带沈梦瑶去的话，我总觉得有那么一点点的罪恶感。

　　“那我们先去游乐园吧，我还从来没有和男朋友去过呢！”

　　“没问题！去欢乐谷吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“本地的欢乐谷，也没什么意思，不如我们去魔都的欢乐谷，你说怎么样？”

　　沈梦瑶答应了。

　　“行，没问题，不过，你可不许耽误我的时间，路上的时间，你得去掉！”

　　看着沈梦这个小气的样子，我就有些想笑。

　　“放心吧，十分钟就到！”

　　都到了鬼王级别了，我也开始变得潇洒起来了，我直接启用身法，飞奔一样的带着沈梦瑶找到了最近的一个地府传送点，然后直接锁定魔都传送了过去。

　　凭我现在的身份，地府的传送点还不是随便的用？

　　钱什么的，我还真的是不缺，带着沈梦瑶在魔都欢乐谷里面玩了一天，然后又逛了一天的街，到了下午的时候，沈梦瑶说有些累了。

　　“我们回去休息么？”

　　我对着她问道。

　　“这么早，我还不想回去呢，不如，我们就在魔都找个地方休息吧？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“去哪？”

　　“酒店啊，笨蛋！”

　　说到这里，沈梦瑶居然有些羞涩！

　　这……带女孩子去开房，我还真的是头一遭，和苏小魅我倒是住过酒店，但是那个时候，都是苏小魅开好房间的。

　　都已经鬼王级别了，但对前台妹纸说出一间房的时候，我还是有些不好意思。

　　总统套房，相当的豪华，床都是两米多的。

　　“你先休息一会吧，我去给你倒杯水！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我不渴！”

　　沈梦瑶拉住了我的手，看着我眼睛，对着我说道。

　　她这么一拉，我们之间的距离瞬间就有点接近了，说实话，这么近的距离，让我有些很不适应。

　　“你……这个……”

　　“逛街什么的，你都带我去做了，我们是不是应该干一些，男女朋友之间应该干的事情啊！”

　　沈梦瑶有些咄咄逼人的对着我问道。

　　“男女朋友之间，应该干什么？”

　　我实在是不知道，沈梦瑶到底想要我做什么？

　　突然，她闭上了眼睛，这……不能再明显了。

　　我的内心就是一阵的挣扎，其实很猛要对我也挺有诱惑力的，当她一天男朋友，成了我安慰自己的借口，我猛的吻了下去。


第二百三十三章 徐妙锦

　　接下来的事情发展，就有些超乎我的控制了，沈梦瑶开始不断的挑逗我，我也不由自主的开始扒她的衣服，我们扑倒在了床上。

　　“爱我，让我做一个你的女人，今天你是我的男朋友！”

　　我几乎快要丧失理智了，作为一个几乎是处男的我，沈梦瑶的吸引力对我有着致命的气息。

　　什么道心啊，修为啊，什么乱七八糟的，对我来说完全都不顶用。

　　其实说实话，对沈梦瑶一点都不动心，那是绝对不可能的，毕竟大家相处了这么久了。

　　对她的这些情感的爆发，似乎就凝聚在今天了，我强烈的想要通过什么宣泄出来，沈梦瑶也一样，虽然我们都知道，这样做是不好的！

　　很快，我们两个都变得赤果果的。

　　我也已经蓄势待发，而就在这最关键的时候，突然内心一阵紧张的感觉，让我停顿了下来。

　　这是源自本能的，对我的一种示警，就好像是平常，提示我有危险一样。

　　这是什么情况？我瞬间才刹车，放开了我的感知。

　　我是想知道周围的情况，但此刻耳朵里面听到的东西，却是让我大吃一惊。

　　“放开我，你么你放开我，你们这些禽兽！”

　　这是一个女人的声音。

　　“你把你们家的祖屋卖给我们，我们就放开你！”

　　一个比较低沉的男人的声音，传到了我的耳朵里。

　　“你们休想得逞，你们通过卑鄙的手段，把我给骗到这里来，我要告你们，我要起诉你们！”

　　那个女人的声音，变得更加的着急了。

　　“起诉我们，你以为你是谁？你也不想想，现在是什么情况，给你两个选择，卖或者不卖，你要是卖，兄弟们今天就毫发无伤的放你走，你要是不卖，这细皮嫩肉的，兄弟们就要好好享受享受了，说实话，我好久都没有享受过你这么漂亮的女孩子了。”

　　“你们，你们！”

　　那个女孩子的声音，有些哽咽！

　　“流氓，禽兽！”

　　下一刻，我开启了鬼眼，我看到了这个女孩子的样子，我整个脑子里面瞬间就是一愣，我知道我不能坐视不管了，我也终于知道，我为什么会被潜意识提醒了，之前我可是用周易算过她的信息的。

　　所以我现在一眼就能够认出来，这个人就是伦鬼尊的后代。

　　这我可不能坐视不理啊！

　　之前可是答应过伦鬼尊的，要帮他照顾后代的，而现在他的后代就在我的面前出事了，我要是不管的话，那我还是人么？

　　“怎么了？”

　　沈梦瑶也察觉到了我的异常了。

　　“我，突然有点事！”

　　“你还是不是男人！”

　　沈梦瑶看到这个情况，直接就跟我发火了。

　　这还是沈梦瑶第一次跟我发火，直接把我给吓了一跳。

　　“我……真的有事情，隔壁，那边！”

　　我指了指墙，沈梦瑶闭上眼睛，听了一会，然后又睁开。

　　“你是正义斗士么？非要管这样的事情？还有，就算你是正义斗士，就今天不管不行么？”

　　沈梦瑶看着我，那样子简直要哭出来了。

　　“隔壁的是我的一个前辈的后代，他救过我的命，拖我照顾他的后代，现在他的后代出事了，我不能不管！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“你应该知道我，我是个信守承诺的人！”

　　沈梦瑶看着我一本正经的样子，也相信了我。

　　“好，我就信你一次，不过，时间你得补给我！”

　　“行！”

　　都到了这种时候了，哪还有时间讲究这个？

　　我和沈梦瑶两个人赶紧穿起了衣服，我们两个想要到旁边去，根本都不用走门。

　　沈梦瑶和我穿好了衣服以后，直接就穿墙过去了。

　　刚开始的时候，我们是用了隐身咒的，所以他们没有看见我。

　　虽然说我很着急的去救她，但是怎么救，这就是一个问题了，过去只是为了保险，我决定先观望一下。

　　房子里面有三个人，其中有两个人正在压着她，还有一个人，就是之前说话的那位了。

　　“我告诉你们，我家里的宅子，是祖上传下来的，不管怎么样，我都不会卖的！”

　　那女子咬着牙说道。

　　我看了她的面相，不是大富大贵之人，但也绝对不是大奸大恶之徒，相反，命中必有贵人相助，这个贵人，可不就是我么？

　　沈梦瑶在一边看着我，那个意思很明显了，是问我想怎么做？

　　我给她做了一个再等等的手势。

　　“好啊，小妞，是你自己敬酒不吃吃罚酒的，那就怪不得我了！”

　　他一脸狠毒的，对着女子说道。

　　“给我扒了她的衣服！”

　　“住手！”

　　这个时候，我再也看不下去了。

　　“你们这些人渣，想干什么？都给我把手放开！”

　　我对着他们说道。

　　我和沈梦瑶两个人同时出现，屋子里面的人，都吓了一跳。

　　他们显然没有办法认识这么高端的事情。

　　“你们是谁，怎么出来的？”

　　领头的那个男子，对着我问道。

　　“我给你们一次机会，放开她，然后滚！”

　　我对着他说道。

　　“你小子，我看你是活腻了，兄弟们，操家伙！”

　　领头男子对着那两位说道。

　　“这个交给你，那两个交给我！”

　　沈梦瑶对着我说道，然后朝着那边的两个说道。

　　道法是不能用来对付凡人，这个指的是不能害人，但是惩奸除恶，是绝对没有问题的。

　　“好！”

　　我也对着沈梦瑶说道。

　　面前这个家伙想掏出刀子来捅我，结果被我一下子把他的刀子都给他抓碎了。

　　然后下一秒钟，沈梦瑶解决掉了旁边的两个人。

　　三个人都被我们给弄晕了过去。

　　“你们是？”

　　那个女子，有些疑惑的看着我们。

　　“你叫徐妙锦，我说的对么？”

　　我对着那个女子说道。

　　“你怎么知道的？”

　　她有些疑惑的看着我。

　　“你们是什么人？不会也是想买我家的祖宅的吧？我告诉你们，我是不会卖我家的祖宅的，你们死了这条心吧！”

　　“我不是来买你家祖宅的，我是来救你的！”

　　看着徐妙锦，我就是一阵的无语。

　　“没错，我们真的是来救你的！”

　　沈梦瑶似乎比我要平易近人的多，她一说话，徐妙锦的脸色就好了很多，沈梦瑶给她解开了身上绳子。

　　“这里不是说话的地方，我们到一边去吧！”

　　我对着这两位说道。

　　“好吧！”

　　徐妙锦答应了我，我们把她带到了我们的房间里面。

　　“你们究竟是谁？”

　　“我姓林，叫林星，我们两家，是世交！”

　　我对着徐妙锦说道。

　　“世交？不可能，我们家祖上三代，都没跟人有什么交情！”

　　“谁说是祖上三代了，多少代，我也不知道了，你家祖上，是不是有一个叫徐俊伦的？”

　　伦鬼尊的本名，就是叫徐俊伦，我把他的名字给说了出来。

　　“你……你怎么知道的？我们家谱第一代老祖宗，就叫徐俊伦！”

　　“那就没错了，我们祖上就是世交！”

　　我总不能和徐妙锦说，我认识你们家老祖吧，所以我只好用这样的话忽悠一下！

　　“那为什么这么多代，都没有联系过？”

　　徐妙锦有些怀疑的看着我。

　　“是这样的，我也是住在你隔壁，偶然之间听到了你的声音，引起了我身上一件东西的共鸣，我才知道的！”

　　说着，我把伦鬼尊给我的手绢拿了出来。

　　“没错了，就是这个图案！”

　　徐妙锦看着这图案，有些欣喜的对着我说道。

　　“我认识它，确实是我家祖传的！”

　　“你现在相信了吧！”

　　我对着徐妙锦说道。

　　“那些人似乎绑架了你，这事情是怎么回事啊？”

　　我对着徐妙锦问道。

　　“这……这件事情就要从头说起了。”


第二百三十四章 调虎离山

　　徐妙锦对着我说道。

　　“我本来一直都是在家里住着的，虽然生活比较穷，但是过的还算是比较开心，但是后来，我们家的周围来了一个开发商，他找了好多施工队过来，说是要在我们这边开矿！”

　　“开矿？”

　　我有些疑惑的对着徐妙锦问道。

　　“没错，开矿，他们不知道从哪里找到的消息，说我们这边有金矿，然后他们找专家测了很久，最后确定了好几个地方，都有金矿，而且最大的地方，就是在我们家祖宅下面！”

　　听到徐妙锦这个话，我瞬间就明白了。

　　“他们是要挖你们家的祖宅，然后开下面的金矿？”

　　“没错，就是这样！”

　　徐妙锦对着我说道。

　　“可是我当然不愿意了，我们家的祖宅，我怎么可能卖出去呢？虽然他们开的价格很高，但是我还是拒绝了，我们家的祖宅，是从第一代传下来的，所以不管怎么样，都不能够卖！”

　　“然后，他们就设计把你骗到这里来了？”

　　“没错！”

　　徐妙锦对着我说道。

　　“他们用我朋友的名义，把我给骗到这里来，说是要找我商量事情，没想到还是为了我们家的祖宅！”

　　我们听了个大概，就在这个时候，旁边的沈梦瑶开口了。

　　“金矿这种东西，不是应该可以定向开采么？不一定非要搬你家的祖宅吧？他们就不能从别的地方挖一条通道下去，然后再开采金矿么？既然给你们开的价格不低，说明他们也不差这点钱吧！”

　　徐妙锦看着沈梦瑶，叹了口气说道。

　　“咱们国家是有规定的，上面有建筑，不能在下面采矿，这个会导致地质结构的变化，这是其一，其二就是，那些专家们说了，只有从我们家这边打下去，才能够开采金矿，其他的地方，都是非常硬的花岗岩，花很多钱，都未必能够打出一条路。”

　　“有这种事情？”

　　沈梦瑶听到这个以后，表示有些不相信，不过这个，我倒是听出了几分意思来了。

　　“那几个号称专家的，是不是都拿着罗盘的？而且有些人的手上，还掐着这样的手势？”

　　我对着徐妙锦问道。

　　然后我做出了一个标准的导向指！

　　“对，没错！”

　　徐妙锦看着我，就是一阵的激动。

　　“他们每个人，都做出过这样的手势！”

　　我一声冷哼。

　　“这些根本就不是什么所谓的地质专家！”

　　“那他们是什么人？”

　　徐妙锦开始有些紧张起来，沈梦瑶也有些好奇的看着我，显然她也想知道是怎么回事。

　　“这是一群心术不正的邪道！”

　　我对着身边的两人说道。

　　“如果我猜的不错的话，你们家的地下，根本就不是有什么金矿，而是有龙脉！而他们，就是想挖你们家的龙脉，然后把龙脉给移植走，他们正在做的，应该是给别人转运！”

　　“转运？”

　　听到这个话，徐妙锦和沈梦瑶两个人，同时有些疑惑的朝着我看过来。

　　“没错，就是转运，借龙脉之运，飞黄腾达！”

　　“那如果被他们挖掉了龙脉，我们家会怎么样？”

　　徐妙锦有些害怕的对着我问道。

　　“当然是断子绝孙，不得而终，恕我直言，你们家的运道，本来就不是特别的好，如果不是有龙脉撑着，很可能都到不了你这一代，如果对方把龙脉给挖走了的话，你们家从你这一代之后，应该就断绝血脉了。”

　　我笃定的对着徐妙锦说道。

　　“可你是怎么知道的？”

　　徐妙锦虽然有几分相信了，但是并没有全信。

　　“因为我本身，也是个修道之人啊，不信，你看那边！”

　　我指着旁边的一个桌子，然后真元送过去，把它给浮了起来，这是最简单的一个控物术法！

　　徐妙锦看到这里，直接愣住了。

　　“怎么样？我没有骗你吧，再说了，我们两家可是世交呢！”

　　听到我这个话，徐妙锦对我算是彻底的相信了。

　　“那你说，我该怎么办啊？”

　　“你现在被骗出来了，他们很有可能用的就是调虎离山之计，我们应该赶紧回去看看，说不定他们已经开始对你们祖宅动手了呢！”

　　我对着徐妙锦说道。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　沈梦瑶显得比我们还着急，本来开始最埋怨我的就是她，但现在最关心事情发展的，也是她，女人真是一种神奇的生物。

　　为了赶时间，我还是选择了用传送阵，只不过全程都是让徐妙锦蒙着眼睛的，徐妙锦已经相信了我是道家传人的身份，所以当再次睁开眼，她就已经到了老家的之后，她只是略微惊奇了一下，就没有再追究别的了。

　　“你家在哪里？”

　　我们能够传送到的地方，是这边的县城，真到她家里，应该还是有一段距离的。

　　“我们家在徐家山的，徐家村，想要过去的话，有班车，我们现在感到车站去，应该还能够赶得上班车！”

　　徐妙锦对着我们说道。

　　“别赶什么班车了，我们直接做的士去吧！”

　　说着，我们专门花了两百块钱，请了个的士，朝着她们徐家村就去了。

　　的士就是好，一步到位，到了她们家门口的时候，我们发现，挖掘机，推土机，还有一系列的东西，已经蓄势待发了。

　　徐妙锦是昨天一大早就走了，今天才感到的魔都，她走之前，都是没有这些机器的，很显然，这些机器都是新出现的。

　　“喂，你们这是要干什么？”

　　徐妙锦冲到了前面，拦在这些机器的面前，对着他们说道。

　　有一个叼着烟的包工头，朝着徐妙锦这边走了过来。

　　“我们奉命拆迁，小丫头，我你躲远一点，不要我们等会拆房子的时候，不要伤到你了，这样就不好了！”

　　“你们凭什么拆我们家的房子？”

　　徐妙锦义正言辞的对着他们说道。

　　“这房子，是你家的？”

　　那个叼着烟的包工头看着她，一脸不相信的说道。

　　“你别他妈糊我了，你以为我不知道，今天上午我们老板都说了，这家的女主人已经到魔都了，让我们赶紧拆，她最快也要明天才能回得来，你就少在我这里扯了！”

　　说着，包工头推了徐妙锦一把。

　　“闪开，我们马上要开工了！”

　　说着，他对着身后的那些工人们说道。

　　“都给我动起来，准备开工，三小时之内，把这里移平了，老板有奖！”

　　包工头大声的喊道。

　　一时之间，所有的机器都开始轰鸣，一步一步的朝着徐妙锦家的祖宅里面靠近。

　　“你们要挖我家房子，就从我身上压过去吧！”

　　“你装的还挺像的，来人啊，把这个耽误施工的女人，给我丢到一边去！”

　　包工头刚说完，就有两个彪形大汉走了过来。

　　徐妙锦还在那边坚持着，我也不好意思再看戏了。

　　“都他妈给我住手，欺负一个女孩子，你们也好意思？”

　　“你也要耽误我们施工？”

　　包工头看着我，就是一阵的愤怒。

　　“教教他们怎么做人！”

　　说着，那两个彪形大汉朝着我们走了过来。

　　没想到，今天还能活动好几次！

　　一下一个，两个彪形大汉直接就被我给打趴下了。

　　“怎么样？还有没有人？一起上啊？”

　　我对着包工头问道。

　　那包工头有些恐惧的看着我。

　　“你……你练过？那就让我看看你能不能干的过机器，兄弟们，给我强拆！”

　　说着，他对着旁边的机械喊道！

　　那机械距离徐妙锦家的祖宅，只有不到两米的距离，一个挖掘机的铲子，就要朝着墙壁上面砸下去。

　　包工头的脸上，漏出了阴险的笑容。


第二百三十五章 七杀镇魂局

　　这位包工头的想法，是相当的好的，一般人这么短的时间内，还真的是没有办法跑到那个挖掘机的旁边去，就算是跑过去了，也是没有办法阻止的。

　　但是我就不同了。

　　这个时间间隔的差距，至少有一秒钟以上，就目前的这个距离和时间，已经足够我跑好几个来回了。

　　鬼步迷踪开启，我瞬间就到了那个挖掘机的前面，这种程度对我来说，根本就不算什么，想要挡住挖掘机的大铲子，当然是不可能的，不过我有更好的办法，直接抓着挖掘机的链条，我一下子把它给掀翻了过来。

　　我这边只是掀翻了一个挖掘机，在他们那边看来，可是就不一样了。

　　就在铲子快要到墙上的一瞬间，整个又退了回去。

　　这一刻，所有人都惊呆了，当然不包括旁边几个开铲车的。

　　我还有的忙啊，鬼步迷踪再次开启，哗哗的朝着旁边的两个铲车闪过去，一脚一个，直接把他们给踹了回去。

　　这家伙，铁的果然是铁的，这么踹了两下，还给我弄的有点脚疼，不过这也就是我了，身体强度非同一般，要是一般人这么玩的话，我估计早就废了。

　　“你……你！！！”

　　那包工头看到这一幕，简直吓尿了。

　　“你是人么？”

　　“我怎么就不是人了？”

　　说完，我又一个鬼步迷踪闪到了他的面前。

　　“有胳膊，有手有腿的，我不是人是什么？”

　　“鬼啊！！！鬼啊！！！大白天的撞鬼啦！”

　　这家伙看着我，撒腿就跑，工地上的其他人也是一样，那几个开铲车的，开着车扭头就跑，之前被我掀翻了的那个挖掘机的主人，也从机器里面跑了出来，开始跑路了。

　　我发现这个时候，他们的速度一个二个的，都能比得上刘翔，百米冲刺估计都能过十秒，这是生命的潜能爆发啊！

　　我无语的摇了摇头，再回去的时候，我发现徐妙锦看着我的脸色也开始变得有些怪了。

　　“你……你……”

　　“放心吧，我是人，不是鬼，我要是是鬼的话，他们还能活着离开么？早就把他们吃了，我之前是用道术来着，不是给你表演过的么？”

　　我对着徐妙锦解释道，说着，我还控起了旁边的一块石头，左右飞了两下。

　　没办法，只好忽悠她了，真的告诉她，那是我的实力，估计她也得吓晕过去。

　　“谢谢你，真的谢谢你，不然等我回来的时候，我家的祖宅肯定被拆了，我死了以后都不知道要怎么跟祖宗交代了！”

　　我说，你要是死了之后把这件事情跟你祖宗一说，那才真的是大发了好么？这些家伙死定了。

　　“行了，我们难道还一直站在这里不成？作为地主，你难道不请我们进去坐坐？”

　　“当然啊，快请进，你看，都是我糊涂了，急的都糊涂了！”

　　说着，徐妙锦请我们朝着她家里进去了。

　　徐妙锦家的祖宅还挺大的，颇有一张四合院的风格，一进门，就是一个大大的玄关，这个风水设计的极其巧妙，特别是这个玄关，更是暗藏玄机，外面的煞气会被挡住，而里面的生气又不会流出去，简直就是神来之笔啊。

　　我仔细看了看，徐妙锦家里的风水可谓是非常的好，地下也如同我所料，真的藏有龙脉，但问题来了，如果真是这个情况，他们家里应该是多子多福，儿孙满堂的啊，但是为什么到现在，只剩下徐妙锦一个人了，而且从面相上也可以看出来，要不是因为这龙脉支撑着，徐妙锦也得夭折了。

　　“怎么了？林大师，我家里有什么不好的地方么？”

　　这我刚刚露了两手，徐妙锦也开始称呼我为林大事了。

　　“叫我林星就行！”

　　我对着她说道。

　　“你家里的风水，是极好的，我基本上都发现不了什么可以改动的地方，但是有一个问题。”

　　“什么？”

　　徐妙锦有些奇怪的对着我问道。

　　“要真是这样，你们家绝对不应该是现在这个样子！”

　　“那？”

　　“现在也说不好，能在你们家四处看看么？”

　　我对着徐妙锦问道。

　　“当然可以！”

　　徐妙锦热情的对着我回答道。

　　显然，就连沈梦瑶也看出他们家里有点问题了，总是感觉他们家里不知不觉之间围绕着一股诡异的气息。

　　我走遍了整个房间，再朝着上面看的时候才发现，原来房子的上面围绕着一股死气。

　　龙脉之下，应该是趋吉辟邪的，怎么可能头上有死气呢？

　　房子没问题，那么唯一有可能出问题的，那就是祖坟！想到这里，我瞬间就激动了起来，我可是答应过伦鬼尊，要给他亡故的妻子上香的。

　　“妙锦姑娘，我可以请问一下么？您家的祖坟，最近是不是修缮过？”

　　“没有啊！”

　　徐妙锦对着我说道。

　　“你仔细想想，真的是没动过？”

　　“绝对没有，诶，不过你这么一说，我以前倒是想起来了，之前我碰到过两三次道士，都说要我修一下家里的祖坟，说是积阴德什么的，还说免费帮我看地，我都没同意来着，后来我们这边村委会也弄了一个免费帮忙修缮老坟，孤坟的活动，我也没参加！”

　　徐妙锦的话，立刻就引起了我的注意，不错，是没有人动他们家的坟，但是这很明显的表明，曾经有人对她们家的坟动过心思。

　　“祖上曾交代过，如果要是我找到了徐家后人，一定要到徐家老祖宗的坟头上柱香！所以说，你看方不方便，我们去……”

　　“行！”

　　徐妙锦还是挺痛快的，一下子就答应了。

　　“不过家里的祖坟在山上，山路怕是不好走啊，你们都是城里人，能行么？”

　　我和沈梦瑶对视一眼，笑了笑。

　　徐妙锦这才一拍脑袋。

　　“看我这记性，都忘记你们是高人了！”

　　徐妙锦不愧是山中之人，山间行进速度很快，我们当然也是轻松的跟上。

　　大概走了十几分钟之后的，徐妙锦对着前面说道。

　　“那就是我们家祖坟了，一代老祖和祖奶奶，都是埋在这里的呢！”

　　听到这话，我感觉有些怪异，一代老祖，那不是伦鬼尊么？我前两天才见过他，怎么现在就要到这里来给他烧香来了？

　　我突然觉得有点恶趣味，这伦鬼尊现在会不会在阴间偷着乐呢！

　　香这种东西，我不会随身带，沈梦瑶的身上却是有的，就在我们刚准备走过去上香的时候，眼前的一幕却是让我们大吃一惊！

　　整个坟旁边乱七八糟的就不说了，坟头的土好像都被人家翻动过，而且上面还长了不少的杂草！

　　“这是怎么回事？”

　　徐妙锦看到这一幕，尖叫了起来。

　　“我上个星期，才来照看过家里的祖坟的啊！”

　　看到这个情况，我的声音冷了下来。

　　“很明显，你们家的祖坟有人动过了！”

　　“这坟头上长这么多草，这可怎么办啊？”

　　徐妙锦都快要急死了。

　　“最麻烦的，不是坟头上面长了草，而是你们家祖坟的风水，被人篡改过，而且，根本就不是这一年两年的事情了！”

　　“什么？”

　　徐妙锦有些吃惊的看着我。

　　“如果我所料不差的话，以前这地方的数目，应当不是这么张的，现在周边这些树木，正好构成一个七杀镇魂局，压住了你家的祖坟，你家祖宗修坟的时候，肯定不会干这样二比的事情。”

　　“那？”

　　“这以前，应该是一个五福庇阴局，只是后来被人篡改了！”

　　“那我该怎么办啊？”

　　徐妙锦像一个弱小的孩子，彻底无力了。


第二百三十六章 兵围离都

　　“别着急，不是有你林大哥在这么？”

　　我对着她说道。

　　“你站开一点，我先把你把坟头上面的草给弄掉！”

　　“好！”

　　徐妙锦听了我的话以后，朝着一边闪了开来。

　　沈梦瑶也有些好奇的看着我，似乎是在想我到底要怎么对付坟头的这些草。

　　确实，坟头的草是比较难对付的，你拔掉也不是，不拔也不是，拔了这些草，无异于是在人家的坟头上动土了，但是不拔吧，坟头上长着草也不好。

　　根据我仔细的观察，这次坟头上长草，根本就不是什么自然时间，绝对是人为的，甚至这些草的品种都差不多，很有可能是有人丢的草种子，在她们家的坟头上。

　　这种恶毒的事情，也有人做的出来，我也是醉了。

　　要是以前，看到这个我还就真的束手无策了，但是现在，这对我来说真的都不是什么厉害的东西。

　　鬼王秘术，轮转！

　　我直接对着这个坟使用了鬼王秘术。

　　对人使用，或许会比较的困难，但是对东西使用的话，会简单很多。

　　我的鬼气飞快的输出，时间开始倒转。

　　很快时间就被我给倒转到了一天前，就在这个时候，一个人偷偷的朝着坟头走过来，然后动了坟头上的土，还丢下了种子。

　　“定！”

　　我一声大吼，把时间定格在了他丢下种子之前的瞬间。

　　鬼王秘术释放的过程中，除了我其他人是感觉不到时间的流动的，他们只能看到结果，下一个瞬间，大家就看到坟头上的一切，都恢复到了正常的状态。

　　“林大哥，你好厉害，你是怎么做到的！”

　　“小意思啦！”

　　我挥了挥手，表面上看起来一点问题都没有，其实要不是我及时用真元接上能量的供应，我整个人只怕就要趴在地上。

　　把时间倒退，倒没有消耗我多少能量，但是定格的那一瞬间，我身体里面几乎是所有的鬼气都被抽走了。

　　“我把时间倒退到你们家坟头出事之前了，我也曾经亲眼看到，有人在你们家坟头撒草种，还动土来着，我把这人的样子画出来，你看你认不认识！”

　　说着，我直接用真元开始虚空作画。

　　“这个人，我知道，使我们村的赵武，一个小混混，无业游民，整天东逛西逛的，都不干正事的，这种人。”

　　说道这里，徐妙锦也奇怪了。

　　“可是我们也没得罪他啊，他动我们家的坟干什么呢？”

　　“好了，现在当务之急不是赵武的事情，我们先把这边的事情搞定吧！”

　　我对着徐妙锦说道。

　　坟头上的事情解决了，其他的事情就都好办了。

　　不就是改个风水的问题，虽然说规定是不能砍树，但是这深山老林里面的，少了几棵树谁知道呢？

　　我直接弄掉了几棵树，把他们家祖坟的风水给改成了大吉的风水。

　　这可能不能在一瞬间改变他们家的运道，但是潜移默化之下，我相信要不了多久，徐妙锦家里的一切都会好起来的。

　　“走吧，现在该去找找那个赵武的麻烦了。”

　　我对着徐妙锦说道。

　　“我们怎么找赵武的麻烦？这个人，整天游手好闲的，我都不知道他在哪里！”

　　我冲着徐妙锦笑了笑。

　　“这个你大可以放心，找个人而已，很基础的事情！”

　　“师妹，你来吧！检测你修为的时候到了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“行！”

　　她手指一掐，朝着天上打出了几个八卦阵符。

　　“西北大吉！回村以后，我们朝西北方向走！”

　　我们一边走，一边对着徐妙锦问道。

　　“西北方向，有什么有意思的，或者是赵武经常去的地方么？”

　　“要说村的西北方向，那就只有宋寡妇家里了，我经常听村里的人说，赵武和宋寡妇有一腿，也不知道是真的还是假的！”

　　徐妙锦有些气愤的说道。

　　等我们到宋寡妇家门口的时候，我开启鬼眼朝着里面看过去。

　　赵武果真在这里，而且屋内的情形，瞬间让我觉得很有意思，这赵武和宋寡妇两个人一起裹在床上，这赵武一手抓着宋寡妇的关键部位，另外一手正在数钱呢。

　　“死鬼，哪来的这么多钱？”

　　赵武嘿嘿一笑。

　　“当然是我挣的！”

　　“交出来，老娘帮你存着！”

　　“让你存着，那不是骨头渣子都没了？”

　　“好啊，你个赵武，现在翅膀硬了是不是？”

　　……

　　两个人争了半天，赵武最后还是妥，给了宋寡妇一半的签，然后两人就开始。

　　就在这个时候，旁边的沈梦瑶突然转过头去，对着地上使劲的吐了几口。

　　“呸呸呸！”

　　“怎么了？梦瑶姐！”

　　“太恶心了，我看不下去了！”

　　“你们能看到里面，赵武在里面！他们在干吗？”

　　看着沈梦瑶那样子明显说不出个所以来，徐妙锦把目光放到了我的身上。

　　“咳咳，他们在里面，行敦伦大礼。”

　　听到这话，徐妙锦的脸色也红了起来。

　　“我们怎么办，闯进去捉奸么？”

　　她奋力的想让自己正常起来。

　　“我可懒得看这样的场面，让我来搞定吧！”

　　控小鬼之术，我可也是学过的，只不过以前一直都没有用过罢了，我直接丢了一只小鬼进去，把赵武他们吓的屁滚尿流的，不光是把什么事情都交代了，还把钱都退了回来。

　　感情这个事情，还是那些开发商搞的鬼，正所谓好人做到底，送佛送到西，都已经到了这个程度了，我也不介意多做一点了。

　　我直接再次找上了开发商的门，然后把这个事情给搞定了，开发商交代，都是那几个邪道忽悠他的。

　　我直接顺手就把那几个邪道给灭掉，就当是天天行道了。

　　回到徐妙锦家的祖坟，我认认真真的上了一炷香，这也算是完成了伦鬼尊对我的请求，然后我和沈梦瑶就撤退了，拜别之后，我也和沈梦瑶告别了。

　　都已经过了这么久了，说实话我有些想念苏小魅了，着急着回阴间去看一看苏小魅的情况。

　　我们的沈梦瑶同学就不依了，她说我上次欠她的时间还没有补给她。

　　我可不敢和沈梦瑶继续了，上次都已经大破我的道心了，这一次还了得，要是这次的事情被我们的小魅同学知道了，那不是完蛋了的节奏么？

　　最后还是和沈梦瑶调解完毕，她答应了下次补上时间。

　　我赶紧撤退回到了地府。

　　直接传送到了苏小魅的魅都附近，我发现插着魅棋的城市，现在变得尤其的多啊，苏小魅的属地，比以前扩大了不知一个档次。

　　想着要给苏小魅一个惊喜来着，就没有直接给他传讯，我到了魅都问了一下苏小魅的消息，他们告诉我，苏小魅现在应该正在离都呢！

　　附近的城市，都已经收编完毕了，唯独离鬼王的离都城，现在还在负隅顽抗，再次重建的离都城，几乎所有人都是离鬼王的忠犬，即使是为离鬼王尽忠，他们也不愿意归顺！

　　苏小魅此刻应该还在纠结怎么办吧？

　　我开启了绝帝宫，直接朝着离都城飞奔过去，果然，我远远的就看见，苏小魅的大军已经把离都给团团围住了。

　　我也终于知道了，为什么这么长的时间，苏小魅都没有把离都给弄下来，原因就在这里了，离鬼王的离都，居然有鬼帝级别的阵法，里面的人如果凭借着这个阵法负隅顽抗的话，苏小魅要强攻，那就会损失惨重。

　　苏小魅还是比较心疼手下的人的，所以应该是不会这么选的。


第二百三十七章 一人破一城

　　看着这个情况，我有些好奇了，这样的情况，苏小魅会用什么办法来对付呢？

　　其实最好的办法，就是站远一点，然后用远程的技能攻击，慢慢的打消耗，只要是这么磨，迟早对方的阵法会被攻破的。

　　不过这样做，明显也是不成的，抢地盘这种事情，讲的就是一个速度，我去人间也就去了一天的时间，不对，应该还没到一天。

　　轮转王说，这片地方给苏小魅，那也只是地府方面的言论。

　　四大鬼帝那边，可不一定赞同这个言论，如果说，我们能以一个非常快的速度拿下来，然后挂上我们自己的旗子，那么一切都好说了，要是我们的速度慢了，四大鬼帝，特别是南方鬼帝那边的人转过弯来了，派人过来支援了，那这个事情就不好办了，所以现在时间变成了一个争夺的焦点。

　　苏小魅现在应该是有难题了。

　　我一个鬼眼朝着那边看了过去，然后听力也开启。

　　“魅鬼王殿下，让我带人上去冲一次吧，肯定把离都给您拿下来，二十分钟之后，你就能站在离都的城墙上面！”

　　苏小魅手下的一个鬼王，对着她说道。

　　苏小魅成为巅峰鬼王之后，势力也是大涨，手下的鬼王强者，都有好几个了，以前的时候，她的手下能有鬼将巅峰，那都是非常不错的了。

　　“不行！”

　　苏小魅斩钉截铁的说道。

　　“就这么上去伤亡太大了！”

　　她这句话刚刚说完，我发现她的眉头皱了一下，然后就朝着我的这个方向看了过来。

　　卧槽，被发现了啊，好吧，我的鬼眼什么的，其实说到底都是苏小魅教我的，所以被她发现，也并不是什么奇怪的事情。

　　都已经被发现了，我也不好藏着了，赶紧朝着苏小魅那边跑了过去，就在这个时候，我看到苏小魅对着旁边的鬼王说了一句。

　　“被着急，我们马上就有办法了！”

　　听到苏小魅这个话，我脚下就是一阵的趔趄。

　　这尼玛，她怎么这么有信心，难道是因为我来了？我现在都还没有想到办法呢！

　　这一段距离，并不是特别的长，五秒钟之后，我就出现在了苏小魅的面前。

　　“你是谁！～”

　　旁边的那位鬼王看着我，脸上就是一阵的谨慎，做出一副中心护主的样子。

　　“别紧张！”

　　苏小魅笑了笑。

　　“小魅，这位是？”

　　“这是我前端时间新招收的一位将领，吴鬼王，吴鬼王现在负责我手下的兵马！”

　　苏小魅对着我解释道。

　　“哦？原来是吴鬼王啊，我代表小魅，谢谢你了，这段时间，辛苦你了！”

　　我对着吴鬼王说道。

　　这个吴鬼王，我对他的印象可不是非常的好，他看着苏小魅的那个眼神里面啊，带着一点的含情脉脉，显然就是喜欢我们家小魅啊，这说不得，我就要敲打敲打他了。

　　“魅鬼王殿下，这位是？”

　　“这位是我的夫君，地府轮转王殿下的助理，林星！”

　　“原来是林助理！”

　　吴鬼王本来不知道我的底细，刚开始的时候看着我还是有点忌惮的，但是不知道为什么，听到我的身份以后，反而变得有些轻狂起来。

　　“魅鬼王殿下，您之前说，有办法了，请问是什么办法啊？”

　　他假意恭维了一句，然后就朝着苏小魅看了过去。

　　“我夫君不是来了么？问他就好了！”

　　苏小魅把问题推给了我，我看着她的眼神之中，带着一点点的调皮，显然也是有些考验我的意思了。

　　这……我就有些蛋疼了，你一个鬼王巅峰，都没有想出办法，让我能想出什么办法呢？

　　不过，看着那个吴鬼王盯着我的眼神，我就算是没有办法，我也得想出一个办法来。

　　“魅鬼王殿下，您这是跟我开玩笑了吧，林助理如果我没看错的话，只是一个鬼王一阶，这可是鬼帝二阶级别的大阵啊！”

　　这……他还是没有拿正眼看我，这是鄙视我的节奏？敢在我家小魅的面前鄙视我，这不是活的不耐烦了么？特么的，不就是一个鬼帝二阶的阵法么？我今天还非得给他正服气了。

　　“鬼帝二阶的阵法算个屁，我当然有办法，小意思！”

　　“哦？”

　　我说出这话，吴鬼王有些疑惑的朝着我看过来。

　　“林助理有何高见？”

　　“我上去，给它破了就是了！”

　　本来我是没办法的，但是被他们这么一逼，还真给我逼出办法来了，既然是鬼帝二阶的大阵，那我当然就可以强破了，我手上，可是有一个鬼帝巅峰级别的，绝帝宫呢。

　　现在让人家知道绝帝宫在我的手上，已经不是什么问题了，毕竟我现在的实力，早就已经不是什么匹夫的级别。

　　“大言不惭！”

　　吴鬼王一阵嚣张的看着我。

　　“那你就看好了！”

　　这个吴鬼王，他显然是不关心最近的新闻的，甚至不知道我林星打败离鬼王的事情，本来我想着，是不是跟吴鬼王过两招，让他知道知道，什么叫做服气的，但是现在，我改变了主意，不战而屈人之兵，才是最好的选择。

　　“那你就看好了！”

　　说着，我腾空而起，然后对着苏小魅说道。

　　“让你的人都退开，我一会破城的时候，伤到他们就不好了！”

　　“让他们退开！”

　　苏小魅对着身边的吴鬼王说道。

　　“魅鬼王殿下，这林助理显然是在扯……”

　　“我说，让他们退开！”

　　这一刻的苏小魅，异常的强势，跟我开玩笑归开玩笑，谁亲谁疏，她还是分的清楚的。

　　“是！”

　　被苏小魅这么一凶，吴鬼王也没有办法了。

　　他们的人都退开了以后，我把绝帝宫直接就给放了出来。

　　绝帝宫，放大！

　　我的鬼气开始疯狂的输出，这一次可是玩大的，绝对不能丢脸了，饕餮内丹也被我吞了下去。

　　“内丹哥哥，请助我一臂之力，给力啊！”

　　饕餮内丹果然通人性，我拍了一下他的马屁之后，显得给力多了，周围的能量，无穷无尽的朝着我的身上灌输过来。

　　绝帝宫开始被我无线的放大，直接放大到了整个离都三分之二的大小。

　　我给苏小魅抛了个媚眼，苏小魅大声的对我吼道。

　　“老公，好样的！”

　　她完全没有顾忌自己鬼王的身份，只是作为一个妻子在给我加油，我的信心也开始倍增。

　　“离鬼王这家伙，活着的时候都不是我的对手，死了，我也一样搞定他！”

　　下一刻，绝帝宫朝着下面压了下去，鬼帝五阶和鬼帝二阶的差距，立刻就显现了出来，这种程度的大阵，基本上都没有能够发挥出什么作用。

　　下面的人不断的对绝帝宫攻击，也没有能够对它造成什么实质性的伤害，毕竟是巅峰鬼帝全力打造的宫殿啊，就是结实。

　　全程不超过三分钟的时间，整个城里面的阵法，就开始崩溃了。

　　我把绝帝宫停住，然后朝着下面大声吼道。

　　“下面的不管是人是鬼，都给我听着！我就是林星，离鬼王都已经被我干掉了，我也不会介意多干掉你们这些家伙，我给你们半分钟的时间考虑，如果愿意投降，就把离的旗帜放下来，给我换成魅旗，然后全体投降，不然的话，离都已经灭过一次了，这次再灭了，可就不会有人重建了！”

　　我对着下面大声吼道。

　　“下面开始计时，三十，二十九。”

　　我数到二十五的时候，城里终于有人开始崩溃了，离都这块难啃的骨头，终于开始崩溃，离的旗子降了下来，魅的旗子被挂了上去。


第二百三十八章 给他整服气

　　胜利，就是如此的简单啊，其实我并不知道的是，在离鬼王他们的圈子里面，我这个林星的人物形象，早就已经被接近神话了，所有人都怕我怕的跟狗一样。

　　今天巧就巧在，我说了自己是林星，林星一到场，就把他们给吓的屁滚尿流，直接的投降了。

　　把绝帝宫给收了起来，然后我重新降落到了苏小魅的身边。

　　“怎么样，妞，爷厉害不？”

　　我对着苏小魅问道。

　　就连我们的苏小魅同学，也忍不住给我竖起了一个大拇指。

　　“厉害！”

　　至于旁边的吴鬼王，直接就给看呆了。

　　“吴鬼王，怎么样，我说到做到，离都城，我已经破了，而且没有死一个人，也不需要你说的，什么二十分钟，只需要三分钟就够了！”

　　吴鬼王听到我这个话，脸上就是一阵的烧红。

　　“这……你这不算本事，你这是用鬼器压人！”

　　“行，我们一会讨论这个问题，现在还有用的上你的时候，赶紧去收服离都吧，离都的人虽然投降了，但只是暂时的，说不好他们一会，还会使诈的，进去的时候，请小心一点！”

　　这吴鬼王，虽然说嚣张，但是并不是一点用都没有的，至少带兵进去的事情，还需要他来做，咱是技术人员，不做这种粗活。

　　吴鬼王这倒是没有反对，似乎也是被我刚才那一手给震住了，老老实实的带人就进去了，整个过程比我想象之中的还要顺利的多，整个城市里面，基本上就没有什么反抗的，至此，不到二十四个小时的时间，原来属于离鬼王的领土，现在被我们彻底给收编了。

　　我和苏小魅两个人，优哉游哉的坐在城墙上看风景，没一会，吴鬼王这个电灯泡，过来作报告了。

　　苏小魅耐心的听完了他的报告，但是吴鬼网还是赖在这里不肯走，说是要保护苏小魅的安全。

　　“这里不用你保护！”

　　我对着吴鬼王说道。

　　“首先，你也不是我家小魅的对手，其次，有我在这里呢，这种事情不用你操心！”

　　“林助理虽然破了离都，但是凭借法宝进行的，并不是靠自己的真实实力。”

　　显然，吴鬼王还是对刚才的事情耿耿于怀！

　　“行，你还是认为我不是你的对手啊，那好吧，我就给你一个机会！”

　　我对着吴鬼王说道。

　　反正正好无聊不如找点乐子。

　　“你说吧，你要怎么样才会认可，我比你强呢？”

　　“打败我！”

　　吴鬼王一脸认真的对着我说道。

　　自从我破了城以后，他的嚣张收敛了不少，对我说话也客气了不少，但是本质上的那种不服，还是没有变。

　　“那行吧，咱就在这里如何？你只要让我挪动一步，就算是我输了，同样，我把你打下城墙，就算你输了，怎么样？这个比试还算是公平吧，我没有占你的便宜吧？”

　　“林助理莫要太自信，我们不如还是都以掉下城墙为限吧，不然的话，人家会说我欺负你的！”

　　吴鬼王在一边跃跃欲试。

　　“就按林星说的做吧！”

　　就在这个时候，旁边的苏小魅开口了。

　　“你只要能让他挪动位置，我就承认你赢了！”

　　有了苏小魅这句话，吴鬼王瞬间就来了精神。

　　“那好，我就不客气了！”

　　说着，他浑身的鬼气，都开始冒了出来。

　　所有的鬼气都凝聚起来，他的拳头上面，出现了一个鬼虎的模样。

　　“鬼虎王拳！”

　　一声大喝，吴鬼王朝着我打了过来。

　　在普通的三阶鬼王里面，这一下算是比较高攻击力的招数了，可以看的出来，吴鬼王确实还可以，在普通鬼王里面，应该算是还不错的，同届能够战胜他的不多。

　　但是在我的面前，这种航程度的攻击，我只能说还远远不够看！

　　我看着吴鬼王，微微一笑。

　　伸出一只手，就朝着他的鬼虎王拳上面接了过去。

　　没有动用丝毫的鬼气。

　　我直接挡住了他的鬼虎王拳，拳头是挡住了，那只由鬼气组成的老虎，朝着我扑了过来。

　　这种程度，也来献媚？

　　我另外一只手出手，直接把这个鬼气组成的老虎，掐死在了萌芽状态。

　　看着我如此轻松写意的就拦下了他的攻击，吴鬼王被吓了一跳。

　　“你这个鬼虎王拳，是一个不错的鬼术，但是缺点也很多！”

　　我对着他说道。

　　“首先，你使用的不好，鬼气不够凝聚，再者没有杀气，鬼虎徒有其形，没有威力，弄这样一个，既浪费了鬼气，又没有起到实际意义，还不如不要！”

　　我淡定的对着吴鬼王点评道。

　　“你，别小看人！我这一下，只用了三层力气，刚才是怕伤的你！”

　　虽然这么说着，但是我可以看到，吴鬼王看着我的眼神里面，已经充满了深深的忌惮。

　　“那你就赶紧拿出全力吧！”

　　我笑着对着他说道。

　　“再吃我一招，鬼虎王拳！”

　　他还在蓄势的时候，我就已经出动了，七星伏魔！

　　一把七星剑，直接就顶在了他的喉咙间！

　　“你输了！”

　　我对着吴鬼王说道。

　　我以现在的修使出的七星剑，自然是和以前完全不一样了，七星剑这种道术术法，本来就是克制鬼术的，再加上我以真人的修为使用出来，更是无往不利，多的不说，这一下如果真的涌出来，削掉吴鬼王的脑袋，是没有一点问题的。

　　“我……！”

　　吴鬼王看着我，整个人都呆住了。

　　“你想说，你耍诈是不是？还是在奇怪？我为什么用的是道术，而不是鬼术？”

　　我一声冷笑。

　　“战斗之中，敌人会不会给你耍诈？我只是说站在这里，并没有说我不会主动攻击，你可知道，这要是真正的战斗，你现在已经死了好多回了？”

　　吴鬼王被我说的哑口无言。

　　“你和我之间的距离，还差的很远，好好修炼吧！”

　　说完这句话，我鬼气的修为彻底爆发开来。

　　虽然只有鬼王一阶巅峰，但是完美的气息，引起了足够巨大的冲击力，我一拳头朝着他的胸口打了过去。

　　虚的一拳，并没有直接打在他的胸口上，但是这么一拳，他直接倒飞了出去，毫无疑问的被我打下了城墙。

　　我们朝着下面看过去，吴鬼王同学，正呈大字形，倒在地上呢。

　　过了一分钟以后，他跳上了城墙，依然对我心悦诚服，跟我说话，已经用上了敬语。

　　果然，这个世界还是实力至上啊，不管什么情况，只要你有足够的实力，任何人或者事，都得对你低头。

　　搞定了吴鬼王以后，我和苏小魅好好的逛了一遍离都，对于离都，我们还是有着颇多的感慨的，毕竟这是之前离鬼王的老巢，离鬼王之前和我们敌对了这么久，现在他死了，我们却能够在他的老巢里面走来走去，甚至把他的城池都换成了我们的名字，这可真的是印证了成王败寇这四个字。

　　“对了，陈勇军最近怎么样了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“他？”

　　苏小魅笑了笑。

　　“差不多已经掌握了周边五个城左右的位置了吧？现在他的这个心思啊，是越来越大了哦，你的这个手下，你确定你还能控制么？要是控制不了了的话，早点跟我说，不如我从我这里抽调一个人过去给你吧，这个人啊，野心太大了，也不是什么好事情呢！”

　　我冲着苏小魅笑了笑。

　　“我发现，敲打人还是挺有意思的，你帮我通知他等一下吧，就这两天，我会过去视察，咱既然要玩，就给他整服气，给他两天的时间准备！”


第二百三十九章 地藏王亲卫队

　　“没问题！”

　　苏小魅对着我说道。

　　我们这边还在商量着，要怎么整治一下陈勇军呢，但就在下一刻，我感觉整个地区都开始变得有些不对劲起来，天上开始变得拥有一种诡异的气氛。

　　“你有没有感觉到什么不对劲？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“有点！我感觉气氛闷闷的！”

　　有一种非常不好的预感，从我的身体里面传递出来，我赶紧放开了所有的感觉，开始感受到底是哪里有所不妥。

　　修为越是到了高深的程度，对这些事情其实就越是敏感，就比如说我现在吧，只要有人有对我不利的念头，而且距离我足够的近的话，我都是可以有一定的感应的。

　　我开着鬼眼朝着四周看过去，看到的景象，却是让我吓了一跳。

　　周围，漫山遍野的，全部都是鬼……

　　这数量，简直可以用万做单位来形容了。

　　南方打头的，是一万鬼兵巅峰级别的鬼骑士，他们坐下骑着的，也都是鬼兵巅峰的鬼马坐骑。

　　而且，这些骑兵的步伐整齐划一，我可以很明显的感觉到，这是一只训练有素的部队，再朝着西方看过去，西方好点，但是也没好到那里去，五万鬼兵巅峰的步兵，朝着我们这边冲了过来，同样是整齐划一的步伐，整齐划一的装备，一看也是精锐部队！

　　我仔细的看了一圈，我发现东南西北四个方向的，都有朝着我们过来的部队，总而言之，言而总之，我们被包围了！

　　这些部队加起来，我估计有不下于十万，而苏小魅来攻打离都的时候，也就带了两万人的样子，我们刚刚把离都给打下来，这两万人里面，至少还要有一万人需要维持离都的治安。

　　对面的那些家伙，用脚趾头都能够想得到，肯定是敌非友，我们一万人，要好十万人打，这简直就是……如同做梦一样。

　　俗话说的好，蚂蚁多了，都能咬死大象呢，虽然说，我有绝帝宫，但是我可不能够保证，绝帝宫能够在十万人的攻击之下安然无恙啊。

　　我整个人就特么的蛋疼了，这是要玩死我的节奏么？

　　看到这个情况，我感觉我整个人都不好了。

　　就在我看到这些情况之后，开启了鬼眼的苏小魅，显然也看到了。

　　“这……怎么办？”

　　苏小魅对着我问道。

　　我刚准备说，先开启护城大阵，但是让我感到悲剧的是，离都的护城大阵，刚刚才被我给打破啊。

　　“先把你的人点齐，召集骨干来开会吧，这些肯定是四方鬼帝的人无疑了，鬼兵的行动速度还是很有限的，比一般人跑步快不了多少，估计到我们这边，还得要一个多小时呢！”

　　我对着苏小魅说道。

　　我们马上召集了骨干，吴鬼王当然也在其中。

　　从附近的其他地方调集兵马，显然是不可能的，先不说有没有这么多的人，就算是有，也来不及。

　　我给轮转王发了消息，申请了最紧急的通讯。

　　轮转王马上层层上报，地藏王那边立刻给了我回复，地府那边已经开始召集人马，大约需要一个半小时能够赶到我们这边来，地藏王亲自交代我，稳住这边的情况，实在不行，他会亲自降临帮我的！

　　果然，师兄弟之间的感情就是不一样啊。

　　苏小魅这边开会也在进行的如火如荼，大家刚开始的时候，都还有点信心的，但是一听到对面差不多有十万大军的时候，都吓的七晕八素的，毕竟谁也不敢十万大军硬碰硬啊！

　　大家谁也没有说出个所以然来，整个气氛都是一阵的沉默。

　　“怎么？十万大军，就把你们给吓倒了？”

　　我对着他们问道。

　　“平常养你们的时候，可是什么都没亏你们啊，这会要你们想办法的时候，一个二个的都哑火了？”

　　我对着苏小魅的这些所谓的骨干，就开始喷了起来。

　　其实倒不是我一定想要骂他们，主要是这个气氛我感觉实在是不好，一个二个，都死气沉沉的，就算是没有什么有建设性的意见，说两句话也好啊！

　　“算了，你也别难为他们了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“就算是我也没有什么好办法啊，实在不行，就把离都还给他们好了！”

　　“绝对不行！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“这个事情，就是四方鬼帝的人来试探我们的态度的，如果我们要是退了的话，他们肯定会得寸进尺的。”

　　四方鬼帝那边的态度，苏小魅不知道，但是我却是知道的，宁鬼尊已经和伦鬼尊妥协了，所以说四方鬼帝是绝对不可能和地府这边开战的，要是和地府那边开战了的话，光是伦鬼尊的报复，他们就吃罪不起。

　　“林助理，你不是和地府方面关系很好么？能不能跟地府求个援军呢？”

　　就在这个时候，旁边的吴鬼王对着我问道。

　　虽然说他本身对我已经服气了，但是他好像并没有放弃喜欢苏小魅的意思啊，所以在这种场合，他还是不由自主的想要挑我的管子。

　　“地府方面啊？”

　　我把语调稍微拖的长了一点。

　　他以为我没有请到援军，瞬间有些得意，我下一句话立马就把他给打压了。

　　“援军当然是有的，而且不会少！”

　　就在我这句话刚刚说完的时候，我感觉地府的那个传讯石就震了起来。

　　拿出来一看，是地藏王给我的消息。

　　“师弟，大部队还在后面，但是第一批援军已经准备好了，将于两分钟之后，降临到你们所在的地方，你给我弄一片空地出来，找一个准确的目标，我撕裂空间把他们送过去。”

　　“多些师兄！”

　　我惊喜的直接吼出声来！

　　“你早点安排，把坐标给我！”

　　“没问题！”

　　我突然开始的自言自语，让大家有些疑惑的看着我。

　　当我说到地府的援军已经到了的时候，他们都是一阵的面面相觑。

　　我们把坐标发了过去，地藏王那边果然给力，下一刻，虚空之中就出现了一个大洞，然后鬼将级别的骑兵，就开始朝着出现在了广场上。

　　十个，二十个，五十个，五百个，一千个……

　　源源不绝的出现，最后定格在了，五千个！

　　也就是只有我师兄地藏王，才有这样的大手笔吧，这样直接撕裂空间，这么多人，估计一般的鬼尊，都很难做到，地藏王能够做到，我估计他的三千分身，很可能动用了一半，或者全部动用了都有可能。

　　五千个骑兵，数量不多，但是这个等级，直接把我给吓尿了。

　　五千个鬼将巅峰的骑兵。

　　不光是我，在场的所有人，都开始吓尿了。

　　“林助理，我们是地藏王亲卫队的，我们在场所有的人，都听从您的调遣。”

　　“让兄弟们先休息！”

　　那位领头的，朝着我点了点头。

　　“是！”

　　他们原地开始休息了起来，跟苏小魅一起来的骨干们，却是全部都吓尿了。

　　“这……地藏王的亲卫队？”

　　“林助理不是轮转王的助理么？怎么地藏王的亲卫队都过来了！”

　　“刚才那一下，是虚空传送啊，那绝对是大手笔，一般鬼帝才能进行的，巅峰鬼帝一次也最多就传十几个人！”

　　“该不会是地藏王亲自传过来的人吧？”

　　一时间，大家开始议论纷纷。

　　“都安静，这些确实是我们的援军，是地藏王亲自撕裂虚空，为我们空降过来的！”

　　我这么一说，大家瞬间信心大增。

　　敌军来袭，整个城市的气氛，并没有我们想象之中的紧张，我带着地藏王亲卫队，开始出城迎敌。


第二百四十章 退敌

　　“你们先埋伏在这里！”

　　到了城门口的时候，我对着地藏王的亲卫队吩咐道。

　　一次性把所有的底牌都给放出来，这可不是我的风格。

　　“你们是何人，为何围困我们魅鬼王新城。”

　　我站在城墙上，对着他们大声的叫道。

　　“我们是南方鬼帝所属旗下战鬼王，前来接受离鬼王的底盘，你是谁？找个负责的人来，跟我对话！”

　　对面的鬼王强者对着我说道。

　　我可以感觉得到，这次南方鬼帝应该是下血本了啊，这位战鬼王可不是一般的鬼王巅峰，他在鬼将级别的时候，实力压制的很好，应该是完美进阶的，不然不可能散发出如此的气息，就算是在鬼王这个级别，也是压制到极限才进阶的，虽然没有压制到完美的级别，但在南方鬼帝手下，这种人应该不多，这样的人，应该是晋级鬼帝的不二人选。

　　南方鬼帝把他手下的鬼帝预备军都给拿出来了，这重视程度可见一斑，他对他的这位私生子，还真的是不一般啊，即使是死了，都还要为他的这个私生子抢回活着时候的底盘。

　　“我就是负责的人！”

　　我对着对面的战鬼王说道。

　　“我们这里没有离鬼王的城池，你们速速退去吧！”

　　“放肆！”

　　下面的战鬼王对着我一声大吼。

　　“这里分明就是离都，我限你们十分钟之内从城里撤出，交出离都的核心权限，不然的话，我十万大军，杀的你们片甲不留！”

　　下面的战鬼王，非常嚣张的对着我们叫道。

　　这些应该都是南方鬼帝旗下的精锐了部队了，除了鬼兵巅峰的存在以外，居然还有鬼将级别的骑兵冲锋方针，战鬼王一声吼的时候，对面的骑兵方阵也是一声吼，看那个气势，似乎是想压倒我们。

　　“你一个小小的一阶鬼王，我不屑与你对话，快叫你们魅鬼王出来，不然我就攻城了！”

　　为何这两天，总是被人家瞧不起呢？

　　我的心里这个蛋疼啊，南方鬼帝手下这位战鬼王，是有些目中无人了，作为我的竞争对手，我是不是应该先削弱一下他的实力？

　　“你一个小小的五阶巅峰鬼王，在我的面前叫嚣什么？离鬼王都被我给弄死了，你以为我还差你一个？”

　　我对着下面的战鬼王叫道。

　　“你……你就是林星？”

　　战鬼王有些神色复杂的看着我。

　　“今天，我就要为离师弟报仇！大军听令，给我上！”

　　一万鬼骑兵，朝着我们这边冲了过来。打头的，自然就是战鬼王最宝贵的那五百人的鬼将骑兵方阵。

　　我显然也没有想到，对面的战鬼王会如此的果断，一听到我的名字就开始发飙了，这个情况大事让我感觉有些不妙了。

　　专业的事情，还是应该请示专业的人员。

　　“张统领，您看对面这些，怎么办？”

　　“交给我们亲卫军就好了，老齐，你带着第一中队前去应战！”

　　张统领非常淡定的对着手下的人交代道。

　　“没问题！”

　　地藏王的亲卫队，果然是人才济济，下面随便一个中队长，居然都是鬼王级别。

　　第一中队的一千名骑兵瞬间上马，直接从城墙上面踏空而去。

　　就这么一千人，对对面一万多人的骑兵？这是不是有些？不靠谱？

　　但是看看双方的阵容配置，我就知道，这并不是不靠谱，而是在虐菜啊。

　　一千个鬼将巅峰的存在，犹如飓风一般，切入了，战鬼王的阵营里面，他的骑兵方阵瞬间就被冲散。

　　冲锋，切割！

　　这一套玩的真是溜啊，十分钟不到的时间，我们这边的编制还是完好的，一个人都没有死，但是对方已经溃不成军了。

　　“幸不辱命！”

　　老回来之后，对着张统领交代道，张统领给我报告了战果，然后继续开始休息，我站在城墙上，看着对面的战鬼王，他整个脸色都要黑了。

　　“战鬼王，看来你手下的人，不怎么样啊！你刚才强攻魅鬼王所属城市的事情，如果你现在撤，我就不追究了，不然的话，你看着办吧！我手下的人，可不是吃素的！”

　　我对着战鬼王威胁道。

　　“我们南方鬼帝的人，也不是吃素的！来人啊，给我重整旗鼓，准备第二轮攻势！”

　　听到战鬼王的这个话，我表示我有些愣住了，多大仇啊，还来？

　　“你是要挑起地府和四大鬼帝之间的战争么？”

　　我大声对着战鬼王呵斥道。

　　“我们南方鬼帝说了，我们只是要收复自己的底盘，你要战，那便战！”

　　南方鬼帝这家伙很有可能已经给气糊涂了，所以现在什么都不管不顾了，不过我可不是他，没有他那么潇洒。

　　“全面开战！四个方向，都给我进攻，进攻！我承认，你一千人的鬼将级别确实是厉害，但是我就不信，你能够抵挡我四个方向。”

　　战鬼王疯狂的吼道。

　　听到这个话，我的脸色都有些绿了，我朝着张统领看过去，就在这个时候，他开口说话了。

　　“主动出击，每个中队包一个方向，第五中队，预备队，林助理，就让我去会会那个战鬼王！”

　　听到张统领有安排，我就放心了。

　　“还是我去吧！”

　　我对着他说道。

　　“指挥战斗什么的，我不懂，你来！”

　　张统领对着我点了点头。

　　“我跟你一起去！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“你和张统领一起，在这边做指挥工作！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“你身上怀着孩子呢，实力又被限制着，再说外面那么危险！”

　　“那我远远的看着你，总行了吧！”

　　拗不过苏小魅，我只得点了点头。

　　第一中队还是负责这个我们这个方向，当他们再次冲击出去的时候，对面的敌人都有点被吓破胆的意思。

　　而我则是直接找上了战鬼王。

　　神鬼第一变，神鬼第二变，神鬼第三变！

　　我直接开启了最强状态。

　　一拳头朝着战鬼王的身上砸了下去。

　　战鬼王也是有样学样的接我这一下，两下相交，我们居然平分秋色！

　　战鬼王和我，都有些惊异于对方的实力。

　　“再来！”

　　我肯定是不会认输的，不过这次再打的话，我就留了个心眼，毕竟这是在战场上，并不是私下切磋，最重要的就是一个字，赢！

　　刚才是试探，这一次我已经出了全力了。

　　攻击之中，直接用上了深渊业火。

　　战鬼王猝不及防之下，被我的深渊业火给烧中，然后我接下来，就是一套紧锣密鼓的攻击，战鬼王直接被我打翻在地上。

　　而下一刻，四个方向的战事同时启动。

　　就像我这边战胜了战鬼王一样，四个方向同时开战，地藏王亲卫队，也不断有捷报传来。

　　“战鬼王，像个男人一样的站起来啊，我们打个痛快！”

　　我笑了笑，对着下面的战鬼王说道。

　　战鬼王有些神色复杂的看着我。

　　但是接下来，他的脸色马上就变了。

　　“不可能，你手下不可能有这么多巅峰骑兵！”

　　他的脸上简直是吓尿的节奏。

　　“你又不是我，你怎么知道我手上没有这么多巅峰期骑兵？”

　　“撤！”

　　战鬼王一声大吼，终于还是十分理智的说出了这句话。

　　“林星，这次算你狠，我们失算了，但是我告诉你，南方鬼帝大人，是绝对不会放弃师弟的领土的，我们走着瞧吧！”

　　他的这句话一说出来，四个方向攻城的人马，都开始朝着后面飞快的撤退。

　　亲卫队的各位，都非常有规矩的，没有继续追击，而是再次回到城里开始集合。

　　“多谢张统领了！”


第二百四十一章 你可别让我

　　我对着张统领行了个礼。

　　“可担当不得！”

　　“这次敌人已经退了，但谁也不能保证，他们会不会卷土重来，根据地藏王的只是，我们会在这里驻扎三天的时间，直到后续的常规部队，前来交接！”

　　“那真的是太感谢了。”

　　我对着张统领说道。

　　有了张统领给我镇守在这里，我就放心了，至少不会出现什么别的问题。

　　我和苏小魅两个人的神经，始终还是处于紧绷状态的，毕竟我们都还在担心四方鬼帝那边，会不会再过来找麻烦，但似乎他们还是被地藏王那个给震慑了吧，连续两天的时间，都非常的淡定，我们什么麻烦都没有。

　　三天之后，张统领撤退了，地府的常规部队大批量的到来，帮我们在这边驻扎，根据前来的人员说，他们会在这里帮我们驻扎半年，直到我们这片地区稳定为止。

　　这次地藏王为了我的事情，还真的是拼了啊，想到这里，我的心里不禁有些暖暖的。

　　离开了离都，我们回到了魅都，我还是觉得在苏小魅的魅都要比在离都好的多，魅都的整体环境，我感觉清新又干净，但是离都就不是这样了，在那个地方，我总有一种邪恶罪的感觉。

　　“对了，林星，你之前不是交代我，要让我去跟你的陈勇军说一声么？这已经过了三天的时间了，我估计，他那边也应该准备好了，反正今天也没事，要不我们就？过去看看？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“行啊！”

　　我笑了笑。

　　“不过你等等我，就这么去，多没意思，我先把修为压制一下！”

　　我对着苏小魅说道。

　　我把修为压制到了鬼将五阶的程度，然后和苏小魅一起到了陈勇军的，也就是属于我的底盘。

　　苏小魅对他们还是不错的，给他们找了一个环境什么都挺好的地方，而且五个城池之间，距离都比较近，互相交通贸易什么的，都很方便来着。

　　“我们去哪个城？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“最中间那个，陈勇军应该在那边吧！”

　　苏小魅对着我说道。

　　由于我们是微服私访，也没有带什么很多人啊，乱七八糟的，但是到之前，还是给陈勇军发了个消息的。

　　陈勇军还煞有其事挺重视的样子，我们一路优哉游哉的走过去，发现他收到消息以后，整个城里面已经开始动起来了。

　　有不少人开始为迎接我们做准备。

　　我们到了那边以后，还给我们恰有其事的弄了一个欢迎仪式。

　　陈勇军接待我的时候，表情如常，一点也看不出来，有反顾在的意思，但是说起来，我肯定是更相信苏小魅的，苏小魅说有，那就肯定有这回事！

　　陈勇军带着我们，到了城主府里面，他的这个城主府，修的倒还挺气派的。

　　我们喝了些茶水，他还是略微懂得一些礼数的，让我和苏小魅坐在主位上。

　　“勇军啊，最近升起来的兄弟们不少啊，这边的几位，我都有些眼生来着！”

　　我坐在上面，对着陈勇军说道。

　　“这都是最近新招募的兄弟，我们那一批老兄弟，当然也是在的，都分散在各个城池里面，成为了基层的中坚力量了，今天来迎接您的，可都是骨干呢！”

　　陈勇军不动声色的说道。

　　“哦？这些都是骨干啊！”

　　我对着陈勇军说着，然后环视了他们一圈，这些人盯着我，没有半点的恭敬，反倒都有些嚣张的意思。

　　从表面上看来，陈勇军一点问题都没有，但是现在，他最大的问题恰恰就暴露出来了，就在这些人上面，对于他们战魂，我可是了解的，这是一个比较排外的存在，就算是他们已经转化成了鬼兵鬼将，也不可能这么大肆的使用外人。

　　果然，就在我这么想着的时候，突然有一个人一拱手，站起来就说话了。

　　“陈鬼王殿下，请问这位是？”

　　他的目光，居然直接冲着我的身上看过来。

　　“陈勇军，你就是这么教育手下人的？”

　　我并没有说什么，反倒是我旁边的苏小魅有些看不过去了，也不知道是不是平常苏小魅给他安排的资源有点多，让这小子有些轻飘飘的，居然对苏小魅，也不是十分的害怕。

　　不过，他终究还是做出了行动。

　　“大胆？”

　　陈勇军对着这位大喝一声。

　　“这位是我的老大，林星，我平常天天跟你们说，你们不知道么？”

　　被这么一说，那位的气势，却是丝毫不减。

　　“我只认你这一位老大！”

　　陈勇军装作大火的样子。

　　“住口！”

　　他呵斥了以后，转而对着我说道。

　　“对不起啊，老大，御下无方，冲撞您了！”

　　我看着陈勇军，饶有兴趣的笑了笑。

　　这一出戏，可就是故意演给我看的，下马威来着啊，挺精彩，也难怪了，我看陈勇军这个程度，一阶鬼王，大概能够发挥出三阶鬼王的战斗力，要是没点想法，那还真的是难了。

　　“无妨，坐在这里也没什么意思，不如，我们去检验一下你的军力如何？”

　　我对着陈勇军说道。

　　“没问题，老大请！”

　　我们朝着陈勇军的校场过去了。

　　“你们平常，都训练些什么啊？”

　　我对着陈勇军问道。

　　“我们都训练，格斗，弓箭，骑术，还有基础的鬼术。”

　　陈勇军回答道。

　　“哦？不错啊，那就让兄弟们演练一下，怎么样？”

　　陈勇军还没有说话，他旁边的那位鬼将，又开口了。

　　“练为战，不为看，虽然您是我们陈鬼王的老大，但是我们这些将士，训练是用来杀敌的，不是用来看的！”

　　“你叫什么名字？”

　　我一转头，对着那位问道。

　　“我叫王虎，二中队队长！”

　　“王虎，是吧？你是不是有些不服我？”

　　我看着他，脸色沉了下来。

　　“是的，我们只服有本事的人！”

　　王虎对着我说道。

　　“你的话太多了！”

　　我说完，抬起右手，朝着他的方向一扇，一阵鬼气冲了过去，直接把他打的飞了出去，撞在了几十米之外的城墙上。

　　我忍你第一次，可不会忍你第二次。

　　“在这里的诸位，不服我的，恐怕不只这王虎一个人吧？还有那些不服的，站出来？”

　　“我不服！”

　　“我也不服！”

　　说着，好几个人站了出来。

　　我还真佩服这陈勇军，到哪里找的这么多二愣子。

　　“那你们要怎么才能服呢？”

　　“你证明你比我们陈鬼王强，我们就服！”

　　其中一位，对着我说道。

　　“大胆，你们怎么能这么对老大说话！”

　　陈勇军嘴上说着大胆，可面上表现出来的，却完全不是这样的。

　　“你们都不服，行，那我就整的让你们服好了！”

　　说到这里，我就一声大喝。

　　“陈勇军！”

　　“在！”

　　“那就比划比划吧，先玩什么？射箭好了！”

　　说着，我巅峰鬼将的气息，暴露出来，活动了一下筋骨。

　　突然，所有的人都是一阵哄堂大笑，可以理解，他们肯定觉得，五阶巅峰和鬼王没法比，我没有理会他们。

　　“小魅，你那边有厌鬼石没有？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“有的！”

　　苏小魅对着我说道。

　　我拿着两块厌鬼石，朝着对面甩了出去，这两个厌鬼石，瞬间就被卡在了靶子上。

　　“这是两块厌鬼石头，它的特点是排斥鬼气，一般来说，鬼气的攻击只有大到一定程度，才能把它击碎，击的越碎，就说明你的鬼术攻击威力越大，怎么样？来玩玩吧！”

　　我对着陈勇军说道。

　　“你先来吧，可别让着我啊，一会要是输了，你可就摊上事了！”

　　我看着陈勇军，言语开始冷了下来。


第二百四十二章 另有隐情

　　“老大你严重了！”

　　似乎是我之前的言语有些吓到陈勇军了，他现在显得有那么一点点的怂了。

　　“我可没跟你开玩笑，全力以赴吧！”

　　我对着陈勇军说道。

　　陈勇军也感受到了我的认真，他也开始集中起来。

　　陈勇军的实力开始爆发出来，果然跟我估计的一样，就是三阶鬼王差不多的程度。

　　他全力拉来了手上的弓，然后朝着对面的厌鬼石上面射了过去。

　　只听见咔嚓一声响，对面的厌鬼石被炸成了五六块，朝着旁边飞溅出去。

　　“好，好！”

　　“好，陈鬼王厉害！”

　　“大哥就是狠！”

　　……

　　旁边的一堆人，开始起哄了，我看着这个情况，摇了摇头。

　　就陈勇军这个情况吧，在一阶鬼王里面，应该算是还比较好的了，但是比起我来，那就差的太远了，我鬼将巅峰的时候打这个玩意，都能比他做得好！

　　“老大，该你了！”

　　我笑了笑，接过了陈勇军手中的弓箭，鬼气开始疯狂的凝聚。

　　我不得不说，他的这个弓箭，还是挺高档的，也不知道他是从哪里弄出来的，准鬼王级别的鬼气，承受个鬼王三四阶的全力发动，完全不是问题。

　　不过今天，我是来立威的，是来收拾人的，这玩意就完全不够看了。

　　我的力道开始发挥起来。

　　神鬼第三变对我的身体的改造，那可不是吹的。

　　我只用了鬼将巅峰的鬼气，然而就我的鬼气的质量，这个弓瞬间就被拉到了极限。

　　我再多用了一层的力气，咔嚓一声，这个可以被鬼王三阶全力施为的弓，瞬间就被我拉开成了两截。

　　“质量太差！”

　　我对着身边的陈勇军说道。

　　陈勇军有些被吓到了，显然没有料到我会把这个弓拉断，其他人多多少少也是知道这个弓的，看到弓被我给拉断了，也是吓了一跳。

　　“既然弓断了，那我就直接射吧，鬼箭！”

　　我鬼气凝聚，直接朝着对面靶子上的厌鬼石射了过去。

　　明明有鬼箭，为什么还需要弓呢？这当然就是一个发射速度的问题了，直接射出去的鬼箭，推力不足，所以说威力有限，而如果是被弓箭射出去的话，那么因为有一个加速，所以威力会大大的提升，就像你丢石头，和用弹弓打石头一样，同样一块石头，威力肯定是截然不同的。

　　我的鬼箭速度并不快，朝着对面的厌鬼石射了过去，下一刻，厌鬼石被我的鬼箭给射穿了。

　　所有人又愣住了，就在这个时候，陈勇军给我一鞠躬，对着我说道。

　　“老大，我愿赌服输，您要怎么处置，开口吧！”

　　“等等，我们不服！”

　　“不服！”

　　旁边的鬼将，开始四下起哄。

　　“你虽然射穿了，但是并没有炸开，所以还是陈鬼王厉害一些！”

　　“没错！”

　　陈勇军下面的人，倒是挺专心为他考虑的。

　　“你们都给我闭嘴！”

　　陈勇军这次是真的吼了起来。

　　然后大手一挥，一阵风朝着靶场那边吹了过去，我射中的那块厌鬼石，直接变成了灰，散落在空气中。

　　这一刻，所有人瞬间就没话说了。

　　“请老大处置！”

　　我看着陈勇军，有些痛心疾首。

　　“陈勇军啊，我带你不薄吧？我把你从地下弄出来，带你到阴间，给你鬼气，让你修炼，最后还给你安排底盘，可是你就是这样回报我的么？”

　　我一个字一个字的，冷声对着陈勇军说道。

　　“老大，你都知道了？”

　　苏小魅断然不是信口开河的人，之前的时候，她就已经把陈勇军反骨的证据交给我了。

　　“或许还有我不知道的呢？你倒是说说看吧，你究竟都做了些什么？”

　　我也不藏拙了，所有的鬼气全部都爆发了出来，我的鬼气的程度，可完全就不是陈勇军可以比拟的了，他瞬间被我压制的脸色惨白惨白的。

　　当然，被我压制的，不只是陈勇军一个人，还有他周围的那些鬼将们。

　　陈勇军还能勉强站着，但是他身边的这些鬼将们，都被我强大的威势直接给压的跪了下来。

　　“老大，都是我陈勇军对不起你，你了解了我吧，但是请不要为难下面这些兄弟们，他们什么都不知道。”

　　“你把事情说清楚，我就考虑放过他们，否则，你们所有人，没有一个有活路，不要怀疑，我能不能够干掉你们！”

　　我对着他说道。

　　凭借我和苏小魅的实力，别说是这边一座城了，就算是把旁边五六座城市的人都给干掉，那也是轻而易举的事情。

　　“是，我交代！”

　　陈勇军最后还是低下了头颅。

　　“当初，我还是鬼将的时候，本来我是兢兢业业的在慢慢的发展的，手下的兄弟们，也都好好的，但是自有一天开始，手下巡逻的兄弟们，不知道为什么就开始莫名其妙的消失，每天派出去巡逻的人，都会消失，我们加大了力度，也是一样。”

　　陈勇军叹了口气。

　　“可我们总不能不巡逻啊，于是只好再次加大力度，到最后，我都亲自上阵了，还是不断的有人失踪，这种情况，一直持续到，我们的人变得只有一千的四分之三左右。”

　　然后突然有一天，有一个黑袍人找上了我，他说，我的兄弟们都在他的手上，如果想让我的兄弟们活命，就要按他的方法做！

　　说到这里，陈勇军有些哽咽了。

　　“都是几百年过来的老兄弟了，如果有一丝希望，当然那是想要救他们，最后没办法，我不得已只有跟那个黑衣人低头了！黑衣人就开始指示我干各种各样的事情，不断招人，不断的扩大地盘，他不断的蛊惑我，说要让我先好好发展，发展好了以后，自立家门！”

　　“他是说，只要你自立家门了？就会把兄弟们还给你？”

　　听到这里，我觉得事情有些蹊跷了。

　　“没错，他当时说，他就是看上我们的才华了，想要招揽我们，当时我心急兄弟们的生死，然后再加上被他一蛊惑，我就做了不该做的错事！”

　　陈勇军对着我说道。

　　他说到这里，也跪了下来。

　　“老大，我错了，我不该鬼迷心窍，我也不求您原谅我，我陈勇军对不起你，我死有余辜，但是我想请您如果有可能，就救救那些被抓走的兄弟！”

　　说着，陈勇军再次低下了头。

　　见我脸色沉着，没有说话，陈勇军拿起旁边的一把剑，就准备自刎谢罪，就在这个时候，我一道鬼气弹过去，阻止了他。

　　陈勇军的话，还是有几分可信的，苏小魅之前给我的情报和证据，也就是说陈勇军有反骨，想要反水，并且有种种证据证明他正在干这个事情，不过，他还真的就没有干过什么别的出格的事情，如果事情真的像他所说的话，他也并非罪不可恕。

　　“要让我救你的兄弟的话，就先留着你的命吧，当初找你的黑袍人，你身上还有和他相关的东西么？”

　　我对着陈勇军问道。

　　“还有的，他之前给过我一个传讯石的，但后来他单方面损坏了，您看？”

　　“给我，只要是他用过的东西就行，有其他的东西，也可以一起交出来！”

　　我对着陈勇军说道。

　　暂时还咩有什么别的东西，我拿着这个传讯石，注意力开始变得集中起来。

　　拿出了三个铜钱。

　　《易经》起卦！

　　这位的修为，也不是特别高，我估计也就是个鬼帝的样子吧，天机遮蔽之力不是很浓厚，我虽然一下就测了出来，果然，是四方鬼帝的人，具体来说，应该是南方鬼帝的人。


第二百四十三章 再探落阴涧

　　果然就是南方鬼帝的人，等一下，这个事情有点不对！

　　为什么这么说呢，南方鬼帝和我之间的矛盾，应该是近期的事情啊，但是这个要搞我事情的人，似乎是很早就已经和陈勇军联系上了。

　　那个时候，离鬼王还没死呢，我和南方鬼帝之间，也并没有什么深仇大恨，可是为什么，从那个时候开始，就有南方鬼帝的人，要来搞我呢？

　　想到这里，我感觉怎么都想不通。

　　“好了，这件事情，就先这样了！”

　　我对着陈勇军说道。

　　“我不要你的命，你暂时保留住你的职务，还有这个，还给你！”

　　说着，我把之前陈勇军给我宣誓效忠的时候送的一缕魂魄，还给了他。

　　“这……老大，这……”

　　他看着我，有些呆住了。

　　“这东西，还给你了，这次的事情，你自己好好反思一下吧，你的兄弟们，我会想办法帮你救出来的！”

　　陈勇军并非是真正的那种反骨仔，相反他还是一个比较重情义的人，这让我产生了一种想要用他的念头了。

　　“老大，多些你的不杀之恩，我陈勇军以后做牛做马，也要报答你的恩情！”

　　其实这个东西，我也就是做了个顺水人情。

　　想都可以想得到，那个黑袍人既然能够让陈勇军同意反水，自然是给了他可以克制少了这么一缕魂魄的东西，我强行留住这他的一缕魂魄，最后搞个鱼死网破，还不如把这个魂魄还给他算了，就当是我送他一个人情了。

　　果然，这个方法还是比较的管用的。

　　东西给陈勇军了以后，他对我是肝脑涂地。

　　接下来就没什么好说的了，既然答应了陈勇军，要去帮他救他的兄弟们，那当然还是要实行的。

　　他的兄弟们的下落，我也已经推算出来了，令我感到奇迹的是，黑袍人抓了他的兄弟以后，并没有直接杀掉他们，而是把他们集中关在了一个地方。

　　而且还是一个我去过的地方——落阴涧。

　　他们全部都被关在落阴涧的监狱里面。

　　话说，这离鬼王的底盘，我们基本上已经全部都占领了，唯独他的那个仓库落阴涧，我们放弃了。

　　第一，此地易守难攻，我们想要强行进攻，必然损失不少，第二个，这里几乎集中着离鬼王所有的资源，四方鬼帝他们其他的地方可能会让出来，但是这个地方，绝对是会死守到底的。

　　所以说，我们想要去救人，其实也不是一个特别容易的事情。

　　不过好在，我们的实力，也早就已经今非昔比了。

　　我和苏小魅两人亲自出动，陈勇军也坚持要跟着，我们也就由着他了。

　　其实我放过陈勇军，还有一个非常重要的原因，就是这小子对我构不成威胁，他就这么点实力了，什么东西我都清楚，就算他再蹦跶，我两下都能干掉他。

　　带上他，也就是跑跑腿什么的，顺便给我们打杂一下。

　　临走之前，我还给地府方面发了个信息，这个信息，是直接给我师兄地藏王的，我请他帮我打听一下，关于南方鬼帝的私生子离鬼王的事情，关于他的一切具体的信息，我请他把能够打听到的信息，全部都发给我，特别是关于他和南方鬼帝之间的！

　　地藏王虽然有些疑惑，但是他做人绝对还是够意思的，非常爽快的就答应了。

　　我们来到了落阴涧的上方，这个地方，还是雷云密布，上一次的时候，我们是用鬼见愁的避雷珠，我么才从这里成功的下去的，但是现在的，对五雷秘法已经有了详细的研究的我，早就已经不在乎这样的事情了。

　　让苏小魅附到了我的身上，然后直接把把陈勇军这个家伙装到了鬼袋里面，我开始朝着下面降。

　　五雷秘法包裹在我的身上我开始熟悉周围阴雷的特性，把自己也伪装成为一颗阴雷，很快，我们就降落到了落阴涧的下面。

　　落阴涧这边虽然还有人，但是守卫在就没有以前这么森严了，当然她们也不会想到，我们会从落阴涧的上方下来。

　　偷偷的给我自己来了一个隐身咒，我开始在落阴涧里面行走。

　　监狱什么的事情，都不着急的，只要等会找个舌头问一下，总是可以问出来，我现在关心的问题，就是那个黑袍人。

　　那个黑袍人，到底是个什么人呢？

　　之前的推算结果告诉我，黑袍人也是在落阴涧的，虽然我不知道他在落阴涧干什么，但是找到他，就一定能过获得关于南方鬼帝的一些线索。

　　这么近的距离，我也不敢使用《易经》来卜算他的位置。

　　就在我一筹莫展的时候，突然一个非常流弊的念头，出现在了我的脑子里面。

　　“抓个舌头问问不就行了么？”

　　这个念头一旦出来，就一发不可收拾！

　　我直接到旁边就去抓了个人，然后开始问这个上面的黑袍人的信息，落阴涧这个地方并不是特别大，只要是经常生活在这里的人，一般来说，都是可以认识这边的人的。

　　搜索了三个人的记忆之后，我终于找到了那个黑袍人的信息。

　　原来这个黑袍人，果然就在落阴涧，而且大家经常看到，他朝着领主府里面去。

　　这就让我有些不解了，之前落阴涧的领主府，是离鬼王住的地方，但是现在离鬼王已经不在了，他为什么好经常往领主府跑呢？

　　我决定，去探查一下这个领主府，但就在这个时候，我身上的传讯石，突然响了起来，我仔细的看了一下，是地府方面，地藏王菩萨传递给我信息。

　　这个时候了，师兄给我传信息干嘛？我有些疑惑的打开了信息，只看见上面写着，离鬼王的资料。

　　关于离鬼王的最详细的资料，我果断的就已经拿到手上了。

　　仔细的看了一下，里面的内容让我大吃一惊。

　　离鬼王是南方鬼帝的小妾所生的，他的那个小妾，一直都比较不受宠，直到离鬼王出声以后，显露出足够的智慧和实力，他妈妈才开始被南方鬼帝所重新看见，不过，南方鬼帝时候一点都没有重视他妈。

　　后来就没有提到他妈了，然后情报上面还写了许多离鬼王的特殊癖好什么的，真是难为我师兄了啊，到哪里找到的这么多的资料？

　　看了以后，我对离鬼王的了解更加的深刻了，不过还是没有什么头绪，现在最后的希望，就寄托在那个黑袍人身上了。

　　休息了一会，我们又继续朝着领主府那边探索过去。

　　这领主府，显然是有人住的啊，外面还有人守着，我们好不容易偷偷的潜了进去，我用鬼眼悄悄的朝着四周看了一下，我发现黑袍人正在大厅里面和人说话呢！

　　我们赶紧赶了过去，说不定可以听到什么有价值的东西！

　　想到这里，我感觉自己开始有些兴奋起来。

　　我们偷偷的靠近，我赶紧朝着里面看了过去。

　　里面的情况，比我想象之中的要简单的多，就是一男一女在说话，那个男的，是黑袍人，可那个女的，我看到了以后直接愣住了，这不是离鬼王的老妈？

　　她怎么会在这里？传说不见了的离鬼王的老妈，原来是被他藏在了落阴涧。

　　就在我一阵惊讶的时候，那边的黑袍人开口了。

　　“秀红，今天那个林星，去了陈勇军那边了！”

　　“情况怎么样？”

　　那个被唤作秀红的女子，对着黑袍人问道。

　　“一切都按照计划进行，过不了多久，我们就可以为离儿报仇了！”


第二百四十四章 绿油油的南方鬼帝

　　离儿？这是什么情况？

　　这个离儿，应该说的是离鬼王吧，但是为什么，这么黑袍人，会和离鬼王的老妈两个人讨论离鬼王，而且还叫他离儿？

　　叫的这么亲热，他们之间的关系应该非同一般吧，还有这位，显然不是南方鬼帝啊，难道是秀红，也就是离鬼王的母亲家的亲戚？

　　我的这个想法，很快就被我自己给证实了是错误的，因为离鬼王的老妈接下来说的这句话，信息量也很庞大。

　　“都是那个林星，我们的离儿，就这样被他给毁了，离儿告诉过我的，他说他已经得到了多宝道场的传承，多宝道人是上古时期的高手，他马上就要飞黄腾达了，就是这个林星，就是这个林星！”

　　她说着，眼神之中露出了愤怒。

　　这是要恨死我的节奏么：？

　　如果眼神要是能够杀人的话，我想我现在就是有一千条命，恐怕也是不够死的了吧？

　　“秀红，你放心，我们一定会让他血债血偿，我们的离儿，我们会让他一路走好！”

　　就在这个时候，我朝着身边的苏小魅看过去，她听的也是一阵的疑惑。

　　“可怜啊，师兄！我可怜的离儿啊，我还没有来得及告诉他，你才是他的亲爹！”

　　什么情况？

　　之前所有的信息量加起来，都没有这一句来的爆棚，亲爹？

　　不是说，离鬼王是南方鬼帝的私生子么？那现在出来一个亲爹，又是什么情况？

　　突然，南方鬼帝的形象出现在了我的面前，然后我的脑子里面，他的头上出现了一顶绿油油的大帽子。

　　南方鬼帝显然不知道，他最疼爱的离鬼王，居然不是他亲生的，而是他的小妾偷汉子生下来的。

　　这个情况，也太劲爆了一点吧？

　　苏小魅的眼神里面，也是充满了吃惊，然而下一刻，陈勇军忍不住了，他喷出了一口气来，我赶紧围住了他的嘴巴。

　　“是谁？”

　　里面秀红大声的对着外面吼道。

　　我们赶紧都停止了呼吸，这尼玛，我已经开始四处找逃跑路线了，要是真的被发现了的话，我在想朝着哪个方向跑路。

　　虽然说我并不怕这两个家伙，但是和他们正面冲突，显然也不是什么好事情，我是可以杀掉这两个家伙，但是如果真的把他们杀掉了的话，可就没有证据了啊。

　　南方鬼帝的小妾偷人剩下了离鬼王，这个新闻，要是被大家知道了，绝对是劲爆又劲爆的。

　　本来我已经准备逃跑了，可就在这个时候，有一个声音居然回应了起来。

　　“是奴婢在这边打扫卫生！”

　　就在我们旁边不足五米的地方，一个鬼兵级别的丫头，走了过来。

　　里面的两位，都是鬼王级别的，所以思维什么的，都还是很紧密的，但是外面的这位鬼兵级别的小丫头，显然是发现不了我们的。

　　今天要不是她的话，我们可能都要打草惊蛇了。

　　“下去吧，今天不同打扫！”

　　秀红淡定的对着这个丫头说道。

　　丫头下去了以后，她又和他的师兄商量了几句。

　　反正前前后后的，就是要怎么弄死我！

　　一条条的毒计，让我自己都感觉后背一阵发寒啊！

　　“走吧！”

　　听的也差不多了，我对着身边的两位说道。

　　“我们先去地牢里面救人！”

　　倒不是我不敢继续听下去了，主要是我怕我再继续听下去的话，我会不由自主的把这一堆奸夫淫妇给干掉。

　　找地牢的程序，就容易的多了，我们直接到大街上再抓了两个舌头，直接开启了搜魂。

　　从他们的记忆之中，我们知道，地牢就在城东头，有专门的人把守着。

　　想要进地牢，可不是那么容易的。

　　地牢未免虽然算不上是守卫森严，但是排查还是比较严格的。

　　为此，我们还周转了一个大圈，偷偷的跑到地牢负责人那边，把他给搞晕了，然后拿到了身份令牌。

　　地牢这边，我们有了身份令牌，很轻松的就进去了，我的推演水平，果然是没有错的，被抓住的那些战魂都在这边。

　　陈勇军看到他们以后，都是一阵的激动。

　　他们看到陈勇军，自然像是看到了亲人一样。

　　还好他们都已经是鬼兵了，要是还和以前一样是战魂的话，那我还真的不知道该怎么把他们给搞出去了，我们每人分了部分的人，收到了自己的鬼袋里面，然后非常轻松的，就混了出去。

　　就这样出去，肯定是不行的，打晕了地牢门口的两个守卫之后，我们开始在落阴涧的地牢点火！

　　整个地牢都烧了起来。

　　为了不打草惊蛇，地牢里面里面的各位，你们就死定了！

　　我这么想着，然后带着苏小魅他们，朝着安全的地方跑了过去。

　　想要出落阴涧，也并不是想象之中的那么苦难啊，我们怎么来的，就怎么出去，直接从落阴涧的头上飞过去。

　　一路上雷霆滚滚，但是对我这个已修炼了五雷秘法到非常精神的程度的人来说，基本上就不是什么问题。

　　把陈勇军的这些兄弟们都给救回来了以后，我们回到了魅都，让陈勇军带着这些人自己回去，我开始消化今天碰到的事情。

　　今天碰到的这些事情，如果好好操作一下的话，对我来说作用好真的是不小啊！

　　“你准备怎么办？”

　　沉默了一会，苏小魅对着我问道。

　　“什么怎么办？”

　　“南方鬼帝的事情啊！”

　　“我还没想好！”

　　我一阵无语的对着苏小魅说道。

　　“不如我们把消息放出去怎么样？南方鬼帝的小妾和她的师兄勾搭，剩下了离鬼王？”

　　苏小魅看了看我，摇了摇头。

　　“这样不行，你要是真的这样做的话，不管这件事情是不是真的，安分昂贵地为了面子，他是一定不会承认的。”

　　“那我们该怎么办？”

　　我有些无语的对着苏小魅问道。

　　“人永远都只相信自己眼前看到的一切，鬼也是一样的，不如，我们这样……”

　　苏小魅在我的耳边一阵的耳语。

　　“好！你这个方法秒，太妙了！”

　　我对着苏小魅说道。

　　苏小魅的法子是，我们把这个消息，直接传到南方鬼帝的耳朵边，如何传到南方鬼帝的耳边，而又能够让他相信呢，最好的方法，就是把这个消息卖到天冥楼去。

　　天冥楼这种组织，一般人都是不知道的，可是苏小魅还是和他们接触过，表面上这只是一个阴间普通的酒楼，其实这是四大鬼帝联合建立的一所情报机构，主要就是负责四大鬼帝的情报来源。

　　我们偷偷的派人把消息卖到了天冥楼，果然，天冥楼上下震动，这条消息很快就被密封起来，然后朝着上面递了上去。

　　如果是一般的消息，肯定是不会有人重视的，但是我们这个消息，可是有图有组真相的，我甚至直接从脑子里面提取了当时的声音和画面，封印到了一块冥相石里面。

　　这些东西很快就到了南方鬼帝的手里，根据我们这边的情报显示，南方鬼帝不知道为什么大怒，杀了身边的好几个近身服侍的人，然后朝着落阴涧的方向过来了。

　　接下来，就是真正看戏的时候了，南方鬼帝在这边，我们自然是不敢下落阴涧的，但是躲在雷层里面看热闹，这还是个非常不错的选择。

　　南方鬼帝到了雷层里面，刚好撞上了黑袍人和秀红两个人在一起，接下来，就是大开杀戒，整个落阴涧，基本上被愤怒的南方鬼帝屠戮一空。

　　诶，这脑袋上面绿油油的南方鬼帝，看来是真的发怒了。


第二百四十五章 山膏晋级

　　这些对于我来说，当然是喜闻乐见的，南方大帝肯定不会想到，这一而且都是我在背后主导的，我做着一切，看似是没有任何好处的，但其实并不是这样。

　　一道杀手锏，随时随地的在我的手上抓着呢，南方鬼帝这次的整个事件，我都是参与了的，想要曝光，我随时都可以做到。

　　只要在合适的时候曝光一下，绝对是对南方鬼帝的一个巨大的打击。

　　我们再一次回到了魅鬼王宫，生活感觉有些无聊了，每天除了修炼，都没有点什么新鲜的事情，好在有苏小魅和我在一起，每天都还是满足和开心的。

　　说实话，没有了压力，我连动力都少了，之前和离鬼王斗的时候，每天都在不断的逼迫自己，修炼，修炼，但是现在感觉整个人都松散下来了。

　　今天又准备和苏小魅出去转转来着，但是临行之前，我发现我的鬼袋里面开始动弹了起来，啥情况这是？

　　我打开鬼袋一看，山膏这家伙从里面窜了出来。

　　“我说，你在我的鬼袋里面，可睡了不少时间了啊！”

　　我看着山膏，有些奇怪的对着它问道。

　　“你是不是得了嗜睡症了？”

　　山膏看着我，一脸鄙视的样子。

　　“你才得了嗜睡症了，本山膏这是要进化了，进化你懂不懂啊，之前都是在积累能量来着！”

　　不知道为什么，山膏说道它要进化的时候，那个样子居然有一点点的心虚。

　　“来，让我抱抱！”

　　苏小魅看大山膏，有些兴奋的冲上去，把它抱在怀里。

　　山膏也很亲热的朝着苏小魅身上蹭了蹭。

　　卧槽，这只色猪，看我怎么收拾你，就在这个时候，苏小魅有些奇怪的咦了一声。

　　“你睡觉这么久，怎么长胖了？”

　　长胖了？

　　“不愧是猪啊，你是不是做梦的时候，都在吃东西呢？”

　　我对着山膏嘲笑道，这小子刚才鄙视我来着，我现在一定要给它嘲笑回来。

　　“那个，我因为聚集能量的过程有点长，所以我就在嘴边找了点东西吃了一下子。”

　　就在这个时候，山膏突然有些不好意思的对着我说道。

　　山膏这家伙也会不好意思？等等，我似乎意识到有哪里不对劲了，山膏刚才说的是嘴边，它之前不是猪在我的鬼袋里面的么？那么它的嘴边不就是！！！

　　我的鬼袋里面的东西，见鬼了！

　　我赶紧检查了一下，却发现我鬼袋里面的珍惜药材，被这个家伙吃掉了三分之二！

　　“你……你这只猪……我要干掉你！”

　　我朝着山膏冲了过去。

　　“你这个死猪，你赔我的药材！”

　　“那个，我睡着了啊，我也不是故意的！”

　　山膏立马从苏小魅的身上跳了下来，就开始撒丫子狂奔。

　　“那你他妈就是有意的！”

　　我都忍不住爆粗口了，这可是我积累了这么久的宝贵财富啊，基本上都是当初我在林蛋蛋那边搜刮过来的，好多药材，在地府片区，都已经绝种了。

　　“我也不是有意的！”

　　别看山膏这家伙体型比以前大了，这跑起来，还比以前更灵活了，三两下就窜到了我的前面，饶是我已经使出了七八层的力气，鬼步迷踪都开到极限了，我居然还追不上它。

　　“我一定要抓住你，你这只死猪，我要把你煮了，炼成药，看看能不能把我损失的药材给挽救回来！”

　　我说到这里的时候，山膏居然嗖的一下就停了下来。

　　“哇，你也太恶毒了，你居然要弄死我，不就是吃了你一点药材么？本山膏要反怒了！”

　　说着，他浑身开始变得涨红起来，然后整个体型居然再次增大了一圈，变成了一个大大的红猪，然后山膏一下子朝着我这边冲了过来。

　　就你那两下子？

　　说要把山膏炼药，那绝对是气话，我肯定是不会看这个事情的，不过山膏的那两下子，我还真的是没有放在眼里，左右不过就是冲撞什么的，能有多厉害？

　　就在我这么想着的时候，山膏一下子朝着我撞了过来，接下来的一幕，给我吓了一跳。

　　我用了五成的力量抵挡，但是犹如泥牛入海一般，六成，一样。

　　七成力量，还是一样！

　　山膏这家伙，有点屌啊，我开始认真起来了。

　　“神鬼第一变！”

　　还在后退，但是势头已经缓下来了。

　　“神鬼第二变！”

　　已经可以勉强挡住山膏的冲刺了。

　　这家伙，吃了我这么多天材地宝，还是有收获的啊，我正准备不和他计较了，但是谁知道山膏还和我较上劲了，蹄子再一蹬，眼看着又要把我给顶开，这……叔叔可以忍，婶婶也不可以忍了啊。

　　“神鬼第三变！”

　　我吼起来，修为开始爆发了，山膏这小子虽然有点意思，但绝对不可能抵挡的住我的神鬼第三变，直接就被我给冲的飞了出去。

　　“想赢我，还得多练练呢！”

　　我对着被我冲飞了的山膏说道。

　　山膏飞出去了以后，整个猪就缩小成了原来的状态，而且身上的红色，也消退的差不多了。

　　“你丫也太狠了！”

　　山膏对着我吼道。

　　“惨无人道，我都已经晋级了居然还是弄不过你！”

　　“都说了你不行！”

　　看着我在这边嚣张得意，苏小魅白了我一眼，然后冲了上去，给山膏检查了半天。

　　“你没问题吧？”

　　“没事，就是刚才撞的太猛，脱力了。”

　　我随手从鬼袋里面丢了一个药材到山膏的两个蹄子上。

　　山膏有些奇怪的看着我，幸福来的太突然，让他无法理解。

　　“你不是怪我吃了你的药材？”

　　“我是怕你当零食吃了，结果屁用没有，现在看来，还是有点用的，我的药材也算是物有所值，你以为我有那么小气么？”

　　我觉得你就是那么小气！

　　山膏一边吃着我的药材，一边对着我说道。

　　“你这只死猪，你把我的药材给我放下！”

　　“我就不放，你来咬我啊！”

　　……

　　和山膏折腾了一上午，我发现这小子还是有点本事了，晋级了之后，最少他冲撞的这个能力，是大幅度的提升了，怎么说呢，现在大概可以对鬼王三四阶的强者造成伤害，一般的鬼王五阶，都能被撞开。

　　然而这并没有什么卵用，撞开了也并不能代表什么，就像是山膏把我给撞开了，但是对我来说，其实一点伤害都没有。

　　为此，苏小魅脑洞大开，想了一个非常好的办法，我们搜集资源，给山膏量身定做了一个桃子，别误会不是用来敢什么猥琐的事情的，是套在山膏的鼻子上的，这个套子异常的锋利，这样的话，配上山膏的冲撞能力，这一下下去，就算是巅峰鬼王，也得吃不了兜着走。

　　起初的时候，山膏是不愿意的，说这样会毁了他的光辉形象，他帅气的外面都被这个尖锐的鼻子套子给毁灭光了，经过了我们好一番的劝说，他在答应在需要战斗的时候带上。

　　把这些事情搞定了以后，山膏就开始吵吵了，说要见见他的发小林蛋蛋。

　　林蛋蛋在哪呢？

　　当然是在天冥鬼蜮了，我们把林蛋蛋找到了自己家族的事情和山膏说了，山膏听到了以后，非常为林蛋蛋高兴。

　　既然如此，反正这边也没什么事情了，南方鬼帝估计最近正在为他的脑袋上面绿油油的帽子烦心呢，根本就没有时间管我们。

　　索性我们就去找林蛋蛋转转去，正好上次也答应过他，要去他们家族逛逛的。

　　这次去天冥鬼蜮，我们自然不用搞的那么紧张了，直接从鬼尊塔就传送过去了。


第二百四十六章 鬼王三境

　　由于想到了我扫塔侠的帅气霸气的身份，我并没有直接出来，而是进行了一番乔装打扮。

　　鬼尊塔外面的人不少，我可是差一点就被认出来了。

　　之前的时候，我们在天冥鬼蜮，都是投靠的药鬼尊，但那个时候是因为有老妈的关系，现在老妈不在了，去找药鬼尊就不合适了，索性我的身上还带着林蛋蛋给我的传讯石。

　　这个东西，虽然不能从天冥鬼蜮传到混乱鬼域，但是在天冥鬼蜮的范围内，林蛋蛋应该还是可以收的到消息的。

　　果然，我这么一发出去，还不到两分钟，我就收到了林蛋蛋的回复了。

　　“林星，你们来了？在哪里？鬼尊塔附近？好，没问题，我马上就过来接你们！”

　　林蛋蛋的声音还是挺兴奋的，说实话我也挺高兴，好久都没有见到我的老朋友了。

　　“对了，那啥，你别搞的阵仗太大了啊，自己来就行了，我在天冥鬼蜮，好歹也算是半个名人，要是在鬼尊塔附近被曝光了，很可能我们就走不了了！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　林蛋蛋冲着我笑了笑。

　　“扫塔侠嘛，了解，你等着我啊，一会就到！”

　　林蛋蛋这个家伙也是个急性子，我们在鬼尊塔附近找了个茶楼坐了一会，然后点了一壶茶喝，过了十几分钟的样子，林蛋蛋就火急火燎的赶过来了。

　　“怎么这么忙？”

　　我有些无语的对着林蛋蛋说道。

　　“喝杯茶吧！”

　　“看到大家太兴奋了啊，好久都没有朋友来看我了，你们是不知道啊，大家族里面，那个勾心斗角，啊呀妈呀，我都快受不了了！”

　　林蛋蛋对着我们就是一阵的吐槽。

　　本来他以为，他收到了家里的鬼尊级别的老祖器重，是一件非常好的事情，他也在非常努力的让自己的修为提升，可是他很快就发现，这种器重对他一个外来人员来说，其实是祸不是福。

　　毕竟族里面的资源是有限的，要是他起来了的话，就注定要占用别人的资源，这样一你啊，怎么可能有人看他顺眼呢，大家不是对他冷嘲热讽，恶语想向，就是在暗中使绊子，阴谋设计。

　　按照林蛋蛋的话来说，他早就已经受不了这样的生活了，要不是因为他想让他妈妈在族群里面好过一些的话，他早就离开这个操蛋的地方了。

　　“诶，咱们兄弟里面，也就是你过的最苦逼了！”

　　说着，两个蹄子趴在桌子上面的山膏，一下子就蹦上了桌子，然后整个站了起来。

　　他拍了拍林蛋蛋的肩膀说道。

　　“不过没关系，有兄弟我来了，肯定帮你解决问题！”

　　这家伙，还装作挺仗义的样子，最令我感到蛋疼的是，林蛋蛋这个家伙居然也相信他，认真的点了点头。

　　“我说，宠物不要上桌，这样很不礼貌的，你知道么？”

　　“你才是宠物！”

　　林蛋蛋回过头来，一脸愤愤的对着我说道。

　　“你信不信我一下顶死你丫的。”

　　他还拿出那个套子，在我的面前晃了晃。

　　我这就蛋疼坏了。

　　“我给你做的东西，你就拿出来对付我啊！”

　　“就对付你，不服？”

　　“好了？大家难道见一面，你们两个空了再吵！”

　　苏小魅对着我们说道。

　　我和山膏两个，这才停战了。

　　“对了，你们这次来，我还有事情想让你们帮忙呢！”

　　林蛋蛋对着我们说道。

　　“什么事情？”

　　我有些疑惑的朝着林蛋蛋看过去。

　　“是这样的，我们族里面，最近开启了一个秘境，老祖钦点的，有我的名额，每个人可以带三个帮手进去，所以，我想让你们帮帮忙！”

　　林蛋蛋一脸认真的对着我说道。

　　“这种名额，不是应该很宝贵么？你们族里没有人找你？”

　　“当然是有的，只不过我信不过他们，族群里面的那些人，没有几个是好东西！”

　　林蛋蛋有些愤愤的对着我说道。

　　“那这个秘境，究竟是怎么个样子呢？具体情况，你说说看？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　虽然我并没有当场答应下来，但是我的心里已经是决定要去的了，兄弟的这个忙，一定要帮助的啊。

　　“这个秘境，是只限鬼王级别强者进入的，我们现在这个程度，就刚刚合适了，我是鬼王三阶，但是有老祖赐给我的天赋秘法，爆发起来，差不多可以有鬼王巅峰一境的实力，弟妹的实力就不用说了，老牌的鬼王巅峰，对付一境实力的，一般来说不成问题，你就更不用说了，我看过你和离鬼王之间的战斗，干掉二境的鬼王巅峰，那都不是问题的。”

　　林蛋蛋对着我们解说到。

　　“等等，什么叫鬼王巅峰一境？”

　　我有些疑惑的朝着林蛋蛋问道。

　　“你不知道？”

　　林蛋蛋有些好奇的看着。

　　“好吧，我来给你解说吧，你应该知道，鬼将是存在完美晋级的吧？”

　　“没错！”

　　“鬼王也是一样的，普通鬼王晋级到巅峰，一般来说，也就只能领悟到一种鬼王秘术，这样的，我们一般称之为鬼王巅峰一境，如果一路走来，全部都是压制到完美晋级的，等到鬼王巅峰的时候，就会进入一个全新的不同层次，那就是鬼王巅峰二境。”

　　林蛋蛋说到这里，缓了缓。

　　“你这么说，我就懂了。”

　　“一境和二境之间的差距是巨大的，一个二境的强者，杀一境，就跟屠猪狗一样，当然普通的一境强者，通过努力是可以进入到第二境的，比如说，领悟到五个以上的鬼王秘术，那么就算是二境强者，也不敢小看他们，还有一种方法，也可以晋入二境，那就是使用洗髓丹，通过洗髓丹的，可以清晰掉之前的基础不牢固，不过想要通过洗髓丹进入二境，那消耗也太大了。”

　　我之前修炼，虽然一直都有功法，但是传承这方面，我确实初级的不多，所以很多东西，我都没有怎么听说过，今天林蛋蛋跟我这么一说，我瞬间感觉自己受益匪浅。

　　“那鬼王巅峰的第三境呢？”

　　我有些好奇的对着林蛋蛋问道。

　　“鬼王巅峰的第三境界，那就是传说中的了，传说中有一种突破完美层次的鬼将和鬼王，他们每次都是压制到超越极限才晋级的，这样的人到了鬼王巅峰之后，那就会是三境的鬼王，但是到目前为止，我还没有听说过有出现三境鬼王的，我们家族里面，也是没有的，只不过二境鬼王，倒是不少，大家都在通过自己的方式，想要达到或者是接近三境鬼王，老祖看重我，就是因为他觉得，我有可能达到三境鬼王！”

　　果然就是如此，只要我一直努力的修炼，而且不松懈的话，迟早有一天，我也会是三境鬼王。

　　听了林蛋蛋的话，我就是一阵唏嘘，不过在我的心里，对鬼王级别的势力划分，也就很明显了，之前轮转王，很明显就是处于一境巅峰，还不到二境的样子，地府的大部分阎王，应该也就是处于这个阶段。

　　至于我师兄地藏王，我虽然不知道他在鬼王巅峰会是个什么程度，但就算不是三境，应该和三境也差不远了，不然不会到了鬼帝巅峰，就如此的逆天啊！

　　“你们家族呢？情况怎么样？这次秘境，主要是干些什么啊？”

　　“我们家族里面，二境鬼王有，但也并不是特别的多，所以我们这个阵容，大多数都是一境的，所以我们这个阵容，应该也不算太差，这次秘境的主要任务，当然就是寻宝了，虽然我们少了一份战斗力，但是有山膏在，寻宝绝对是没问题的。”


第二百四十七章 境遇不好的林蛋蛋

　　那倒是，我们的山膏同学，可是大名鼎鼎的寻宝猪呢，他在这方面的天赋，我是一点都不怀疑的，我身上的宝物，还有很大一部分都是他给我弄回来的。

　　“你说的有道理，但是你小瞧我们的山膏同学了哦！”

　　没错！

　　我发现，山膏在和你对喷的时候是个好对手，但是你在装逼的时候叫上他的话，他绝对是个好队友。

　　“我山膏大人的实力，可是一点都不差的，只要我把这个套给套上，甭管他来的是什么，我都能给他顶！翻天！”

　　山膏非常装逼的对着我们这边说道。

　　“你别理他！”

　　我对着林蛋蛋解释道。

　　“他如果偷袭的话，大概能够顶的上一个一境的鬼王，其他方面的话，就那个样子吧！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“那也挺不错了啊，我们这个队伍的战斗力，在所有人里面，应该能够排的到中上了。”

　　“那你们一共有多少个名额呢？”

　　“一共大概有二十多个队伍吧，这二十多个队伍里面，大概有四个鬼王二境的，还有三个队伍里面有人，非常接近二境！”

　　果然是神兽家族啊，这个手笔就是不一样。

　　要知道能够把自己压制成巅峰鬼将，都不是一件容易的事情了，在鬼王级别压制自己的修为再晋级，那就更加困难了，首先不是每个人都能够压制修为的，很多人的天赋有限，压根就压制不了，即使能压制的，一般也很少有人能够吃的下去这份苦。

　　“不过有一点，我先跟大家说清楚！”

　　林蛋蛋对着我们说道。

　　“这一次家族让我们去的是一个叫火炎秘境的地方，里面主要盛产的东西，也就是火晶石，得到的火晶石，每个人都是必须上交的，包括大家，这个火焰秘境，几乎没有出产过别的东西。”

　　听到这个话以后，我就无语了。

　　“那你们辛辛苦苦的进这个秘境，有什么用啊？”

　　“上交的火晶石越多，对家族的贡献就越大，可以得到的奖励就越多，还可以申请兑换家族内的指定物品，说是秘境，其实这相当于是个小竞赛了，因为每次前三名，都会奖励很丰厚的东西，能不能拿到名次，对我来说不重要，兑换来的奖励都给你们都可以。”

　　说到这里，林蛋蛋缓了缓。

　　“我也不想和他们争个什么，只要自己的名次不是太差就可以了，毕竟是老祖亲点的名额，再怎么样，我也不想让老祖丢脸。”

　　林蛋蛋的想法非常的简单，甚至可以算的上是质朴了，但我不得不说，他的这个想法真的不好。

　　“你要是抱着这种想法，我劝你这次秘境还是不要参加了，把名额让出来算了！”

　　我一脸严肃的对着林蛋蛋说道。

　　“为什么啊？”

　　林蛋蛋有些疑惑。

　　“你觉得，你们老祖为什么要给你这次机会，让你参加这个秘境？”

　　“因为老祖看重我啊！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“对，就是因为他看重你，一个什么样的人，才容易被别人看重呢？首先，要有能力，有潜力，其次，要有上进心，如果这些东西都没有的话，那么没有人会看重你的，你先反思一下，这些东西，你都具备了么？”

　　“这……”

　　林蛋蛋一时有些语塞。

　　“家族和一般的地方是不一样的，你之前也说过了，危机四伏，所以说要么就不做，要做就要做最好，要么你就像一只狗一样的潜伏，受人侮辱，要么你就要像一只狼一样的崛起，战胜所有的对手，我这么说，你懂了么？”

　　“真的要这样？”

　　林蛋蛋有些为难的样子。

　　“你一旦懦弱了，不光是你自己要变成狗一样被人侮辱，还有你的妈妈，也会和你一样！”

　　林蛋蛋听到我这个话以后，整个人犹如醍醐灌顶一样，看着我的眼神，瞬间就发生了变化，整个人都变得坚毅起来。

　　“好，听你的，要做，我们就要做到最好！”

　　“你这么想，就对了！”

　　我看着林蛋蛋，他颇有一种孺子可教的风范啊。

　　“可是你是怎么知道这些的！”

　　“我……”

　　我也一时语堵了，我肯定不会告诉他，我是因为看多了各种各样的电视剧和小说，所以才知道的。

　　“聪明的人天生就知道！”

　　“你们的秘境什么时候开始！”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“还有一个星期的时间！”

　　“好，趁着这一个星期的时间，我们多准备一下吧！”

　　林蛋蛋并没有回家族去，当然这个也是我们共同商议的结果，家族对他来说，资源更加的丰富，但毕竟眼线也更多，什么行动都不便利。

　　一个星期的时间，对个人的提升是没有什么帮助的，我们主要是演练了一下团队合作，当然山膏这小子，还是有不少提升的，至少他的偷袭玩的更溜了。

　　说实话，对于这次秘境之行，我还是比较期待的，在外面这么久了，我都还没有碰到过什么特别牛逼的对手，现在终于是有了对手了，二境鬼王，想起来都让人热血沸腾。

　　我现在的实力估计也就是二境鬼王的样子吧，能够和同一个级别的人战斗，这样才是提升的最快方式。

　　一个星期之后，我们回到了林蛋蛋的家族，林蛋蛋本来是想晚点去的，但是我们早早的就抓住他过去了，毕竟想要成就大事，总是躲着怎么行？

　　提前一个小时，本来以为我们来的已经很早了，但是没想到在我们前面，已经有好几个队伍过来了。

　　我们早就已经预料到了这个情况会有一点差，但是我没有想过会这么差！

　　我们一过去，那边四个队伍的眼神，都集中到我们的身上来了。

　　“诶，这不是那个，林蛋蛋么？”

　　“老祖从外面捡回来的废物啊！”

　　“你怎么也有脸来参加秘境呢？”

　　一瞬间，三个队伍攻击的声音就出现了，还有一个队伍还没说话，我本来以为他们会淡定的，但是没想到，就在下一刻，那个队伍的队长，也开始说话了。

　　“你们不知道了吧，这个林蛋蛋参加秘境的名额，可是老祖亲自批下来的呢！”

　　说着，开口的那人，非常嚣张的朝着我们这边看了过来。

　　“什么情况？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　这个情况比我想象之中的，要复杂的多啊！

　　林蛋蛋的手紧紧的抓着，都快要掐到肉里面去了。

　　“那边三个，是普通的一境鬼王队伍，这边这个领头的，叫做王涛，是鬼王二境，在我们家族的年青一代里面，排行第三。”

　　我刚准备反击，但却没想到，那个叫王涛的，居然径直朝着我们这边走了过来。

　　“我这个人还是比较好说话的，但是咱们老大，可就不是那么好说话了，你可别忘了，老大之前可是放出过话的，如果要是你敢来参加的话，就一定把你给打断腿！”

　　这也太嚣张了吧，不管林蛋蛋能不能忍，反正我是不能忍了。

　　“这位，你这么说话，就不好了吧？”

　　我这么一开口，王涛瞬间就朝着我这边看了过来。

　　然后，他就是一脸的惊愕。

　　“你……人类？林蛋蛋，你这就是你选的队友？你居然选了一个人类！”

　　听他说话的这个语气，似乎是遇到了什么特别稀奇的事情。

　　“难道，你们有规定，不能选人类做队友么？”

　　我的脸色也开始沉了下来。

　　“并没有，不过，人类的实力，一向是以差出名的！”

　　“哦？是么？实力可不是说出来的，某些满嘴只会放屁的，不知道实力是不是比我强啊！”


第二百四十八章 饕餮家族的老祖

　　“你说什么？”

　　对面王涛的样子，开始愤怒起来。

　　“够了！”

　　就在这个时候，林蛋蛋突然爆发了。

　　“王涛，我的事情，还轮不到你来管，家族老祖并没有说过，不能邀请人类来当队友吧？”

　　一时之间强势起来的林蛋蛋，似乎有些把大家给吓到了，一时之间，大家都为之侧目。

　　“呦？你也开始屌起来了？你信不信，我现在就打断你的腿，让你进不去秘境？”

　　王涛十分嚣张的朝着我们这边说道。

　　对王涛的嚣张，我并没有什么感觉，反倒是林蛋蛋，让我感觉有些欣喜了，他居然知道奋起了，这着实让我有些感到惊奇。

　　“你敢！”

　　林蛋蛋的声音，再一次提升了好几个声调。

　　“我的名额是老祖钦点的，如此大庭广众之下，你说要打断我的腿，让我不能参加秘境，你这是在藐视老祖的决定么？”

　　一个大帽子扣下来，对面的王涛瞬间就傻逼了。

　　“这……我怎么会藐视老祖的决定？老祖的决定是英明的，我只是看不惯你这样的垃圾，在这里浪费我们的资源？”

　　林蛋蛋听到这个话，整个手上捏的更紧了，说实话，我开始有些为他担心了，在这里动手，可不是一个好的选择啊，首先这里的地势不是特别的开阔，第二个，现在的情况，可真的是传说中的敌众我寡，对面可是有三个鬼王一境的队伍呢，还有一个鬼王二境的队伍，但从人数上面来说，对面就已经压倒了我们了，就算是我能够对付鬼王二境的那位，这么多鬼王一境的，我们这边的其他人也对付不了啊！

　　让我没有想到的是，林蛋蛋虽然看起来很气愤，但还真的就沉住气了。

　　“你这话说的，就更有意思了，我是老祖带回来的，你说我是垃圾，那你是不是看不起老祖的眼光啊？”

　　“我怎么可能看不起老祖的眼光？”

　　“那你刚才说，老祖看上的我是垃圾？”

　　林蛋蛋步步紧逼，一下子就把对方给逼入了自己的语言陷阱。

　　这一手玩的，确实有那么一些溜啊。

　　“你，你是什么东西？总是把自己和老祖绑在一起说，我告诉你，老祖肯定是受人蒙蔽了！”

　　那王涛的智商终于开始提升了，不再给林蛋蛋钻套子的机会。

　　“老祖的眼光，又岂是你能够质疑的？我告诉你，这次我来，就是要向大家证明，我不是垃圾，老祖的眼光也不会差，这次，我就是冲着第一去的！”

　　“大言不惭！”

　　王涛看着林蛋蛋，似乎是被林蛋蛋激怒了。

　　“就你这样还拿第一？让我先替大哥教训教训你吧！”

　　说着，他居然准备出手，但就在下一刻，那王涛整个人自己倒飞了出去。

　　“大胆！”

　　这两个字降临下来，犹如天威一般。

　　刚才我本来都想去帮忙了，只是没想到，会来这么一出。

　　“林蛋蛋就是老祖我带回来的，进入秘境的名额，也是我给的，怎么样？王涛，你不满意么？”

　　王涛看到这个情况直接吓尿了。

　　“没有……我，我怎么会不满意呢？”

　　王涛刚开始还是一幅嚣张的样子，但是现在还不到十分钟的时间里，马上就变脸了。

　　“我看你的样子，就很不满意嘛！”

　　老祖一声冷哼，王涛的脸色再次低沉了下来。

　　“接下来的一个月，家族不会给你提供任何的修炼资源！”

　　老祖这么一说，王涛的脸色才彻底的黑了。

　　“老祖，我……”

　　“要是还有不满意的，也都说出来，老祖我最见不得的，就是在背后对议论！”

　　老祖这完全是杀鸡给猴看的节奏，自然不会有人再闹事了。

　　老祖说完，居然朝着我们这边走过来，他轻轻的拍了拍林蛋蛋的肩膀。

　　“蛋蛋啊，我可是很看好你的，不要给老祖丢脸！”

　　老祖对着林蛋蛋说道。

　　能被鬼尊强者鼓励，林蛋蛋的心情瞬间也变得激动起来。

　　“老祖你放心，这次的第一，我一定要拿下来。”

　　“孺子可教！”

　　老祖看了看林蛋蛋，令我感到疑惑的是，下一刻，他的眼神居然朝着我看了过来。

　　我只是陪着林蛋蛋一起来的，我却没有想到过，饕餮家族的老祖，还能注意到我的身上来。

　　“你叫林星，对吧？”

　　老祖对着我问道。

　　他还知道我的名字？

　　饶是我见过的鬼尊强者已经不是第一个了，但是饕餮老祖跟我讲话的时候，我还是感觉内心有那么一点点的紧张。

　　“没错，我是林星。”

　　“你，很好，不错！”

　　说着，他也给了我一个鼓励的眼神，说着，就转过身去，就在下一刻，突然，一个声音出现在了我的脑海里面。

　　“蛋蛋这孩子，没见过什么世面，你多照顾他一下！”

　　这声音？是饕餮老祖的，强行传音！

　　饕餮老祖居然托我照顾林蛋蛋。

　　这信心量有点大啊，不知道为什么，我总感觉饕餮老祖对林蛋蛋的关心有些过了，完全不像是一个长辈对普通晚辈的关心啊。

　　特别是刚才传音给我的那句叫我帮忙照顾林蛋蛋的话，我总感觉像是一个父亲托别人照顾自己的孩子一样。

　　“老祖你放心，就算您不说，林蛋蛋是我的朋友，我也一定会照顾他的！”

　　我对着饕餮老祖回复道。

　　“好了，既然，你们这里有五个队伍了，那么这次秘境，就提前开启好了！”

　　饕餮老祖突然对着我们说道。

　　“这……”

　　“老祖，这样不好吧！”

　　“老祖，秘境还没到开启的时间呢，还有那么多的队伍没有来？”

　　饕餮老祖突然笑了笑。

　　“每年都一样，岂不是少了几分乐趣？今年的秘境，咱们就早点开，那些没有来的，就让他们晚点进去好了！这也算是告诉他们，不管干什么事情，都要认真一点，没事干不要迟到！”

　　饕餮老祖对着我们说道。

　　老祖的话，大家虽然不满意，但是也并没有谁敢多说话，秘境开启了之后，大家争先恐后的朝着我们这边冲了进去。

　　我们也准备进去，但就在这个时候，饕餮老祖拦住了我们。

　　“等一下再进去。”

　　老祖对着我们说道，我们都有些疑惑为什么要等一会，过了差不多两三分钟的样子，老祖才对我们说可以进去了，我们赶紧踏入了秘境。

　　一进入了传送通道以后，我就感觉自己整个人开始头晕目线，等我们降落下来的时候，我们所在的地方，让我有些吓一跳。

　　我们在一座山上，整座山的颜色，有些赤红赤红的，而且温度还挺高。

　　“这里好热啊！”

　　我们一出来，山膏就蹦到了地上，对着我们疯狂的吐槽道。

　　“确实是这样，我都有点热！”

　　苏小魅也对着我说道。

　　说完，她身体一转，就换了一身凉快一点的衣服，她身上的衣服是鬼气凝聚出来的，我就蛋疼了，没衣服换啊！

　　我朝着四周看了看，想要确定方位，但就在这个时候，我发现林蛋蛋有些异常。

　　“你怎么了？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“我刚才确定了半天我们的位置！”

　　林蛋蛋的脸色显得有些不可思议。

　　“最后我发现，我们这次的运气，真的是好到逆天了。”

　　“为什么这么说？”

　　我有些疑惑的看着他。

　　“我们这次被送到的地方，叫做火晶山，根据记载，这下面有很多的火晶石，随随便便都可以捡到的，按道理来说，这个地方距离我们的入口，最少要走三天的时间才能到，这次的传送，该不是出问题了吧？怎么会把我们传到这里来？”


第二百四十九章 玩法不对

　　“我觉得，这个事情里面应该有问题！”

　　就在这个时候，山膏开口了。

　　“很显然，你们老祖是偏心嘛，专门把你传送到这里来的！”

　　“不会吧！”

　　林蛋蛋一脸严肃的说道。

　　“老祖在家族里面，一向是以严肃出名的，从来都没有听说过，他对谁偏心过啊，怎么可能对我这样一个外来者偏心呢？”

　　“这可不一定吧！”

　　就在这个时候，苏小魅也开口了。

　　“我和山膏是一个看法呢，我也觉得，你们老祖应该是对你偏心，这个秘境，很显然是谁先进来，就对谁有好处的，你们老祖让我们先进来，这还不是偏心是什么？”

　　“这……”

　　林蛋蛋有些没话说了。

　　“蛋蛋！”

　　我一脸严肃的对着林蛋蛋叫道。

　　“怎么了？”

　　他有些好奇的对着我看过来。

　　“我有个问题要问你，你知不知道，你的父亲是谁啊？”

　　林蛋蛋看着我，一脸的惊愕。

　　“这，我也不知道啊！”

　　“我说，不是吧，你连你爸是谁，都不知道？”

　　我感觉这个世界瞬间就被颠覆了。

　　“我一出生开始，就是我一个人啊，好不容易才找到我的妈妈的，其实这个问题，我是问过我妈的，但是我妈没有告诉过我！”

　　“我强烈的怀疑，这个老祖，是不是就是你亲爹！”

　　我半开玩笑的对着林蛋蛋说道。

　　刚开始的时候，我还只是有点怀疑，但是现在，我越来越觉得，这个事情有可能了。

　　“不能吧！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“这样的玩笑，可不能乱说的，要是被人家知道了，那就完蛋了！”

　　“我也就是这么随口一说！”

　　我对着林蛋蛋安慰道。

　　我并没有把之前老祖给我传音过的话告诉林蛋蛋，毕竟这样的事情，也是没有谱的，整个事情都是我自己捕风捉影，要是是真的还好，是假的的话，那不是尴尬大了？

　　“我们现在先不要想这种事情了，还是先找火晶石吧！”

　　苏小魅开口对着我们说道。

　　“毕竟咱们之前可是夸下海口了，说一定要拿第一名的！”

　　“对，找火晶石！”

　　我们达成了统一意见，就在这个时候，山膏开始显现出他的威力来了。

　　他的鼻子开始一个劲的闻，五分钟之后，我们很轻松的就在地上捡到了第一块火晶石。

　　“还不错啊，你的这个鼻子，可以嘛！”

　　我对着山膏说道。

　　“那当然啦，我刚才是不熟悉味道，现在我熟悉味道了，一分钟带你们找两三个！”

　　说着，山膏带着我们朝着四面八方走过去。

　　还别说，这小子还真的没吹牛，一分钟真带我们找了两三个地方，都已经捡到了七八个火晶石了。

　　“收获还不错啊！”

　　我对着山膏说道。

　　“不过这样效率还不是很高，你看这样行不行，你把你能闻到的火晶石，给我们画出来，弄一个地图，然后我们分工合作，这样的话，效率是不是应该快很多。”

　　“有道理啊！”

　　说干就干，山膏还真的给我们画了一个地图。

　　大概捡了半个多小时的时间吧，我们在一起见面，然后休息了一会，大家把战利品龙落到了一起。

　　“看看，有多少了？”

　　“好几百块了！”

　　山膏看着这些火晶石，那个样子，口水都要流下来了。

　　“蛋蛋，这个成绩，怎么样？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　虽然我们四个人，只是捡了半个小时，但是一般来说，其他的队伍就算是捡一天，估计也不会捡到我们这么多的石头吧？

　　我本来以为，我们的效率已经很高了，但是我发现，林蛋蛋的脸色里面，居然没有一点的高兴。

　　“怎么了？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“我们这个成绩，按道理来说应该已经不错了，但是我之前打听过，每次他们交上去的石头，都是按照重量来计算的！”

　　“那一般，第一名都能够交多少呢？”

　　“几万吨吧！”

　　你说什么？

　　听到这个话，我感觉我整个人都不好了。

　　“你确定你没说错，是几万吨，不是几万斤？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“当然没有说错啊，这种事情，我怎么能乱开玩笑呢？”

　　完蛋了！

　　想到这里，我就觉得一阵的操蛋，我们捡了这么久，能够得到的石头，加起来估计连半吨都没有，而人家一弄，就是几万吨，这怎么玩？

　　看这个样子，林蛋蛋似乎也是有些灰心丧气了。

　　“不对！”

　　脑洞大开的我，瞬间就想到了一些关键性的东西。

　　“什么不对？”

　　“应该是我们的方法不对，别人肯定有别的方法可以获得这种火晶石，不然的话，他们怎么可能弄到几十万吨呢？蛋蛋，你是问的谁？他们告诉你是用捡的？”

　　“我……其实也不是他们告诉我的，是他们说话的时候，我自己在一边听到的！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“那完蛋了，你被骗了！”

　　我还没说话呢，旁边的山膏都听出问题了。

　　“他们肯定是忽悠你的，从主观意识上面引导你犯错误，这个东西，应该压根就不是用捡到的！”

　　“那应该是怎么得到的呢？”

　　我们都有些疑惑。

　　就在这个时候，我突然感觉到地上有点震动，搞得我整个人有些晃晃悠悠的。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“地震了吧？”

　　苏小魅有些差异的对着我说道。

　　“我们先飞到天上去吧！”

　　到了我们这个级别，想要飞到天上，已经不是什么困难的事情了。

　　就在我们刚刚飞起来的时候，从山顶上突然开始爆发出一阵剧烈的响声，然后我们就开始看到，有巨大的物体，从山顶喷发出来。

　　“这是，火山爆发啊！”

　　说实话，我从小到大，还是第一次看到火山爆发。

　　“好壮观！”

　　苏小魅在一边挽着我的胳膊。

　　而就在这一刻，我突然感觉有些不对，这些喷出来的东西，为什么我感觉和我们之前捡到的火晶石，有那么一点点的相似呢？

　　“这……山膏，你闻闻看，喷出来的是什么？”

　　“火晶石！”

　　山膏有些惊讶的吼道。

　　这尼玛，我就说呢，他们几十万吨是怎么弄到的，感情真不是用捡的啊，之前我们在下面捡到的，都是火山喷发之后剩下的一些小渣渣而已，真正的大头在上面呢。

　　“赶紧上去收集大块的火晶石！”

　　我大声吼道。

　　就说不应该是用捡的啊，原来是玩法不对。

　　但是我发现，其实我身边的人智商都不低，我还没吼完，他们就已经出动了，我自己反倒成了最后一个了。

　　我也不甘示弱，朝着上面冲了过去。

　　火晶石碎片想到的多，一时半会我们居然都没有抢完，刚开始的时候，大家都是尽力做到每一个都不放过，最后实在没办法了，我们就整大的拦，那些小的就让他们飞出去就行了，稍微中等个头一点的，就大概记住他们的方向，等火山喷发完毕了，一会我们再去找。

　　火山喷发的时间并不是特别多，也就是十几分钟的样子吧，喷发完毕，我们又找了之前漏掉的一些碎片，然后我们大家再次聚集在一起，开始检查收获，这么一看，我们才知道之前是白费了多少工夫。

　　这火山喷发出来的，粗略一统计，绝对有超过两万吨了，这还只是喷发了一下啊！

　　这也太屌了吧？

　　找到了方法，我们就不怕了！

　　“我们的运气，实在是太逆天了，掉在火山上就算了，掉下来没多久，火山还喷了！”

　　林蛋蛋自言自语的说道。

　　看着他这个样子，反正我是无语了，不过我更加坚定了自己的信念，这家伙绝对和饕餮老祖有什么关系，这简直就是作弊啊。


第二百五十章 平均分配

　　“看来在这个秘境里面，获得火晶石最正确的方法，应该就是拦截火山爆发了。”

　　林蛋蛋对着我们说道。

　　山膏也同意了他的这个说法。

　　“那倒不一定！”

　　我笑了笑，对着他说道。

　　这样的阵仗，我可是经历过不止一次的，按照林蛋蛋的说法，肯定是不准确的。

　　“你们老祖有没有说过，这个火晶石，自己的只能是自己的？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“这个倒是没有说过！”

　　“那就对了，拦截火山爆发，也不是最好的获得火晶石的方式，其实最好的获得火晶石的方式就是，抢！”

　　“抢？”

　　“没错，就是抢！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“你有没有问过，以前第二名的火晶石，一般都是多少呢？”

　　“十万左右吧！”

　　林蛋蛋有些犹豫的对着我说道。

　　“那就对了！”

　　“不管他是十万也好，是二十万也好，你不觉得和第一名的六十万之间，差距有些太大了么？”

　　“这……”

　　林蛋蛋听懂这个话，也愣住了。

　　“很显然，第一名的六十万火晶石，绝对不是他们自己开采的，或者说大部分都不是他们自己开采的，肯定有一部分是抢来的！”

　　“这样也行？”

　　“当然行了！”

　　我笃定的对着蛋蛋说道。

　　“不然的话，进这个地方，还弄个比赛干什么呢？直接弄一堆开矿工不就行了么？”

　　说到这里，林蛋蛋也赞同的对着我点了点头。

　　“好了，接下来，我们去下一个地方吧，这里的火山，肯定不止这么一个，虽然说可以靠抢的，但是谁知道抢不抢的到呢？万一要是抢不到的话，最后还是得靠我们自己的劳动！”

　　“行！”

　　林蛋蛋对此一点意见也没有。

　　这个秘境早就已经被他们饕餮家族给吃透了，就这么一会的功夫，我们开始四处寻找，很快就又找到了一个火山。

　　这座山和刚才那座差不多，只不过温度要低很多，根据我们的一番分析和研究，这个山应该没有要爆发的意思。

　　我们只好继续再去找下一座火山。

　　这一整天，就这么忙活过去了，但是一点也没有要找到要爆发的火山的意思。

　　我们又仔细的研究了一下，这才发现，这个火山的爆发，应该是有周期的，并不是所有的恶火山，都会处于会爆发的状态，很多火山应该都是处于休眠期的，至于他们之前爆发出来的那些火晶石，很显然就是被以前的比赛队伍给捡走了。

　　走了一天的时间了，我们也累了，就找了个地方，抓了几个野生动物，生了个火，开始搞烧烤。

　　我的烧烤水平还是可以的，没一会的功夫，香味就已经出来了，由于咱是采用的火和真元共同加热的方式，所以外焦里嫩，而且根本不用担心会不会不熟。

　　大家吃的非常的开心，但是令我没有想到的是，就只是搞这么一个烧烤，还给我们搞出祸端来了。

　　因为我们全部都忘记了一个基本的常识，这是一个竞赛，而烧烤是有烟的。

　　一天的时间，已经足够这些晚来的队伍走很长一段路了，而老巧不巧的，我们的身边，吉普埋伏着这样的一支队伍，他们看到我们这边升起的烟雾以后，朝着我们这边迅速的靠拢，而这一切，我们都还茫然不知。

　　吃着烧烤的我们，正在感慨人生呢，就在这个时候，我一个转身，身上的铜钱不小心掉了下来。

　　整个铜钱掉下来的时候，插在了土里面。

　　我开始去拔那个铜钱的时候，我感觉到铜钱上面传来了一阵震手的感觉。

　　铜钱预警，我的心里开始有些不淡定了，并没有迅速的告诉大家，我拿出三个铜钱，默默的卜了一卦。

　　果然，有危险，如果不出意外的话，我们今日将有血光之灾。

　　可是问题来了，为什么我的第六感会没有预感，都需要靠偶然的铜钱预警了？

　　想到这里，我的心里开始不淡定了。

　　“大家，停一下！”

　　我对着他们说道。

　　“刚才我卜了一卦，卦象显示的可不怎么好，大家都注意一下，看附近有没有什么动静，我感觉，今天晚上应该不会怎么安宁！”

　　我提前给身边的队友打了个预防针。

　　“你放心吧，这么黑灯瞎火的，怎么会有人来呢？”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“而且，这个秘境里面，很安全的，绝对不会有超过鬼王巅峰的怪物，家族已经控制这里上千年了。”

　　“那可不一定！”

　　我看着林蛋蛋一幅漫不经心的样子，对着他说道。

　　“我们当初进饕餮神域的时候，地府跟我们也是说的好好的，里面不会有超过鬼将级别的人，结果呢，我去了以后，杀的鬼将级别的都不止一个！”

　　“咳咳，那个，当初的饕餮神域，还是有比较多的规则是不过关的，不过这个地方不一样。”

　　脸蛋蛋当然不愿意承认，不过他想了想，还是对着大家说道。

　　“小心无大错，注意点好！”

　　苏小魅自然是相信我的话的，我们假装在这边休息，但是实际上，大家都在默默的注意着周围的环境。

　　就在这个时候，我的第六感也开始起作用了，我突然感觉到，一股危险正在降临。

　　我终于知道，为什么这一次先来的是铜钱预警，而不是第六感了，第六感必须要近身到一定的程度才能感知，而这一次，如果让他们近身的话，我们就完蛋了。

　　对方的实力，我这边通过鬼眼，一目了然，一共有四个人，四个全部都是鬼王一境界。

　　“怎么整？”

　　装作在睡觉的林蛋蛋，对着我传音问道。

　　“平均分配，一人一个吧？”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“你们秘境里面，可以杀人么？”

　　“最好不要啊！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“虽然这是秘境，但最好不要这样做，因为这种很重要的秘境，都是老祖亲自盯着的。”

　　“行，那就放他们一条生路，检验我们战斗力的时候到了！”

　　我开始群体传音。

　　“蛋蛋，左边那个交给你，小魅，右边那个是你的，中间的我来，那个，山膏，你一会注意把套带上，我在攻击中间那个的时候，靠他右边的那个人，肯定会来攻击我，然后你上去偷袭他就行了！”

　　“没问题！”

　　“小意思！”

　　“行！”

　　三个人都给了我回复。

　　我们之阿金的配合，是已经演练过的，但是这样的实战，说实话还是第一次。

　　“那么，听我的口令！”

　　那几位蹲在我们旁边的队伍，还是相当的谨慎的，观察了我们好一段时间，都没有出手，直到确定我们睡着了，才偷偷的从我们旁边的树林子里面窜了出来。

　　“老大，他们真的睡着了，其中一个人，对着旁边那个领头的说道。”

　　这帮傻逼肯定不知道，就算是我闭着眼睛，我依然可以通过鬼眼看见东西，我的鬼眼连墙都能看穿，更何况是区区一层眼皮？

　　“好，既然他们睡着了，那我们就上！”

　　这人对着旁边的人做了一个上的收拾，然后这四个人，非常整齐的朝着我们冲了过来。

　　“上！”

　　就在这一刻，我也发布好了命令。

　　我们要做的，吉普是打对面一个措手不及。

　　两边瞬间就交战到了一起。

　　林蛋蛋的修为直接爆发，和对面左边的那个战到一起，苏小魅也是开场就一个鬼王秘术丢了出去。

　　我这边就更不用说了，二境的鬼王，我都战斗过，更何况是一境的？

　　全力以赴，直接开启到了神鬼第三变，对面瞬间就被我给压制了。


第二百五十一章 他们的计划

　　一瞬间，大家全部都交火到了一起了。

　　我本来以为，凭借我鬼王二境的势力，应该会是第一个结束战斗的，但是实际情况，却是让我有些始料未及。

　　第一个结束战斗的，居然是山膏。

　　山膏这小子跟我们完美的诠释了，一个猪作为队友，会比一个猪一样的队友要靠谱的多。

　　预定计划被他执行的非常的完美，我战的那个家伙旁边的一个刚准备攻击我的时候，山膏就冲了上去，不会有人在意一直蹲在旁边的猪，不会有任何人想到，一只猪会拥有接近一境鬼王的战斗力。

　　但是偏偏就真的有这么一只猪。

　　山膏的那个套子的威力，第一次得到了验证，这一下果然非常的给你，那个一境鬼王，直接被打的飞了出去，眼看着就重伤了，和我战斗的他的那位同伴，冲着那边看了一眼。

　　然后，他被我抓了个空子。

　　我本来就是二境鬼王，比他要强的多，再有这么一个空子，这家伙瞬间就被我给干趴下了。

　　我和山膏都已经结束战斗了，旁边苏小魅那边，打了个如火如荼。

　　让我感到警察的是，林蛋蛋那边居然还有那么一点点的优势。

　　“山膏，我去帮我媳妇，你去帮你发小！”

　　我对着他说道。

　　一打一，变成了二打一，这个结局当然可想而知了，用了还不到三分钟的时间，我们就解决了战斗。

　　这四个家伙，当然是一个都没有死的，不过被我们捆成了粽子一样。

　　“找一下他们身上，有没有收获？”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　林蛋蛋非常兴奋的冲上去，把他们身上的鬼袋，还有须弥袋都给找了出来。

　　我们在这边慢慢的清点着，杂物什么的倒是不少，还有一些值钱的东西，但是让我们感觉到蛋疼的是，火晶石却是基本上没有。

　　我们都不是缺钱的人，怎么会看上这么点钱呢？

　　“没有火晶石怎么破？”

　　林蛋蛋对着我传音问道。

　　“应该不会没有，看我的，我来逼问他们一下，就知道了！”

　　说着，我蹲下来，撤掉勒其中一个家伙的封印。

　　“你们，你们是强盗么？居然敢偷袭我们，强抢我们的东西！”

　　我打开的是领头的那一位，一打开他的封印，他就开始乱叫了起来。

　　“林蛋蛋，你居然干出这样的事情，你就不怕我回去以后，向老祖禀告，治你的罪么？”

　　那家伙非常牛逼的对着林蛋蛋吼道。

　　“喂！”

　　我对着他喊了一声。

　　他没有屌我。

　　我又叫了一声，他还是不屌我。

　　“跟你说话的，不是他，是我！”

　　我对着这家伙，就是一巴掌抽了上去，他整个人就像是被抽醒了一样，恶狠狠的看着我。

　　“人类，你敢打我？”

　　“你多娇贵，打不得你啊？”

　　看着这个自以为天生高贵的家伙，我觉得我们应该好好玩玩了。

　　“打你一下没什么，反正你皮糙肉厚，不过我要纠正一下之前的事情，首先，不是我们偷袭你们，是你们偷袭我们，然后，你说我们是强盗，这绝对是扯淡的逻辑，我们打赢了你们，你们身上的东西，就是我们的战利品。”

　　他一脸不服的看着我，脸上几乎都可以喷出火来。

　　“好吧，我退一万步讲，你们偷袭我们，是想要干什么？还不是贪图我们身上的东西么？”

　　被我这么一说，那家伙立马就闭嘴了，没有脸再看着我们。

　　“好了，我也不跟你多扯了，你们现在都是我们的手下败将，怎么处置你们，都在我们一念之间，我问一个问题，你就回答一个，我知道林蛋蛋不能杀你们，但是我不是你们饕餮族人，我是可以的，到时候要是万一发生个什么意外，死了一个两个人什么的，我想回去应该还是可以交代的，你说对么？”

　　这家伙被我这么一说，整个人的脸色都不好了。

　　果然，都是贱骨头啊，只要我威胁一下就好了。

　　“我是不会回答你的任何问题的，有本事你就弄死我！”

　　我本来以为他会屈服呢，但是看到他这么硬气，我瞬间也感觉有点意思了。

　　“你这么看不起人类，我想你应该是没有去过地球吧，地区，也是你们饕餮的发源地。”

　　“穷乡僻壤的，有什么好去的！”

　　这家伙就是典型的鸭子死了嘴壳子硬。

　　“地球是没什么好去的，不过我想告诉你的是，在地球上有很多非常不错的刑罚，我觉得都可以在你的身上试一试，毕竟地球上的人体质都比较的弱小！”

　　当我说道刑罚两个字的时候，对面那家伙瞬间就怂逼了。

　　“你想干什么？”

　　“我不是说了么，在你的身上，试试刑罚啊，嗯，一般的打什么的，你们这些皮糙肉厚的肯定不怕，我突然想到一个非常好玩的！”

　　说完，我摸了摸他的脑袋。

　　“你……你想干什么？”

　　显然他还是听说过这些的，然后他瞬间就开始着急了。

　　我笑了笑，然后继续对着他说道。

　　“不想干什么，我就是想到了一种非常好玩的玩法，先把你的脑袋上面敲开，然后用蜂蜜，或者其他甜的东西，放在里面，这样，没一会的功夫，就会有蚂蚁过来的，这蚂蚁，可就是一种可爱的小生物了啊，他们会钻进你的脑子里面。”

　　说到这里，我笑的更加的邪恶了。

　　“不知道你的这个神兽的脑子，会不会比一般人的脑子更加经吃呢？”

　　“啊！！！”

　　我这么一说，那个领头的家伙瞬间就崩溃了。

　　“你想问什么就赶快问，我都告诉你们！”

　　“行，看来你还是很配合的嘛！”

　　我对着他问道。

　　“首先，第一个，你们身上的火晶石呢？”

　　“我们身上的火晶石，都交给老大了！”

　　“你们的老大是谁？”

　　“我们老大，就是郑杰啊！”

　　他看着我，一阵激动，恨不得把他内裤穿的什么颜色的都一起告诉我。

　　“郑杰是谁？”

　　我对着林蛋蛋传音问道。

　　“郑杰是我们年青一代里面的第一强者，据说修为已经相当的接近三境鬼王了。”

　　林蛋蛋偷偷的给我传音道。

　　“这位好汉，你放了我吧，我跟我们老大说，让他也放你们一马。”

　　这位还是挺聪明的，他似乎也是知道了林蛋蛋并不是这个队伍里面实际管事的，所以开始求我了。

　　“你们郑老大可是说过，要把我们腿打断的，怎么会放了我们？不过放了你，也不是不可以啊，那就要看你能够为我们做多大的贡献了，你们老大郑杰，手下有多少人？还有多少队伍，是专门给他提供火晶石的。”

　　“我们老大旗下，有五个队伍，我们只是其中实力最差的一个，老大对我们的要求是，每天最少要交两千吨火晶石，今天我们实在是没有找到这么多，才会你对门铤而走险的！”

　　这位领头的对着我说道。

　　果然有黑幕啊，排名第一的郑杰，居然就有无辜而队伍是专门给他提供火晶石的，怪不得别人都搞不过他们呢。

　　“那你们，有什么计划没有？”

　　我对着这位问道。

　　“没有，没有！”

　　他紧张的直摇头。

　　“要是没有的话，那这个事情就好办了！”

　　我微笑着对着他说道。

　　“你们队伍，第一个就拿你开刀吧，这些地上的蚂蚁，很明显是有口福了。”

　　“等等！”

　　我随便一威胁，又诈出来了许多东西了。

　　“有，我们是有计划的，大家进来之前就计划了，一定要先把你们给排挤出去，林蛋蛋重伤废掉，其他的都打死，然后我们再分配秘境里面的资源。”


第二百五十二章 疯狂扫荡

　　岂有此理啊！本来在旁边看热闹的几个人，也一起都怒了。

　　居然想把我们都弄死。

　　有句话怎么说的来着，做人留一线，日后好相见，但是看这个节奏，他们完完全全的就是想把我们给弄死的节奏啊！

　　淡定，淡定，我要问的事情还没有问完。

　　“最有一个问题，你们应该都有联系方式和地图吧，把这些东西交出来，我就放过你们，不然的话，你们想干掉我们，我们也不会放过你们！”

　　“好，给你，都给你！”

　　这家伙看起来是被我吓的疯了，非常的配合，我们很快就得到了想要的东西。

　　下一秒钟，他就又被我给封了起来。

　　“蛋蛋，你说，这个事情怎么办吧？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“他们想弄死你们，我也不会让他们好过，反正我对这个鸟家族也没有什么认同感，我们玩死他们！”

　　林蛋蛋愤愤的说道。

　　“我也同意！”

　　山膏也在一边跳了起来。

　　“你们别这么激动！”

　　就在这个时候，旁边的苏小魅开口了。

　　“想要干掉他们，其实是一件很容易的事情，但是大家想过没有，干掉他们之后，我们怎么脱身呢？就因为他们，把我们全部都葬送在这里不划算啊！”

　　“小魅说的有道理！”

　　本来我也是想跟他们死磕的，但是听了苏小魅的话，我突然放弃了这个想法了。

　　“那我们怎么办？”

　　林蛋蛋的脑子显然有些不够用了。

　　“他们怎么对我们的，我们就怎么对他们好了，反正我们不是已经得到了他们的联系方式和位置信息了么？”

　　“你的意思是？”

　　我们都一齐朝着苏小魅看过去。

　　“我的意思事，我们把他们给引诱过来，逐个击破，把他们身上的火晶石，全部都抢干净，然后把他们一个二个的，手脚打断！让这帮家伙知道，藐视我们的下场，下次在家族里面，他们也就不会再敢欺负你了。”

　　苏小魅的这个建议，虽然太过于柔弱了一点的，但毫无疑问是最好的办法了，手脚打断，不妨碍他们的修行之路，但是又需要一定的东西来治疗恢复，这是一种最好的警告。

　　“行！”

　　“就这么办吧！”

　　我们一致通过了苏小魅的方案。

　　就在我们一起开怀大笑的时候，旁边的那些家伙已经听到了我们的对话，他们一个二个紧张的扭动着看着我们，生怕我把他们抓过来吃掉。

　　“行了，放心吧，我答应过你们的，放你们走，我自然会说到做到，蛋蛋，有没有让他们安全消失的方法？”

　　“有的，我们饕餮族人进来的时候，每一个人都会发一个类似于手环的东西，只要把这玩意打破，就可以被传送出去了。”

　　“行，把他们的手环都弄破吧，咱也遵守承诺，不为难他们了！”

　　林蛋蛋点了点头，朝着这几位走了过去。

　　“等一下！”

　　突然就在这个时候，山膏一声大吼。

　　“女生先转过身去，我们大老爷们有事情要商量！”

　　“什么事情啊？”

　　苏小魅有些好奇。

　　“一会再告诉你！”

　　我们有些好奇的看着山膏，这小子巴拉巴拉说了一大堆，我和林蛋蛋都忍不住给他竖起了大拇指。

　　两分钟之后，四个被扒的连内裤都不剩的家伙，被传送了回去。

　　我们是没有揍他们，不过这应该会比揍他们一顿，更能让他们痛苦吧！

　　想到这里，我感觉整个人都开怀了。

　　一共二十个队伍，已经送走了一个了，除掉我们自己，还剩下十八个队伍，我们决定先挑弱小的下手，那种全部都是一境鬼王级别的，就成了我们下手的目标。

　　拿着他们的设备，朝着跟我们最近的一个小队发送了求救信号，说我们被林蛋蛋的组围攻了。

　　等他们一过来，就落入了我们的陷阱。

　　首先是一个屏蔽消息的阵法把他们给困住，接下来当然就是按部就班的战斗了。

　　这一场比之前打的要更加的顺利，我们穿上了之前那些家伙的衣服，非常轻易的就给他们来了个偷袭，结果一分钟之内，就解决了战斗了。

　　如法炮制，把这些家伙身上的东西全部搜刮干净，然后给他打了个半死，再由林蛋蛋把他们身上的手环点炸，把他们都给送了出去。

　　现在，只剩下十七只队伍了。

　　不过令我们感到遗憾的是，这个队伍的身上，还是没有火晶石，也不知道他们是用的什么方法，居然能够如此迅速的，就把火晶石给上交了。

　　我们继续开干，又灭掉了三个队伍，不过接下来的情况，就不是那么的顺利了，当只剩下十四只队伍的时候，对面似乎也开始警觉了，寻求援助或者是什么的，都会再三确认对方的身份，要不是因为我们手上有好几个队伍的设备，都差点给曝光了。

　　对面显然已经意识到了事情的不对劲，并且找到了应对的方法，这让我们有些蛋疼了。

　　想要蹲点伏击变的不可能了，我们只好按照设备上面的位置，去主动伏击他们。

　　不过这样一来，危险性就高了很多。

　　磨蹭了两天的时间，我们非常仔细的观察，分析和锁定目标，终于还是干趴了四个队伍，就在这个时候，敌方已经损失过半了。

　　而我们的行动，也变得异常的艰难起来。

　　因为好对付的队伍，之前都已经被我们给干掉了，现在这个情况，剩下的队伍都不是省油的灯。

　　要么就是有二境鬼王级别的强者，要么就是，队伍里面有不只是一个无限接近于二境鬼王的强者，最差的队伍，里面也有一个巅峰状态的一境鬼王。

　　这种队伍我们不是干不过，而是如果真的要和他们硬碰硬的话，时间就是一个大问题。

　　我们这种类似于游击战的行动，最重要的就是快，如果要是干趴了他们，我们也会被对方的大部队给包围了。

　　等到时候，就是皇军屠杀游击队的节奏了。

　　我们耐心的等待着，终于再又过了两天的时候，等到了一个机会。

　　他们的队形稍微散了一点，有一个实力较差的，只有一个一境巅峰鬼王的队伍落单了，我们追了上去，发现他们所在的地方，是一片火山脚下。

　　经过了这么长时间的经验，我们已经可以轻易的判断出，脚下的这座火山，绝对是处于待喷发的状态，而且这个等待的时间绝对不会很长。

　　进来的时候我们研究过地势，这一片应该是一个集中的火山群，而现在看来，他们分开的原因，必定是因为最近的几个火山都要喷发了，他们赶着采集火晶石！

　　我们很快就形成了决定，干他妈的！

　　现在上肯定是不合适的，我给大家都用了隐身咒，我们换换的前进，朝着前面挪了一段距离，也不敢靠太近，我们就在这边等待着，现在可不是什么好的时机，我们等火山喷发的那一瞬间，他们准备采集火晶石的时候下手。

　　很快，火山开始蠢蠢欲动，突然一个爆响，火晶石开始喷了出来。

　　对方每个人个字朝着一个方向冲了过去，准备开始以足底啊的效率采集火晶石。

　　机会，就是现在！

　　“上！”

　　我一声令下，我们四个按照预定分配好的方向冲了过去。

　　首先接触对方的是林蛋蛋，然后是山膏，苏小魅。

　　我们的计划非常完美，如果顺利进行，只需要一分钟，就能把对方给拿下来。

　　可眼前的一幕，却让我觉得脑子有些不好使了。

　　林蛋蛋直接被击退，山膏被打飞了回来，苏小魅也被打退。


第二百五十三章 想跑，没那么容易

　　这是什么情况？

　　我有些疑惑的朝着那边看过去，按道理来说不可能啊，我们这边的实力虽然说不是特别的强，但是绝对不至于弱到这个程度，被人家直接给打的退了回来。

　　当我仔细一看的时候，我才发现，这个事情确实有些不可思议了，因为对面的四个人，居然全部都是一境鬼王巅峰的修为。

　　全部！

　　不可能啊，按照林蛋蛋给的情报的说法，对面绝对没有这么多的一境鬼王，这简直是扯淡的节奏。

　　突然，我意识到事情有些不对了，我们应该是被埋伏了。

　　当时脑抽怎么就没有想过来呢，一个这么弱的团队，守一个马上就要喷发的火山口。

　　“上当了，撤！”

　　我对着他们大声吼道，然后修为立马就开始爆发，我对面的也是一境鬼王，在神鬼第三变之后看，我把所有鬼气轰出去了一大半作为代价，把他给打的退了回去，然后开始随时准备接应身边的人。

　　山膏那厮虽然被打的比较严重，但是皮糙肉厚，而且反应也比较迅速，直接朝着后面就是一个冲刺，躲了开来。

　　苏小魅那边，她的身法秘技也是不差的，两三下的功夫就脱离了战局。

　　情况最差的应该就是林蛋蛋那边了。

　　我一个业火朝着他那边丢了过去，给他打了个支援，他也成功的退了回来。

　　我们这边四个人聚到了一起，对面的四个人，也聚集到了一起。

　　“赶紧撤，我们被暗算了！”

　　一边说着，我一边开始计划撤退的路线，可就在这个时候，对面的那人发出了一阵放肆的大笑。

　　“你们觉得，你们还跑得掉么？”

　　什么情况？就在我的脑子里面一阵发蒙的时候，突然，我感觉到好几阵的气息，从我们的身边升起。

　　居然，有七个一境鬼王巅峰，其他的都是普通的一境鬼王，这些加起来，也足足有十几个人，这个阵容，足够把我们给围死好几次了。

　　我虽然战斗力可以打到二境鬼王的程度，但我毕竟不是真正的二境鬼王，这么多的一境鬼王巅峰，车轮战都能把我给累死了。

　　“蛋蛋，装作没事的样子，和他们扯几句！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　他拖延一下时间，我也好想办法。

　　“你们这么大的阵仗，围住我们干什么？”

　　跟着我们混了这么久，林蛋蛋的演技，也开始有些上升的趋势了。

　　“围住你们干什么？你们自己的心里清楚，我们之前失踪了那么多人，说，他们都被你们弄哪去了？”

　　他们之中，一个长得最强壮的，站了出来。

　　“什么？有人不见了？”

　　林蛋蛋装作一脸无辜的样子。

　　“那和我们有什么关系？”

　　“少装，你们来这里是想干什么？难道不是想消灭掉我们的队伍么？”

　　“当然不是啊，我们是看到这里有一个火山，火晶石要喷发了，想要赶走他们，独占这片火山而已，你说的那些什么人失踪的事情，我一点都不知道！”

　　林蛋蛋这一招扯的漂亮，简直是无懈可击啊，反正你没有证据，我怎么说都可以。

　　“哦？是么？”

　　对面那个长的粗壮的，朝着我们看过来。

　　“不管他们和你们有没有关系，你们今天都死定了，老大交代了，只要把你的腿打断，回去重重有赏，兄弟们，上！”

　　果然，神兽是一群不讲道理的名族啊。

　　不过事实上我也想多了，你和一群野兽讲什么道理呢？

　　林蛋蛋拖延了这么长的时间，还是比较有效果的，因为我至少想到了突围的计划，我们的突围方向是，东边！

　　首先，我们四周就是一片开阔地，没有什么好跑的地方，而东边地形比较复杂，再一个，他们肯定觉得我们不会朝着东边跑，所以那边的防御比较薄弱，并没有什么太多的人，在东边，只有两个一境鬼王巅峰的存在。

　　“小魅，附到我的身上来！”

　　“山膏，到鬼袋里面去！”

　　“蛋蛋，你变成挂件！”

　　我瞬间对着他们几个说道。

　　突围这种事情，其实并不是人越多越好，相反，人越少，目标越小，还就越是好跑，我现在的打算就是凭借一己之力，把他们给带出去。

　　关键的时候，我的队友们选择了相信我。

　　就在那一瞬间，他们三个都完成了我的任务，然后下一刻，我身上的鬼气缩小回了丹田里面，我用出了最强的绝招。

　　请神咒！

　　到了真人级别以后，我就基本上没有用过请神咒了，不是因为他不够你还，主要是因为，级别越高，请神咒对身体的伤害，反而更大。

　　因为请的神，更加的强大，所以副作用这种东西，也是必然的。

　　这次我请的，依旧是“斗战胜佛”

　　这种情况，我实在想不出有什么比我“斗战胜佛”更能够阵的住场子的了。

　　念咒基本上是在一瞬之间完成的，下一刻，金身降临在我的身上。

　　咱“齐天大圣”的金刚不坏之身，那可不只是说说的，这个金身降临的时候，顺便还帮我挡住了好几道攻击。

　　右手一挥，金箍棒在我的手上凝聚出来。

　　既然你们要找死，就怪不得我了，我用真元化作一把猴毛，然后一撒，瞬间十几个分身就出现了，每个分身都朝着一个方向逃了过去。

　　这可是孙大圣我最看好的一个神技，之前我一般都没有用过，他的猴毛召出来的这些家伙，并没有什么特别强大的战斗力，但最大的好处就是，可以以假乱真。

　　我本尊朝着东方杀了过去。

　　对面的那些饕餮家族的家伙们，直接就看傻眼了。

　　他们在这边，可没有经历过请神咒这样的阵仗，刚开始是被我的金身给吓傻了，至于现在，是被我真假不辨的分身给吓傻了。

　　“一人负责一个，给我盯死了！”

　　他一声大吼，每个人都朝着我的一个分身打了过去，一时之间，压力大增。

　　他们以为，能够一瞬间就辨认出我的真身，然后擒拿住我，但是这个想法显然是错误的，因为我的每个分身，都是有战斗力的，虽然不是特比强大，但是支持个十几秒钟，都是没问题的。

　　一瞬间，每个方向都陷入了大战，也就是在这一个瞬间，我开始了爆发。

　　金箍棒全力朝着我面前的这个一境巅峰鬼王砸了下去，他显然没有料到我会是真的，并没有全力抵挡，而就在下一刻，他整个被砸飞了出去，完完全全的被重伤。

　　所有人都朝着我这个方向看了过来，然而就在这一瞬间，我已经冲出了包围圈。

　　玉佩里面，源源不绝的真元传递过来。

　　为什么我要选择“斗战胜佛”呢，还有一个最重要的原因，就是跑路容易啊！

　　我再一次吹出了猴毛，然后本尊在那一瞬间，使出了一个七十二变。

　　我逃的方向是东方，我们这么大的阵仗，惊扰了不少树林里面的小动物，我模仿成一只小鸟，朝着东方飞了过去。

　　下面的猴毛，很快就被他们杀完了，看着这帮家伙被我耍的够呛，我的心里就是一阵的开心啊。

　　这是什么？智商的压制！

　　就在我一阵兴奋的准备跑路的时候，突然，一阵不祥的预感，从我的心底升了起来。

　　就在下一刻，我的前方，一道伟岸的身影，挡住了我前进的道路。

　　“想跑，没那么容易吧！”

　　这……这家伙是谁，怎么会把我给看出来？

　　我的心里就是一阵的谨慎，还是装作普通小鸟的样子向前飞，企图蒙混过关。


第二百五十四章 逃亡

　　但是这个显然是不现实的，因为对面那个家伙，是真的发现我了。

　　“你还想跑？”

　　说着，他一下子朝着我打了过来。

　　好强的实力！

　　我瞬间感觉到了我和他的实力差距，就算是我使用了神鬼第三变，也不会是他的对手，这绝对就是二境巅峰的鬼王啊！

　　“什么情况？”

　　他不应该会发现我的。

　　就算是我现在使用“斗战胜佛”的状态，都未必能够打的过他，所以我决定赌一次。

　　我什么变化都没有，还是继续飞行着。

　　就在他的攻击到达我身边的那一刹那，他停了下来。

　　我赌对了？原来他真的是在诈我。

　　真的是整个人都一身冷汗啊。

　　“难道，不是这只鸟？”

　　这家伙自言自语的说道。

　　我继续淡定的朝着前面飞过去，马上就要逃掉了，我的心里这个激动啊，然而就在这个时候，后面的那激活，突然又杀了过来，而且这一次，必杀我的信念，绝对不像是之前那样开玩笑的。

　　我擦咧，这是怎么回事？没办法了，我可以感觉到，就算我真的是一只鸟，他也一定会把我给干掉。

　　我赶紧取消了变身，然后金箍棒一下子朝着他的身上砸了过去。

　　这家伙居然硬抗了我一下，一点事都没有。

　　就在他抗住我棒子的一瞬间，一只大手直接朝着我的胸口打了过来，我现在正是旧力未去，新力还没来的时候。

　　这一刻，他攻击我，我根本就没有办法躲。

　　一瞬间，三分之一的真元就喷涌了出去。

　　金刚不坏之身，瞬间启动。

　　他这一下打在了我的身上，并没有对我造成多大的伤害，不过我朝着后面退了好几步。

　　等我取消掉金身状态的时候，居然只有十分之一不到的真元反给我，由此可见他，啊之前的统计，是多么的猛烈。

　　我要是没有启动金身的话，这一下基本上就可以把我给干掉了。

　　“果然就是你！”

　　他看着我，眼神之中就是一阵的狠毒。

　　“你是怎么发现我的？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“反正你马上就要变成死人了，告诉你也无妨，刚开始的时候，我是觉得这么的淡定的一只鸟，应该不会有问题，但是下一个瞬间，我又转念一想，一只鸟怎么可能在我的攻击之下这么淡定，就算是没有被我给吓的鸡飞狗跳，被吓的晕过去也是极有可能的，不管怎么样的，都不会这么淡定，所以我立刻就返回来杀你！”

　　我擦，真的是成也小鸟，败也小鸟啊，本来想用小鸟蒙混过关的，但是现在看来，真的是一点可能性都没有了。

　　“你要战，那便战！”

　　虽然明知道打不过，但是现在走也走不掉啊，只有先打着，再寻找机会了。

　　我操起金箍棒，朝着他打了过去，我们酣战在一处，“斗战胜佛”最大的好处，就是力气比较大，金箍棒也比较沉，好歹能够对他造成一点压制，但是这种压制所能产生的效果并不大，对面的这只饕餮，把皮糙肉厚四个字给诠释的相当的清楚。

　　“你们谁有办法？”

　　我一边抵挡着这个家伙，一边对着我身上的另外三位开始传音。

　　“我你是知道的，我就会撞那么一下，撞这个家伙，绝对没有效果！”

　　山膏对着我们说道。

　　虽然我有怀疑他偷懒的嫌疑，但是他说的话，确实没有错。

　　“我可以帮你，我的两个鬼王秘术应该能够起到一点作用！”

　　苏小魅的鬼王秘术，是控制系的，应该是可以帮到一点忙。

　　“我可以用一个吞食天地。”

　　林蛋蛋在这个时候说道。

　　本来，我们之间的实力相差的是相当的悬殊的，但是这样一来，我感觉瞬间就被补充了一大截。

　　“好，你们听我的命令，我喊干的时候，你们两个一起用力，懂了么？”

　　“没问题！”

　　两个人对着我回复道。

　　我朝着后面退了好几步，然后开始积累真元。

　　“人类，你不错啊，居然能够跟我动手这么长的时间！”

　　对面的饕餮看了看他的手，显然皮糙肉厚也并不是不怕打，他的手上被我打了几次以后，也开始有些受伤了。

　　“更不错的还在后面！”

　　我说着，把身上百分之就是以上的真元都开始聚集了起来。

　　下一刻，我的修为开始了剧烈的爆发。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　还是一棒子下去，但是这一帮子，已经完全不一样了，我所有的修为爆发，再加上这一帮是取了“齐天大圣”的意境，就这么打下去，绝对能够对人造成双倍的伤害。

　　我这么一下，饶是对方的饕餮，也开始有些动容了。

　　“干！”

　　就在这个时候，我又一次大声吼道。

　　苏小魅和林蛋蛋两个，同时出手了。

　　“千娇百媚，百鬼众魅！”

　　苏小魅的两个鬼王秘术，基本上是同时放了出来！

　　对面的饕餮，中了这两下以后，神智很明显的开始有些迷糊了起来。

　　而就在这个时候，林蛋蛋的招数也到了。

　　“吞噬天地！”

　　这个大嘴可是不得了啊，这么一下子的功夫，整个地区的所有东西，都产生了一股巨大的引力。

　　对方被我们这边双重控制，我当然不可嫩放弃这个机会，一棒子朝着他的身上打了过去。

　　然后我马上抓起了苏小魅和林丹蛋蛋，我们再次开始逃亡，但愿这一次，能够困住他稍微长一点的时间。

　　可事实总是和我们想象之中的存在那么一点的出入，就这么一会的功夫，我还没有跑出一百米呢，这家伙就开始脱困了。

　　“你！！找死！”

　　他之前被我打中的地方，皮开肉绽，整个人的战斗力很明显都比不上之前了，不过也能偶很容易的看出来，比我是强多了。

　　他朝着我冲了过来！

　　而我现在，已经没有地方可以躲了，本来是喜爱你个朝着后面躲一下的，但是很快我就发现，后面已经有人了。

　　那些一境巅峰的鬼王，都朝着我的后面堵了过去。

　　我现在跑过去，绝对是自投罗网。

　　不管是哪个方向，我现在都不可能突围出去了，而现在，我唯一的希望就是，向下。

　　我的下面没有人堵，我可以朝着下面冲过去，但是我的下面，是一个非常危险的地方，火山口。

　　火山的火晶石还在喷发呢，这种喷发还没有结束，这个喷发的力度，还是想到的高的，要是被这种火晶石给打中的话，我估计真的是够呛了。

　　但是现在这个情况，我已经没有别的办法了。

　　“你们都注意一点，准备好了啊，我要冲了！”

　　我给身边的几位都打了一下预告，然后义无反顾的朝着火山口冲了过去。

　　我发誓，这是对我的身法的最大的一次考验，以前我从来都没有玩过这么刺激的事情。

　　朝着火山口冲下去了以后，我三两下就闪到了火山的内部。

　　一股热浪，朝着我迎面扑来，这是要死的节奏啊。


第二百五十五章 岩浆冰莲

　　我觉得我这是要死的节奏，就算是不被后面追杀我的家伙给弄死，在这下面也得被火给烧死。

　　上面那家伙还在逼近，我也被弄的没有办法了，赶紧继续朝着下面躲进去。

　　好在他追了大概五六米的样子，确定我们下来了以后，就不再追了！

　　我也得到了一个喘气的机会。

　　把林蛋蛋，山膏还有苏小魅都放了出来。

　　他们也是热的没有办法。

　　“你怎么跑火山里面来了？”

　　林蛋蛋有些无语的对着我问道。

　　“我也不想跑这里面来啊，关键是如果不到这里面来，我们全部都得没命啊！”

　　“不至于吧！”

　　山膏看着我说道。

　　“你不是挺狠的么？怎么会连那个家伙都打不过！～”

　　“少说风凉话了，赶快想办法吧，没看到我刚才逃避下来，都靠了他们两个的帮忙么？”

　　我狠狠的对着山膏说道。

　　一时之间，我们这边都沉默了，很显然大家都没有什么好的办法。

　　“我本来就已经是死猪了，现在倒好了，还要再变成一次烤猪，你们说，我的猪生怎么就这么惨啊！”

　　山膏对着我们绝望的哀嚎道。

　　“少逼逼，赶紧想办法，不然的话，我现在就把你丢下去，让你变成烤乳猪！”

　　山膏听到我这个话，也是瞬间就闭嘴了。

　　我也是有些醉了，他们上面的家伙能放过我们，显然是有原因的。

　　我开始按照那位的角度开始思考，如果我是他，追到一个地方，我就不继续追了，那么只有两种情况。

　　第一种，就是这个地方很明显是个绝地，不用追，我堵住入口，他们迟早会出来。

　　第二种可能性就是，这个地方比绝地还要操蛋，进去以后，必死无疑。

　　不管是哪一种情况，对我们来说，都不是什么好事情，不过相对来说，我还是希望是第一种的多一些。

　　“总在这边憋着也不是个事，要不，我们下去看看吧？”

　　林蛋蛋对着我问道。

　　现在也只有这个办法了。

　　大家强行忍住热量，烤着墙壁，朝着喷发的火山下面小心翼翼的移动了过去。

　　没有退路了，回去只有死路一条，所以我们拼了老命坚持着向下，但是让我感觉疑惑的事情出现了，本来我以为，下面会是越来越热的，但是不知道为什么，走了一段以后，我突然觉得，天气不是那么热了，这是什么情况？

　　再继续向下，我居然感觉到有那么一丢丢的凉快的感觉，我的老天爷，我现在很想确定，是不是我的脑子已经被热坏了？

　　再一看旁边的几位，他们居然也觉得有点凉快，而且并不怎么出汗了。

　　“这是怎么回事啊？为什么我感觉不热了？”

　　眼前的场景，让我们有些惊呆了，我们正站在一条岩浆河流的旁边，它不断的翻滚着，还在朝着上面冒泡，但是我们可以明显的感觉到，这边的温度并不高，甚至可以感觉到一丝清凉，这种冷热之间的对比，让人觉得无比的神奇。

　　“如果我所料不差的话，此地应该是有一个，天材地宝！”

　　“天材地宝？”

　　听到这个话，我们都来劲了。

　　“没错，而且，一定是冰属性的天材地宝！”

　　苏小魅笃定的说道。

　　“不会吧，这种地方，怎么会有冰属性的天材地宝呢？”

　　林蛋蛋有些无语的对着我们问道。

　　山膏也有些不相信的恶摇了摇头。

　　一听到苏小魅这话，我就响起了我曾经在书山里面看过的书，其中就有记载的天材地宝的，其中就写明了冰属性的天材地宝。

　　冰属性的天材地宝，不一定非要有冰的地方才会生产的，有一句话叫做，阴阳相生，物极必反，在极冷，或者是极热的情况下，都是有可能会产生冰属性的天材地宝的。

　　“小魅说的没错，这里确实很有可能有冰属性的天材地宝。”

　　我对着他们说道，光是苏小魅一个人说，并不是很可信，但是加上我了以后，他们瞬间就相信了恶。

　　“可是，这个天材地宝在哪里？我们要怎么才能拿得到呢？”

　　林蛋蛋有些好奇的对着我问道。

　　这个东西，我还真是不知道，我看了看苏小魅，她也摇了摇头。

　　“这种东西，你不应该问我啊，你应该去问山膏！”

　　我一下子把一边的山膏给抓了过来。

　　“你小子，不是寻宝猪么？跟我们说说，那个冰系的天材地宝，在哪里呢？”

　　山膏听到我说这个话，脸色瞬间就黑了。

　　“这……我哪知道啊，在这种地方，我满鼻子都是火烟的味道，什么都闻不出来。”

　　山膏一脸无奈的对着我说道。

　　不过没关系，不知道并不代表我就对它没有办法了。

　　“没事，看我的！”

　　我拿出了随身带着的三个铜钱，就开始丢了起来。

　　整个卜算的过程，还是比较顺利的，但是当我看到答案的时候，我表示我整个人都有点傻逼了。

　　答案显示的是，冰系的天材地宝，就在我们前面的岩浆河流里面。

　　“怎么样？”

　　我指了指面前的岩浆河流，然后开启了鬼眼，朝着下面看了过去。

　　果然，接下来的一幕人，昂我震惊了。

　　就在这条岩浆河流下面大约一百米的地方，有一颗雪白色的，冰晶做成的莲花。

　　这应该就是传说中的冰系天材地宝了。

　　可是，让我们犯难的事情出现了，这冰系天材地宝在下面，我们怎么取得出来呢？这又不是一条普通的河。

　　林蛋蛋，山膏他们，也都发现了这个冰莲。

　　“怎么弄上来啊？”

　　大家都是一阵的惆怅。

　　“要不我来试试吧？”

　　苏小魅对着我说道。

　　“我化作灵体下去，应给没问题的，灵体是不受一般实物攻击的。”

　　“别瞎扯！”

　　苏小魅还没下去，我就赶紧拦住了她。

　　“这可不是一般的岩浆，搞不好有火毒呢？”

　　我赶紧拦住了苏小魅。

　　“要不？还是让我试试看吧！”

　　林蛋蛋对着我们说道。

　　“我看这里的温度比上面低多了，而且，我可是神兽，皮糙肉厚，我先试一下，能不能忍耐的住，如果可以的话，我就把它给弄上来！”

　　林蛋蛋对着我们说道。

　　虽然我们也不想让他冒险，但是从目前来说，这应该是最好的方法了。

　　林蛋蛋把脚伸下去了一点点，似乎是想要试试看温度，我们也都是一阵紧张的看着他，都在等待着结果。

　　可让我们疑惑的事情出现了，林蛋蛋把脚放进去以后，整个人直接就愣住了，好几秒钟都没有反应。

　　“啥情况？蛋蛋，你没事吧？”

　　山膏跑过去戳了一下，对着他问道。

　　就在这个时候，林蛋蛋一阵兴奋的大叫道。

　　“这个岩浆，居然，居然是温的，根本没事！”

　　说着，他居然跳了下去。

　　我看着他那样子，简直吓尿。

　　但看着他在岩浆里面还能动，而且没有很难受的样子，我也把半信半疑的摸了一下。

　　果然没问题。

　　“你们等着，我去把它给拿上来！”

　　林蛋蛋对着我们说道，然后朝着下面潜了下去。

　　我们时时刻刻的关注着林蛋蛋的状况，但就在他下到大概八十米的时候，他却直接卡主了，在那边努力了好几分钟都没有结果，林蛋蛋直接从下面上来了。

　　“怎么回事？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“不行啊，我下到80米的样子，就再下不去了，下面的岩浆太吓人了，温度虽然不高，但是硬度和粘稠度和石头差不多，根本就突破不了！”

　　林蛋蛋一脸的蛋疼。

　　“是你不行吧！”

　　山膏说着，带上了他的套子。

　　“让我来试试！”


第二百五十六章 鬼王撼天

　　说着，山膏就朝着下面冲了下去。

　　说实话，我并不相信山膏这小子能够搞的定啊，林蛋蛋的修为，比山膏还是要强一些的，他都搞不定的事情，山膏怎么可能搞得定呢？

　　果然，山膏这小子冲下去了，事实和我想象之中的一样，还不到五分钟，山膏就停住了，坚持了一会，就重新上来了。

　　“不行，不行，这个岩浆河太变态了，我才下到五十多米的地方，就下不动了。”

　　山膏上来了以后，不断的大吼大叫。

　　“行了，我知道你就那个水平！”

　　我对着山膏笑道。

　　“你敢小看我，我非要给你下一个六十米看看！”

　　说着，山膏又要跳下去，就子啊这个时候，苏小魅把它给抓住了。

　　“你再下去也是一样的，还是我去试试看吧！”

　　“算了，还是我去吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“你身子不方便，再说了，这里面，也就我的战斗力，达到了二境鬼王的程度了。”

　　我这么说，苏小魅就没有反对了。

　　之前鬼气消耗有点大，我原地调戏了一下，三分钟之后，我朝着下面跳了下去。

　　果然，这个进入岩浆，和进入普通的水里面，还是完全不一样的，有一种深深的粘稠的感觉，似乎完全游不动。

　　当然，我也没有傻到以为在这个地方也可以游泳，我直接用鬼气开始开辟道路，到了差不多七十米的时候，我就感觉自己有些鬼气消耗的差不多了。

　　这样可不行啊，成绩还没有林蛋蛋好呢，我当然不能就这么服输了，赶紧的我就切换成了真元，然后继续朝着下面冲过去。

　　真元因为有玉佩的补充，所以比鬼气消耗的慢一些，不过到了八十多米的时候，我也停住了。

　　鬼气恢复了一部分了，我吸取了之前的教训，直接开启了鬼神变。

　　神鬼第三变的状态，我就朝着下面猛冲！

　　还别说，这一下挺管用的，直接就冲到了九十三米的程度，眼看着这个冰莲就近在咫尺了，我的心里这个激动啊，恨不得直接把它给整过来。

　　但是我知道，这最后的七米，应该会比我之前走过的九十三米更加的困难。

　　单纯的使用鬼气，应该是不行的了。

　　“鬼神闪！”

　　我调动了鬼气，开始放出了神鬼第二变的隐藏鬼术。

　　一个突击，平常速度快到飞起的鬼神闪，居然也就挪动了两米的距离。

　　还剩下五米，到了这个地方，我感觉阻碍已经相当的强大了，再每向前一步，都要承受巨大的压力。

　　“深渊业火！”

　　以火克火，这是我想到的方法，你岩浆热啊？我弄一个比你更热，更吓人的东西出来。

　　深渊业火果然是有效果的，朝着前面烧了大概一米的样子，我赶紧跟上，但是下一个瞬间，汹涌的岩浆就将这个空隙填补住，然后我被压在了九十六米这个地方。

　　只是前进了一米，但整个形势天翻地覆，我感觉我现在已经进入了一个进退两难的程度，朝前进，我进不去，想要后退，都后退不出来了。

　　再不想点办法，我甚至要被压死在这里啊。

　　不行，拼了！

　　用尽最后的力气，拿出了饕餮内丹。

　　“老兄，靠你了！”

　　我对着饕餮内丹喊了一声，然后把它塞入了嘴里。

　　饕餮内丹还是这么的给力，下一刻他就非常迅速的到我的身边，和我开始融合起来。

　　就这么一会的功夫，我就感觉到，源源不断的力量，冲着我的身上涌过来。

　　鬼气一瞬间就填补了大概三分之一的样子。

　　这是什么情况？平常的饕餮内丹，不应该有这个效果啊！

　　我想到这里有些疑惑，但很快就释然了，因为饕餮内丹给我补充的鬼气里面，都带着一点火的波动，很明显，应该就是从周围的环境吸收的。

　　而这里，正是火晶石产生的地方，也就是火系的力量最精纯的地方，所以我吸收的才能如此的快。

　　深渊业火开路还不错，我不断的用它进行燃烧，完全不计鬼气的消耗，又朝着前面开拓了两米的路程。

　　九十八米了。

　　我再一次被定死在了这个地方，而现在，已经不是和之前一样，可以轻易的通过饕餮内丹来脱困了，因为我被压制的，连吸收鬼气，都是一件困难的事情了。

　　“这是要玩死我么？”

　　我的呼吸都开始变得困难，要死在这里了？

　　不！绝对不行！

　　想到这里，我心里的信念和能量开始爆发。

　　鬼气再一次开始运转，饕餮内丹似乎也是感觉到了我内心的纠结，开始不断的给我提供鬼气。

　　以我现在的实力，给我再多的鬼气，我都只能是进退两难，唯一的办法，就是突破，而且必须在这里突破。

　　鬼气超越巅峰状态之后，我马上就开始压缩。

　　在这里，我也没有压缩过鬼气，说实话，我就是抱着试试看的心态的，在这强大的环境的压制之下，我的鬼气修为开始稳步的攀升，到了极限之后，紧接着就是残酷的压缩。

　　令我没想到的是，效果就真的是这么好，在这个强大的压力之下，我鬼气压缩的速度也开始变快。

　　短短五分钟的时间里面，我的鬼气居然直接压缩到了鬼王一阶的超越极限的巅峰，二点五倍。

　　说实话，我在鬼将阶段的时候，一直都是压制的二点五倍，鬼王阶段我还不知道，到了二点五倍之后，我又开始压制，但我发现，已经压制不动了。

　　果断的，晋级！

　　鬼王一阶巅峰，蹦到了鬼王二阶的巅峰。

　　就在突破的那一瞬间，我感觉到浑身上下都是一阵的轻松。

　　一股前所未有的庞大力量，出现在我的身体里。

　　九十八米，破！

　　九十九米，破！

　　一百米，破！

　　一百米都已经被破开，我成功的见到了冰莲。

　　在这个地方，我就算是每走一步路，我都感觉有巨大的压力。

　　下来之前，就已经做好了完全的准备工作了，所以我很轻松的就摘到了冰莲。

　　摘到冰莲以后，接下来的事情就好办了。

　　我转过身来，全力爆发，回到了我们之前所在的地方。

　　“你拿到了？”

　　林蛋蛋有些不可思议的看着我。

　　“没错！”

　　我朝着他们点了点头。

　　“这玩意只有一个，怎么分？一人整一片叶子？”

　　“不，这个东西可不能分啊！我仔细看了一下才发现，它是火炎冰莲花，这个东西，只有一个人肚子吃了，才有效果的！这东西是你弄上来的，你拿着吃吧！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“对，你拿着吃吧，我也不要！”

　　饕餮似乎是感受到了我的为难，也在一边说道。

　　“行，都不矫情我就收起来了！”

　　“可是，我们现在要怎么跑呢？都已经是这个情况了！”

　　说到这里，我就有些惆怅了，敌人可都还在外面盯着的呢。

　　就在我一阵蛋疼的时候，异变突起，我们这边的岩浆河流突然停止了喷发，不再有火晶石喷出去，就在这一瞬间，我就感觉有些不好，可是，已经晚了。

　　火晶石不再喷发的下一个，我就感觉上面有人冲了下来。

　　是之前那个被他们叫老大的家伙。

　　“你们果然还活着，不过没关系，马上就可以死了！”

　　他奸笑着，朝着我们冲过来。

　　如果是之前，我肯定觉得跑还来不及，但是现在。

　　“神鬼第三变”

　　我直接启动了最强的状态。

　　“鬼王撼天！”

　　我朝着那个老大的身上打了过去。

　　鬼王撼天，正是神鬼第三变附加的鬼术，也就是我到了现在这个级别，才刚刚学会的。


第二百五十七章 完整的鬼神经

　　我发现“鬼神变”真的是一个非常神奇的鬼术。

　　神鬼第三变里面突然出现的鬼王撼天，我基本上都没有学，但本能的就觉得自己可以使用出来。

　　朝着对面的那个老大打了一下子。

　　本来我还在想着，是不是能干的过他的，但是下一刻，令我感到七级的事情出现了，我的鬼王撼天，居然直接把他给打的退了回去。

　　我站在原地一点都没有动，而他朝着后面退后了好几部。

　　这一下，其实我只是用了三层的力气，只是想简单的试探他一下来着，鬼气也就消耗了不到三分之一。

　　我把他给打的退了好几步，这小子看着我，整个人都愣住了。

　　“你！”

　　不可能！这绝对不可能！

　　他看着我，整个人都愣住了。

　　“你刚才还被我虐的像狗一样！”

　　“那是因为你没有听说过这样一句话！”

　　我看着他，脸上出现了放肆的笑容。

　　“有一句话是这么说的，三十年河东，三十年河西！”

　　说着，我朝着他冲了过去。

　　现在的我，可不是刚刚进入鬼王二阶了，而是，鬼王二阶的巅峰！

　　虽然从战斗力上来讲，我还是属于二境鬼王，但是和之前相比，是截然不同的。

　　神鬼迷踪！

　　我启动了我目前的最强身法，一下子就闪到了他的后面。

　　“在吃我一记如何？鬼王撼天！”

　　我朝着他的背上打了过去！

　　这家伙显然不会想到，我会这么快的速度。

　　不过，他还是非常快的就转过了身来，但是这已经晚了！

　　因为我的攻击，根本就不会给他反应的机会。

　　攻击迅速的砸了下去，这家伙只来得及防御，就被我给直接砸到了地上。

　　他到了地上之后，地上被砸出了一个大坑。

　　如此剧烈的攻击，让我的消耗也不小。

　　我居然不由自主的喘了两口气，不知道为什么我感觉这边居然开始有一点升温了，现在还不是特别的明显的，但是我能够感觉的到，这边的温度越来越有像上面发展的趋势了。

　　转念一想，我很快就想通了，应该是我拿了冰莲的缘故。

　　如果，要是因为我拿走了冰莲，温度就开始上升了，那么是不是说，岩浆的温度，也已经恢复到了很烫的程度了呢？

　　想到这里，一个非常美妙的计划，出现在了我的脑海里面。

　　“再来啊！”

　　“你，已经惹怒我了！”

　　对面的那个家伙开始爆发出自己的修为，虽然我刚才的攻击非常的狂暴，但是他受到的貌似也就是一点皮外伤而已。

　　他盯着我，就像是一只野兽正在盯着他的猎物，然后下一个，他一声大吼，整个人都变成了饕餮神牛的样子。

　　“小心！”

　　林蛋蛋对着我大吼道。

　　在林蛋蛋的身上我就已经知道了，像这种神兽之类的，就人类形态，根本就不是他们的最强战斗力，他们的最强形态，是变成本尊的时候，而现在，他已经变成了本尊了。

　　“吞食天地！”

　　最恶心的东西出现了。

　　饕餮一族的天赋技能，也是我最受不了的技能。

　　同样一个技能，在对方使用出来，不知道比林蛋蛋使用出来强大多少啊！

　　我感觉到一阵强大的吸引力，把我朝着他的嘴巴里面吸过去。

　　不行，不能过去，我全力的挣扎，但是貌似我就算是用了神鬼第三变，效果也不是特别的好，就在这一刻，林蛋蛋也是一声怒吼，变成了饕餮神牛的形态。

　　同样是那一招。

　　“吞食天地！”

　　当然，林蛋蛋是把我朝着相反的方向吸过来！

　　虽然林蛋蛋的天赋秘法要弱很多，但是这种程度聊胜于无。

　　就是这么一点的吸引力，成为了我救命的稻草。

　　“林蛋蛋，你这个叛徒，居然为了一个人类，变成本体，使用秘书，对付同族？”

　　令我没想到的是，他们一边使用吞食天地，居然还能一边说话。

　　林蛋蛋没有回复他，只是更加用力。

　　这样可不行啊，虽然我能够动一下，但也只是简单的前后运动，再这样下去，林蛋蛋的力量迟早会被消耗光的。

　　“蛋蛋，你能不能，把吞食天地逆向运转？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“什么叫做逆向运转？”

　　他有些疑惑的对着我传音问道。

　　“就是用推的，不用吸的！”

　　“可以！”

　　听到林蛋蛋给了我肯定的回答，我放心了不少！

　　努力的朝着右边移动了一个角度。

　　对面的那家伙，赶紧跟随者我挪动了一下位置。

　　“放开我！”

　　我对着林蛋蛋发号施令。

　　林蛋蛋和我之间的信任，那可是非常好的，他果断的执行了我的命令，然后下一刻。

　　鬼神闪，我朝着那只饕餮神牛冲了过去。

　　“幽冥丧魂踢！”

　　这是传承自多宝道场的一个鬼术。

　　这也是我第一次使用，说实话，多宝道场的鬼术用起来是挺牛逼的，但是都存在一个统一的问题，那就是消耗太大，一般人还真的是用不起，要不是饕餮内丹今天还算是给力，还在给我供应鬼气的话，我估计我都支撑不到这里。

　　迅速的朝着饕餮神牛踢了过去，他显然对自己的防御能力非常有信心。

　　饶是这样，我的加速，加上他吞食天地对我的加速，二者联合起来，由速度爆发出来的攻击力，也累计到了一个可怕的程度。

　　我这一下并没有对对方造成本质上的伤害，但却成功的让它产生了移动。

　　“蛋蛋，逆转！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　下一个瞬间，林蛋蛋果断转吸为吼！

　　对面的那家伙，已经被我这一下踹的腾空了，现在四处都没有着力点，再被林蛋蛋这么一吼，瞬间就朝着后面倒飞了出去，咱要的就是这个效果啊，下一刻，他就掉到了岩浆池子里面，紧接着，我们就听到了一阵犹如杀猪一般的嚎叫。

　　“啊！！！！”

　　果然，岩浆赤里面的温度，已经到了一个非常烫的程度了，饶是皮糙肉厚的饕餮神牛本尊，被这么来了一下，也有些伤不起的趋势了。

　　他吼叫着，立马朝着上面冲了上来，但是很明显的可以看到，他身上已经有大面积的地方开始烫的燃烧了起来，看他这个架势，有一种烤全牛的风范啊！

　　“烤牛，还来不来！”

　　我朝着他嚣张的吼道。

　　“你给我等着！”

　　说着，他朝着上冲了过去。

　　我们本来也想跟着混出去的，但是令我没想到的是，上面还守着庞大数量的对手，直接把我们又压制了回来。

　　“强行冲出去吧！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“反正，最终的BOSS，那个什么郑老大，刚才已经被我们搞伤了！”

　　林蛋蛋看着，却是一阵的愁眉苦脸。

　　“其实，他不性郑！”

　　听到这话，我直接傻逼了。

　　“那他是？”

　　“他是排名第二的，叫做黄冰！”

　　卧槽，这也行？

　　我感觉我瞬间就哑火了，我本来以为打赢了最牛逼的郑老大呢，原来这家伙，只能排到老二啊！

　　“那怎么办，也不能在这里坐以待毙啊，万一一会郑老大杀过来了，我们绝对没办法抵挡啊，就我现在这个修为，不是找死么？”

　　“未必！”

　　就在这个时候，身边的苏小魅对着我说道。

　　“难道你有办法！”

　　“不是我有办法，办法就在你身上！”

　　“我身上？”

　　我彻底的疑惑了。

　　“没错，我想你应该可以发现，我给你的《鬼神经》，不是特别的全吧？”

　　“是有这么回事！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“当初为了不让你好高骛远，我就删掉了一部分，现在我补全剩下的给你！”

　　说着，我感觉我的脑子里面多出了一些东西。


第二百五十八章 小魅受伤

　　和我之前的《鬼神经》一对比，我就知道多出了一些内容了。

　　我并没有着急的去看全部的内容是什么，主要就看了一下我会的内容，我发现《神鬼第三变》的后面，居然还有后续！

　　神鬼第三变，已经是最后一变了，但是第三变的内容，却是还可以再强化的，只要有逆天级别的天材地宝，就可以把第三变的强度，再一次的提升。

　　难道说，苏小魅说的就是这个？

　　我转念一想，很有可能啊。

　　“需要什么级别的天材地宝，才能提升？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“这个，我也没有修炼过，你知道的，我很穷的，哪有什么天材地宝啊！”

　　好吧，苏小魅说的好像很有道理的样子。

　　“天材地宝我这里有，你拿去用！”

　　说着，林蛋蛋给我倒腾出来了一堆！

　　“我这里也有！”

　　山膏这个抠门的家伙，居然也给我倒腾出来了一堆东西！

　　我看着他们的东西，就是一阵的感动。

　　我自己也有点存货来着，尼玛，拼！

　　天材地宝开始不要钱一样的吃，我运转起神鬼第三变后面的功法。

　　我能够感觉到，这些东西开始融入到我的身体里面，我的身体强度开始不断的变强。

　　我发现神鬼第三变修炼到后面，就和身体强度有很大的关系了，身体强度越强，神鬼第三变的威力就越大。

　　“不够啊！”

　　这些天材地宝，很快就被我给吸收完了，大家身上虽然都有一些存货，但是大部分都是在鬼将这个阶段存下来的，虽然说都是些好东西，但是到了鬼王这个程度以后，能够起到的作用，就小了很多了。

　　“那怎么办？”

　　我们几个面面相觑。

　　“对了，我们刚才不是还弄到了一个冰系的天材地宝么？”

　　山膏突然脑洞大开。

　　“把这玩意给吃了，看看效果！”

　　“不行！”

　　令我没想到的是，苏小魅和林蛋蛋两个人同时阻止。

　　“这个东西炼药吃效果才好啊，谁生吃的？”

　　林蛋蛋点了点头，并且补充道。

　　“这玩意能把岩浆都给冻成那个温度，直接吃下去，人不都得变成冰块？”

　　想到这里，我感觉我整个人都不好了，这也不行，那也不行，怎么办啊？

　　大家一时之间沉默了，我把冰莲拿了出来，突然，我之前在书山里面看到的一些东西，在我的脑子里面闪现过去。

　　“这个冰莲，我们还是要吃！”

　　“可是！”

　　“没什么好可是的了！”

　　我对着他们说道。

　　“吃了还有希望，不吃我们都得死在这里，还有就是我已经找打安全吃下它的办法了。”

　　“什么办法？”

　　大家都有些疑惑的朝着我看过来。

　　“这个冰莲，在任何地方都不能生吃，唯独这里可以！”

　　我指了指下面的岩浆，大家黄绕大悟。

　　“厉害！”

　　“高啊！”

　　大家都对着我一阵的赞叹。

　　没错，其实我自己也是这个想法。

　　在岩浆里面，外面炎热的温度，可以把冰莲的温度给镇住，这样的话，应该就没有危险了，时间不等人，说干就干，我把冰莲放到了下面的岩浆里面，然后自己整个人也会跳了进去。

　　为了保证效果最好，我直接冲到了一百米的地方，然后功法迅速的运转。

　　冰莲我一口就吞了下去。

　　刚开始，就是一种清甜的感觉，就像是喝了农夫山泉。

　　但是过了一会，整个身体里面，一股寒冷的能量，开始爆发起来。

　　卧槽，怎么回事？

　　还没等我反映过来，我就感觉整个人要变成冰块了。

　　然而下一刻，我的身体外面岩浆的温度，因为冰莲的消失，开始升高了。

　　内部是冷的，外面是热的。

　　这叫什么？冰火两重天啊。

　　我的想法还是蛮好的，但是这个事情实施起来，还真的是有一定的难度。

　　一冷一热的触感，让我觉得自己整个人都要炸开了。

　　再加把劲，我努力的坚持着，现在唯一能够救我的，就是《神鬼第三变》的后续功法了，我开始努力的运转他们。

　　运转了一会，没有什么效果，但是我没有放弃，继续加油，就这样过去了差不多三分钟的时间，慢慢的，我感觉自己的身体在一次又一次的崩溃中，得到了非常大的强化，而神鬼第三变的功法，也开始有些变化的趋势了。

　　这是一个好兆头啊，然而留给我的时间并不多，冰火两重天的感觉好受多了，我并没有一刻休息，紧接着就马上开始继续运转。

　　然而就在这时候，我感觉到，上面开始出事了。

　　坐在这里，我感觉到，整个火山口，都与一种非常喧闹的感觉，人群比之前要多了一倍，就在这个时候，一个异常强势的身影，降临在了火山口。

　　“郑老大！”

　　“郑老大！”

　　几乎是所有人，都开始向这个人行礼。

　　这人应该就是传说中要把林蛋蛋的腿打断的郑老大吧？

　　看到这个情况，我就觉得不好，但是我现在也没有什么办法可以提醒上面的他们，因为我的修炼，正道了关键的时间。

　　郑老大的旁边，是刚才那个倒霉的家伙，他的烧伤还没有好呢，不过已经不是烤牛了，他已经变成了人形，而整个脸上恐怖之极。

　　本来我就已经很紧张了，但是让我感到更加操蛋的是，就在下一秒钟，郑老大朝着火山口下来了。

　　“老大，就是他们！”

　　烤牛朝着旁边的郑老大告状道。

　　“林蛋蛋和那个叫林星的男的，阴了我！”

　　郑老大朝着下面扫视一圈。

　　“没有人类男的啊！”

　　“明明有的，刚才还在！”

　　那家伙朝着看了看林蛋蛋他们，一脸激动的吼叫道。

　　“那个叫林星的哪去了，把他交出来！”

　　“他去哪了？关你什么事？”

　　林蛋蛋坦然的对着他们说道。

　　“你……！”

　　“兄弟们，给我上，按照老大的吩咐，那边两个不留，林蛋蛋腿打断！”

　　完全没有给他们拖延时间的机会，这边就开始打了，山膏是最惨的，他没有什么直接的对战能力，挨了两下以后，就躲到林蛋蛋的鬼袋里面去了。

　　苏小魅这边，苦苦的挣扎着，不过很快，对方的人数开始增多，一对二的时候还能坚持，一对三，就没完全没办法了。

　　林蛋蛋那边更惨，一上来就被针对。

　　我这边更是着急的不得了，所有的东西，都已经运转到了极限了。

　　就在这个时候，林蛋蛋中了一招，倒飞出去，而苏小魅，也不知道被谁给打中了。

　　她居然吐出了一口鲜血。

　　我瞬间我就急疯了！

　　“啊！！啊！！！！”

　　我一声怒吼，所有的潜力开始爆发。

　　麻痹的，不就是一个火炎冰莲么？给我，压制，压制下去！

　　就在那一瞬间，一股强大的气势从我的身体里面散发出来，本来还剩下一大半的火焰冰莲，居然一瞬间被直接炼化。

　　我的修为也再次暴涨，直接压缩到了二阶鬼王巅峰，压缩到了两倍的存在。

　　我猛地一踏，腾空而起，而就在这个时候，下一个人朝着苏小魅打了过去。

　　我的速度开到了极限，终于，在他的攻击到苏小魅的设变的时候，被我一直手给抓住了。

　　对面的饕餮族人，看到我的状况以后，有些惊奇，他们显然不会想到这里有突如其来的人。

　　“你，滚！”

　　我对着他一声吼，然后一拳头打了过去，经过了强化的身体，我自认为不会比普通神兽差多少，果然一拳头打过去，这家伙直接倒飞了出去。

　　“你没事吧？”

　　我赶紧对着苏小魅问道。

　　“没事，就是内府有些翻腾。”


第二百五十九章 镇压郑老大

　　苏小魅眉头紧皱，对着我说道。

　　看到她的这个样子，我的心里那个心疼啊。

　　你麻辣隔壁的，老子的女人你都敢动？

　　我浑身上下的怒火，犹如火山爆发一般汹涌了起来。

　　“郑老大？就是你吧，你叫郑杰？”

　　“没错，就是我，你就是那个林星？”

　　郑老大居高临下的看着我。

　　“人类，我给你个机会，带着你的女人和宠物，滚出这里，我们要对付的，只是林蛋蛋这个废物，你现在滚，我不追究你之前的事情！”

　　这个郑老大似乎是被我强大的威势所震慑，居然有些想要向我妥协的趋势。

　　他身边刚才被我打了的那家伙，一听到这话，就开始着急了。

　　“老大，不能啊，不能放他走，他！”

　　“是你做主？还是我做主？”

　　郑杰一句话就把他给喷了回去。

　　“您做主！”

　　“你想放了我？”

　　我看着郑老大，怒火却是越来越燃烧了。

　　“如果在三分钟之前，你说这个话，并且让我带着林蛋蛋一起走的话，我可能会答应你，但是现在，我只能告诉你们，伤了我的女人，你们谁也走不了！”

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　郑杰的脸色也开始变了。

　　“林蛋蛋留下，其余人做掉！”

　　他对着手下发布了命令，还剩下的十个队伍，接近四十号人，统统朝着我们这边冲了过来。

　　大量的术法和天赋秘书，铺天盖地的朝着我们这边攻击过来。

　　林蛋蛋和苏小魅的脸色都有些变了。

　　但是，我既然敢说这个话，当然也是有底牌的！

　　我一咬牙，从储物袋里面，把老妈送给我的种子拿了出来，最强的种子，就只剩下这么一个了，本来是留着保命用的，但是现在，也顾不上这么多了。

　　我把种子朝着地上丢了下去。

　　一瞬间的时间，一颗藤子，成长成一大片，直接挡在了我们的上面，所有的术法，无一例外，全部被挡住了。

　　果然强大啊，这就是老妈送给我的最强种子，曼珠沙华的花藤。

　　之前的时候，我并不知道这个花藤的强大，但是在现在看来，它竟然有二境巅峰鬼王的程度。

　　苏小魅和林蛋蛋看到这个情况，都是一阵的吃惊。

　　“其他人交给你，那个郑老大，交给我！”

　　我对着花藤说道。

　　花藤似乎听得懂人话一般，对着我点了点头。

　　“郑杰，你很荣幸，能够尝试到我最强的状态！”

　　我看着郑杰，咬着牙说到。

　　“神鬼第三变！”

　　自从我吸收了火炎冰莲之后，我能够感觉到神鬼第三变的进化，现在的我，已经不需要从第一变开始了，而是可以直接使用第三变。

　　我的实力开始飞速的增长，一瞬间就到了接近二境巅峰鬼王的程度。

　　就在这一瞬间，花藤也开始发威了，周围所有的人，都开始被花藤缠绕起来。

　　普通的一境鬼王，根本就不是花藤的对手，只要被缠绕住，那就是死死的被绑着，至于一境巅峰的鬼王，也抵挡不了多久，稍微抗衡一下，最终也还是会被拿下。

　　至于二阶鬼王，和花藤战的正如火如荼，也没心思管身边的事情。

　　郑杰本来想去救一下身边的人，但是我这边的目光，就像一只狼一样的盯着他。

　　“好，那我就先解决了你！”

　　谁解决谁还不一定呢！

　　我冲着郑杰说道。

　　神鬼第三变之后，我感觉我的身体强度再一次的提升，我们硬碰硬的来了一拳头。

　　居然平分秋色。

　　“不可能，你的身体怎么能达到这个程度！”

　　第一次，郑杰震惊了。

　　“不可能的事情，还多着呢！”

　　我以前从来也没有进行过新的神鬼第三变，一切都还在适应过程中，所以刚才那一拳，只是一个试探。

　　但也就是这个试探，让我发现了不少好玩的东西，比如说我身上流动的鬼气。

　　我发现吃了冰莲以后，我身上的鬼气，居然也带着一丝寒冷的气息。

　　我偷偷的朝着旁边输出过这种鬼气，炽热的岩浆壁，瞬间就被冻成了冰块，虽然很快它就恢复了过来，但是这种程度，也着实有些吓人了。

　　“再怎么不可能，你也就是个人类而已！”

　　对面的郑杰对着我说道。

　　“还有，不要以为，提阶功法只有你才会！”

　　说着，他一声大吼。

　　下一刻，他全身的肌肉，都开始爆炸起来，我可以感觉到，他身上爆棚的力量，不，不只是这样，就连他的能量等级，也进行了提升。

　　终于最坏的情况还是发生了，对方也会提阶功法，不过好在我之前也没有尽全力，所以最后的胜负，还未可知。

　　想到这里，我又多了几分信心。

　　“来吧！”

　　“餮神吞天！”

　　一股奇异的能量，从他的身上传递出来。

　　这是比吞食天地更强大的秘书，不过现在的我，丝毫没有畏惧。

　　“你要战，那便战，鬼王撼天！”

　　一道饕餮神牛的虚影出现在了，郑杰的身后，这虚影蓄势待发，似乎随时看有可能朝着我这边顶过来，而与此同时，一道强大的虚影出现在我的背后。

　　他这一招餮神吞天，重点应该不是在吸，而是在他身后饕餮神牛的那一顶，吸只是前半段的控制技能，而要是被顶中了，那绝对完蛋。

　　当然，这只是相对于一般人来言的，我有信心，我的鬼王撼天，一点也不会比他的鬼术差。

　　就在这个时候，对面的郑杰朝着我一指，我也朝着他锤了下去。

　　我们两个的攻击交汇，天上的两道虚影，也开始交汇。

　　下一刻，饕餮神牛虚影顶住了我的鬼王虚影肚子，我的鬼王虚影，也是一下子锤在了饕餮神牛的背上。

　　这应该算是，两败俱伤？

　　不，其实是对面的郑杰赢了，鬼王虚影打的是他的背，而他攻击的是我们的肚子，肚子是属于比较薄弱的地方，和背相比，自然受到的伤害要更大。

　　虚影异象之间的比较输了，一阵巨大的反噬朝着我袭来。

　　这边和郑杰直接的攻击，也开始见了分晓，就是这么反噬的一愣神的功夫，我被郑杰打的飞了出去。

　　剧痛，从我的浑身上下传递开来，我感觉浑身的经脉都要断了。

　　果然，姜还是老的辣，虽然我的神鬼第三变都已经完成了进阶，但硬拼依然不是郑杰的对手，不过，今天这场战斗，我是不会输的。

　　因为此时此刻，花藤已经缠绕过来，我的身体正在迅速的恢复，鬼气也在补充，而对面的郑杰，我敢肯定他现在并不好受，因为他虽然赢了，但此时此刻伤的一定比我重，因为我之前的鬼王撼天，目的主要不在于攻击，而是强行的吧我的寒冰鬼气，打入了他的体内。

　　果然，下一秒钟，寒冰鬼气开会发挥作用了。

　　“这是什么情况？见鬼！”

　　郑杰开始一声大吼，他的身体由内而外，开始出现了冰渣子。

　　“傻逼，没什么情况？就是，你上当了！”

　　我朝着郑杰看着，饕餮的恢复能力还是很强的，我必须乘胜追击。

　　“鬼神闪！”

　　虽然有了恢复，但是想再用一次鬼王撼天，那基本不可能，所以我选择了鬼神闪这个速度最快的鬼术。

　　立马到了他的跟前，鬼神闪并没有穿破他，但也对他造成了中创。

　　“花藤助我！”

　　我一声吼，然后体内饕餮内丹的力量，也开始发挥。

　　“禁，禁，禁！！”

　　我的手速飞起，一瞬间打出了十五个印诀。

　　这个郑杰肯定是不能杀的，我要做的是要封印他。

　　“你休想！”

　　郑杰开始了激烈的反抗。


第二百六十章 耳光响亮

　　不过，他的反抗是徒劳的，因为一切都在我的计算之中。

　　他现在修为下降的程度，刚刚好可以被我给封印起来。

　　“不！！”

　　他又是一阵的挣扎，但是丝毫没有用处，因为现在，我已经完全的把他给封印住了。

　　“搞定了！”

　　我看着郑杰，拍了拍手。

　　搞定了最大的一个，其他的就好办了，本来他们就已经被花藤给弄的差不多了，后面需要我做的事情，就是一个一个的封印他们了。

　　当然这个事情，也并不需要我亲自动手，因为还有苏小魅他们呢！

　　苏小魅和林蛋蛋，也都加入了封印的队伍，毕竟如果只是我一个人的话，等我封印完毕之后，我估计他们的修为都可以恢复了。

　　山膏这小子也已经被我给放了出来，不过，他的修为显然还没有涉及到封印这个方面，所以他只能在一边干看着。

　　“快，快，左边那个家伙的修为要恢复了，你们快上！”

　　山膏这家伙也没有闲着，他无聊了一会，就开始做总指挥了。

　　“右边的那一个！”

　　为了怕花藤把他们给吸死了，所以我让花藤放开了他们，现在就变成山膏看着了，这小子玩的不亦乐乎啊，实在又来不及的，他就冲上去顶一下，给人家整个伤上加伤，开始的时候还有人努力的恢复一下修为，但是到了最后，全部都被山膏这小子给搞崩溃了。

　　“怎么样？我厉害吧？”

　　山膏对着我们说道。

　　我不由自主的给他竖起了一个大拇指。

　　把他们全部都给封印起来了以后，我们找绳子给他们捆了起来，这家伙，之前整的我们这么惨，现在肯定要给他们好好的回报一下。

　　“来吧，我们大家商量一下，怎么回报他们？”

　　把他们丢到了一边，我们四个人就开始开会了。

　　山膏这小子，也不知道从哪个地方招来了一个棍子，然后十分猥琐的做了一个戳戳戳的动作。

　　“爆他们的菊花！”

　　他那个猥琐的眼神，让我感觉到整个人生都不好了，特别是他说出爆菊花这三个字的时候，还是冲着我的。

　　当然，最怕的，肯定不是我了，毕竟山膏这小子修为还是不如我的，当山膏说出这三个字的时候，我能够感觉到，旁边的饕餮们，都是一颤。

　　结果下一刻，得意忘形的山膏遭报应了，在她旁边的岁小妹，一下子敲到了他的脑袋上面。

　　“你怎么这么猥琐，就不能想点正经的事情么？”

　　“我……”

　　山膏看了看我，似乎是在说，爆菊花这种东西是跟我学的，好像是有这么回事，但是我绝对不能让他在我家可爱的小魅面前毁掉我英勇的形象啊。

　　“那个，山膏说的也有道理，对敌人，我们要无所不用其极，反正不把他们弄死，让他们尝试一下，也不错！”

　　头一次，我开始支持山膏的决定。

　　“你们想什么呢！”

　　苏小魅有些不慢的看着我，虽然我这么做有点自投罗网的嫌疑，但是这样无异于就变成，我被山膏带坏了。

　　“我觉得，还是不要了吧！太恶心了！”

　　林蛋蛋在一边说道。

　　“再说了，真要搞这个，谁上呢？”

　　这话说的是实话，大家说都可以，但还真的没有人愿意做这个事情，就连山膏这小子自己都闪开了。

　　必须得给他们一个印象深刻的教训，不然的话，我怎么也不管满足的，他们居然伤害了我家苏小魅，真的是太过分了。

　　“有了！”

　　突然，我脑洞大开。

　　“你们看我的！”

　　说着，我就径直朝着他们走了过去。

　　本来我没必要这样的，但是为了苏小魅，一定要狠狠的报复这帮家伙。

　　“这边的饕餮们，你们听着，现在，你们都是俘虏，刚才我们说的话，你们也都听到了，本来呢，是准备爆菊花来着，但是我们现在觉得有些恶心了，所以就给你们一个机会，按照我说的话来，你们就有机会活命，如果要是反抗的话，首先，生命安全我不保证，再一个，就算是能活着，我给你们摆一个基佬的姿势，给你们扒光了送出去，保证让你们生不如死。”

　　我这么一说，对面的饕餮们，瞬间就吓的直颤的。

　　要知道，刚开始的时候，他们一个二个还牛逼的很呢，都是一副要杀要剐随便你，老子肯定不会跟你合作的样子，不过，这也证明了那句话，只要是人，就没有不怕的地方。

　　“行了，我也不和你们瞎逼逼了，进入正题吧，你，起来！”

　　我对着其中一个人说道。

　　他看了看我，有些疑惑，但还是站了起来。

　　“跟我过来！”

　　我把他带到了郑老大的面前。

　　郑老大是这些饕餮里面，我捆的最结实的一个，因为他的实力最强，我怕他给我玩点什么幺蛾子。

　　下一刻，我的鬼气一阵闪动，被我叫过来的那家伙，身上的绳子，直接就散架了。

　　“给我扇他，对着脸扇，二十巴掌，你只要扇完了，我保证，你就安全了。”

　　我对着这个饕餮说道。

　　他一个劲的冲着我直摇头。

　　扇郑老大，就算是借他十个胆子，他也是不敢的。

　　“你不敢？”

　　他看着我，点了点头。

　　“没关系，我这个人是专门给人送单子的，我最喜欢的事情，就是把一个胆小的人，锻炼成一个胆大的人！”

　　说着，我回头对着后面说道。

　　“山膏，你过来！”

　　山膏看着我，屁颠屁颠的就跑过来了。

　　“在呢，怎么了？”

　　“这小子不配合，准备，给他扒光了，你刚才那根棍子呢？给他插上，把他给我送出去！”

　　山膏听到我这话，整个就是一阵的兴奋。

　　“好咧，这种事情，我最擅长了！”

　　说着，山膏拿起了那个棍子，然后，我的鬼气已经蓄势待发了，只要下一刻，这家伙的衣服就能够被我给打散。

　　我恢复了他的声音。

　　“合作不？”

　　“合作，我合作！”

　　他吼叫着，似乎是看到了什么非常恐怖的东西。

　　“很好，赶紧的，上吧，二十个，我帮你数着呢！”

　　“你敢！”

　　郑老大不知道怎么的，居然突破了我对他声音的封锁。

　　“老大，对不起了！”

　　说着，他似乎是下定了决心，一巴掌扇了过去，郑老大整个直接就懵了。

　　“你！！”

　　“声音太小了，我没听见，这一下不算！”

　　我对着他说道。

　　“林星，我告诉你，你别欺人太甚！”

　　郑老大在一边对着我叫道。

　　“就要这么大的声音！”

　　说完，我也一巴掌朝着郑老大扇了过去。

　　我们这里本来就比较安静，啪的一声，响彻全场。

　　“每一下都不能比这个声音小，不然的话，就按照我刚才说的执行，谁要是以后想被人家当成基佬，就只管不用力气好了！”

　　“老大，对不起了！”

　　说着，他就扇了下去。

　　下一刻，郑老大的声音，直接被我再一次的封印住。

　　接下来的时间里面，耳光响亮，刚开始来的三四个人，都开始配合了，还有一个，似乎是跟郑老大一个小队的，死都不肯打，不过，这没关系，我让山膏给这小子来了一下，真给他插上送出去了，来了个杀鸡儆猴，本来后面还是有不少人在观望的，他们在期待我只是说着玩的，但是看到我这一下之后，所有的人都开始哑火了。

　　接下来的过程，异常的顺利，基本上每个人，都扇了郑老大响亮的二十个耳光，而郑老大看着我的眼神，也由恶毒，变成了更恶毒。

　　大家都松了一口气，本来以为，这样就要结束了的，但是我的下一句话，又让他们颤抖。


第二百六十一章 你们惹了多大的祸

　　“郑杰，刚才那么多人打了你，你是不是特别的愤怒啊？”

　　我看着郑杰，笑嘻嘻的对着他问道，此时此刻，我已经解开了他嘴巴的封印了。

　　“关你什么事情，我他妈最狠的就是你！”

　　“很好！”

　　我看着牙齿咬的紧紧的郑杰，对着他说道。

　　“恨我的人多了，也不差你这么一个，现在，你还是得受我的摆布，因为你还是我手下的俘虏，现在听我的命令，我给你一个报仇的机会，刚才打过你的人，你统统的可以报仇，每个人还给他们二十个巴掌，我也帮你数着，要是声音不够的话，你知道的，不过对你嘛，我觉得，既然是老大，应该加点料。”

　　“加什么？”

　　虽然狠毒了我，但是听到我这个话以后，他还是有些不由自主的对着我问道。

　　“别人都是插棍子，我给你找个人，怎么样？给你找个人和你抱在一起，然后把你们两个一起赤身弄出去，诶呀，这个就爽了，想一想明天的新闻，那叫一个漂亮啊，饕餮家族的新一代青年老大，居然有龙阳之好，而且喜欢当受，怎么样，题材够不够劲爆？”

　　“够了！”

　　就在这个时候，郑杰就是一阵的怒吼。

　　“妈的，你们这帮孙子，刚才敢打我，老子现在弄死你们！”

　　说这，都不用我督促了，郑杰直接朝着那边冲了过去。

　　按照他的性格，他当然不会承认，是对我服软了，不过这没有关系，因为这并不是我的目的。

　　郑杰这家伙，下手可是比刚才的那些家伙要重多了，一巴掌扇过去，之前打他的人，就七晕八素了。

　　他还真的是有一种报仇的意思啊，每一下基本上都是竭尽全力的，我估计他这一套打下来，能够站得住的人，都不多了，不过没关系，这正是我要的效果啊！

　　之前已经说过了，我要的不是郑杰服软，其实我要的，就是他们互相打，只要他们互相攻击了，而且打的越狠，他们之间的间隙，就会越大。

　　不会有哪个老大，能够有这么大的度量，容得下一群打过自己的小弟，自然也不会有一群小弟，容得下一个残暴的老大。

　　如果说，此时此刻的郑杰，还能够保持冷静，对每个人下手都还比较轻的话，那这个人就很有点可怕了，不过很可惜，不是这样。

　　郑杰把所有人都给打了一边，看起来非常的解气的样子。

　　“恭喜你，郑老大，你的菊花可以保住了，现在，把你身上的火晶石，给交出来吧！”

　　“不可能！”

　　郑老大对着我说道。

　　“火晶石是我辛辛苦苦弄到的！”

　　这家伙，真的是脑子坏掉了啊，都到了什么时候了，居然还有心情跟我讲条件？

　　“没关系，我知道哪些火晶石是你辛辛苦苦弄到的，不过现在，他们归我了！”

　　我仔仔细细的检查了他的身上一边，然后把他全身上下可以藏东西的地方全部都给搜索了一遍，终于在他口袋里面非常不起眼的位置，发现了一个须弥戒。

　　大量的火晶石，都在这个里面呢！

　　“好了，火晶石，我已经收走了，下面，山膏，把这小子给我扒光了，丢出去！”

　　“你……不守信用！”

　　“我只是说，你的菊花保住了，没有说，你别的也保住了。”

　　这一次，又是杀鸡儆猴了，只不过杀的肌的对象，变成了郑老大，大家看到郑老大都被我们给整了，就算是不服，也开始变得服了起来。

　　“好了，你们都配合一点，这样的话，就不用被脱衣服了！”

　　“火晶石都交出来！”

　　不光是我一个人，大家都一起去搜了。

　　刚开始的时候，他们还是比较不配合的，藏着掖着，还企图蒙混过关来着，但是过了一会，看着蒙混过关的人也都被我们给搜了个底朝天，而且须弥袋里面其他的东西也被我们拐走了，后面的人就开始变得老实多了，很快，所有的火晶石，也都被我们给收集了起来。

　　“蛋蛋，送他们出去！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　林蛋蛋非常配合的对着他们说道。

　　“自己打破自己的手环出去，不要麻烦我亲自动手了，要是让我动手的话，就不保证你们是这么出去的了。”

　　林蛋蛋这家伙，把我的绝招也给学会了啊，不过现学现卖，效果还真的是不错的。

　　就这么一会的功夫，对方直接就开始崩溃了，不断地有人开始传送出去，没一会，这边就只剩下我们四个人了。

　　或者说，不出意外的话，整个秘境里面，应该就只剩下我们四个人了。

　　我们把收集到的火晶石清点了一下，我发现，加起来足足有一百万吨。

　　这可是一个巨大的收获啊，我敢说之前肯定没有人超过这个记录，因为毕竟我们这次是把所有人受伤的火晶石，全部都给弄了过来。

　　“这次的收获，相当的好啊！”

　　我把火晶石分成十分，交给了林蛋蛋。

　　“还不都是脱了你的福么？”

　　林蛋蛋笑着朝着我说道。

　　“话说，这一百万的火晶石，兑换成积分，可以换一些什么东西啊？”

　　山膏有些好奇的，对着林蛋蛋说道。

　　“我也不知打，但是积分绝对相当的多，你们放心吧，我自己什么都不要，和不会让大家吃亏的！”

　　林蛋蛋对着我们说道。

　　“现在秘境里面，就只剩下我们鸡皮个人了，我们是不是应该还可以，再开采一段时间的火晶石？”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“毕竟还有时间，要是不利用一下的话，那岂不是浪费了？”

　　你男单听了我的话，感觉很有道理的样子，虽然我们已经有了一百万吨了，但是这种东西，谁也不会嫌弃多不是？再说了，多一点火晶石，不就能够多换点东西？

　　事实证明，我们的愿望是美好的，但是现实，是非常的残酷的。

　　我们正准备出去再收集火晶石的时候，突然的，一阵强大的吸力，朝着我们的身上传递过来，我们瞬间就被吸住了。

　　这种吸力，有点类似于吞食天地的感觉的，按时我可以感觉到，这股力量，应该是人为操纵的。

　　果然，下一刻，就是一阵的天旋地转，我强行忍住头痛，闭上眼睛，下一刻当我们出现的时候，正在一个非常优雅的房间里面。

　　这边墙上挂着画，正中间，是一个圆圆的桌子，上面还沏了一壶茶。

　　我们被传送出来，怎么会在这里？我有些疑惑的，朝着旁边看过去。

　　很显然，苏小魅，山膏，还有脸蛋蛋，我们全部都被降落到这个地方了。

　　“你们几个小家伙，还真的是不给我省心啊！”

　　就在这个时候，一道似曾相识的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　“这是？”

　　饕餮老祖的声音。他怎么会在这里？

　　我们有些奇怪的朝着门口看看过去，在这个房间的入口，饕餮老祖朝着我们这边走了过来。

　　“参见老祖！”

　　我们一起行了个礼。

　　山膏这小子，算是放肆的，但是在贵遵强者的面前，也不敢蹦跶了。

　　苏小魅倒是还好的，和我一起，之前也见过药贵遵了，所以对鬼尊级别的强者，也并不是那么的害怕和拘谨。

　　“老祖，我们被传送出来，怎么会在这里？”

　　林蛋蛋有些疑惑的对着饕餮老祖问道。

　　“你还有脸问？你们知不知道，你们惹下了多大的事情啊？”

　　饕餮老祖一阵严肃的对着我们说道。

　　“我们怎么了？”

　　大家面面相觑。

　　其实，我们当然都是装的。


第二百六十二章 赚翻了

　　这些东西，之前的时候，我们早就已经联合起来安排好了，不管是谁问，我们都要先装做什么都不知道，然后看具体的情况再说。

　　“还装，不要装了，你们以为，你们在秘境里面的情况，我们都看不见么？你们知不知道，要不是我把你们给弄到这里来，你们的麻烦可就大了。”

　　“怎么了？老祖？”

　　林蛋蛋有些被吓到了。

　　“你还有脸问怎么了？进去的队伍，有一半是被脱光衣服送出来的，还好我们知道了情况，及时的把旁边的人群给疏散了，而且给他们送了衣服上去，不然的话，这些人出来以后，你让他们怎么做人？”

　　老祖严厉的对着我们说道。

　　“话可不能这么说啊！”

　　就在这个时候，我插了一句。

　　“老祖，不是我们不给他们做人的机会，而是他们不给我们活命的机会，他们要怎么对付我们，您也都看到了啊，要把我们全弄死，把蛋蛋的腿都给打断，我们死了就死了，是吧，没什么问题，您就忍心看着蛋蛋被他们腿打断么？”

　　我早就已经认定了，这老祖和林蛋蛋之间，肯定是有一腿的，这次突然插话，当然也是准备试探一下，本来以为老祖会义愤填膺的，但是没想到，他狡黠的朝着我笑了笑。

　　“你这个小家伙，你也是个人精啊，怪不得，那个老药罐子还专门托我照顾你来着，不要伤着你了！”

　　老祖一下子就看破了我的想法，这就让我比较的蛋疼了，诶，姜还是老的辣啊，咱还是玩不过这些老家伙。

　　“药鬼尊还记挂着我的？”

　　想到这里，我的心里居然还有些稀奇。

　　“可不是么？我也有些奇怪来着呢，要知道，这个老药罐子，可是自命清高的很呢，从来都不求人办事的，而且这一次，为了求我照顾你，还特地给我送了一颗丹药，简直不菲啊，不顾很可惜，你小子实在是有些机灵，我没有能够照顾的上你！”

　　老祖对着我说道。

　　他这也算是对我的一种提点了，虽然说，并不是什么明面上的，但是他点出了药鬼尊，一方面是告诉我，知道我的后台，另外一方面则是告诉我，不要忘记药鬼尊的恩情。

　　“那老祖，反正他们也没有被别人看到，这个事情，也没什么大不了的吧？”

　　林蛋蛋有些侥幸的对着饕餮老祖说道。

　　“是，前面出来的那些，反正没有被别人看到，是没什么大不了的，后面出来的，可都是鼻青脸肿的啊！”

　　“那是他们自己打的！”

　　林蛋蛋笃定的说道。

　　在鬼尊这种人物的面前，苏小魅和山膏他们两个，基本上是插不上话的，只有我和林蛋蛋两个，能够跟着说两句。

　　“是不是自己打的，大家心里都清楚，好了，不和你们这些小辈废话了，你们得的火晶石，都交出来吧，不管怎么说，这一次的秘境里面，你们还是第一名，也是唯一一个上交火晶石的队伍。”

　　老祖这么一说，大家都开始兴奋了起来。

　　“第一名的名次奖励，和你们就没有什么关系了，名次公布，你们也不要想了，我们会对外公布，这一次的秘境出了问题，失败了，不过，积分还是会给你们算的！”

　　说着，老祖拿起了面前的十个袋子。

　　然后下一刻，他有些愣住了。

　　“你们……你们这个还是有点狠啊！”

　　我们有些不知所措的看着老祖。

　　“怎么了？”

　　林蛋蛋有些疑惑的问道。

　　“一百万吨火晶石，你们是怎么做到的，一般情况，每次的总额加起来，也就是八十多万的样子，你们居然硬生生的多弄出来了十几万？”

　　咳咳，其实这个多出来的十几万，和我是有关系的，我当然不会告诉饕餮老祖，是我进入到岩浆底部以后，发现了有很多这样的火晶石，然后顺手就弄了不少上来，这才多了这么十几万吨。

　　“老祖啊，你就别计较这个事情了，多弄点还不好么？积分还是早点给我们，让我们去兑东西吧！”

　　林蛋蛋有些兴奋的对着饕餮老祖说道。

　　“行！”

　　说着，饕餮老祖大手一挥，一张卡就出现在了林蛋蛋的手里。

　　“一百万积分，这次你算是发了啊！”

　　老祖亲自带着我们，来到了饕餮家族的藏宝阁。

　　“就这里，明码标价的，你们随便挑选吧，不过有一点，我可得说在前头。”

　　“什么？”

　　林蛋蛋有些奇怪的对着老祖问道。

　　“我们饕餮家族的东西，只能给自己族人使用，出不能拿出去外传的！”

　　“啊？”

　　一听到这个话，我们全部都震惊了。

　　“不是吧！”

　　“那我们不是白辛苦一场？”

　　山膏的脸上就是一阵的失望。

　　我倒不是特别在意这种事情，主要就是来给林蛋蛋帮忙的，到底有没有报酬，我也不是特别的在意，再说了，这次最好的一个东西，火炎冰莲都已经被我给拿到了，我现在鬼术等级整整的提升了一个阶段呢，所以都并没有什么好失落的。

　　“老祖，真的没有通融了么？”

　　饕餮老祖看着林蛋蛋，摇了摇头。

　　“族规，自然是没有办法通融的。”

　　他说话一本正经的样子，但是我看着他脸上淡淡的笑意，似乎又不是那么回事啊。

　　就在这个时候，我的脑洞突然打开，规矩是死的，可人是活的啊。

　　“老祖，我们能不能这样理解，给是不能给，但是能不能借呢？”

　　我机智的对着老祖问道。

　　“那借的话，就是你们的事情了！”

　　林蛋蛋听到这个话，猛然就醒悟了过来。

　　“谢老祖，谢老祖！”

　　然后我们赶紧在这边挑选了起来。

　　我们最先就是给林蛋蛋挑选的，毕竟他是主人，虽然他说了不要，但我们不可能过意的去，给林蛋蛋花了40万积分，我们给他挑了一个比较好的上古神兽的内丹。

　　在上古神兽家族里面，吞噬别的种类神兽的内丹，也是可以增长修为的，而且这是一种最快的，也是最便捷的方法。

　　给林蛋蛋挑选了内丹以后，我们又开始继续挑选东西，山膏这小子，挑选了一个鬼王巅峰的奇兽的内丹，然后又给自己选了一个护心镜，一个猪带着护心镜，看起来要多别扭就多别扭，但是这山膏坚持要带着这玩意，说是安全，反正也不贵，我们也就由着他了，山膏挑的两个东西，加起来也就两万积分，接下来，我们又给苏小魅挑东西，对苏小魅，我并不指望她有多么超群的战斗力，我就指望，她能够平平安安的就好了。

　　于是，我给她挑选了一件衣服。

　　这件衣服可不便宜，价值十万积分呢，不过效果也是杠杠的，鬼王级别的攻击，基本无效，鬼帝三阶以下的攻击，百分之八十防御，鬼帝三阶以上，也能防御百分之五十。

　　这绝对就是很神奇的东西了。

　　还剩下四十多万的积分，我本来没想要东西，但是他们硬是要给我选。

　　我们找了半天，也没有找到什么好东西，就在这个时候，饕餮老祖开口了。

　　“林星啊，我建议你选那边那块石头！”

　　饕餮老祖指着墙边一个非常不起眼的石头，对着我们说道，我们过去一看，四十五万积分，一个不起眼的，黄豆大小的石头，居然要四十五万积分！

　　“这也太贵了吧！”

　　我瞬间就炸毛了。

　　“还有，这玩意，什么用处也都没标啊！”

　　饕餮老祖笑了笑，对着我说道。

　　“标了用处，你觉得还只四十五万？”


第二百六十三章 玉佩的变化

　　这？想到这个，我也感觉有点蛋疼了，主要这个积分并不是我的啊，这是大家一起挣的积分啊，都是一点一点的辛辛苦苦弄出来的，林蛋蛋才花了四十万，这我一下子就花四十五万，我还真的是觉得有些不好意思。

　　“老祖，您能不能给透露一下，这个东西到底是干什么用的？”

　　我有些试探性的，对着饕餮老祖问道。

　　“都说了不能告诉你了，你要选就选，不选也行，这只是我的一个建议而已，我感觉吧，这东西应该和你很配的，你们之间有缘分！”

　　“就冲您这句话，选了！”

　　我一锤子定音。

　　“蛋蛋，这次算我欠你的，下次找到好东西，我再补偿你！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“可别这么说！”

　　林蛋蛋看着，有些不好意思。

　　“这次能得到这么多的积分，都是你的功劳，我也没干什么，就是打了个酱油而已。”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“行，我们兄弟之间，也就不矫情了，这个事情就这样了！”

　　拍了拍林蛋蛋的胸脯，然后我们把这个东西给拿了下来。

　　现在林蛋蛋还剩下不到十万的积分了，不过，每个人都有收获，这还是非常美好的一件事情，出去的时候，当然我们都是把东西放到了林蛋蛋那边。

　　然后林蛋蛋再把东西一个一个的在老祖的见证下，借给了我们。

　　这是皆大欢喜的节奏。

　　想到这里，大家都是一阵的开心。

　　我们本来想自己走回去，但最后还是老祖直接给我们传送回去了，并且还特地交代我们，这两天不要随便的出门，要是被人家盯上了，我们可就没有什么好日子过了。

　　老祖应该是不会乱说的，所以对他的话，我们甚为相信，一回去以后，我们就开始各自研究自己的东西，山膏抓着他的护心镜，就不放手了，还整了一个红带子，挂在他的背上，整个造型，就像是一个肚兜。

　　我们嘲笑了他好久，但是这小子不以为耻，反以为荣，就挂着这个肚兜到处跑，反倒是一副，我就是这样了，你们来咬我呀的样子。

　　苏小魅的那件衣服，也真的算的上是物有所值了，表面上看，它的款式单一，但是实际上，它是可以变的，只要你在心中想象出你喜欢的衣服的样子，它就能够给你变出来。

　　不愧是十万积分的东西，就是叼啊。

　　至于林蛋蛋，则是在研究他的宝贝内丹，不过话又说回来了，他的那个内丹，确实挺厉害的，价值四十万积分的内丹，真的不是吹出来的。

　　虽然破损了，但是完好的时候，这只神兽绝对是鬼帝巅峰的级别。

　　现在大家都有事情做了，现在就我做闲了。

　　我也开始研究起我的收获来，但是和他们一比，我的收获就显得相当的蛋疼了，因为他们至少都知道自己的东西是干什么的，而我呢，则是一点感觉都没有。

　　拿着这个东西，我研究了半天，先是弄了一点鬼气进去，啥反应都没有，我再弄了点真元进去，我发现这家伙能发光，整的跟个荧光灯似的，再加大点力度吧，还能够发亮。

　　这么一小块石头，整的还挺亮的，温度也够高，但是关键，我也不需要它发光发亮啊，啥心态呢。

　　仔仔细细的，全面的把它给研究了一遍，一点收获都没有，我感觉整个人都不好了。

　　不应该啊，我这个人，虽然不是什么人品暴发户，但是绝对算不上是人品差的人，一般人都没有问题的，怎么可能到了我这边，就什么都不对劲了嗯？

　　我看着这块小石头，心里突然来了一个特殊的想法，我说，这玩意该不会是拿来吃的吧？

　　想到这里，我小心翼翼的把小石头洗了洗，然后放进了嘴里。

　　呸呸呸！啊噗！

　　刚刚舔了一下，我马上把它给丢了出来。

　　啥玩意啊这是，这种冲人的味道，我终身难忘。

　　破石头，尼玛啊，我决定再不研究他了，刚准备把它放回腰间的须弥带里面，但下一个瞬间，当它过了我的胸口的时候，它突然又亮了起来，就在它亮起来的一瞬间，我感觉我胸口的玉佩，也莫名其妙的开始亮了起来。

　　这是咋回事？仔细的研究了一下，我发现了一个惊人的事实，这块小石头和二姨送给我的玉佩，居然有某种联系？

　　我把玉佩和小石头放在了一起，下一刻，那种光芒简直要闪瞎我的眼睛，小石头和玉佩开始融合在了一起。

　　这是什么情况？我直接有些被吓尿的节奏了。

　　我的玉佩，你可千万别出事情啊！

　　说实话，玉佩在我道童和羽士的时候，是非常的好用的，但是到了真人这个级别以后，玉佩的作用就不是那么明显了，对我的真元的支持力度，早已经远远不如从前，只能说有比没有强。

　　但饶是如此，玉佩陪伴了我这么久，而且还是二姨送给我的，我也不希望它有一点点的事情。

　　我仔细的盯着玉佩和小石头，我突然开始有些后悔了，这要是玉佩没有了，我才真的是瞎了的节奏啊！

　　还好，事情并没有像我想象之中的那样发展，它们的结合体在小石头和玉佩之间变化，但是最终，还是幻化成了玉佩的模样，小石头似乎是被吞噬了，玉佩像一个胜利者一样，淡淡的漂浮在空中，我能够感觉的到，它传递给我的一种喜悦的情绪。

　　和玉佩一起这么久了，他胜利了，我自然也是高兴的。

　　但是就这么一会的功夫，玉佩就变了一个样子，着实让我感觉心里还是有些别扭。

　　玉佩就像是有灵性一般，自己飞回到了我的手上，然后下一刻，玉佩的上面，凸显出小石头的样子。

　　这下，它们算是彻底的融合在一起了，我也不知道这样的融合到底时好时坏，只有戴上再说了。

　　刚刚戴上这个玉佩，下一刻我整个人就惊呆了，一股庞大的真元，从玉佩里面汹涌而出，朝着我的身体里面风快的奔涌而来。

　　这数量，简直庞大到我承受不起啊。

　　我的筋脉瞬间就被灌注的满满的，我想要叫停，但是一点用都没有，它们还是不断的在给我灌输真元。

　　既然不能停，那我就只有主动的消化了，说实话，对付这种事情，我都开始变得有经验了。

　　压缩，压缩，再压缩。

　　鬼王我都是完美进阶的，没道理真人这个阶段，我就不行了啊！

　　真元不断的开始压缩，一点五倍，两倍。

　　刚开始的时候，我还是很轻松的，但是到了两倍以后，就开始费力起来。

　　最终，花了三个多小时的时间，我彻底压制到了两点五辈，然后，我身上的真元，开始犹如井喷一般的爆发。

　　真人一阶的屏障，被直接打破，我的修为朝着真人二阶的巅峰冲了上去，就这么一会的功夫，直接窜到了真人二阶的巅峰。

　　到了真人二阶的巅峰以后，我这才感觉到，那种真元的流动开始减弱了下来。

　　再看看玉佩，它之前闪闪发光的，现在似乎也暗淡了不少，好像是刚才的那一番输出，让它也耗费了一些本源。

　　玉佩我也不知道该怎么补，只好给它贴身带着，都说人养玉来着，我就这么给它养着吧！

　　让玉佩好好休息，我开始研究自己暴涨的道术修为，二阶巅峰，和一阶，那可谓是完全不同的两个阶段了。

　　我感觉，现在自己浑身上下充满了力量，要是郑老大再来跟我打的话，绝对让他吃不了兜着走。


第二百六十四章 饕餮家族四大公子

　　不过我估计，这事情够呛，因为郑老大应该不会再敢跟我打了吧，毕竟之前被我给整的那么惨来着，他应该有些自知之明。

　　看到我醒过来了，苏小妹和林蛋蛋他们，一下子都围了过来。

　　“林星，怎么样？”

　　“你没事吧？林星！”

　　他们围着我，对着我问道。

　　“没事！”

　　我淡定的对着他们说道。

　　“我已经研究出来了，老祖给我的东西怎么用了，它融合到了我的玉佩里面。”

　　说着，我把玉佩拿出来，给他们看看，他们看到玉佩了以后，都是一阵的好奇，毕竟大家也都想知道，这个价值四十五万的东西，到底是个什么货色。

　　仔细研究了一阵以后，都没有研究出什么特别的问题，大家也就放弃了。

　　接下来，每个人都总结了自己的收获，在林蛋蛋的屋子里面已经憋了一天了，本来我们是想要按照老祖的说法，再继续憋下去的，但是一个令我们十分无语的事情，让我彻底憋不住了。

　　那就是，我们忽略了一个非常重要的事实，就是没吃的啊。

　　我们是被老祖给传送回来的，现在把门一关上，没有任何人知道我们回来了，所以，大家都以为我们不在，连个送吃的的下人都没有。

　　山膏和苏小魅还好，他们两个都还算是和鬼搭边的，根本就不会感觉到饿啊，但是我和林蛋蛋就不一样了，我们两个可是活着的啊，没有东西吃，没有水喝，感觉整个人都要跪了。

　　最后，实在是没有办法了，我们也管不了这么多了，只有就公开了。

　　林蛋蛋召了仆人进来，给我们送来了吃的和水。

　　我们大吃特吃了一顿，心情瞬间就变得更加的舒畅。

　　作为两个活着的生物，我和林蛋蛋都表示相当的满足。

　　“蛋蛋啊，这么久没有吃东西了，这么正式吃一顿，我感觉吧，就算是现在有人来找麻烦，我都觉得值了。”

　　林蛋蛋一阵无语的看着我。

　　“你就不能盼着点好么？”

　　听了林蛋蛋这个话，我也有些无语了，但有时候，事情会比大家想想的更加的无语，就在这个时候，突然，刚才给我们送饭的侍女，慌慌张张的冲了进来。

　　“怎么了？”

　　林蛋蛋有些激动的对着侍女问道。

　　“没……没什么，就是外面……外面……”

　　“外面什么，快说，被拖拖拉拉的！”

　　林蛋蛋对着那个侍女呵斥道。

　　“外面有人在找麻烦，而且开始叫阵了，叫的可难听了。”

　　“叫的什么？”

　　林蛋蛋对着侍女问道。

　　“他们都是在叫少主你，叫你不要当为缩头乌龟，不要敢做不敢当，让你感激你出去受死！”

　　听到这话，大家都是一阵的激动。

　　“这帮家伙，也太嚣张了吧！”

　　山膏在一边胜利的怒吼道。

　　“走，我们出去，揍他们丫的！”

　　山膏这小子，自从拿了点东西以后，就开始非常的得瑟了，破有一种笑傲风云的架势啊。

　　“揍人家？我看是人家揍你吧？”

　　打击起山膏来，我是一点力气都不会省的。

　　“那你说，怎么办？”

　　山膏有些无语的看着我，对着我问道。

　　“难道我们就要看着人家骑到我们的脑袋上来么？”

　　“谁说要让人家骑到我们脑袋上来了！”

　　我一阵无语的看了看山膏，然后对着林蛋蛋的那个侍女问道。

　　“小姑娘，外面有多少人，他们分别是谁，是什么修为啊？”

　　“是云公子，还有梦公子，主要是他们两个人，来的人里面，二境鬼王的强者，有二十多个呢，就算是一境巅峰的鬼王，都有七八十个！他们都已经把我们整个屋子给包围住了。”

　　侍女有些害怕的，对着我们说到。

　　听到这个，我直接瞎逼了，无语的对着林蛋蛋问道。

　　“云公子和梦公子，是什么人？还有，来了二十多个二境鬼王，是想要玩死我们的节奏么？”

　　林蛋蛋听到这个话，也有些无语了。

　　“云公子和梦公子，根本就不属于家族常规子弟啊，他们都是家族的核心弟子，是我们年青一代饕餮家族的四大公子里面的两个，四大公子都是天赋卓绝的人物，大家一般都是拿他们和老一辈相比的，都不把他们算在新一代的名单里面，不然的话，新一代第一人的名头，根本就落不到郑杰的手里。”

　　难怪呢，我就说堂堂这么大一个饕餮家族，第一名的水平怎么会这么次，原来是这么回事啊！

　　“不过，我们不是没得罪这两位么？他们怎么找上门来了？”

　　就在这个死后，苏小魅有些无语的问道。

　　“相传啊，这郑老大能够当上老大，还有一个原因，就是因为大家都传说，他是云公子的表弟。”

　　听到林蛋蛋说出的这个话，我才是彻底的无语了。

　　“草，你怎么不早说。”

　　“早点的时候，你也没有问我啊！”

　　看到林蛋蛋的样子，我感觉整个人都不好了。

　　“对敌方的估计完全错误啊！”

　　我沉沉的叹了一口气。

　　“那现在怎么办？”

　　林蛋蛋一阵紧张的对着我问道。

　　“你问我，我问谁去啊！”

　　我无语的对着林蛋蛋说道。

　　“他们两个，是什么修为啊？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“这个，具体的，我也不是特别的清楚，四大公子的修为，据说在很早以前，就已经是二境鬼王巅峰，非常接近三境鬼王这样的修为了。”

　　本来我的心态还是不错的，想着不就是两个人么？弄了就弄了的，但是现在听林蛋蛋这么一说，我感觉瞬间就是要歇菜了的节奏。

　　“他们的修为，比起之前的郑老大，怎么样？”

　　我又对着他问道。

　　“额，这个，你应该还是知道，同样是二境巅峰，这个修为的差距还是非常的大的，这，粗略的估计吧，四大公子一个，应该能够打他们是个？”

　　“要死么？这不是？”

　　“我们现在怎么办？”

　　他们居然又其嗖嗖的朝着我看过来了。

　　“怎么办？躲在屋里当缩头乌龟呗，难道出去找死啊！”

　　我对着他们说道。

　　就在我们打定主意当缩头乌龟的时候，外面的形式又发生了变化，之前他们都是在外面使劲的喊林蛋蛋的，但是这会，不知道为什么，他们攻击的目标开始变化起来了，喊的名字，也开始变成我的名字了，这是什么心态？

　　刚开始只是隐隐约约的听到一点，但是没过一会，我气的肺都要炸开了，这帮家伙，喊的是要多难听，就有多难听啊！

　　“林星，你这个废物，赶快滚出来！”

　　“出来受死！”

　　“敢动我们饕餮家族的人，我们不会放过你的！”

　　……

　　他们的叫骂声不断，很显然，林蛋蛋也是听到了的。

　　“别听他们的！”

　　他对着我安慰道。

　　“这边是我的地盘，老祖也说了，叫我们在屋里低调的，咱只要在这边躲着，他们不可能强行冲到我的屋子里面来的。”

　　本来，我是准备就这么忍了的，可就在我准备转身离开的时候，他们说的后面的话，却是让我有些忍不了了。

　　“林星，你要是再不出来，等我们进去了以后，就不是你一个人遭殃了，你的女人也一起完蛋！”

　　“没错，正好让兄弟们爽一爽，好久都没有弄过人类女人了！”

　　“就是，就是……还有啊，我告诉你，现在我们的人，已经去请示上面了，我们确实不能在林蛋蛋的家里对林蛋蛋动手，但是，只要我们的申请批下来了，我们就能进去对你们动手。”


第二百六十五章 百人之战

　　“饕餮家族的规矩里面，有这么回事？”

　　我对着身边的林蛋蛋问道。

　　林蛋蛋沉默了一下，然后脸色瞬间就黑了下来，然后对着我点了点头。

　　“这个老祖，居然坑我们！”

　　山膏一阵愤怒的说道。

　　“别乱说！”

　　林蛋蛋赶紧阻止了山膏。

　　其实我的心里也是这么想的，只不过是我没有敢说出来而已，老祖确实是在瞎扯啊，之前还在说我们的安全有保障，这才多少的时间啊，人家就要弄到我们家门口来了。

　　“蛋蛋，事实证明，呆在你这里，也不是绝对安全的，本来我还可以忍的，但是现在，已经忍无可忍了！”

　　说着，一股强大的气势，从我的身上爆发出来。

　　“我出去跟他们拼了！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“我就算是死了，也要拉他们几个垫背的！”

　　林蛋蛋想拉着我，但是我的速度更快，就在一瞬间的时间，我就冲锋到了门口，然而就在这个时候，我突然感觉到，我自己的速度停止了。

　　下一刻，一个严肃的声音，出现在了我的耳朵边上。

　　“小家伙，不要着急嘛！”

　　“是谁？”

　　我赶紧回头看过去，原来饕餮老祖？他怎么会来这里？

　　再仔细一看，根本就不是饕餮老祖的本组，只不过是他的一个分身幻影而已。

　　“参见老祖！”

　　我还是给他行了一个礼。

　　“免礼了！”

　　免礼之后，我就完全不给饕餮老祖机会了，开始疯狂的吐槽，他把我们给坑了的事情，饕餮老祖看着我们，尴尬的笑了笑。

　　“这……这件事情，是老夫估计错误了，不过你就这样冲出去和他们打，也不是个事情啊！”

　　听到这个话，我就是一阵的气人。

　　“那您有什么好方法么？”

　　我对着饕餮老祖问道。

　　“办法倒是有，好办法没有，你要不要听啊！”

　　饕餮老祖居然也学会吊胃口了，我赶紧接了一句。

　　“听啊！”

　　“我的办法就是，饕餮百连斩。”

　　“这也太变态了吧！”

　　听到这个话，林蛋蛋就是一阵的激动。

　　“这怎么可能呢？百人斩什么的，就是一个传说好么？”

　　“那是什么东西？”

　　我有些奇怪的对着林蛋蛋问道。

　　“那东西就是，怎么说呢？”

　　林蛋蛋看着我，就是一阵的纠结。

　　“相传，如果外族和本族闹矛盾了，没有办法解决的时候，外族就可以申请一个叫饕餮百连斩的项目，只要连续打得过一百个饕餮族的族人，就可以强行获得饕餮族人的认可！”

　　“什么意思？就是说我只要战胜了一百个饕餮族的族人，他们就不会再找我的麻烦了么？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“没错，通过了我们饕餮族百人斩的，都会成为我们整个饕餮族的朋友，并且会赠与你百战勇士的称号！实力是证明自己的最好的渠道。”

　　“行，百战勇士是不是，要是必须要百战勇士才能解决这个麻烦的话，那我就来当一次百战勇士就好了老祖，还需要什么条件？”

　　我对着饕餮老祖问道。

　　“不需要什么条件了，如果你想要闯我们饕餮族的百战勇士的话，现在确定，我就可以去给你安排！”

　　“那就多谢老祖了！”

　　我对着饕餮老祖说道。

　　“等一下！”

　　就在则个时候，林蛋蛋突然阻止了我。

　　“林星，你不知道，百战勇士是很危险的，一百个同阶的人打你一个，你现在的实力，应该是二境鬼王，所以他们会找一百个相当于是二境鬼王的高手，来和你进行车轮战，中间只能够休息一次！”

　　林星对着我说道。

　　“这……你们饕餮族，有一百个二境鬼王的强者？”

　　我有些疑惑的对着林蛋蛋问道。

　　其实，我的心里还是抱着侥幸心里的，不管怎么算，饕餮族的同龄人里面，应该都是找不出两百个二境鬼王的强者的。

　　“当然是有的啊，可不只是同龄人啊，很多二境鬼王的老前辈，也会被请出来的！”

　　听到这个话，我直接就瞎逼了。

　　还带这么玩的？二境鬼王的老辈强者也会被请出来？那不是死翘翘的节奏？年青一代的二境鬼王强者还没什么，但是老一辈的，那可就恐怖了。

　　要知道，这鬼王三境，只是对五阶巅峰鬼王的一个实力划分而已，既然能够达到五阶巅峰鬼王，一般只要不是特别笨，都是有办法晋入鬼帝的，一个破帝丹，存个两三百年，未必就买不起了。

　　能晋到二境鬼王，百分之九十九都是完美进阶的，既然能够完美晋级到二境鬼王，不晋级鬼帝，那就一定和天赋不够没有关系，他们不晋级鬼帝，无非就是两种情况了，一种是沉吟多年，试图突破三境鬼王，另外一种，很可能是因为某些原因无法晋级。

　　但不管是哪一种，他们在二境鬼王阶段的沉淀已经很多年了，就算是四大公子那种，也远远比不上他们，甚至是普通的一阶鬼帝，估计都不是他们的对手。

　　要我和这样的人打，这不是弄死我的节奏么？

　　“老祖，你又坑我！”

　　“无妨！”

　　老祖看着我，居然衣服无所谓的样子。

　　“我饕餮一族没你想的那么吓人，真正的老一辈强者，也是不屑于欺负小辈的，我估计他们只会出两三个人，敲打敲打你！”

　　“好吧，那就战！”

　　“可是，历史上，突破我族百战勇士的，加起来还不到十个人啊！”

　　林蛋蛋听到这个话，又有些激动的说道。

　　“最近的一个，是地藏王吧？”

　　我对着老祖问道。

　　饕餮老祖倒是有些稀奇的对着我问道。

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的，地藏王惊才艳艳，天冥鬼域的不少地方，都留下过他的名字。”

　　饕餮老祖朝我点了点头。

　　“不错！”

　　“参加百战勇士，你不一定过不了，但是不参加的话，外面你要面对的，可能就不只是一百个人了！”

　　老祖这么一说，我才想起外面的情况，鬼眼这么一看过去，果然，外面都已经围了两三百号人了。

　　“麻烦老祖给安排吧！”

　　“你休整一天，晚上会派人来通知你的！”

　　说完，老祖的幻象就在我们的面前消失了。

　　老祖的效率还是非常的高的，不到十分钟的时间，外面的人就全部都撤退了，然后老祖发消息告诉我们，我们可以自由出门了。

　　外面已经没有人围着说要搞我们的人了，但我们出去了以后，还是有很多人指指点点的，而且他们的目标，大多数都放到了我的身上。

　　“你们看到了么？就是那个人类，要挑战我们的百战勇士！”

　　“就是他啊，也太不自量力了。”

　　“作死的节奏啊！我们饕餮族的百战勇士，是这么好挑战的么？”

　　我们在街上透透气，然后被指指点点的实在受不来了，就赶紧回去了。

　　我好好的调整了一下自己的状态，说实话，这个百战勇士，我还是有点信心的，一般人都喜欢打团战而不愿意打车轮战，但是我不一样。

　　我的续航能力，可是相当的强大的，我的身上，有玉佩和饕餮内丹两个东西，都可以给我持续提供动力，有了这两个东西，车轮战对我来说，根本不在话下。

　　晚上的时候，老祖果然派人过来了，老祖告诉我，百战勇士之战从明天早上八点钟开始，一般来说，这个战斗肯定是要打不止一天的时间的，所以让我注意一下。

　　林蛋蛋也给我找来了很多关于之前获得百战勇士称号的人的资料。

　　好好的休息了一下，第二天一早，我早早的就来到了指定的地方。


第二百六十六章 多宝幽冥护身咒

　　我本来以为，会弄一个什么专门的会场之类的，毕竟这是一件非常盛大的活动了吧，但是令我没想到的是，就只是给找了一块比较大的空地，然后周围画了一个圈。

　　就让我们在圈子里面战斗就行了。

　　我反正是无所谓，在哪里打都一样，但是林蛋蛋就想不通了，他去找了负责的，结果，他被那边负责的就是一阵冷嘲热讽。

　　林蛋蛋回来以后，阴阳怪气的跟我们模仿了之前那个人的说话。

　　“省省吧，就他那个样子，还挑战我们百战勇士？我看他五个场都撑不住，还换个什么场子，对付两下得了！”

　　噗的一下，我们都给笑喷了，就林蛋蛋自己是一脸的蛋疼。

　　“都什么时候了，你们还有心情笑，林老大啊，你可一定要赢啊，要给我们争光啊！”

　　“行，没问题！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“好了，好了，战斗准备开始了，百战勇士挑战者，林星，第一个迎战的是，白泽！”

　　说着，那个组办人就是一声怒吼。

　　一个长相精壮的汉子，朝着我们这边走了过来，我发现饕餮一族都有一个癖好，就是实力不错的吧，一般都是长得壮的，长的精瘦精瘦的，都不怎么行。

　　对于这种车轮战的，大家给出的建议都是，一开始的时候要保存实力，保留体力，不要到了后面的时候，整不动了，但我并不是这么认为。

　　这种战斗，打的就是一个气势。

　　“你应该很荣幸，能够在第一场，跟我白泽战斗！”

　　对面的白泽看着我，脸上略微的显现出一丝得意。

　　真是搞不懂，饕餮一族哪里来的那么都与生俱来的优势感！这家伙以为，他能打的过我？还是觉得，他比郑老大要强一些？

　　“白泽是吧？”

　　我粗略的估计了一下他的实力，并不算太吊，就是一个普通的二境鬼王，我估计他们应该是想通过这个白泽试探一下我的实力吧。

　　看着面前这个白泽，我伸出了一根手指！

　　我伸出的是食指，他看着我的食指，有些奇怪，看他的那个眼神似乎是在想我伸出来的为什么不是中指。

　　“什么意思？”

　　白泽有些疑惑的对着我问道。

　　“我的意思是的，对付你，我只需要一招！”

　　白泽听到我这个话，开始大怒了起来。

　　“我看你是昨天脑残药吃多了，烧坏了脑子吧？”

　　白泽一阵愤怒的看着我。

　　居然敢说我是脑残，本来我还想让他多站一会的，但是现在看来，完全没有必要了。

　　神鬼第二变，鬼神闪！

　　我一下子朝着这个家伙的肚子上面闪了过去，带着寒冰之力的鬼神闪，瞬间打入他的身体里面。

　　就在我打进去的那一瞬间，我就知道他已经输了，因为寒冰之力已经完完全全的打入了他的身体里面。

　　我这寒冰的力量，可是连郑老大都能够冻结的。

　　打完这一下，我自信满满的朝着白泽看过去，谁知道，这小子居然还十分嚣张的看着我。

　　“就你那熊样，还吹牛逼？不是说要一招搞定我么？来呀！”

　　看着白泽嚣张的样子，我感觉我的心里有些不对劲了，不应该啊这个。

　　就在我一阵疑惑的时候，异变突起，对面的白泽突然开始有些不对劲起来，就这么一会的功夫，白泽的脸色就开始变得惨白惨白的，然后下一个瞬间他开始浑身发动。

　　“怎么回事，我感觉自己有点冷！”

　　说着，白泽的身上，居然开始慢慢显现出冰块来，有点要被冻成冰的迹象。

　　就在这个时候，饕餮老祖突然降临，出现在了白泽的身后，一只手赶紧搭住了他的肩膀。

　　“林星，这一场你赢了！”

　　老祖级别的果然不一样，就这么一下，白泽身上的冰块，已经消的差不多了。

　　“老祖，我还可以战的，我还没有输！”

　　“不要再丢人现眼了！”

　　老祖对着白泽说道。

　　“这次要不是我出手，你就要被人家冻成冰块了！冻成冰块还不算什么，你知不知道，如果被冻成冰块以后，再被攻击一次，你整个人都会随着冰块炸开？”

　　听到这个话，白泽瞬间就不敢说话了。

　　他有些颤颤巍巍的走了下去，似乎是认输了。

　　“下一位！”

　　有了白泽的经验教训，谁也不敢小觑我了。

　　其实之前说道百战勇士的时候，林蛋蛋就有告诉我一种猥琐流的方法，之前有一位通过百战勇士的，他是这么做的，他明明有很强的实力，却每一场都跟人家打的难解难分，精疲力尽。

　　所以每一次，这边都会派出比上次强一点点的对手出去。

　　因为太会演戏，就这样，他磨蹭了七十多轮，基本上都没有什么消耗，到七十多轮之后，他才被别人看了出来，不过此时此刻已经晚了，这家伙全力开火，一个冲刺，然后在加上一个一次休息的机会，直接冲过了百战勇士。

　　其实我现在在大家眼里的战斗力也不强大，如果学习之前那位前辈的搞法，通过百战勇士的机会还是非常大的，但我却并没有这样做，我还是选择了最强势的方法，硬碰硬。

　　这一次，我本来就是为了证明我自己来的，证明我自己不是好欺负的，证明想要动我的女人是没有好下场的，所以说，我要拿出自己的最强状态来。

　　第一个来的人，只是试一下我的实力，第二个来的，可就没有那么简单了，这下一位上场的，是一个看起来三十多岁的中年男子。

　　我不由自主的就谨慎了起来。

　　神兽的年纪，可都是非常的大的，像林蛋蛋这样的，还属于神兽非常小的阶段，都已经好几百岁了，这些成年的神兽，至少是上千岁的。

　　上千岁的，别说是神兽，就算是活了上千年的狗，也该成精了。

　　“我是李开天，饕餮家族长老，本来我是不想找你的麻烦的，但是你既然要挑战百战勇士，那我也就不得不站出来了！”

　　这人还算是有礼貌，所以我对他说话的态度也好了很多。

　　“请前辈赐教！”

　　战略战术，我这边是早就已经计划好了的，先一阵狂轰滥炸，把前面上来的人都给打傻逼了再说。

　　李开天对着我点了点头，互相尊重，这并不代表在比赛里面，就能放水或者怎么样，我不会改变我的策略，李开天也不会对我放水。

　　“我没有别的武器，就这一把开天斧，你愿意也可以使用武器，或者别的东西也可以！”

　　“谢谢前辈，我暂时不需要任何的东西！”

　　我对着李开天说道。

　　“没有赐教那么麻烦，我所有的招数，最厉害的就三招，你能接住我的三板斧，我就跟你认输了！”

　　这程咬金呢？还跟我玩三板斧？

　　想到这里，我就有些蛋疼。

　　不过，对方可不愧是老一辈的人，做事情真的是雷厉风行啊，就连打架都是一样，一开场，就拿着父子朝着我的身上看过来了。

　　与其说是砍，倒不如说是劈。

　　就在他劈下来的那一刹那，我的浑身上下都是一阵的紧张，因为我居然在他的战斧里面，看到了战神刑天的身影。

　　这可是虚化的鬼术啊，而且相当的不一般，我自己能够幻化出虚像的鬼术，也就是那么两三个，而且都还是鬼神变上面赠送的。

　　“无边幽冥力，幻化在我身！大道为形，以宝护之！”

　　看到这个情况，我再也不装逼了，赶紧拿出了一个防护类的宝物，丢了出去。

　　“多宝幽冥护身咒！”

　　这是多宝道人传授的术法之一。


第二百六十七章 你输了

　　对方既然已经说了，只要我接住他的三下就可以，我也没有必要装逼，非得在第一下干掉他，这也是一个节约实力的好机会。

　　对多宝幽冥护身咒，我还是比较有信心的，因为这是一个相当豪华的咒语。

　　多宝道人传授下来的咒语，其实大部分威力都很不错的，但也真的是相当的败家的，因为基本上高端的咒语，都需要用宝物来祭咒。

　　就像是我刚才丢出去的那个宝物，现在就已经炸开了。

　　借助宝物的力量，这个护身咒相当的坚固。

　　李开天的攻击，只是在我的护身咒上面略微震了一下，然后就被我的护身咒整个给挡住了。

　　“不愧是扫塔侠，果然有两下子！”

　　对面的李开天对着我说道。

　　他这句话一说出来，周围所有的人，都是一片哗然。

　　“扫塔侠，不会吧？”

　　“扫塔侠就是他？”

　　“怎么可能呢？这么年轻！”

　　……

　　一时之间，周围议论纷纷。

　　我的这个蛋疼啊，李开天怎么回认出我扫塔侠的这个身份的，虽然说，我在天冥鬼域有一定的知名度，但是也不应该脸熟到每个人都认识的程度啊。

　　不过，这还不是让我最蛋疼的，最让我蛋疼的是饕餮家族这帮家伙的评论，看他们那个架势，基本上就不相信我是扫塔侠，这也就罢了，他们认为，扫塔下肯定是一个驻颜有术的大叔，活着是某个鬼尊的转世之类的。

　　“前辈是怎么认出我来的？”

　　“鬼尊塔，我也是常客！”

　　想一想就明白了，李开天应该也是经常闯鬼尊塔的，鬼尊塔的第二十一层之前我还没有什么特别多的了解，但是现在再回头一看，相当的明显了，一般的二境鬼王，肯定是没有办法根本就没有机会过去的，想要闯过去，我估计最少都要半只脚踏入三境的那种程度。

　　这位去闯鬼尊塔，应该也就是想要通过这个找打一条通往三境鬼王的路吧。

　　“请前辈继续出招吧！”

　　我对着李开天说道。

　　我们之间没有什么别的好说的了，我一脸认真的朝着李开天看过去。

　　李开天看着我，表情也开始变得严肃认真起来。

　　“接我第二式！”

　　说着，他一只腿朝着后面一站，居然双手抓起了他的大斧子，然后一个半月形，朝着我这边劈了过来！

　　刚才的第一下，其实威力就已经是很恐怖的了，虽然我并没有直接接住，但是多宝幽冥护身咒上面的鬼气，也都是我在输出的。

　　就那么一下的功夫，就花费掉了我体内三成的鬼气。

　　看他这第二下也是威力不俗，我的心里开始有些担心起来，现在主要我已经不是担心鬼气小号的问题了。

　　而是第一下的时候，炸掉的宝物的能量，就已经损失过半了，第二下还不知道能不能够挡得住呢。

　　不行，咱已经是拼了，不管怎么样，必须得挡住。

　　想到这里，我开始爆发了。

　　从须弥袋里面，又拿出了一个宝物，炸掉它献祭了出去。

　　这说来也真的是蛋疼了，我身为多宝道人的亲传弟子，身上的宝物，却真的是和多一点关系都没有。

　　就身上唯一的那么一点宝物吧，还都是以前弄死了离鬼王之后，捡到的几个残渣剩饭，而且现在都已经用掉了一半了，这个情况，简直就是不忍直视啊！

　　想到这里，我感觉我整个人都不好了。

　　不过，这个效果还是非常的给力的，又是一个宝物爆掉了以后，多宝幽冥护身咒，开始变得更加结实起来。

　　果然，对面的李开天虽然狠，但是凭借他的力量，想要破开我的护身咒，还是很要费一些功夫的。

　　最终，我花费了大约一半的鬼气抵挡，最终，他的攻击力道消耗殆尽了，我的护身咒也消耗的差不多了。

　　令我感到惊奇的是，本来想省下鬼气的我，现在身上的鬼气居然已经消耗掉了百分之八十了！

　　这……这怎么可能？

　　再一想我瞬间就发现，原来是我彻彻底底的上当了。

　　有句话怎么说的来着，姜还是老的辣，从一开始提出这个赌约的时候，李开天就已经开始算计我了。

　　他说要我挡他的三下，看起来好像是我很占便宜的样子，其实上，我根本就是吃大亏了。

　　只是两招，我百分之八十的鬼气就没有了，而且还搭上了两件宝物，要知道，就算是直接跟他打，我很可能都不会有这么大的消耗。

　　这些消耗哪里来的呢？坏就坏在防御上了。

　　如果是正常战斗的话，我是可以进行躲避的，一般来说打不过的攻击，我只要躲过去就行了，但是我答应了挡他的三下，所以我现在必须要拼尽自己的全力抵挡。

　　亏大了，简直是亏大了啊！

　　想到这里，我感觉自己的整个人都不好了，眼看着对面的李开天的第二次攻击也没成功过，他把斧子给晃悠了一下，收回到了自己的手上。

　　“不错，居然能够接住我的两招，接下来，就是第三招！”

　　说完，战神刑天的虚影，再一次出现，之前的时候，那身影只是虚幻花，而现在，这身影居然有些实体化的趋势了。

　　不行，不能让他的这一招使用出来！

　　看到这个情况，我立马就激动起来。

　　前面两招，就已经把我的鬼气给消耗到差不多了，要是这第三招打下来，我非得跪了不可。

　　怎么办？有了！他只是说，我接他三招，并没有说只能他出手，我不能出手啊！

　　想到这个情况，我瞬间就兴奋了起来。

　　神鬼第三变！

　　我也顾不了这么多了，直接就发动了神鬼第三变，然后鬼神闪瞬间发动。

　　时间似乎是在一瞬间停止了下来。

　　我以一个快到眨眼都跟不上的速度，冲到了李开天的前面。

　　然而这一刻，我所有的鬼气修为，都已经消耗殆尽了。

　　李开天看着我，十分淡定的继续挥舞着手中的斧子，只要下一个瞬间，0.5秒的时间之后，他的父斧子就能够砍到我的身上来，到那个时候，我就是非死即伤。

　　不过，0.5秒钟，这对我来说，已经是一个相当长的时间了。

　　0.1秒钟，我就完成了真元和鬼气的衔接，剩下的0.1秒钟，我的心里秒念出了七星勒剑咒的咒语。

　　一个七星伏魔射了出去，一把七星剑，停留在了李开天的喉咙间，而就在这一瞬间，他的斧子才抬起来了三十度。

　　下一刻，李开天的斧子，停了下来。

　　“你输了！”

　　我对着李开天说道。

　　就在那一瞬间，李开天的眼神中，居然出现了一点差异，但是很快，这种诧异就被他自己给很好的掩饰起来了。

　　“强中更有强中手，我输了，心服口服！”

　　李开天收起了斧头，我也收起了七星剑。

　　“承让了！”

　　就在这一刻，下面所有的人，都开始叫了起来。

　　“耍诈！”

　　“这一把不算！”

　　“就是，不算，李开天前辈没有输！”

　　……

　　看着下面的人在逼逼，我就是一阵的蛋疼。

　　“你们说我耍诈？我哪里耍诈了？”

　　就在我问出这句话的时候，一个愤怒的青年，站了出来。

　　“你们之前约定的，你接李长老三招，就算你赢，可是你只接了两招，李长老的第三招还没有用出来，你就开始偷袭了！”

　　看着这个愤青，我的脸上露出了一丝淡淡的无语，紧接着，我的语气就冷了下来。

　　“你这个说法，简直是狗屁不通！”

　　听到我的话，下面那个愤青的脸色更青了。


第二百六十八章 班门弄斧云公子

　　“首先，你的概念不对，我和李前辈约定的是，我接他三招就算他就主动认输，他认输，请注意，是他主动认输！”

　　我又强调了一边。

　　“对手认输，只是我赢的一个方面，并不是对手不认输，我就不能赢了，所以这个这是第一个事实，再者，百战勇士之战里面没有规定，我不能出手攻击，所以我出手攻击，并不能算是违规。”

　　我又朝着他丢过去了一个嘲讽的眼神。

　　“因为我的攻击打断了李前辈的攻击，让他的第三招没有使用出来，这并不算是我犯规，而是我压制了他的第三招！”

　　“你……你……你！”

　　愤青看着我，“你……”了半天，却也没有能够说出个所以然来。

　　“你什么你？”

　　“你这是强词夺理！”

　　愤青对着我说道。

　　“我们请老祖评评理！”

　　说着，他把目光看到了老祖的身上。

　　饕餮老祖过来了以后，就没有再走了，而是在一边安安静静的看戏来着。

　　“好了，别请老祖了！输了就是输了！”

　　就在这个时候，李开天开口了。

　　“本来当初打之前，我们就没有说过不能让林星主动攻击，所以我也是考虑到了他主动攻击的可能性了的，之前我们在战斗的过程中，我通过对他的呼吸，鬼气输出量等一系列的观察，都判断出林星在最后只剩下百分之二十的修为了，而且，在最后一个瞬间，他突进到我面前的时候，我也是知道的！”

　　说到这里，李开天顿了顿。

　　“当时我发现，他的鬼气已经接近于零了，而且又没有拿宝物出来的迹象，所以我判断，他没有办法击败我，所以我维持了原来的攻击，现在只能证明，我之前的想法错误了，是我托大了，所以我输了！”

　　李开天解释的非常的详细，所有人也都听的明白，大家看着我的眼神，再次变了变。

　　“长江后浪推前浪，我输给了扫塔下，并不是什么丢人的事情！请老祖判决吧！”

　　本来应该是裁判判胜负的，但是老祖在这里，所以这个任务自然而然的就派到了老祖的头上。

　　“林星赢了，没什么好说的，下一局吧！”

　　老祖都这么说了，其他人自然也没有什么话说了。

　　其实，我能够感觉的到，李开天的战斗力还是很强的，我们两个如果真的打的话，虽然说我最后一定能够赢，但是估计也不会很轻松，最少也会被逼出几个底牌出来。

　　李开天此行，虽然对我造成了一定的消耗，但未必也就不是对我放水了，如果他真的实打实的跟我打的话，可能我消耗的就不只是单纯的鬼气了。

　　想到这里，我不禁还有些感谢李开天了。

　　我的威慑战术，似乎是启到一定的效果了，似乎是很多有实力的家伙都被吓到了，接下来的这一批人，都不是特别的厉害，我总觉得他们有点打酱油的意思。

　　一共六个人，都被我给放倒了，但接下来的第七个，似乎就不是那么的顺利了。

　　就在他上来的时候，我就能够感觉到一阵非常强大的立场，朝着我侵袭过来。

　　“来者何人？”

　　连胜了好几场，消耗也不是很大，我的气势开始攀升起来。

　　“本座云公子！”

　　听到这话，我的心里就是一振。

　　“你就是号称饕餮家族四大公子里面的云公子？”

　　“没错，就是我！没想到啊，你一个人类，也听说过我的名字。”

　　我觉得，这个饕餮一族也是有意思，为什么我碰上的，都是这么自大呢？不过也难怪了，天生的基因还是比人类要强一些的，毕竟只要成年了，都能够达到鬼王的层次，人类成年了要是不修炼的话，什么东西都没有啊！

　　“那就请云公子赐教吧！”

　　从鬼气的波动上面来看，云公子比之前的李开天要强上一线，这一站我可能会打的有点困难了。

　　我看着云公子，心里已经做好了苦战的准备了。

　　果然，云公子可不像是李开天那样还和你逼逼两句的人，直接冲上来就开干了，我也不甘示弱，朝着他冲了过去。

　　神鬼第三变直接开启，从鬼气的质上面，我们勉强战了个平手，可是从量上面，我就比他要少的多了。

　　云贵公子毕竟已经是在二境巅峰停留了很久的人了，他身上积累的能量，绝对能够达到一个非常大的巅峰。

　　一时之间和他拼鬼气什么的，那可是相当的划不来的。

　　一瞬间就和云公子过了十几招了，打的我这个心里啊，也是有些直哆嗦的。

　　老牌强者可怕，这些老牌的天才，也真的不是盖的，从能量质量上面来说，一点也不输给你，从战斗经验上面来说，一点都不输给你，从术法上面来说，他们是有正宗的传承的，所以他们的术法，也一点都不比我们差！

　　不管从哪个方面，我都没有办法从根本上碾压云公子，想到这里，我感觉整个人都不好了。

　　“过瘾，再来！”

　　对了一个拳头以后，我们又互相倒退了一个身位。

　　不行，我一定要想办法，我一定要赢！

　　一股鉴定的信念开始在我的脑子里面转动起来。

　　我决定兵行险招，直接这么打，肯定是没办法的，云公子打的相当的稳，基本上没有任何的破绽卖出来，他不卖破绽，那我就只好强行的勾引他卖破绽了。

　　我这么想着，故意装作很着急的样子，开始对这云公子狂轰乱打，云公子还是从容的招架着，虽然额头上细密的汗水都已经流出来了，但是丝毫没有要崩盘的趋势。

　　下一刻，我故意卖了一个破绽给他，我一个大招丢出去了以后，装作后继无力的样子，咱的演技可是一级棒的，云公子也被我给骗住了，就在下一刻，他赶紧抓住这个机会，朝着我发出了攻击啊。

　　刚开始的时候，他的攻击还是比较谨慎的，只是转防守为攻击，但是很快，他确定了情况，他的攻势那可是十分的凶猛，我差一点就阻挡不住。

　　突然，我的鬼气又开始掉链子，对面云公子的终于也开始不淡定了，他抵制了半天，但最终还是没有抵制住诱惑，出手了。

　　云公子才是真的被我的表现给忽悠到了，他还真的以为，我已经筋疲力尽了。

　　就在他全力朝着我攻击的一瞬间，我的修为也开始爆发了起来。

　　“鬼王撼天！”

　　我一个发飙，攻击朝着他的胸口打了过去。

　　鬼王撼天可以说是我这个阶段能够使用的最强的鬼术了，这一下，我也是拼了，完全撤消了防御体系，防御都让自身的系统自己接管了，我现在就是所有的鬼气，都朝着云公子的身上打了个过去。

　　云公子看到这个情况，脸色也是有些变了。

　　毕竟鬼王撼天，可也不是什么基础的鬼术，最强鬼术肯定是有不一样的地方的，比如说威力。

　　云公子见状，也干脆就不拦了，直接朝着我这边打了过来，这完全是要跟我来个以命博命的感觉啊。

　　想到这里，我感觉我的心里有些怪怪的，不过，我可一点也没有和他搏命的想法。

　　一个鬼王撼天砸在了他的肚子上面，他整个人朝着后面翻了过去。

　　而我这边，云公子显然也没有能够放过我。

　　就在我打中他的一刹那，他的攻击也已经返了回来。

　　一道银灰色的闪电，朝着我的身上冲击了过来。

　　本来我之前是想，要不要丢个符咒出去，或者是念一个护身咒之类的，先挡一挡再说，但是下一刻，突然，银灰色的闪电注入到我的身体里面。


第二百六十九章 连续的车轮战

　　这……看到云公子这一招的时候，我感觉整个人都醉了。

　　首先第一个，饕餮一族，居然也会用闪电？

　　想都这个，我感觉自己有点醉了。

　　第二个就是，你丫居然对我用闪电。

　　这不是在关公面前耍大刀么？

　　这云公子，对我用任何的东西，我都可以理解，因为这都是攻击的一种形式，但是他恐怕并不知道的是，我的《五雷秘法》已经修炼到了一个极为高深的境界了，一般的雷电对我来说，根本就是没有效果的，因为我的身体，已经是一个非常好的雷电导体了。

　　对于电一类的东西，我可以很轻松的控制它，让它从我的身体里面导入地下，或者是从地下导入其他的地方，甚至是吸收，都是可以的。

　　鬼王撼天打在了云公子的身上，他朝着后面退后了好几步，显然整个人已经受伤了。

　　不过，他却还是一副得意洋洋的样子。

　　“林星，我听说，你会冰属性来着？可我也不差啊，怎么样，我这一记雷电，有没有让你够爽？”

　　看他那个样子，两个眼睛里面都要方金光了，似乎是可以看到我被电的七晕八素的样子了。

　　但是他好像忘记了一个非常重要的事实，那就是电这个东西，是即时反应的。

　　“云公子，我发现，你的实力不怎么样，但是你的脑子里面，想的东西还真的有点多啊！”

　　我大胆的对着他嘲讽道。

　　“你，你没事？”

　　云公子这才发现，我被他的闪电打中了以后，硬生生的就是一点事情都没有。

　　“这不可能！”

　　他一副不敢相信的样子。

　　“没有什么不可能的！”

　　我笑着看着云公子，然后自由的扭动了一下我的身体。

　　“倒是你，受了我一级鬼王撼天，怎么样，效果不错吧，以你的实力肯定是看不上我们这些小招数的，只能是给你松松骨！”

　　我邪恶的笑着，对着云公子说道。

　　“你……”

　　云公子看到我还能动，脸上那种惊愕的神色，简直溢于言表。

　　“好了，没有什么好说的了，云公子，既然你喜欢玩电，那我就好好的给你上一课，我要教一下你，这个世界上，不是只有你才会用电的！”

　　说着，我看着云公子，手上雷光开始闪耀。

　　刚才云公子使用的那个，只是一层薄薄的电流，说实话，对人最多也就只能造成愣一下的效果，特别是对我这种人。

　　但是我手里面的这个东西，可就完全不一样了，只要是打到了人身上的话，那简直就是非死即残！

　　“吃我一招，五行之雷，火之雷！”

　　既然要用，当然就用一个厉害的，火之雷的攻击力，在所有的五行之雷里面，那可都似乎首屈一指的。

　　火之雷开始发飙了，打在了云公子的身上。

　　云公子本来就有点颤抖，再被火之雷这么一打，整个人更加的不好了。

　　“你……！”

　　他你了两声以后，居然直接的晕过去了。

　　诶，这个云公子吧，我不得不说，他的战斗能力还是很不错的，但是在某些方面，比如说智商啊，什么的，那就真的很着急了。

　　居然这样就轻松的被我给搞定了。

　　“这一场，林星赢了，下一个！”

　　搞定云公子，我并没有费特别大的力气。

　　但是对方的反应速度真的很快，基本上就没有给我休息的时间，马上就继续有二境巅峰的强者冲上来了。

　　这一次上的，又是一个老牌强者，这下我算是真的知道老牌强者的厉害了。

　　我这一交手，也就发现了，原来之前的李开天，真的是给我放水了。

　　我的鬼气本来就被云公子消耗的差不多了，再和这位这么一打，才接了两三招，马上就到了临界线，还好我真元切换的快，不然的话，非得被整死不可。

　　饶是切换成了真元，和这位争斗，我也是底牌频出。

　　终于，在真元消耗了一大半的请跨国相爱，把这个家伙给解决了。

　　就在我一阵兴奋的时候，下一个对手又上来了。

　　这位是四大公子之中的雨公子。

　　雨公子和云公子比起来，显然是雨公子要难缠的多，因为他的术法，虽然比不上云公子的犀利，但是他擅长水系，更擅长防御。

　　我和他打了半天，他防御加治疗的体系，让我都开始怀疑我的攻击力了。

　　也就是现在，我才直达，我彻底的被坑了，这一个家族还真的是不能小觑的啊，特别是饕餮家族这样的一个大家族，里面真的是人才济济。

　　一个人挑战一个家族，这种事情真的是太困难了，当年地藏王是怎么做到的，我不知道，但是我现在感觉，我自己快要死了。

　　不得以，我只好动用了寒冰力量。

　　除了第一场用过寒冰力量以后，之后我就再没有用过寒冰力量了。

　　虽然提早的就暴露出了这个底牌，但是我也并不担心，因为我前面已经做了很多局的伏笔了，突然用出来，依然有不俗的威力。

　　正常人都可以看的出来，我的寒冰之力量，在第一次运用了过后，就一直没有运用过了，所以正常人应该也都可以分析到，这种寒冰力量是有使用周期的。

　　大家都以为，我的寒冰力量正在等候恢复，却是不知道，我能够再次使用。

　　这一次真的达到了出奇制胜的效果，我直接把对面的家伙给搞定了。

　　本来如果是别的什么东西，用寒冰力量也不一定好搞定的，但是偏偏这家伙的属性是水，水可是一种非常优良的载体啊，我一接触到他的水，就直接疯狂的给他冻成冰了。

　　因为之前老祖说过关于这个被冻成冰的石头，一旦破裂了，整个人也会跟着一起破裂，所以说雨公子也不敢乱动。

　　最终还是老祖跳了出来，运用功力给他解除掉了寒冰。

　　这一场，又胜利了，本来以为自己可以喘口气了，但是我发现，我的想法简直就是开玩笑一样啊。

　　因为下一刻，没有间隙的，又是一位走上了我们的场地中间。

　　根据规则，除非申请休息，否则我是不能不迎战的。

　　而这一位，又是一个老一辈的强者。

　　我发现饕餮一族的这些小家伙们，真的是不要脸，他们的战术，我已经差不多完全清楚了，他们就是想通过这种车轮战，玩完完全全的把我给累死。

　　我当然是不会给他们这样的机会的。

　　这种高强度和高频率的战斗，对一般人来说，真的承受不了多久！

　　我虽然是个修行人士，但说到底了，也是个有血有肉，会累的人。

　　一个接着一个，就这么打了下去，饕餮内丹已经开到了极限，时时刻刻都在为我吸收能量，二玉佩则是开始恢复我身体上的伤势，再给我恢复真元。

　　饶是我这样强大的恢复能力，我也已经撑不住了。

　　不过，也不能说全然没有收获，至少我可以感觉到，我的修为在直线的提升，鬼气的程度，已经压缩到最后的二点四倍了。


第二百七十章 突破，鬼王三阶

　　“下一个！”

　　这已经是我干下去的第五十四个敌人了。

　　还剩下四十六个人。

　　我也不知道饕餮家族到底有多少二境巅峰的强者的，但是打到现在，我确定我自己已经是快要筋疲力尽了。

　　周围那些看着我的人，他们的眼神里面，本来吃充满鄙视的目光，但是现在也开始变得有些尊敬的意思了。

　　用这样一句话说吧，就是我用自己的实力，赢得了饕餮一族的认可。

　　当然，认可是认可，这个并不能真的证明什么，如果要是想化解恩怨的话，我还是必须得拿到百战勇士的称号。

　　我看的出来，老祖是有心为我的，但是现在这个情况，他也并没有办法偏私。

　　“四大公子，大公子，请赐教！”

　　大公子？

　　第一次听到这个名字的时候，我差点没能喷出来，怎么还有叫这样的名字的，四大公子里面的大公子？

　　但接下来，感受到了他的战斗力以后，我就不觉得我之前的想法搞笑了。

　　因为，他是我目前为止见过的二境鬼王里面最牛逼的一个，不说别的，光是能量就比别人强很多。

　　四大公子前面的三个，我已经算是打通关了，我怎么也没有想到，最后一个大公子，会在这种时候出现。

　　第五十五关，卡在我心力交瘁，筋疲力尽的时候出现的。

　　我现在身上的鬼气，剩下还不到百分之二十，真元剩下还不到百分之三十。

　　看起来这个数字加起来好像不少，但就我现在的鬼气量，连一次神鬼第三遍都玩不成，真元剩下的量，也就更不用说了。

　　我最强大的道术就是请神咒，但是现在，请神咒显然也是不可能的了，第一个能不能请到神是个问题，第二个，请到了神，我到底还能够战斗几分钟，又是一个问题。

　　饕餮内丹和玉佩的输出，都已经到了极限了，而且，都已经过了巅峰时期了。

　　事实正经，不光是人会力气耗尽，东西也有撑不住的时候。

　　只要能够再给我两分钟的时间，我的修为一定能够回恢复到可以和大公子一战的地步，但是他们显然不会给我这样的机会。

　　大公子只是简单的跟我说了一句话之后，就已经出手了。

　　他的出手，当真非同一般，我能够感觉到，大公子之为大公子，和其他的饕餮族人，确实是有些不一样。

　　最重要的地方，就是他修炼的东西。

　　我可以看的出来他，他修炼的功法什么的，应该都是和一般人不同的，因为同样一个术法，在别人使出来，和他试出来，威力是截然不同的。

　　本来我身上的鬼气和真元消耗的就已经十分的厉害了，再被大公子这么一逼，我的情况更加的惨了。

　　毫无还手之力，我只能招架着。

　　本来是风光无限的扫塔侠，现在被人家揍成了这样想，想想我都觉得这个事情惨，但换谁来都是一样啊，毕竟是已经消耗成了这个样子了。

　　我也有些恼火了，这饕餮家族的，怎么一个比一个不要脸呢？

　　就在这个时候，大公子笑了笑，对着我开口了。

　　“你是不是觉得的不公平？我们这么多人轮你一个，很不要脸？”

　　“什么叫你们这么多人轮我一个，明明是我一个人轮你们一群！NP和NF飞，肯定是有区别的。”

　　虽然暂时打不过大公子，但是嘴上的功夫，我们也不能弱了。

　　“你这是在找死！”

　　大公子果然被我给激怒了，但是很快我就发现，激怒这样一个人，有时候并不是什么好事情，特别是像大公子这样锱铢必较的。

　　本来是想通过跟他斗嘴，给我自己赢得一点时间来恢复，但是他似乎十分精明的看穿了我的企图，下一刻，他的攻击犹如狂风暴雨一般的朝着我侵袭过来。

　　我的鬼气和真元恢复了不是很多，只是抵挡了两下，后面就一点办法也没有了。

　　第三下，他就打到了我的嘴角！

　　这么一下，我感觉我的舌头上就是一甜，然后整个脑子就是一个震荡，紧接着，攻击开始倾泻到我全身上下的各个地方。

　　狠，这家伙实在是太狠了，我被他打的倒飞了出去。

　　浑身上下都开始疼，说实话，我已经好久都没有受过这么重的伤了，而且，以大公子的修为，要不是我修炼了神鬼第三变，而且身体经过了数次的强化的话，我根本就不是他的对手。

　　我看着他，眼神里面放射出凶光芒。

　　大公子看着我，完全忽略了我眼神之中的凶光，而是更加嚣张了起来。

　　“都说会咬人的狗不叫，我看你，连会咬人都狗搜算不上嘛，因为你连叫都不会，也就只能这样可怜巴巴的看着我了。”

　　我从小到大，真的是从来都没有说到过这么大的侮辱。

　　我被人打过，也被人骂过，生命危险也有过，但是这样的事情，我还是头一次碰到。

　　“好了，我也不屑于看你了，这样吧，我今天大发慈悲给你一个机会，只要你跟我认输的话，我就原谅你，怎么样？”

　　“认输？”

　　我缓缓的站了起来，看着对面的大公子。

　　“你刚才是说，让我认输么？”

　　“这里除了你这个傻逼？难道还有其他挑战百战勇士称号的人么？”

　　大公子的声音里面，带着一股淡淡的嘲讽。

　　“你做梦！”

　　我看着大公子，对着他吼道。

　　虽然我的身体里面，能量供应已经跟不上了，不过我还有斗志，我林星但凡还有一口气在，就绝对不会认输的。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　大公子对着我冷哼一声，然后再一次朝着我攻击过来，这一次的攻击更加的猛烈了，也不像是之前一样，只是打出皮外伤，他的能量开始朝着我的筋骨里面蔓延。

　　我的筋脉开始受到了巨大的冲击。

　　我调动剩下的不多的鬼气和真元继续拧抵挡，但还是完全没有办法阻止这种皮坏。

　　“既然你不同意，那我就废了你，让你认清一下，到底什么才是事实！”

　　大公子对着我说道。

　　下一刻，我感觉我自己的筋脉受到的冲击更加大了。

　　“你……！”

　　我开始剧烈的挣扎，要是真的让他这么攻击下去，要不了多久，我也就真的废了啊，我可不想变成废人。

　　不断努力的开始挣扎，但丝毫没有效果。

　　难道我今天注定要陨落在这里了？

　　不行，我林星多少的大风大浪的都过去了，怎么可能在这个小阴沟里面翻船？

　　我要活，我不要成为废人！

　　一股强大的执念，从我的身体里面爆发出来，我可以感觉到，随着这股执念的爆发，我感觉我身似乎有什么屏障被打破了。

　　当时我还不知道，但是下一个瞬间，当我回顾自己的身体的时候，我发现鬼气犹如潮水一般的朝着我的身体里面涌现过来。

　　而就在此时此刻，我的战斗力也瞬间就恢复到了一个相当接近于巅峰的状态。

　　不对，不只是恢复，而是更强！

　　因为刚才我突破的，不是被的，正是鬼气压缩的最后0.1倍。

　　鬼气压缩到超越完美之后，我立刻就突破了二阶鬼王，直接达到了三阶鬼王的程度。

　　而且，一到三阶鬼王，就是三界鬼王的巅峰。

　　对面的大公子看着我，有些愣住了。

　　“你居然恢复了，还更进一步？”

　　“你知道了就好！”

　　我一阵冷笑，冲着大公子说道。

　　“你放心，我现在的修为，绝对不会让你失望的！”

　　这边我们已经吵翻天了，但是李老大那边还真的是没有闲着，说话的功夫就朝着我打了过来。


第二百七十一章 百战勇士

　　其实本来我要是恢复了全部修为的话，本来实力就不会比李老大差的，但是现在，我的修为和之前相比，又进行了一个提升。

　　“饕餮踏天！”

　　李老大一声怒吼，用出了一个我从来没有见过的术法。

　　我的嘴角诡异的笑了一下。

　　没见过没关系，只要破掉就好了。

　　“神鬼第三变！”

　　之前被打的鬼气都供应不上，导致神鬼第三变消失了，现在，我重新启动。

　　“鬼王撼天！”

　　我们两个的攻击打在了一处。

　　红黑色的鬼气和李老大深灰色的能量碰撞在一起，就像是一场术法之间决斗的盛宴。

　　下一刻，我还在原地站着，而李老大则是倒飞了出去。

　　这一下，我只用了六成的力量。

　　李老大看着我，满脸的惊骇，很显然，他已经是用出了八成力了。

　　“你……不可能，你只是提升了一个等级。”

　　“天下总有一些事情，在你看来是不可能！不过更加不可能的事情，还在后面！”

　　现在我已经不需要故意和对面说话来换取时间，恢复我的鬼气了，因为我此时此刻的鬼气恢复速度，已经完全可以供应的上我的战斗需求。

　　现在，我才算是真正的站稳了二境鬼王这个层次。

　　“玩的差不多了，你也就这么一点水平，你……该下场了！”

　　我对着李老大说道，在他差异的目光下，我又是一招鬼王撼天。

　　这一个鬼王撼天，可就跟之前的不一样了，几乎是全力释为，九成的力量，就被我给打了出去，寒冰之力，我也完完全全的调动了。

　　李老大的饕餮踏天，却是似乎不能在使用第二次了，他用了一个稍差一些档次的术法，结果整个人都被我轰的肺了出去。

　　他想支撑着站起来，但最后还是倒了下去。

　　“我是不会侮辱你的，因为你还差一些被我侮辱的资格。”

　　我对着李老大说道。

　　“下一个！”

　　饕餮老祖的声音，又出现在了我的耳朵里面。

　　听到这个话的时候，我发现旁边的人脸色都黑了，至此，四大公子已经全部都被我给干翻了，饕餮一族年青一代里面，已经再没有人是我的对手。

　　也不知道是因为我的修为提升了，还是因为前半段能够拿的出手的人，已经差不多都被我给单挑过一遍了，接下来的过程，异常的顺利，还剩下四十多场战斗，我居然在两个小时之内，全部都解决掉了。

　　随着最后一个对手被KO，我的胜局已经奠定。

　　“请老祖宣判吧！”

　　干掉了最后一个敌人以后，我对着老祖说道。

　　“我宣布，林星在我饕餮家族百战勇士之战中，连胜百战，获得百战勇士的称号，恭喜你，林星，你是我们饕餮家族历史上，唯一一个没有休息，就通过了百战勇士的，也是通过的速度最快的一个！”

　　“真的么？”

　　听到饕餮老祖的话，我就是一阵的兴奋。

　　“没错！”

　　“那么现在，那些人不会找我的麻烦了吧？”

　　我偷偷的丢着老祖传音问道。

　　“当然不会，你都已经到了这个程度了，还有谁敢找你的麻烦？”

　　想到这里，我的心情就是一阵的激动。

　　连续进行了一百场战斗，我一点都不觉得累，反而有些兴奋的感觉，册封百战勇士，会有专门的仪式，并不是现在，我转身准备离开，却发现，本来就不是很大的场地上面，已经围满了人了。

　　神兽虽然说难以繁衍，但是寿命也是相当的高的，饕餮家族已经再这边存在了这么多年了，所以族人有这么多的数量，也并不算什么稀奇的事情。

　　“我刚准备离开，但是在这个时候，不知道是谁站了出来，突然就是一声大吼。”

　　“为百战勇士欢呼吧！”

　　也不知道是谁喊了一声，突然整个房间里面，所有的人都开始叫喊起来。

　　这倒是让我有些奇怪了。

　　被这么多人围住，想要逃跑也不是一个容易的事情，我不得已都使用了鬼术幻象，再加上隐身咒，才逃到了苏小妹和林蛋蛋他们的旁边。

　　“林星，你小子有点狠啊！”

　　果然，第一个发现我的，还是山膏。

　　“别扯了，我们先离开这里！”

　　我对着他们说道。

　　回到了我林蛋蛋的屋子里面，我才感觉这种吵闹的声音小了不少。

　　“我说，我在饕餮家族里面，不是应该已经声名狼藉了么？之前我赢了之后，他们为什么还欢呼的这么带劲？”

　　我有些奇怪的对着身边几位问道。

　　“这是很正常的事情！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“因为他们欢呼的对象，其实不是你，而是百战勇士，每一个百战勇士的诞生，在我们饕餮族里面，都是一个大事，是一个值得喜庆的事情，这就说明，我们饕餮族，又多了一个盟友！”

　　“多了一个盟友？”

　　这是什么心态？

　　我看着林蛋蛋有些奇怪。

　　“你不知道么？成为了饕餮一族的百战勇士，也就代表这个人，成为了我们饕餮一族的盟友，同时，这人也是我们饕餮一族在外面的招牌了，此人要是出了事情，我们饕餮一族的成员，就必须全力救援，如果饕餮一族出了事情，那么百战勇士也责无旁贷。”

　　“就是捆绑成了盟友关系了呗？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“没错！”

　　不知不觉之间，就被老祖给忽悠了啊，这感觉真操蛋。

　　不过也无妨啊，我现在这个实力，成为饕餮一族的梦游，对我来说只能是有利无害的，无形之中，对我是一种保护。

　　“大家也都累了，都先去休息吧！”

　　林蛋蛋对着我们说到，特别是林新华，打了这么久，说实话，我真的是佩服你啊，这样的条件都能够拿得下来，要是我的话，别说我是打一百场了，我估计拿下十场比赛，都很困难吧？

　　林蛋蛋有些无语的对着我说道。

　　“也不能这么说啊，天生我才必有用，你要是没有卓绝的天赋，老祖能看上你么？”

　　我这么一说，林蛋蛋的心情好了很多。

　　回到了屋子里面，苏小魅一下子就把我给抱住了，然后狠狠的对着我就是一顿揍，她的这种揍人的方式，真的是让我有些醉，雷声大，雨点小，一点也不疼，简直就像是吓唬人一般。

　　“你知不知道，我在下面有多担心你？给你传音也不回，打的时候，看也不看我一眼！”

　　说着，苏小魅更加来气了。

　　好吧，应该说更像是在撒气，她打完了以后，我这才开始安慰她。

　　“没有的事情啊，我在上面听不见回升，再说之前的战斗那么激烈，我哪有时间到处乱看啊，要是被人家打到了怎么办？”

　　这说的倒是实话。

　　安慰了半天，苏小魅好多了，休息了两天的时间，果然再没有乱七八糟的人再来打扰我们，第三天的时候，饕餮家族举办了盛大的百战勇士的册封仪式，我正式成为了百战勇士。

　　二紧跟着我水涨船高的，当然就是林蛋蛋了，林蛋蛋现在也变得牛逼多了，出去之后，再没有人敢用鄙视的眼神看着他了。

　　帮林蛋蛋搞定了事情，我们自己在天命鬼域的事情也弄的差不多了，没什么事，我们现在就开始返回混乱鬼蜮了，走路是十分危险的，自然我还是通过鬼尊塔传送过去的。

　　自由城还是熟悉的感觉，不过出来了以后，我感觉这个气氛，有点奇怪。

　　怎么回事呢？我左右看了看，这才感觉到问题的所在，是自由城里面的人变少了，以往的时候，这个时间应该都是人山人海的。


第二百七十二章 自由城出事

　　大家好像都相当忙碌的样子，每个人都行色匆匆的，我找了好几个人，也没有人有时间来理我们。

　　我有些奇怪，看来在这边找人问，应该是问不出什么东西来的。

　　一阵蛋疼之后，我决定给九阳真人发信息。

　　找熟人问，应该是最好的方法了。

　　“九阳前辈，为什么自由城里面看起来挺奇怪的样子啊，你们都还在自由城里么？”

　　一般来说，发给九阳真人的消息，五分钟的样子就可以得到回复了，但是让我更加感到疑惑的是，这次过了十几分钟，我们，九阳真人才回复我。

　　“自由城？你们不知道自由城出了什么事情？”

　　听着九阳真人这话，似乎是每个人都应该知道一样，也是醉了，我知道还用问你么？

　　“我刚刚从天冥鬼蜮回来，所以我对这边的事情，还不是很清楚。”

　　原来是这样。

　　听到我这个话，九阳真人就是一阵恍然大悟的样子。

　　“我就说你怎么什么都不知道呢，这段时间，我们自由城跟黑冥城打起来了。”

　　“黑冥城，那是什么地方？”

　　听到这个，我有些疑惑的问道。

　　“黑冥城距离我们自由城不远，和我们自由城是很久的死对头了，黑冥城的城主本来是鬼帝巅峰的修为，所以说一直都被我们自由城压制着呢，但是最近他进阶到了鬼尊了，立刻就跳起来了，开始和我们自由城叫板了，要和我们争夺附近的一块冥矿的开采权，这我们怎么能答应呢？咱们自由城的鬼尊大人，已经发布了悬赏令了，全员出击，只要是击杀了黑冥城的强者，就统统有赏，大家都去了。”

　　“都去了？自由城的凝聚力有这么高？”

　　我有些疑惑的对着九阳真人问道。

　　“是啊，你是不知道啊老年性，这次的奖励真的是超神了，这一次我们自由城和黑冥城全面开战了，鬼尊大人承诺了，只要是战绩卓绝的，打下黑冥城之后，就奖励领地。”

　　“奖励领地？”

　　听到这个话，我瞬间兴趣就来了。

　　在咱们天朝，地是非常值钱的，在阴间又何尝不是如此呢？阴间虽然广袤无垠，但并不是所有的地区都适合居住的，很多地方都存在夜煞，连鬼住着都困难，就更不用说住人了。

　　一个能够住鬼，又能够住人的地方，在阴间都是比较值钱的。

　　“真奖励？”

　　“当然啦，击杀十个巅峰鬼王的强者，或者灭掉两个鬼王强者的军团，就可以获得一块领地了。”

　　“这么爽？你们在哪里？我也要去参加！”

　　我一阵兴奋的对着九阳真人问道。

　　“我把地区的坐标发给你，这边的情况还是比较乱的，我建议你如果有私军，就一定带点人过来。”

　　九阳真人对着我说道。

　　“行！”

　　回复了他之后，我挂掉了对话。

　　“怎么样？”

　　刚刚挂掉对话，苏小魅就对着我问道。

　　“自由城和黑冥城打起来了，自由城老祖交代的，战功达到一定的程度就可以兑换封地。”

　　我言简意赅的跟苏小魅说明了情况。

　　苏小魅听了我这个话，陷入了深深的思考。

　　“虽然自由城老祖给出的奖励相当的丰富，但是这个奖励，恐怕不是那么好拿的啊！”

　　“此话怎讲？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　“你可能来的比较晚，没有听说过黑冥城，黑冥城在混乱鬼蜮里面，那可是不次与自由城与奇迹城的城市啊，气出的时候，他们没有老祖级别的强者坐镇，但却能够与自由城和奇迹城这两个有老祖坐镇的城市排在一起，我这么说，你应该就知道黑冥城的厉害了吧？”

　　苏小魅这么一说，我的心理就是咯噔一下。

　　“黑冥城有这儿狠？”

　　我心理有些发颤的对着苏小魅问道。

　　“可不是么？我想你应该是不知道吧，这黑冥城，光是巅峰鬼帝，就有十位，号称黑冥十神！至于巅峰鬼王，则是有上千个！”

　　“上千个巅峰鬼王？”

　　是个巅峰鬼帝，这个倒是不算什么，但是上千个巅峰鬼王，这个就有点吓人了，要说地府这么多年，能够有一两百个鬼王，那都算是很不错了。

　　果然，这个封地不是那么好拿的啊。

　　虽然说一千个巅峰鬼王，肯定不会有多少达到二境的存在，但是就算是有十几个，也是非常吓人的一股势力了。

　　“不过我看九阳真人他们，也都去了啊，似乎这次的奖励，真的非常的丰富呢！而且，应该是有可行性的吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　虽然苏小魅把黑冥城的实力说的那么吓人，但我还是可以感觉到，但是这也恰恰就说明了，自由城老祖开出来的条件，还是有可能的，毕竟要杀对方十个巅峰鬼王，也不是那么容易的事情啊。

　　“这倒也是！”

　　苏小魅想倒这里，又愣了一下。

　　“拿我们到底是去还是不去呢？”

　　我有些蛋疼的对着她问道。

　　“去吧，这种大型的战斗，地盘之争，肯定是会大战的，带上人马，在大战的时候浑水摸鱼，这才是王道。”

　　苏小魅说这话的时候，拿表情看起来挺溜的，我深刻的怀疑，她以前是不是干过类似的事情，但是当我把这个问题给问出来的时候，却是被我们的苏小魅同学给鄙视了。

　　我魅都那么多人要吃饭呢，我不得想点办法，照顾一下她们啊？

　　苏小魅好像说的很有道理的样子。

　　我们回到了魅都的附近，苏小魅回去召集她自己的人马，我则是到了陈勇军他们的地盘去。

　　叫陈勇军召集人马，这小子还是相当的迅速的，我这边的人马，虽然不如人家那么兵强马壮，甚至没有苏小魅那边的档次高，但战斗力和战斗意志什么的，都还是非常昂扬的。

　　鬼兵等级的，我都懒得带了，这一次，我们的人里面，全部都带的是鬼将级别的。

　　这下，我也算是检验了一下我队伍里面的鬼将数量，这不检查不知道，一检查吓一跳啊，我的鬼将的数量也开始飙升了，之前只有寥寥几个，而现在，我手下的巅峰鬼将都已经有了十几个了。

　　表面上看起来，十几个巅峰鬼将根本就不算什么，到处都有巅峰鬼将，这玩意不就跟大街上的懒咸菜一样的么？

　　但是你要是这么想，你就错了，因为我这里的巅峰鬼王，可都不是一个巅峰鬼王，都是完美晋级的。

　　十几个完美晋级的鬼将，这在哪个地方，那可得是非常轰动的一件事情了。

　　我又选了一批鬼将，然后剩下的人，就留在这边城市看家了。

　　我回到了苏小魅那边，苏小魅也已经把她手底下的人准备好了，我们两个，身边都没有带人，可是别的东西里面，可是带的满满的啊，苏小魅是弄了一个大神州，有点诺亚方舟的意思，她的人都在上面，我当然是更牛逼一点，我直接用了我的看家本领，绝帝宫！

　　我这绝帝宫里面，可是可以装不少人的。

　　我们都收拾完毕了之后，一起朝着九阳真人之前告诉我们的地方冲了过去。

　　说实话，我们现在的在地府片区，距离那边还是有一段距离哦，等着我们赶过去了以后，半天的时间都已经过去了。

　　“九阳前辈，怎么样了？”

　　看到九阳真人，我赶紧凑过去问道。

　　“战况很激烈啊，昨天的时候，自由老祖都赤膊上阵了，不过，效果不是特别的好，因为对面这些家伙实在是太变态了！”


第二百七十三章 输了别后悔

　　“怎么了？”

　　本来没什么的，但是被九阳真人这么一说，我的好奇心瞬间就上来了。

　　“对面的一个鬼王，在没有任何人辅助的情况下，把我们这边有两百个鬼将辅助的鬼王给打爆了，要不是那伙计跑得快，我估计他现在都没命了！”

　　“不就是一个鬼王干翻了一个有两百鬼将辅助的家伙么，这也不是什么大不了的事情啊，随便找一个一境巅峰的鬼王，应该都能过做得到啊！”

　　我对着九阳真人说道。

　　九阳真人看着我，那个脸色已经彻底的无语了。

　　“这可是一境界巅峰的鬼王啊，你以为是大白菜么？我修炼了这么都年，也就差不多是一境中期而已，想要修炼倒一境巅峰，还早得很呢！”

　　九阳真人有些无语的对着我说道。

　　“没事，修炼者东西，慢慢来嘛，总有能够达到的一天的！”

　　在九阳真人面前我总不能装逼的跟他说，其实一境鬼王我早就已经不放在眼里了吧。

　　“现在是什么战况了？”

　　“昨天打的太惨烈，今天休战了，我们自由城这边，已经损失了一百多号鬼王强者了，当然对方的损失也不必我们小。”

　　九阳真人谈了一哭泣，继续说道。

　　“就连我门下弟子，昨天也已经牺牲了不少了。”

　　“我滴个乖乖，死了一百多个了，那这一场仗要是打下来，自由城里面以后还会有鬼王强者？”

　　九阳真人看着我，摇了摇头。

　　“拿倒不至于，死的都是普通的鬼王，到目前为止，还没有巅峰鬼王的伤亡，虽然打的惨烈，但其实都没有伤筋动骨，而且，我们自由城的本土人员，都没有死多少啊，死的基本上都是想要过来拿赏金的！”

　　九阳真人说的好像很有道理的样子。

　　“那个，我要是想参加的话，是不是需要报个名什么的？”

　　“你去自由城守卫处，申请一个自由城的勋章就可以了，免得一会打起来的时候，大家误伤了，这样就不好了。”

　　我和苏小魅一起，按照九阳这人的指点，各自拿到了一个自由城的勋章。

　　“小魅，你还是要以安全为主，不要太拼了！”

　　我一边对着她说道，一边把我兜里的一颗防御性的种子给了她。

　　这是老妈培育出来的最新品种，只要使用鬼气，然后丢在地上种下就可以了，大概可以抵挡一次鬼帝二阶以下的攻击。

　　其实苏小魅的身上本来就已经有了一个防御性的宝物了，鬼帝三阶以下，基本上都很难伤到她，我再给她这个种子，只不过是为了更加的保险而已，毕竟我不想看到苏小魅出现任何一点的问题。

　　就在我们刚刚拿到牌子，突然，九阳真人又开始给我传递信了。

　　“对面的鬼王强者过来叫阵了，估计要不了多久就要开战了，你要是想抢功劳什么的，就赶紧来啊！”

　　还有这样的事情？

　　听到这里，我的心理也是一阵的兴奋。

　　“行，马上就到！”

　　说着，我拉着苏小魅，赶紧就准备走，就在这个时候，苏小魅也叫住了我。

　　“你一会上去之后，一切也要小心啊，之前叮嘱我不要受伤，你自己不要受伤了才是。”

　　“你放心吧，在鬼王这个级别，能够弄死我的，估计一个手指头都能够数的过来，就算是鬼帝亲临，我也有办法逃跑的。”

　　我对着苏小魅安慰道。

　　听了我的话，苏小魅才放心了不少。

　　我和苏小魅两个人，赶紧来到了九阳真人告诉我们的位置，果然，两边的军队开始泾渭分明的面对面站着。

　　“啥情况这是？”

　　“昨天那样的大混战，太惨烈了，毕竟地盘抢夺，两位鬼尊大人也都不希望，自己把地盘给抢下来以后，这片地区连人都没了，所以，今天将选择一个新的方式？”

　　九阳真人有些无语的对着我说道。

　　“什么方式？”

　　“生死战！”

　　一听到这个，我就知道九阳真人为什么这么无语了，其实很多人倒这边来，就是来混混点，看能不能捞点好处的，但是现在改成生死战了，谁会愿意为了这么点事情，把自己的命都给搭上？

　　就在我刚刚想明白的时候，突然从对面传来一阵剧烈的叫声。

　　“啊！！！～～～～”

　　“什么情况？”

　　我们一起吵着声源处看过去，只见前面的场地中间，一个挂着自由城徽章的鬼王，被对面给抓住脖子，捏成了傻逼。

　　“说，自由城是垃圾，黑冥城万岁！”

　　那位抓住自由城这边的鬼王的脖子，狠狠的叫道。

　　“我呸，你们黑冥城就是垃圾，草菅鬼命，自由城比你们要好上一百倍，一千倍！”

　　这位的话还没有说完，对面黑冥城的那位鬼王就怒了，抓住他的脖子就是狠狠的一掐，下一刻，一个鬼王级别的强者，就这么跪了。

　　“还有谁来？”

　　“黑冥狗，我来迎战！”

　　说着，自由城这边又蹦上去一个鬼王。

　　但就在他冲上去的那一刻，我却是无语的摇了摇头。

　　“勇气可嘉，实力不足。”

　　这位的实力，估计比九阳真人强不到哪里去，就这么上去，不死找死的节奏么？

　　果然，过了还不到十分钟，刚才的那一幕，现在又重演了。

　　“说，黑冥城万岁！”

　　“万你麻痹！”

　　话还没说完，又一位鬼王强者牺牲。

　　这种小级别的冲突，鬼尊是不会亲自上阵的，一般都是由鬼帝来带领，这边连续跪了两个人，零头的跪地已经看不下去了。

　　“你们谁上去，解决这个家伙，我赏赐鬼帝级别的兵器一件。”

　　这话一出，全场都沸腾了，我们这边，所有人都开始兴奋起来。

　　“黑冥城的狗贼，让我吴鬼王来治你！”

　　说着，一个黑影抢在所有人前面冲了上去。

　　“吴鬼王？我看你是乌龟王吧！”

　　速度快，并不见得实力就多好，果然，就这么一会的功夫，这位吴鬼王，就送了自己的小命。

　　鬼帝级别兵器的诱惑，果然是大，又连续上去了三四个，可还是一点结果都没有。

　　看到这一幕，我真是深深的无语啊，我滴妈呀，一帮傻逼，都快把对面送超神了，还好这不是打LOL，不然绝对20投的节奏。

　　还好，就在这位超神的前一刻，大家已经意识到了，这个人不好对付了，没有人再敢轻易的上去了，一时之间，整个情况开始有些冷场了。

　　“自由城的傻逼，你们怎么不应战？怎么？你们自由城的，都是一群缩头乌龟么？”

　　他又对着我们这边叫道。

　　紧接着，不光是他一个人开始叫，对面的所有人，都开始大声的吼了起来，那个声音，那个阵仗，整的真是大啊！

　　我在这边都听得蛋疼了。

　　“我自由城就没有人能够上去，治他了么？”

　　自由城这边的鬼帝，也开始发怒了。

　　我无奈的冲着场地中间摇了摇头，老巧不巧的是，就在这个时候，场中间那个黑冥城的鬼王，一下子就盯到了我的身上。

　　“那个傻逼，你摇头什么？有本事就上来跟我打！”

　　这说的，是我？

　　“我不和叫别人傻逼的傻逼打！”

　　我漫不经心的给他回复了一句。

　　“哦？我看你旁边的那个妞，长得不错啊，你不敢跟我打，把她送给我，我就放过你，怎么样？”

　　我旁边的妞？不就是——苏小魅？

　　听到这话，我的脸色立马就黑了起来。

　　“你这是在找死！”

　　下一刻，是朝着前面走了一步。

　　“既然如此，如你所愿，你要打，我就陪你打，输了可别后悔！”


第二百七十四章 狂虐灭鬼王

　　看着这个傻逼，我心里的怒火就是一阵一阵的往上窜，感觉整个人都要燃烧起来。

　　“你们这里来了这么多人了，有哪个真的让我有怒火了么？”

　　对面的那家伙，放肆的对着我说道。

　　我刚准备跳上去，好好的教训一下这个傻逼，然而就在这个时候，九阳真人突然火急火燎的拦住了我。

　　“不行啊，林星，你别犯傻，那个家伙可不死好对付的。”

　　“没事！”

　　我轻描淡写的对着九阳真人说道。

　　“不就是一个一境鬼王么？我上去收拾了他就行了。”

　　“他是一境巅峰，不是一阶巅峰？”

　　九阳真人看着我，一副恨铁不成钢的样子。

　　他看着劝我没用，马上把目光转向了我身边的苏小魅。

　　“魅鬼王，你也不劝劝他？刚才都已经死了那么多鬼王了。”

　　九阳真人看着苏小魅，更着急了，我可以看的出来，他还是比较真心的关心我的，想到这里，我的心情还是有些激动。

　　“您放心吧，不就是一个一境巅峰的鬼王么？我苏小魅看人，还没有看错过，我老公说行，那就肯定行！”

　　九阳真人听到苏小魅的话，彻底的无语了。

　　他看着阻拦不了我了，拿出一张符，就要塞给我。

　　“不行的话，就扯这张符逃出来！”

　　“九阳前辈，谢谢您，不过，我不需要这个！”

　　就在这个时候，对面那厮又嚣张起来了。

　　“那谁，你到底敢不敢上来啊，不想上来的话，把你身边的女人交出来！”

　　“找死还急着这么一会！”

　　说着，我纵身一跃，来到了场地中间。

　　“我手下不杀无名之鬼，报上名来！”

　　我对着他喊道。

　　“也好，死了以后，要记得，杀你的是灭鬼王！”

　　“小小一境鬼王，也敢叫灭？”

　　我看着这家伙，就是一阵的嘲讽。

　　“灭别人不够，灭你还是够了！”

　　跟我比说，他当然不是我的对手，这么一下，他整个人就怒了起来。

　　“这里又什么规矩么？”

　　我看着愤怒的灭鬼王，对着他问道。

　　他的身上，黑烟熊熊燃烧。

　　“赢了就是规矩！”

　　这句话刚说完，他身上的火焰就已经燃烧倒了极限，然后下一刻，一阵惊天动地的波动，显现了出来。

　　一道鬼气组成的冲击波，汹涌的吵着我的方向冲击过来。

　　这应该是灭鬼王的全力一击了，这灭鬼王果然是有两下子，就他这么一下的攻击力，甚至已经超越了一境鬼王的巅峰，达到了半步二境鬼王的程度了。

　　然而这对我来说，并没有什么卵用，我非常淡定的站在原地。

　　下一刻，冲击波爆炸开来，掀起了一阵轩然大波，大家的目光都冲着爆炸的地方看过去。

　　“这……刚才爆炸的威力，已经差不多达到了二境鬼王了！”

　　“那位小兄弟不会有事吧？”

　　“这可不好说了，反正要是我碰上，我可能是死定了。”

　　“你说他怎么不跑呢？”

　　“碰到接近于二境鬼王的攻击，整个人都要傻了，谁还有机会跑啊！”

　　一时之间，关于我的消息议论纷纷。

　　“这……魅鬼王啊，我之前就叫临幸不要上的啊，你看这！他怎么不拿上我的符啊！”

　　九阳真人有些神色复杂的对着苏小魅说道。

　　“您就放心吧！”

　　苏小魅摇摇头对着他说道。

　　“我们家林星还不至于被一个一境的鬼王给收拾了！”

　　苏小魅这话刚说出来，突然就是一阵异变。

　　刚才攻击所产生的烟雾散开了，可众目睽睽之下，他们没有一个人看到我。

　　所有人都是一阵的惊诧，他们都是一阵的诧异。

　　“怎么没了？”

　　“消失了？”

　　“被打死了吧？”

　　“也难怪，这可是接近二境鬼王的攻击力啊！”

　　……

　　不过他们看不到我，那是再正常不过的事情了，因为早在爆炸的前一刻，我就已经瞬间神鬼第三变，并且已经使用了鬼神闪，闪到这个家伙的背后，我又在那一瞬间使用了隐身咒。

　　本来灭鬼王的攻击行进的速度就不算快，再加上我时间停止的鬼神闪，我们很轻易的就躲了过去。

　　大家都是一阵的议论纷纷，而就在这个时候，对面的灭鬼王就开始嚣张的大笑。

　　“又是一个不自量力的，在我灭鬼王的攻击之下，灰飞烟灭了。”

　　“不可能！”

　　就在这个时候，苏小魅站出来大声的说道。

　　“林星不可能输给你！”

　　“小妞，别妄想了，你的那个没用的男人，已经被我打的渣子都不剩下了。”

　　那家伙嚣张的说道。

　　苏小魅刚准备和他辩论，就在这个时候，我开始发力了。

　　退掉了隐身咒，我直接出现在了灭鬼王的背后，并且一下子，冲背后卡住了他的脖子。

　　“是谁说，我被炸死了的啊？”

　　突然出现的我，让全场一片哗然，而就在这个时候，对面的灭鬼王果断反应了儿过来，他的战斗素养真的是比较专业的，如此之快的反应速度，一般人还真的搞不定他。

　　不过很遗憾，他面对的是我，我的实力可不是一般的人可以比拟的。

　　鬼王二境巅峰，我都收拾了不止一个了，还差这一个么？

　　灭鬼王吵着后面打过来的一爪，看起来很快，但其实在我的眼里，是相当缓慢的，我闲着的那只手，一下子就抓住了他。

　　“怎么？都被我抓住了，还想反抗？”

　　刚开始的时候，灭鬼王还是很嚣张的，但是这会，他终于认识到了我们两个之间巨大的差距。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“治你的人！”

　　我冷冷的对着灭鬼王说道。

　　我磅礴的鬼气，汹涌的吵着灭鬼王的身上冲过去，对付他这种实力弱的，简直太简单了，正面压制就可以了。

　　灭鬼王见到我如此的实力，也是震惊了。

　　“你这么厉害，干嘛给自由城当狗，加入我们黑冥城，荣华富贵享之不尽。”

　　我没想到，这家伙震惊之余，居然还能相对平静的对我进行招安。

　　“加入黑冥城？你们黑冥城算什么东西？招安我！”

　　我对着他，就是一声冷哼。

　　“我对加入你们的黑冥城一点兴趣都没有，但是对对付你，我还是有兴趣的！”

　　我对着灭鬼王说道。

　　“之前我可是跟你说过的，要想跟我打，你是一定要付出代价的！”

　　“你……你想干什么？”

　　灭鬼王听到我这个话，有些着急了。

　　“干什么？你猜啊！”

　　这家伙嚣张了一路，难得看到一次他怂逼的样子，我的心情还是蛮不错的。

　　“你……我告诉你，我师父可是黑冥城的王……啊！！！～～～～”

　　他的话还没有说完，整个人就是一阵的怒吼。

　　他为什么会惨叫呢？以为就在上一刻，我的鬼气已经朝着他两腿中间的一个地方打了过去。

　　对我家小魅有想法，你这不是找死么？

　　我恶狠狠地看灭鬼王，既然你有不正当的想法，那我就把你不正当想法的萌芽给你干掉，斩草除根，让你丫变成太监，我看你以后怎么对我小魅下手。

　　“你，我杀了你！”

　　灭鬼王看着我，整个都疯狂了起来。

　　“你找死！”

　　本来我就看这个家伙不爽了，现在他主动来挑衅我，更是给了我动手的借口。

　　我一拳吵着他的胸口打了过去，灭鬼王的整个胸口，都被我打的塌陷了下来。

　　“滚回你的黑冥城去吧，我倒是要看看，你这样一个废物，还能不能做黑冥城的狗！”

　　本来灭鬼王对我是一阵浓浓的恨意，但是下一刻，他的脸色骤然间变了。

　　“我不会放过你的，黑冥城万岁！”


第二百七十五章 谁先来送死？

　　灭鬼王这是想干什么？我有些疑惑的看着他，但是下一刻，我已经明白了他的想法，这小子是想自爆。

　　我岂能让他自爆成功？就他这点道行，在我的眼睛里面，那就是幼儿园的水平。

　　自爆需要的，是一瞬间把所有的鬼气聚集起来，点燃自己的鬼气内核，达到极强的攻击力，但是对于我来说，这就不是什么大的事情了。

　　知道了他的原理，这些事情就好办了。

　　我的鬼气量，比他的鬼气要大很多，我直接压制住了他的鬼气，然后暂时封印了他的鬼气内核。

　　我这么做的目的，当然不是为了防止他自爆，只是暂时阻止一下而已。

　　下一刻，鬼步迷踪启动，我已经出现在了几十米外，我阻止的并不是特别的厉害，也大概就只能够延迟个三秒钟，就在三秒钟之后，灭鬼王整个人爆炸开来！

　　大家看到这一幕，都是一阵的唏嘘。

　　有些人感叹灭鬼王，实力这么屌，风骚了这么久，最后就这么自爆了，说他是赤果果的装逼遭雷劈。

　　当然也有人感慨我，说我的实力比灭鬼王还要变态，对于这些议论我的人，我只想跟他们说，把我和一个这么弱小的家伙比，到底是想闹哪样啊？

　　不管怎么样，所有人的目光，都已经集中到我的身上来了。

　　黑冥城那边的人，看着我的眼神，可以杀人了，而我们自由城这边，则是一阵的欢呼。

　　“林星，我认出来了，这个人是林星。”

　　就在这个时候，有突然有人把我给认了出来。

　　“林星是何方神圣？”

　　立刻有人对着问道。

　　“林星你们都不知道？扫塔侠啊，扫塔侠林星。”

　　我没想到，我扫塔侠的名头还真的是有几分影响力的，这伙计这么一说，还有不少人认出来了。

　　说实话，这种突出的感觉并不是特别的好，我感觉我整个人都有点醉了。

　　“林星，再来一局！”

　　“没错，扫塔侠，再来一个，拿出你扫塔的气势来，干掉这帮狗日的。”

　　就这么一会的功夫，我们这边就出现了若干个给我加油打气的粉丝。

　　不过黑冥城那边也一点都不示弱，也开始大叫起来。

　　“林星是吧，你死定了！”

　　“你知道你杀的是谁么？我们王最喜欢的关门弟子之一。”

　　王？莫非？刚才自爆的那个灭鬼王，居然是黑冥城老祖的弟子？

　　想到这里，我感觉我整个人都不好了。

　　“你住定会为我们小师弟陪葬。”

　　“扫塔侠？我看你以后都不用去扫塔了，去扫厕所吧！”

　　我看着他们，本来心情还是不错的，但是被他们这么一整，心里就是一阵的愤怒。

　　这都还不算什么，但是最关键的，不知道哪个傻逼，又开始拿苏小魅来说事了。

　　“连着他身边的女人，也一起弄死，就当是给我小师弟报仇了！”

　　忍无可忍，无需再忍，本来我是准备放这些家伙一马的，但现在看来完全没有这个必要了啊，是他们自己找死的，这个事情就怪不得我了。

　　我的鬼气实力一下子就爆发了出来。

　　“本来，我是不想为难你们的，但是既然你们非要和我过不去的话，那就没什么好说的了！”

　　我恶狠狠地看着对面的家伙们说道。

　　“今天，不管你们黑冥城来多少人，只要是鬼王级别的，我全部都接下了，我替自由城，包场了！”

　　我霸气的对着所有人说道，说出这句话的时候，我还用鬼气扩大了声线，这样所有的人都能够听到我说的话了。

　　本来还在旁边为我高兴的九阳真人，瞬间就傻眼了。

　　“魅鬼王啊，你可得劝劝他，这可不死开玩笑的，我已经看出来了，林星小兄弟的实力很强，比我这个老家伙要强的多，但是对面毕竟是整个黑冥城啊，他这样不行的啊！”

　　“没什么不行的！”

　　苏小魅淡淡的对着九阳真人说道。

　　“不就是一个黑冥城么？他们只要不出鬼帝级别的强者，我们家林星轻松的就能给他解决了。”

　　我现在神鬼第三变的状态，反应还是相当灵敏的，苏小魅他们的话，我全部都听到了，回头看了看苏小魅，我给了她一个干得漂亮的眼神。

　　“魅鬼王，这可不死开玩笑的啊！这……”

　　“您看着就好了，不会有问题的！”

　　苏小魅对着九阳真人安慰道。

　　就在九阳真人刚刚淡定下来一会的时候，突然这边负责的鬼帝，一个闪烁到了我的身边。

　　“这位小兄弟，我看你年龄不大，就有如此的修为，天赋堪称恐怖啊，这黑冥城的鬼王强者可不少，就算是车轮战，都够呛的，要不这样，你尽力而为吧，如果你不行了，马上告诉我，我一定招人来接替你，你看如何？”

　　“那就谢谢青鬼帝大人了。”

　　这位自由城负责的青鬼帝，人是很不错的，我也不愿意扫了他的美意，我总不能告诉他，其实不用帮忙，对面那些家伙我一个人就能搞，真要是这么说的话，未免也太不尊重人家了。

　　“小兄弟，你上吧，我这边会随时关注你的！”

　　青鬼帝说这话的意思很明显，就是他会尽力保证我的安全，就算我输了，他也会想办法救我，这可就是一个天大的人情了，刚才那灭鬼王被我打的那么惨，这样的情况，对面的鬼帝都没有来救援，说实话，要是对面的鬼帝来救的话，我估计还是没有办法拦下来。

　　不过，想一想也就明白了，灭鬼王可是黑冥城鬼尊最喜欢的关门弟子，黑冥城那边的负责人，自然也是黑冥城的弟子，谁会愿意有一个得宠的小师弟，来分摊自己的资源呢？就算是摊上一个救援不力，弄死一个竞争对手，拿也是值得的啊。

　　不过，这些都不是我该想的东西，现在对我来说，我首先要干的，就是给黑冥城的那帮狗一点教训。

　　“你们，谁先来送死？”

　　“送死？呵呵，让我先来干你这个不要脸的，为我们小师弟报仇！”

　　黑冥城的那帮家伙，还是有些自知之明的，在被我显露出来的实力震慑了以后，就没有派一些一境鬼王前来送死了，现在来的，直接就是二境鬼王了。

　　“那好吧，就让你当我今天屠的第二只狗好了！”

　　我磨刀霍霍，朝着黑冥城过来的那位冲了过去。

　　现在这种情况，我甚至都懒得问他的名字了，我一般只有在不想要杀人的时候，才会问对面的名字，当我已经打定主意要大开杀戒的时候，问不问名字，已经没有什么用处了，因为在我的眼里，对面的家伙马上就要变成一个死人。

　　二境鬼王果然要强大不少，但是在我的眼里，也就是一只强大一点的蚂蚁而已。

　　经过了车轮战，获得饕餮一族百战勇士称号的，虽然说从修为上面，并没有多大的根本上的提升，但是在战斗力这方面，早就已经不是和以前一个档次了。

　　用了不到五招，这家伙直接被我给干趴下了。

　　全场所有的人，都震惊了。

　　我刚准备干掉他，但是想了想，又突然放弃了这样的想法，鬼气强行灌注到他的身体里面，给他整了个半死不活，然后封印了起来。

　　一般来说，活人应该是比死人有价值的，把这些家伙交给自由城，应该能够卖到一个更好的价格。

　　本来因为我几下搞定一个二境鬼王，大家都已经很震惊了，当我活捉了一个二境鬼王的时候，大家更加的震惊。


第二百七十六章 活捉更值钱

　　这个架势，我感觉我是要发的节奏，多抓几个二境鬼王，然后卖给自由城，这可以换多少地皮啊。

　　咳咳，不行，这一切暂时都还是我的想象而已，自由城到底收不收，还不知道呢？

　　“那个，青鬼帝大人，这个活捉的二境鬼王，你们收不收啊？”

　　我对着青鬼帝问道。

　　青鬼帝感觉到有人跟他传音，先是愣了一下，然后朝着我这边看了过来。

　　“收啊，我们收啊，一个活的，顶三个死的！”

　　青鬼帝有些激动的对着我说道。

　　“你要是抓的多的话，我给你另外算，一个活的顶四个都可以。”

　　听了青鬼帝的话，我开始兴奋起来，这个生意还有点做头啊。

　　“好的，整了，你看我给你抓一车回来！”

　　黑冥城的这些家伙，根本比不上饕餮家族的战斗力，抓他们还不是手到擒来呢？

　　想到这里，我有事一阵的兴奋，可就在这个时候，我突然就想到了一个相当蛋疼的问题。

　　早知道要抓他们，之前就不要暴露了，之前过度的把自己的实力给暴露了，现在还有人敢上来和我打么？我有些担心，但是我显然小看了黑冥城这些家伙的信心和野心。

　　我刚才收掉了一个，只是让他们更加的兴奋，丝毫没有影响他们的斗志。

　　这下，我注意多了，并没有像之前那么嚣张，而是低调了很多，下一个对手，也是二境鬼王，我装作消耗很大的样子，和他打了半个多小时，废了九牛二虎之力才把他给镇压活捉。

　　这么一来，对方更加的兴奋了，他们都以为我快要不行了，一个二个的争先恐后的要和我打，这正合我意啊。

　　虽然我装的快要不想了，但是其实我的鬼气都还充足的呢，更不用说真元了，对付这些家伙，简直就是随随便便。

　　又用这样的方法抓了五六个人，我装的越来越虚弱，每一次动手都是半死不活的，然而对面被我抓住的人，却是越来越多了，每次我都搞得自己只剩下一口气的样子，打的时候也都是出于下风的，但最后用突然的爆发把他们镇压。

　　这个方法还是挺好骗的，他们一直都深信不疑，以为我真的不行了，只是提醒上来的人要小心我的爆发。

　　但是当我抓到了十几个人的时候，他们终于意识到事情的不对了，有一位骤然反应了过来，大声的对着我喊道。

　　“你使诈！”

　　我还是装作一副虚弱的样子，对着他问道。

　　“我使什么诈了？”

　　“你的实力根本就不像你表现的这样，你的鬼气还充足的很。”

　　我看这个家伙，我瞬间就笑了。

　　他这句话一说出来，所有人都朝着我看了过来，显然，他们也都发现了这个问题了。

　　既然都发现了，我也没有什么好装的了。

　　“没错，我的鬼气是很充足，但是这又怎么样呢？谁叫你个傻逼上当的！”

　　“你！！！”

　　对面开口的那家伙看着我，整个人脸上就是青一阵紫一阵的。

　　“我装作不行了，你就相信，那是你智商低，我也没办法喽，我这里有脑残药，你要不要吃啊！”

　　我的实力再一次释放出来，大声的对着他叫道。

　　“你……我……我跟你拼了！”

　　说着，他就要冲上来，而就在这个时候，他旁边的鬼王们，一下子就拦住了他。

　　“十四，不要冲动！”

　　“他这是激将法，别上了他的当！”

　　“他就是想让你上去，然后再抓住你呢！”

　　……

　　他们抓住那位叫十四的，说的是相当的激烈啊，我这边就是一阵的蛋疼，好不容易找到一个没脑子的，而且马上就要忽悠成功了，但是就被对面那帮傻逼给毁了。

　　“阁下，我们是公平交战，你这么做，是不是有些违反原则了？”

　　对面实力最强的一位鬼王，对着我说道。

　　他的实力大概也就是饕餮家族四大公子的样子吧，我并不是搞不定他，只是要稍微费那么一点点的力气而已。

　　“违反原则，没有吧？是你们先违反原则的，我对付你们所谓的小师弟，只是他对我无理在先，想要杀我就罢了，还想要动我的女人，至于对你们动手，当然也是一样的，还有，就算是你们这么嚣张，我也没有做过什么违反原则的事情，我的实力，依然是鬼王，不是么？”

　　被我这么一说，对面一帮傻逼，瞬间就哑口无言了，我们这边的人，也开始给我支援。

　　“就是，你们黑冥城也太不要脸了吧！”

　　“都是鬼王强者，你们打输了就不认账了啊？”

　　“我们有哪里违反规则的，你们倒是说说看？之前是说说的，赢了就是规则？”

　　我们赢了，这次又占据了道理，所以来做顺风车的人特别多，基本上每个人都过来凑一脚，朝着对面的黑冥城骂了过去。

　　“今天算你们狠！”

　　对面实力最强的那位鬼王对着我们说到。

　　“不过你别也以为我们黑冥城就这样的实力了，明天我们找人来对付你！”

　　听到这个话，我瞬间就着急了。

　　明天，这可不行啊，一天的时间，谁知道中间有多大的变卦，这些家伙，要是明天跑了不过来了，那我的奖励不是就没有保障了么？在我看来，他们一个二个的，活生生的可都是钱啊。

　　我得赶紧采取点措施。

　　“你们黑冥城的，也真是厉害啊，赢了的时候，一个劲的BB，输了的时候，就想要跑，诶，这是典型的缩头乌龟啊！”

　　我发现，自由城的人要他们打架就那个样子，但是要他们帮忙骂人的话，绝对是一溜一溜的。

　　“没错，一帮缩头乌龟！”

　　“太不要脸了，垃圾！”

　　“黑冥狗们，我要是你们，我都不好意思走！”

　　……

　　我们这边全员开启了激将模式，对面的人即使是想走，也并不敢当着这么多人的面，这么溜掉，不然的话，他们的名声什么的，可就都不需要了。

　　“你们自由城的狗，才是缩头乌龟！”

　　突然，黑冥城那边有个人叫了一句。

　　他是在为黑冥城愤愤不平，但是并没有什么卵用，因为下一刻，他的声音就被我们自由城这边的叫喊声给包围了。

　　对面的那个鬼王，陷入了进退两难的模式，我感觉这个情况差不多了，是需要我出手的时候了。

　　“那个，我看要不这样算了，你们肯定也想证明你们不会缩头乌龟，现在，我就给你们一个机会，你们所有的人，一起上好了，只要你们能答应我，不你们不是缩头乌龟，之前我抓住的人，我也给你们放出来！”

　　我对着他们说道。

　　让他们一起上，再加上给他们赢了我就放人，这应该是有足够的诱惑了吧？

　　果然，刚开始他们虽然愤怒，但是都不准备和我打了，但是现在被我一阵激将，他们那种兴奋的感觉瞬间又回来了。

　　“好，这话可是你说的！”

　　“我说的，没问题！”

　　这里还剩下七个二境鬼王，还剩下二十多个一境鬼王，把他们全部都搞定的话，今天的收入就真的是到位了。

　　他们答应了我的要求，都开始进入场地，他们一边进入才场地，我一边从须弥袋里面拿东西，开始布置了起来。

　　就在他们进入场地的一瞬间，我把六块鬼晶，朝着六个方向丢了出去。

　　他们这些人看到我的动作，都是一阵的激动，但是看到我布置的阵法的时候，似乎都松了一口气。

　　一个非常平常的阵法，六鬼化墙，主要是为了保护一片区域，是一种防护形的阵法。


第二百七十七章 老鹰抓小鸡

　　“你弄个防御阵法干什么？”

　　对面那个实力最强的鬼王，有些奇怪的对着我问道。

　　“就是不想让别人来打扰我们而已。”

　　我笑了笑，对着他说道。

　　一般的六鬼化墙，都是针对外面的，里面的人可以出去，但是外面的人进不来，所以说，他们一点也不担心我的这个阵法。

　　但我也就是恰恰利用了他们的这个心里，其实我的这个阵法，是做了极大的改动的，就是一个很普通的困阵，只是为了把里面的人给困住，因为我根本就不担心外面有人会杀进来，这是不可能的事情。

　　“那好吧，你要自己找死，就怪不得我们了，兄弟们，上！”

　　黑冥城的这些家伙们，虽然单体实力还算不错，但都是各自为战，这也是我最欣慰的地方了，他们要是给我搞个阵法什么的，我就觉得我真的是要瞎了，那根本没法打。

　　一个一个的来，这对我来说真的是一个好势头，因为我可以逐个击破。

　　到了现在这种程度，藏着掖着也没有什么必要了。

　　神鬼第三变瞬间启动，冰系的力量，也全部都发挥了出来，反正对面一共也就三十多个人，根本就不需要考虑什么消耗的问题。

　　我直接把修为开到了最大化的程度，先挑对面弱的下手。

　　鬼影迷踪开始运行到极限，留下一串幻影之后，我来到了一个一境鬼王的身边，一拳朝着他的身上打了过去，然后寒冰的力量，朝着他的身上疯狂的灌注，下一个瞬间，一根冰棍直接成型了，这感情也好了，省得我封印了，直接把它朝着我的鬼袋里面一丢，完事。

　　鬼步迷踪再次开启，下一刻。

　　搞定刚才那个家伙，只用了大概五秒钟的样子，所有的人都还没有反应过来。

　　下一个，依然是五秒钟，到了他们反映过来的时候，已经有五六个一境鬼王，已经被我给冻成冰棍收起来了。

　　那些一境鬼王，本来自信满满的以为人多就会有用处，但是看到这一幕的时候，简直就要发疯了。

　　“魔鬼啊，快跑！”

　　“大家快撤，这家伙简直不是人！”

　　他们的二境鬼王，也开始叫了起来。

　　“一境鬼王都撤退，这个家伙交给我们！”

　　……

　　一时间，对面的整体阵容，就开始乱了起来，一境鬼王开始疯狂的撤退，二境鬼王朝着我冲了过来。

　　可是，哪有这么容易呢？

　　我的鬼步迷踪，也是相当高级的身法了，配上鬼影重重，直接饶过了过来攻击我的几个二境鬼王，然后朝着一境鬼王成堆的地方冲锋过去。

　　可是表面上看起来，我还是慢了一步，因为那些一境鬼王，都已经到了阵法的边缘了，按照大家的正常想法，只要下一个瞬间，他们就可以从这个阵法里面出去了。

　　但是注定他们的想法是要破灭的，因为下一刻，下你个要出去的一个家伙，直接撞在了我的阵法上。

　　刚开始的时候，他们还没有反应过来，但是当下一个人，有样学样的想要冲出去，但又撞在阵法上的时候，他们才意识到不对。

　　“这是个困阵，不是防御阵法，赶紧攻击破阵！”

　　他们想要通过这样的方法来破阵，但是很遗憾，已经晚了，因为这一刻，我已经到了他们的身边。

　　这些家伙聚集的这么紧，简直就是给我送菜啊，我左右手同时攻击两个人，然后下一刻，两只冰棍就做好了，直接收到了我的鬼袋里面，整个过程异常的顺利啊。

　　看到我冲过来了，这帮家伙哪里还有时间去攻击什么阵法，赶紧四散逃命，但是对我来说，这就更加不是事情了，聚集在一起，我都敢弄你们，你们分开了，那不就更没用了么？

　　这样跑来跑去的，突然让我有一种我正在玩老鹰抓小鸡的感觉。

　　那些二境鬼王，也想冲上来凑热闹，但是很遗憾，首先他他们追不上我，在一个，就算他们追上了我，也完全不是我的对手啊，我三两下就能把他们给打发了，然后继续去抓我的小鸡。

　　这么一看，这个游戏更像了，这些二境鬼王，就像是老母鸡，在保护他们的小鸡，但是在我这个老鹰的面前，他们显的是那么的无力。

　　大概用了五分钟的时间，这些一境鬼王，就已经全部被我做成了冰棍，然后收藏了起来。

　　所有的二境鬼王看着我，脸色都已经绿了。

　　“各位，请不用担心，下一刻，就是你们了。”

　　我这话一说出来，他们很多人的脸色就绿了，我刚才抓那些一境鬼王的样子，他们都是已经看见了的，出手很，速度快，无比的凶残啊，他们没有一个不害怕的。

　　可就在这个时候，他们的头头，那个实力最强的，又发话了。

　　“兄弟们，不要怕，我们人多，一定能弄死这个家伙，他就是个跳蚤，只会跑，正面战斗，他就不行了！”

　　这个家伙分析的好像很有道理的样子，就是距离真理，还差了一截。

　　真正的情况就是，我想先把简单的家伙弄掉，然后再啃难啃的骨头，仅此而已。

　　被我这么一整，他们似乎全部都疯掉了，一个二个联系紧密的朝着我冲过来。

　　以为这样就可以对付我了？简直是大错特错，今天哥哥就让你们知道，我跑也能跑，战也能战，绝对是全能形的选手。

　　实力全部爆发开来，鬼王撼天加上冰系爆发，只用了三招，我就秒了三个而今鬼王，把他们冻成了冰棍。

　　剩下的人，显然没有想到我会这样的爆发，都被我给吓傻了。

　　他们被我的气势给吓住，就准备逃跑的，但是之前那头头的一句话，又把他们全部都给挽救了回来。

　　“别紧张，这小子用了这么多的鬼气，早就已经是不行了。”

　　他这么一说，要跑的家伙们，才稳定了下来。

　　不过这个对我来说，没有丝毫的意义，我甚至想要谢谢他，不是他的话，我这些人肯定不会那么好抓。

　　我的鬼气是消耗完了，就像他们说的一样，一瞬间释放出三个九阳撼天，要不是我的鬼气还算磅礴的话，放到一半就歇菜了，饶是这样，我的鬼袋里面也多了三个二境鬼王的冰块不是。

　　“不行了？是你们想得多吧！”

　　我淡淡的对着他们说道。

　　然后下一刻，我的鬼气全部都收了起来，真元开始在我的体内流动。

　　我的道术等级，可也是不低的。

　　“咒请哪吒三太子……”

　　我直接用出了请神咒。

　　好久都没有请过哪吒大神了，本来到了这个阶段，哪吒应该不是特别适用的，但我还是最果断的请了他，不为了别的，就因为三头六臂啊，这正是对付群殴最好的方式。

　　他们几个家伙，一起冲了上来，但是有三头六臂的我，现在滴水不漏，甚至我还有三个手，可以空下来，开始聚集五雷秘术。

　　这些剩下的家伙，人又多，实力有不是很差，想要解决，那就得另外想一点办法。

　　我一阵爆发，三个手挡住了他们从三个方向的攻击，然后另外三只手上面，不同属性的五行之雷，朝着他们的身上丢了过去。

　　虽然没有附带寒冰属性，但是雷对于鬼来说，一直都是天然的克星，对面除了那位实力最强的，剩下的六个，都被我的三个五行之雷给炸伤了。

　　“你……林星……！！大家闪！”

　　就在这个时候，那位实力最强的，果断看清楚形式，准备让他们撤退了。

　　“已经晚了！”


第二百七十八章 三生石碎片

　　要是让这几个家伙从我这里跑掉了，我以后还用不用混了？

　　哪吒大神的速度可是很快的，咱脚下可是有着风火轮呢！

　　不过，对方毕竟是二境鬼王，虽然说我全力拦截，但是对面实力较高的三个，还是跑了出去。

　　“林星，你太狠毒了，你会遭报应的！”

　　刚才那位实力最强，也是跑的最快的，对着我嚣张的叫道。

　　“哦？遭报应？”

　　我看着这家伙，一脸不屑的对着他说道。

　　“你要是能报应我，那就迟早报应我好了，反正都是你们一帮家伙，先过来触怒我的！”

　　都这个形式了，这些黑冥城的狗，居然还没有服软，这让我有些蛋疼了。

　　“我之前给过你们机会了，我说过，只要你们赢了我，这些人给你们放回去，但是很议案，你们输了，所以这些人都是我的！”

　　我继续对着他们说道。

　　“这些家伙，我会把他们全部都交给自由城，你们要是想要回来的话，去找自由城吧！”

　　我对着对面黑冥城的吼道。

　　我这么说，直接把黑锅丢到了自由城的头上，表明了这些东西都不在我的身上，这样不管出了什么事情，都有自由城的盯在前面。

　　我的这个想法，得到了自由城的一直赞成。

　　他们本来就是准备接受这批人的，所以自然是一点都不怕黑冥城那些家伙的报复。

　　“对，没错，人都在我们自由城的手上，如果想要人的话，来找我就好了！”

　　就在这个时候，青鬼帝的声音，从我的身后楠楠的传了过来。

　　“自由城，林星，好，我们黑冥城，记住了！你们一定会付出代价的！”

　　看着对面那位看我如此火大的样子，我感觉就是一阵的失策啊。

　　本来是想借一下自由城的名气，来帮我转移一下仇恨的，但现在发现，一点用处都没有啊，黑冥城的那些家伙，还是都盯上我了。

　　不过，盯上了也就盯上了吧，饕餮家族的二境鬼王，都没能拿我怎么样，我还就不信了，他们能够找出多强大的存在来？

　　“记住了就记住了，我等着你们！”

　　嚣张的话放完了，我的心里也爽了不少。

　　毫无争议的是，黑冥城今天输了。

　　而且是大输特输了，因为他们的上了境的鬼王强者，几乎有一半都被我给抓过来了。

　　又和对面的放了几句狠话和空话，我们赶紧就撤退了回去。

　　虽然只是一个不大的胜利，但是自由城这边的士气，还是空前的高涨，每个人都非常的高兴，因为他们似乎已经被黑冥城给压制了很久了。

　　大家都在叫着我林星的名字，所有自由城的人，都开始欢呼。

　　咳咳，其实我还是有些不习惯这样的，但是他们都这么激动，我也没有办法。

　　大家都退下了以后，青鬼帝开始找我了。

　　我让苏小魅在营地等我，然后我和青鬼帝去了他的营帐。

　　“林星小友，你之前抓了那么多的人，不是说要卖给我们自由城么？”

　　“没错啊！”

　　我看着青鬼帝说道。

　　“我之前抓到的那些家伙，都在这里了。”

　　我一边说着，一边手一抖，之前被我冻成冰块的家伙们，现在全部都出现在了我的面前。

　　“青鬼帝大人，您点点看，是不是这么多人？”

　　我对着青鬼帝大人问道。

　　“我的乖乖，你真的抓了这么多！”

　　青鬼帝一看到我这个情况，整个人都傻眼了。

　　“我骗你干什么？”

　　我一阵无语的对着青鬼帝说道。

　　“我当然知道你不会骗我的，林鬼王，你这次可是立了大功了，按照功劳给你换算的话，这城打下来，最少有十分之一，是你的封地。”

　　“别介！”

　　我听到这个，立马就激动了，当然不是高兴的。

　　真给十分之一的封地，我可吃不下来啊，正所谓木秀于林风必摧之，我的封地稍微大一点，是没什么问题，但若是大到十分之一个黑冥城，那就真的不是我现在的程度可以掌握的了，就算是我升到了三境鬼王，也完全没有可能。

　　这么大的领土，最少得是一方鬼帝才有资格拥有，我虽然对我的实力很有信心，但是也没有狂妄到这个程度。

　　“那你？”

　　“不用把所有的东西都兑换成领地，我觉得我还是先提升实力比较好！”

　　我有些委婉的对着青鬼帝说道。

　　“哦，你看我，我都忘记这一点了，你现在还是鬼王呢，也是，鬼王拥有这么大的领土不合适，这样吧，我去找师尊禀报，先把你的贡献给结算了，你看如何？”

　　青鬼帝这么一说，倒是让我有些惊喜了。

　　“这……不好吧，我一个人先结算，大家会不会有意见。”

　　青鬼帝一声冷笑。

　　“他们能有什么意见，所有人加起来的贡献点数，还没有你一个人的多呢！”

　　青鬼帝这话说的好像很有道理的样子。

　　说着，他就闭上了眼睛，显然是在跟自由老祖对话了，三分钟之后，他睁开了眼睛。

　　“老祖在中央大帐，让你过去！”

　　“谢青鬼帝大人了！”

　　“我送你吧！”

　　说着，青鬼帝一挥手，我的面前就是一道空间裂缝，我朝着空间裂缝走了过去，下一刻，我出现在了老祖帐篷的前面。

　　“进来吧！”

　　突然，自由城老祖的呻吟，出现在了我的耳朵里面。

　　“老祖好！”

　　我掀开帐篷，走了进去。

　　“林星，果然是你，三代孟婆生了个好儿子啊！”

　　自由城老祖紧紧的盯着我，对着我说道。

　　“老祖过奖了！”

　　鬼尊的记忆，果然吓人，我们那么久之前见过一次，他居然还记得我。

　　“过奖肯定是没有的，以一人之力解决了三十多个鬼王强者，而且十分轻松，一点都没费力啊，我听说前段时间，有一位在饕餮家族获得了百战勇士的，也叫林星，就是你了吧！”

　　老祖的目光从我的身上扫过，这种眼神相当的犀利，我感觉自己好像什么秘密都没有了。

　　再加上他说的那些话，让我更加感觉，自己像是一个透明人一样。

　　不过越是在这种情况下，咱越是要挺住，鬼尊级别的强者，我见过不是一个人了，就一个自由老祖嘛，也没什么了不起的，我不断的给自己心理暗示，让自己轻松下来。

　　“老祖过奖了，是我来着！”

　　自由城老祖又盯着我看了片刻，然后突然哈哈大笑起来，整个人也变得温和了。

　　“别紧张，我没有恶意，只是试试你，处变不惊，当真是个好苗子！”

　　说完，他停顿了一下。

　　“说吧，这次想要什么奖励？黑冥城八分之一的土地，都可以分给你！而且有我自由城保护，不会有任何人敢贪图你的土地。”

　　自由城老祖非常豪气的对着我说道。

　　“不要土地，其他的东西，老祖你看着给吧！”

　　我斩钉截铁的对着自由城老祖说道。

　　“你不要土地？”

　　听到我的这个话，老祖才真的是有些奇怪了起来。

　　“来我这里这么多人，可都是冲着分黑冥城的土地来的呢！”

　　“之前青鬼帝大人说了，我这只是提前结算而已，后面还有机会不是么？我想提升一下自己的实力。”

　　我对着自由城老祖解释道。

　　“你倒是个有想法的孩子，而且你这次立下的功劳确实是大，当真给我自由城长脸了，这次的奖励，我来给你安排，你看怎么样？”

　　自由城老祖对着我露出了一个满意的笑容，显然，他之前问土地的话，也是在试探我来着。

　　“请老祖安排！”

　　“这块是三生石的碎片，整个混乱鬼域，这是唯一一块，送给你了！”

　　自由城老祖对着我说道。


第二百七十九章 无事献殷勤

　　“这……这怎么使得？”

　　我有些激动的对着自由老祖说道。

　　“这太珍贵了！”

　　远古时期的地府，是非常强大的，三途河，彼岸花，三生石，都是地府响当当的东西，而且在现在，凡间的人们，大多也以为这些东西还是在地府的手上，其实并不是这样的。

　　三途河之前曾经被四大鬼帝之中的某一位利用“光明正大”的手法赢了过去。

　　三生石也曾经因为镇压地府的暴乱而释放出过多的法力炸开，地府现在虽然还有三途河，还有三生石，甚至还有孟婆和孟婆汤，但是这些东西，只不过是后来人为了纪念之前的东西翻版的，或者说是弥补一下地府的脸面而已，根本就不是真的。

　　而自由城老祖手上拿着的，可是真正的三生石，虽然只是一片碎片，但价值仍旧不可估量。

　　“留在我的手上，这只不过是一块普通的石头而已，但是如果到你的手上，它能够发挥出更加强大的力量！”

　　“可是，我似乎并没有需要三生石的地方啊！”

　　我有些无语的对着自由城老祖说道。

　　正所谓无功不受禄，我自己的功劳我清楚，绝对不可能换到这样一块三生石的。

　　“你是不需要，但是你的母亲，三代孟婆，却是真正的需要这块三生石，上一次我们见面的时候，我就仔细的看过她的状态了，她使用的是十代轮回晋级的方法，但是到第八世，就已经截止了，她本世的轮回之力，应该已经补齐了，按照她的能力，再凑一世的轮回之力，应该也是可以的，但是最后一世的轮回之力，是绝对不可能的！而这三生石，则正好能够帮她凑够最后一世的轮回之力！”

　　“您没有骗我？”

　　听到这个话，我整个人都激动了。

　　自由鬼尊的话，让我完全没有办法拒绝，要是我自己的话，我完全可以不要这三生石，但是这个关系到我老妈，我就不得不谨慎了。

　　老妈之前为了我，可是连自己的生命都贡献出来了，要是现在有机会，我连一个三生石都不愿意为她求的话，不说别的，我的良心都不会放过我自己。

　　“老祖，您说吧，要什么条件，才能把这款三生石转让给我？”

　　“不需要什么条件，这块三生石，就当是感谢你，为我打了黑冥城的脸，毕竟这么多年，我还没有怎么正正经经的压制过黑冥城呢！”

　　自由城老祖对着我说道。

　　“老祖今日的恩惠，我必铭记于心！”

　　虽然自由城老祖这么说，但是该记住的东西，我一定会记住的。

　　“对了，我还有一点小东西，要送给你！”

　　说着，他居然拿出一个瓶子来。

　　“这是我在鬼王时期收集到的一颗丹药，但是一直都没有用过，现在到了这个级别，也没什么用了，也不需要你还什么人情，就当是送给你了！”

　　说着，自由城老祖把手上的瓶子，丢到了我的面前，我赶紧接住。

　　再一看这个，我整个人直接愣住了，在药鬼尊那边呆了一段时间，我对丹药方面耳濡目染，也是有一定的了解的，这颗丹药，绝对是远古时期的丹药。

　　“您这……太贵重了。”

　　“这话你已经不只说了一次了，这个丹名字叫爆，是我从一个上古时期的鬼帝遗迹里面找到的，可以让一个鬼王强者，暂时提升一个境界的实力，好了，我说送给你，就是送给你了，你也别矫情了，手下吧！”

　　“谢老祖！”

　　反正人情已经欠了，欠一点两点，都无所谓了！

　　想到这里，我也不纠结了，把东西给收到了包里。

　　“赶快把东西给你妈送过去吧！”

　　我锁定了一下老妈现在的位置，居然是在……人间。

　　自由城老祖，又是亲自给我布了一个传送阵，虽然没有能够给我精确的定点到老妈现在的位置，但也给定到了省城。

　　想着去去就回，应该也要不了多少时间，我就和苏小魅打了一声招呼，说我先去，让她在这里等我，然后我回人间去了。

　　我现在二境鬼王的修为，在人间简直就是行走自如啊，什么兰博基尼，玛莎拉蒂，统统都跑不过我，一分钟的时间，我就到了家门口。

　　当老妈拿到我给的三生石的时候，我本以为她会惊讶，但没想到，她却奇怪的笑了笑。

　　“自由老祖那个老抠门，终于舍得把这东西给拿出来了！”

　　“您知道自由城老祖的手上有三生石？”

　　我听到这话，才是真正的疑惑了。

　　“我并不知道，但是当年三生石爆炸的时候，这家伙离着最近，要说谁最有可能拿到三生石的碎片，最后可能的就是他了，我之前选择十世轮回的时候，就曾经试探过他几次，但是他一点都打太极绕开了。”

　　我就说嘛，自由城老祖把自己有三生石这个事情，说的那么玄乎，好像从来都没有人知道一样，老妈怎么会知道的，原来这里面还有这么一层意思呢，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　“可是，自由城老祖看起来，人挺和善的啊，还送了我一颗鬼丹呢！”

　　说着，我把“爆”拿了出来，然后跟老妈说了自由老祖说的。

　　“这鬼丹，倒是真的！”

　　老妈对着我说道。

　　“不过，他说的话，你一句都不用相信，完全就是扯淡，鬼才相信，他能在鬼王级别的时候，闯一个上古鬼帝的遗迹，八成是自己当了老祖以后，人家孝敬的，他就拿来忽悠你，不过东西是真的，可以短暂的提升一层实力，并且没有副作用。”

　　“那他会白送了我这么一个丹药？”

　　“他可不适合白送的，这小子，精的很呢，表面上看来，他是给你送东西，其实是怕塞给我的人情不够！他的事情，我不给他帮忙罢了。”

　　老妈奇奇怪怪的对我说了这么一句话，让我有些摸不着头脑，不过大概的意思我还是懂的，自由城老祖肯定有什么事情要求着老妈。

　　“那……我收他的东西，到底对不对啊？”

　　“有什么不对的，就按照他说的，这些都是他主动送你的，懂了没？”

　　听到老妈这话，我果断的对她竖起了一个大拇指，高，实在是太高了啊，毕竟是他主动塞给我的，我们现在不认账，他也一点办法都没有。

　　“好了，我先闭关了，三生石还需要一段时间消化，我现在去阴间突破鬼帝，你要不要一起去？”

　　“行！”

　　从地府的传送阵走，也需要很长一截时间，还不如到和老妈一起过去呢。

　　“您老人家帮我定位到自由城附近吧，可以么？”

　　“没问题！”

　　老妈的实力，毕竟也不是盖的，直接撕裂了虚空，我就先走了！

　　接下来就是一阵天旋地转，然后下来以后，我发现我自己被坑了，这尼玛，自由城附近？

　　“这确实是挺近的，我估计这距离有大半个天朝了！”

　　自我安慰之下，我放出了绝帝宫，然后朝着自由城飞了过去，好在我绝帝宫里面还是带着人马的，这么多巅峰鬼将和我一起催动，速度也不算慢，也就是两三个小时的样子，就到了自由城，然后，我直接找了一个专门的冥龟，前往战场。

　　这么一折腾，我估计过去还得要两三个小时，无奈之下，我开始在冥龟上面修炼的，但我刚刚入定了半个小时不到，我身上的通讯石，突然响了起来，是自由城方面的通讯石。

　　是青鬼帝。

　　“青鬼帝大人，找我什么事情啊？”

　　“林鬼王，大事不好了，你赶紧回来啊！”


第二百八十章 苏小魅的危险

　　青鬼帝的声音，听起来焦急万分？

　　“什么情况啊？之前不是还好好的么？怎么这么着急？”

　　“你的内人，她……她……”

　　“怎么了？”

　　听到这个话，我就是一阵的激动。

　　“诶，这件事也怪我，你别激动，事情是这样的，就在两个小时之前，尸毗王的传人来了，对我们自由城的阵营产生了疯狂的屠杀，就像你之前一样，我们这边的阵容，简直都要撑不住了，没有一个人敢上，实在是没有办法了，最后魅鬼王站上去了。”

　　“你们有没有用啊，这种事情，居然让一个女人上！”

　　我听到这个话，整个人都愤怒了，丝毫没有顾忌青鬼帝的身份。

　　“我也不想让魅鬼王上的，当是真的是没想到啊，等我反应过来的时候，魅鬼王已经冲上去了，不过你放心，魅鬼王虽然不占优势，但是现在的情况应该没什么危险，她身上的衣服，似乎很是坚硬，尸毗王已经攻击了她很久了，但魅鬼王似乎没有受伤！”

　　听到这个话，我果断松了一口气，还好，饕餮一族的东西，还是比较靠谱的。

　　不过，这个消息也并不是特别好，因为毕竟想要维持这个衣服的运行，还是需要鬼气的支撑的，尸毗王这么狗农机下去，苏小魅的鬼气迟早会被消耗完的，到时候，绝对就成了任人宰割的鱼肉，毕竟苏小魅也就只有一境鬼王的修为，但这位尸毗王能够打的自由城这边毫无还手之力，最少也得是二境鬼王巅峰。

　　“你还要多久，才能到这边？”

　　青鬼帝对着我问道。

　　“全速也得一个小时！”

　　我的心里还是有些着急，天知道苏小魅能不能撑住一个小时。

　　“这样吧，我派化身过来接你，本尊就在这边等着，你放心，我给你保证魅鬼王的安全，就算是违规出手，我也一定不会让她有危险！”

　　有了青鬼帝这个保证，我就放心了许多。

　　青鬼帝的速度，果然比我要快好多个档次，仅仅十分钟的样子，他的化身就到了我的身边。

　　他帮助一起催动绝帝宫，我们的速度又要快上不少。

　　“还有多久能到？”

　　我对着青鬼帝问道。

　　“还需要十几分钟吧！”

　　青鬼帝对着我说道。

　　我还是有些紧张，十几分钟啊，这么长的时间，不知道还能出多少变数呢。

　　果然，我这个乌鸦脑子，就在第八分钟的时候，青鬼帝的脸色开始变得差了起来。

　　“魅鬼王马上要撑不住了！”

　　“那怎么办？”

　　我的声音提高了一百个分贝。

　　“这样，我这化身不要了，给你炸开空间，你赶紧过去！”

　　青鬼帝还是十分果断的，直接把化身炸掉，面前出现了一个漩涡，我赶紧冲了进去，下一个瞬间，我出现在了自由城这边的营地里面，我朝着前面看过去，苏小魅正在和尸毗王交手呢，她的鬼气似乎已经消耗干劲了，二尸毗王的攻击，似乎是越来越犀利。

　　下一刻，苏小魅落入了绝对的下风，眼看着就要被尸毗王一下给极倒了，而就在这个时候，我一声怒吼！

　　“给我……住手”

　　神鬼第三变。

　　“鬼神闪！”

　　下一个瞬间，时间停止，我朝着苏小魅的身边闪了过去，大概只需要不到零点一秒的时间，我就能够到苏小魅的身边。

　　眼看着就要懂啊了，但是在这零点一秒的时间内，却是异变突起，从来都没有发生过的事情，喜爱你在就赤果果的发生在我的眼前，对面的尸毗王，居然浑身一震，然后就直接脱离了我的鬼神闪的控制，似乎他跟我一样，完全无视了时间规则。

　　就在这一刻，我还在动，尸毗王还在动，但是苏小魅和其他人，都已经定住了。

　　“不！”

　　我一声怒吼，要是按照这个节奏，在我赶到苏小魅的身前的时候，尸毗王的攻击，就能够打到苏小魅的身上。

　　怎么办？

　　我几乎都要绝望了，突然，我的脑洞开始燃烧，一个招数被我不由自主的使用了出来。

　　“鬼王秘术——轮转！”

　　我一身怒吼，时间规则再一次被改变。

　　尸毗王本来要打到苏小魅身上的手，被我强行的逆转过去。

　　时间开始逆转，每一个动作都开始逆转，唯独我自己，还在前进，尸毗王和苏小魅之间的距离开始拉开，而我们之间的距离，则是开始越来越近。

　　就这么一会的时间，我们之间的距离已经基本上没有了。

　　就在这一刻，我站到了苏小妹的身前。

　　“鬼王撼天！”

　　我用尽全身力气，喊出了这句话。

　　然后下一刻，我的攻击和尸毗王的攻击，打在了一起。

　　所有的事情都发生在一瞬间，甚至时间规则，都被我改动了不少，一般人都看不见这里到底发生了什么，能看见的，也就是我，尸毗王，还有在场其他精通时间法则的人了。

　　鬼王撼天和尸毗王的攻击打在了一起，鬼王撼天虽然不是我现在最强大的攻击，但也绝对是数一数二的了，可打在尸毗王的身上，却好像一点事情都没有。

　　一股巨大的力道，从尸毗王的身上传递过来，他只是淡淡的朝着后面退了两步，然后朝着我看过来。

　　“你……就是那个林星吧！”

　　我没有理会尸毗王，而是对着身后的苏小魅问道。

　　“你没事吧？”

　　“我没事！”

　　苏小魅轻声对着我说道。

　　“你怎么这么傻？他们打不过，青鬼帝自然会想办法的，你怎么上来了？”

　　苏小魅有些脸红的看着我。

　　“我只是想证明，我也都是有用的，跟你一起这么久，你的实力上升了这么多了，但是我却一点作用都没能发挥出来！”

　　“那你也不应该逞强啊！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“我就知道，你会来的！”

　　“好了！”

　　就在这个时候，尸毗王有些不耐烦的对着我们说道。

　　“你们两个，不要在这里郎情妾意了，有我尸毗王在这里，你们死了以后，真灵再亲密吧！”

　　“就你？”

　　我瞟了一眼尸毗王，对着苏小魅说道。

　　“你已经做的足够好了，接下来的事情，交给我吧！”

　　我看着尸毗王说道。

　　“你一定要为你的行为付出代价！”

　　“你就拿出你的本事来吧！”

　　尸毗王如此的嚣张，我当然不会放过他，正在神鬼第三变，此刻就是我的最强状态，我朝着尸毗王冲了过去。

　　“鬼王撼天！”

　　我再一次使用了这个强力的鬼术，而就在这个时候，对面的尸毗王，也毫不示弱。

　　“调伏醉象！”

　　说话间，从尸毗王的手中，出现了一只狮子的虚影。

　　这……调伏醉象可是一个非常有名的典故啊，但我从来没有想到过，我会从尸毗王的手里看到这个术法。

　　不过此时此刻，也由不得我的多想了。

　　因为那只狮子，已经朝着我冲过来了。

　　本来打向尸毗王的，只好打向了这只狮子。

　　鬼王虚影朝着狮子，这狮子虽然被我给打破了，但巨大的冲击力，让我感觉五脏六腑都是一阵的翻腾，而对面的尸毗王，则好像一点事情都没有的样子。

　　果然，之前青鬼帝就说，我们之间有差距来着，但没想到，有这么大的差距，我本来以为，我在二境鬼王这个程度，已经是佼佼者了，但出现的一个尸毗王，就把我给压制到了如此的程度。

　　“如果你就这么点本事的话，那么这么战斗，马上就要结束了！”

　　尸毗王对着我说道。


第二百八十一章 三境鬼王的威力

　　“什么意思？”

　　不知道为什么，我感觉到了一阵莫名的危机感。

　　“提阶功法，不是只有你才会！”

　　说完，尸毗王不知怎么的，整个人开始了一阵剧变，本来普普通通的一个人，居然开始生出了一丝神圣的气息。

　　“这是什么情况？”

　　黑冥城无恶不作，在我们看来都是它可是邪恶的象征啊，但为什么尸毗王却能够光明正大的放出这种神圣的气息，难道他不知道自己在助纣为虐？

　　然而下一刻，我感觉自己整个人都不好了。

　　因为一股强大的力量，出现在了我的面前，而且，这给我的是一种，我完全无法抵挡的感觉。

　　没错，这种力量给我的感觉，已经超过了二境鬼王的巅峰了，这甚至都达到了三境鬼王的程度。

　　如果我的脑子没有问题的话，现在正在我面前的这位尸毗王，他并不是传说中的半步三境鬼王，而是一位真正的三境鬼王。

　　当然是在提阶之后。

　　真的是见鬼了，这只是一场普通的挑战啊，就算是自由城和黑冥城之间的怨恨再怎么深，怎么会出现一个三境鬼王的强者呢？

　　“现在，相信我说的话了吧，战斗该结束了！”

　　下一个，三境鬼王的尸毗王，就出现在了我的面前，非常细腻的一下，朝着我的身体上打了过来。

　　我几乎都没有时间反应，因为他的速度，实在是太快，下一秒钟，我就感觉自己像是被一个什么东西给撞到了一样，飞速的朝着后面退回去，然而，我的身体给我的感觉，却一点都不好。

　　重伤。

　　虽然我此时此刻没吐血，但是我能够感觉到，我的筋脉已经开始断裂了，五脏六腑已经收到了不同程度的损伤，很显然我现在这个程度，想要动用鬼气都不是那么的简单。

　　“你！！”

　　问有些不可思议的看着尸毗王，嘴上说着，手上也么有闲着，我的鬼气虽然基本上被封住了，但我的真元还在，反正鬼气也不是特别适合恢复，我正好把它给撤了回来，真元飞速的在我的身体里面运行起来，开始修复那些已经被弄的不成样子的筋脉。

　　“别费力气了！”

　　尸毗王朝着我看过来。

　　“好好珍惜你不多的最后一瞬间的时间吧，你想要恢复身体和修为，最少需要一刻钟的时间，而现在，你还剩下的时间，不会超过一分钟！”

　　尸毗王对着我说道。

　　“你确定？”

　　虽然我现在的身体状况不是特别的好，但是在说这个方面，我却是并不愿意示弱。

　　“我确定！”

　　“那我就证明给你看！”

　　我没想到，尸毗王这个家伙这么不经说，我只是随便这么一句，他居然就认真了。

　　下一秒钟，他就朝着我疯狂的攻击过来，眼看着，尸毗王的攻击，就要到达我的身前了。

　　我想到了他会反应，但是没有料到，会是这么的快。

　　没有办法了，现在唯一的可能性就是，拼了！

　　想到这里，我的心里都忍不住多出了一丝不舍，现在能够战胜尸毗王这个家伙唯一的方式，就是之前自由鬼尊给我的那一颗鬼丹，狂暴！

　　鬼王二境和鬼王三境之间打，基本上是没有胜算的，如果我想赢的话，那我也至少得变成鬼王三境才行！

　　所以，那颗叫做“爆”的丹药，是我现在唯一的机会了！

　　见鬼啊！

　　我现在才发现，为什么老妈之前说自由鬼尊会算计了，我还以为送我个丹药是安什么好心呢，最后还是我自己吃掉了，再帮他打了一场战斗。

　　我刚刚想着这个事情的那么一会，尸毗王又发难了，一下没有搞死我，他是相当的不服啊，又是一下朝着我的身上跟了过来。

　　卧槽，这个节奏可不行，这样下去，非被他给搞死不成，想到这里，我一个翻身，躲过了他的几次攻击，然后赶紧把那颗药给吃了下去。

　　上古时期的鬼丹，说实话我还从来都没有吃过，或者说也真的没有几个人吃过。

　　虽然说了是没有副作用，但其实我也不怎么放心啊，一秒钟过去了，两秒钟过去了，还是没有作用，眼看着尸毗王的第三次攻击就要到了，我的心里着急的都要冒火了。

　　但这一点用都没有。

　　尸毗王的攻击还是降临到了我的身上，而就在这关键的一瞬间，突然。

　　那一颗丹药不知道怎么的，居然一瞬间从我的胃里面消失了，不知道怎么的，它居然突然跑到了我的丹田里面去了。

　　然后下一刻，一股强大的鬼气，从我的身上爆发开来。

　　不光是这样，我感觉整个人都处于一种蓄势待发的状态了。

　　再下一个瞬间，我感觉整个人似乎是突破了什么，然后眼前的世界突然变得慢了起来。

　　本来，尸毗王的攻击已经快要马上就要打到我的身前了，就是这么一下，让我有了反应的资本。

　　“鬼王秘术——轮转！”

　　轮转秘书再一次释放出来。

　　尸毗王的脸上，再一次露出了笑意。

　　“你以为，同样一个招数的，对付我两次会有用？”

　　他看着我，眼睛上面闪现出鄙视的光芒。

　　然后下一刻，强大的能量从他的身上散发出来，显然就要把我的鬼王秘书给震碎。

　　“你怎么就知道没有用？”

　　我看着尸毗王，就是一阵冷笑。

　　就在药效释放的瞬间，我也达到了三境鬼王的程度。

　　这种感觉是玄之又玄的，虽然只是增长了一个境界，但是你可以很明显的感觉到，自己身上所有的属性，都提升了不止一倍。

　　同样的，我对付尸毗王，也就不只是一个方法了，我在这个时候使用一下轮转，只是为了阻挡他一个瞬间而已。

　　因为，能动的不光是尸毗王，还有我。

　　下一个瞬间，轮转秘术反向爆发，准备抵挡的尸毗王，瞬间就吃了一个大亏，然后，破绽，就出现在这么一瞬间。

　　“鬼王撼天！”

　　我再一次使用了这个强势的鬼术。

　　以前使用的时候，我的背后都是一阵虚影，现在晋升到了三境鬼王，更是不得了了，我身后的鬼王虚影，犹如实体一般，朝着尸毗王打了过去。

　　这一下，我用了八成力。

　　之前尸毗王可是把我打的吐血了来着，这一下我要报仇！

　　你要弄死我，我也不会让你好过，这就是我的名言。

　　尸毗王显然不会想到我用这样的方法阴了他，下一个瞬间，鬼王撼天就打在了他的身上。

　　他毫无防备的被击中，然后整个人倒飞了出去。

　　就这么一下的功夫，尸毗王被打的比我还要惨，之前的时候，我也就是筋脉断裂，内府受到了冲击，而尸毗王此刻，则是浑身上下，每一个角落都被刚才狂暴的，犹如实体的鬼王虚影给打的重伤。

　　此时此刻的他，七窍流血。

　　令我没有想到的就是，我到三境鬼王之后，居然这么强。

　　不过想想也就释然了，毕竟我还是和尸毗王不一样的，他是通过提阶功法晋级的，我是通过丹药，强行提升了一阶，我提升之后，又使用了提阶功法，所以说，在三境鬼王这个层次上，我已经把它给碾压了，比他强，那自然是再正常不过的事情了。

　　“尸毗王，你输了！”

　　我站在他的面前，对着他说道。

　　“我从小也曾听说过尸毗王割肉喂鹰的故事，虽然，你一已经不是割肉喂鹰的那一代尸毗王了，但是我希望你能够珍惜这个名号，不要助纣为虐！”

　　尸毗王看着我，不知道为何，他的眼神之中，居然透露出一丝不屑。


第二百八十二章 老祖之战

　　“你以为你赢了？就你现在这种层次，还想教训我，是不是想的太多了一点？”

　　什么意思？

　　就在我一阵疑惑的时候，突然从对面的尸毗王身上，又出现了一阵神圣的光芒。

　　令我感到十万分震惊的是，在这光芒之下，尸毗王居然直接恢复了。

　　没错，他所有的修为，都直接恢复到了巅峰的状态。

　　不光是修为，而是所有状态的恢复，这让我感觉匪夷所思，完全不可能啊，这种术法，甚至比时光倒流都还要更高级一些。

　　“你这是什么鬼东西？不可能！”

　　我失声惊叫道。

　　“可不可能，打过不就知道了？”

　　说着，尸毗王又一次朝着我冲了过来。

　　这一次的尸毗王，可是比之前谨慎多了，我之前能够一次性中创他，一方面是我在修为一道确实压制了他，另外一方面，是因为我的偷袭。

　　这局打的要辛苦很多，但是进过了半个小时的苦战，我最终还是打败了尸毗王。

　　这一次我绝对不会再给他翻盘的机会，虽然说他能够恢复状态的术法确实很神奇，但我不信这样的术法能够起死回生，我把你给彻彻底底的干掉，我看你用什么复活？

　　想到这里，我一个深渊业火朝着尸毗王就烧了过去。

　　深渊业火是不是我最牛逼的术法，但延续了幽冥鬼火的一贯风格，绝对是最恶心的一个，我就在原地等待着，看这个傻逼被烧成灰烬的样子。

　　但接下来的一幕，又把我给吓傻了，我的深渊业火居然一点用都没有。

　　尸毗王在我的深渊业火焚烧之下，还是那副淡定的样子，然后，又是一阵神圣的气息扑面而来，不光是把我的深渊业火给扑灭了，而且他又恢复到了全胜的状态。

　　“真是该死！”

　　看到这一幕，我感觉我浑身都要炸毛了。

　　“来吧，再次战斗吧！”

　　尸毗王朝着我看了过来，我现在心里就是四个字。

　　“阴魂不散！”

　　这个家伙怎么这么贱啊！

　　不行了，这次不能再拖了。

　　上古时期的丹药，虽然说药效牛逼，但也是有时间限制的，最多也就是一个小时的样子，要是在一个小时之内，搞不定的他的话，我也会变成任人宰割的地步。

　　冷静，一定要让自己冷静下来。

　　我开始默默的深呼吸。

　　想要打败尸毗王，就一定要知道他为什么能够每次都恢复到全胜状态。

　　想到这个，我的脑子里面不由自主的开始浮现出尸毗王割肉喂鹰的传说，传说尸毗王割肉喂鹰以后，本来奄奄一息，但是后来被圣光沐浴，恢复了全部的状态。

　　这个传说和现在尸毗王的状态，一定有关系。

　　对了，鹰！

　　想到这里，我似乎抓到了一些什么。

　　以鹰的形态对付尸毗王，会不会有效果呢？毕竟这一段传说，是以老鹰为因果的。

　　想到这里，我的心里开始开始活泛起来。

　　可是，我并没有什么鹰的形式的术法啊。

　　想到这里，我又开始蛋疼了起来。

　　有了，鬼术没有，道术难道也不行么？

　　我直接推掉了鬼气。

　　真元开始涌现出来。

　　“请斗战胜佛！”

　　我开始念咒，对面的尸毗王看着我，有些疑惑的样子，他似乎不明白，我为什么会放弃三境鬼王的实力，反而动用二境真人的实力和他打。

　　斗战胜佛降临，我的实力依然没有到三境，不过这并没有关系，因为我需要的，并不是孙大圣的战斗力，而是他的一项非常牛逼的术法，七十二变。

　　“变！”

　　我一声大吼，变成一只老鹰，朝着尸毗王冲了过去。

　　尸毗王看看到老鹰，这才开始大惊失色。

　　说实话，我也是第一次变成老鹰的形态，飞行都不是特别稳定，更不用说攻击了，但一看尸毗王对我深深的忌讳，我就知道这个应该有效。

　　疯狂的朝着他冲过去，展开了攻击，尸毗王看是抵挡起来，但是我发现了一个奇怪的现象，我在三境鬼王的时候，战斗的如此艰难的尸毗王，现在只是二境真人的实力，变化成一只老鹰，就把它给折磨的如此痛苦。

　　终于，在攻击了十几分钟之后，对面的尸毗王崩溃了。

　　“林鬼王，这一场，你赢了！”

　　说着，尸毗王飞速的朝着后面退过去，退出了这一片场地。

　　就在这一刻，自由城这边传来了极大的欢呼。

　　我赶紧退掉了孙大圣，然后降落到了地上。

　　“老公，你太棒了！”

　　苏小魅冲着我冲了过来。

　　我们回到了之前的位置，九阳真人看着我，想说点什么，但是欲言又止。

　　很显然，他是被我的实力给震惊了。

　　我们这边自然是极为高兴的，但是对面可就不是那么的开心了。

　　对面的黑冥城，就像是吃了一块大石头，把他们所有的人都给堵了起来。

　　“欠黑冥城的人情，我已经还了，林星鬼王我实在是打不过，按照之前的协议，我只需要尽力即可！”

　　说着，尸毗王放下了黑冥城的勋章，破空而去。

　　果然，尸毗王是被黑冥城请来的强者，我就是一阵感叹，但请一个准三境鬼王的强者，这个代价会不会太大了一点。

　　就在这个时候，青鬼帝站了出来，就是一阵哈哈大笑。

　　“你们黑冥城，也就这么点水平了，把尸毗王都搬出来了，照样没打赢我们，我看，以后你们黑冥城，就并入我们自由城算了！”

　　青鬼帝的嚣张，让对面黑冥城的人十分的不爽。

　　但是他们忍着，片刻都没有发作，这就让我感到有些奇怪了，黑冥城是一群什么样的人，我都清楚，绝对是传说中的锱铢必较的类型，现在有人骂了他们，他们居然不骂回来，这简直是匪夷所思。

　　突然，就在这个时候，一阵深沉二尖锐的声音，响彻了整个战场。

　　“我看你们自由城，是越来越嚣张了，也罢，我晋升鬼尊以后，还没有与人一战呢，自由老鬼，你可敢与我一战？”

　　这个声音我并不熟悉，但是敢说这个话的人，我想全天下应该没有第二个了吧，很明显，这个人是，黑冥老祖。

　　他刚刚晋升到老祖级别，就挑战已经再老祖这个阶段停留了好多年的自由老祖，是不是有些不自量力？还是他吃错药了？

　　我这么想着。

　　而这边，自由城的阵营沉默了半天，自由老祖的声音，才开始回了出来。

　　“黑冥小子，我当老祖的时候，你还不知道在哪里撒尿呢，既然你要挑战我，那么如你所愿！”

　　下一刻，自由老祖的真身，出现在自由阵营的上方，而就在这个时候，对方黑冥老祖的真身，也开始出现。

　　“自由老鬼，早点放弃吧，你知道，你打不过我的，你不是运气好找到了一颗破尊丹，你现在也就只是个鬼帝巅峰而已，而我，则是通过三神聚顶的方式晋升的鬼尊，你绝对不是我的对手！”

　　早就听说过，鬼尊和鬼尊之间的差异是极大的，而其中差别最大的就是晋升方式，今天听黑冥老祖这么一说，我才意识到，晋升方式到底有多重要。

　　一个新晋级的鬼尊，刚刚进入鬼尊的级别，就可以生活一个老牌强者，想想都觉得逆天啊！

　　“你少乱叫，打过才知道！”

　　说着，自由城老祖的手上，出现了一件奇奇怪怪的东西，他看看着黑冥老祖，一脸的虎视眈眈。

　　黑冥老祖一个闪烁，到了自由城老祖的面前。

　　自由城老祖也是果断，马上就把手上奇怪的东西而给丢了出手。

　　下一刻，一道坚实的防护盾，出现在了我们的面前。


第二百八十三章

　　看的出来，自由老祖丢出去的，应该是一个老祖级别的防御法器，不过，黑冥老祖也真的是强，就这么一下，就把自由老祖的防御法器给干掉了。

　　这一幕有些出乎我的意料啊。

　　我本来以为，自由老祖怎么也应该可以和黑冥老祖战个旗鼓相当，最起码也只是差一点点吧，但是我现在发现，我的想法实在是太天真了，自由老祖和黑冥老祖确实是有差距，但是两个人之间的差距并不是一点，而是一条街。

　　接下来的两分钟里面，我看到了令我永生难忘的一幕。

　　这一幕是什么呢？

　　一个老祖被另外一个老祖吊打。

　　我终于知道了，自由城老祖之前为什么一直都不愿意出面了。

　　因为自由城老祖根本就打不过黑冥老祖，他还是有自知之明的，所以他根本就没有出面。

　　但是现在，应该是逼不得已了吧，才会出手。

　　看着天上被吊打的自由城老祖，我的这个心里就是一阵的蛋疼啊，现在对我来说，就是一个艰难的抉择了。

　　是走呢？还是留呢？

　　看自由城老祖这个架势，战败应该是迟早的事情。

　　一般人不走，也许不会有什么事情，但是我可是在黑冥城拉了不少的仇恨的啊，黑冥城的这些家伙，一个二个的，恨我估计跟恨什么一样的，一会自由城老祖战败了之后，他们估计把我抓过来煮着吃了都有可能的。

　　就在我一阵疑惑的时候，异变突起。

　　自由城老祖突然一转颓势，开始发难。

　　也不知道他是吃了药了还是怎么了，居然突然压制了黑冥城老祖。

　　本来自由城这边的士气，已经低到了低谷了，但是突然这么来了一下，又涨了回来，大家都在呼喊着老祖万岁，给自由城老祖加油。

　　“你以为你燃烧本源，就能有用了？”

　　黑冥城老祖一阵犀利的说道。

　　“对付你是够了！”

　　“是你想太多！”

　　下一刻，黑冥老祖的实力居然也开始了提升。

　　自由城老祖再一次被压制，看着黑冥老祖这个样子，很显然，他也开始燃烧本源了。

　　虽然我不知道他们说的本源到底是个什么东西，但是现在这个情况可以很轻松的看出来，黑冥城老祖应该是要拼命了。

　　果然，就这么一会的时间，自由城老祖再一次被压制的死死的，眼看着又要输了。

　　“战斗该结束了，黑冥月！”

　　黑冥老祖一声大吼，他的身后出现了一轮黑色的月亮。

　　“死在我的三神之力下，是你的荣幸！”

　　自由老祖的脸色瞬间变了，他开始掐出了好几个印决，试图抵挡三神之力，但是没有丝毫的用处，黑冥城老祖的三神之力，直接破开了他所有的防御。

　　“见鬼了！”

　　自由城老祖的脸色更黑了，我也暗暗的抓住了苏小魅的手。

　　只要自由城老祖一战败，我们立刻就逃跑，要是被黑冥城的抓住了的话，我们绝对是没有好下场的。

　　我这也算是仁至义尽了，陪着自由城战斗到了最后一刻。

　　我这么想着，但是下一刻，令我们所有人都震惊的事情出现了。

　　就在自由城老祖的前方，突然一个巨大的花藤从地上开始疯狂的生长。

　　黑冥老祖的黑冥月虽然厉害，但在这个花藤的面前，似乎没有丝毫的作用，全部都被挡了下来。

　　这个花藤有些熟悉啊。

　　在我所有认识的强者里面，擅长使用植物类的，就只有一个，那就是，老妈！

　　没错，我朝着天上看过去，老妈正威风凌凌的站在天上。

　　“自由老鬼，你看起来不怎么样啊，连一个后辈小子，都打不过？”

　　老妈对着自由老祖嘲讽道。

　　“奶奶的，你终于来了！”

　　自由老祖居然开始爆粗口了。

　　“要不是我送你的东西，你能突破？赶紧帮我把黑冥城的小家伙干掉！”

　　自由城老祖看到老妈来了之后，就像是有了靠山一般，整个人都开心了起来，然后朝着天空上再次飞了起来，现在的情况，二对一。

　　我们这边有两个鬼尊，一个是自由城老祖，还有一个当然就是我刚刚晋级鬼尊的老妈了，对面则是也晋级了不是特别长时间的黑冥老祖。

　　“你是？三代孟婆？”

　　黑冥老祖看了看老妈，有些不确定的问道。

　　“没错，难得还有人记得我啊！”

　　老妈冲着黑冥老祖笑了笑。

　　“当年我还是一个小小的鬼兵，你就已经是大名鼎鼎的地府孟婆了，怎么，这么多年过去了，我这个鬼兵都达到了鬼尊的级别了，而你这个鬼帝巅峰的孟婆，怎么走到了我的后面？”

　　听到这个话，老妈的脸色就是一变。

　　“尊敬前辈是你需要学习的美德，黑冥城现在退回去，我可以做主，不追究这次的事情，否则的话。”

　　“不可能！”

　　就在这个时候，对面的黑冥老祖看着老妈，丝毫没有卖面子给他。

　　“自由城，我已经看上好久了，这一次绝对是我黑冥的囊中之物。”

　　“你还真的是不把我放在眼里了？”

　　老妈的语气，开始暗淡下来。

　　“你又是怎么突破的？让我猜猜看？该不会，也是通过破尊丹吧，这个世界上的破尊丹，看起来还真的是有些多呢！”

　　“哦？我是不是破尊丹，就不要你操心了，你这是怎么突破的？”

　　本来以为，双方是敌对，黑冥老祖应该是不会告诉老妈的，但是让我感觉奇怪的是，他似乎炫耀一样的，跟着老妈大声说道。

　　“我可是三神晋级的鬼尊，怎么样，束手就擒吧！”

　　老妈听到这个话，立刻做出一副放心的样子。

　　“既然你不识抬举，那么三神之力，会把你变成随便！”

　　说着，黑冥老祖开始运转他的三神之力，而就在这个时候，老妈的身上，鬼气也开始涌动了。

　　“三神之力，也并不是什么了不起的东西嘛！”

　　老妈对着黑冥老祖说道。

　　“大言不惭，那就让你尝试一下三神之力的威力！”

　　下一刻，从黑冥老祖的身体里面，一股奇怪的力量迸发出来。

　　所有人都有些惊异于这种实力的爆发，但是对于老妈来说，这根本就不算什么。

　　“三神之力是吧？我倒是想看看，你的三神之力，到底有没有你说的那么强？”

　　说着，老妈身上的鬼气波动，也是越来越大。

　　下一刻，老妈出手了。

　　我本来以为，他们两个要是联手，一定能够压制住自由城老祖。

　　但是我实际上看到的东西，却是让我大吃一惊，其实这一切的事情，都是老妈在做，他一个人，就成功的压制了黑冥城老祖。

　　“不！！不可能！！！！”

　　黑冥城老祖就是一阵的愤怒。

　　“你……我的三神之力，怎么可能打得过我？”

　　“那是因为，你的三神之力，实在是太差了。”

　　说着坑，老妈看了看黑冥城的城主，一脸玄乎的样子，淡淡的对着说道。

　　“其实，我突破鬼尊的方式，是十世轮回！”

　　“厉害！”

　　自由城老祖看到这一幕，简直要笑开花了，但是黑冥城城主的脸色，就不是那么好看。

　　“黑冥城主，还要再试试看么？”

　　黑冥城主不断的开始摇头，这可是十世轮回啊，光是里面的轮回的力道，就不是自己的三神之力可以抵挡的。

　　他这下其实输的不冤枉。

　　“既然如此，黑冥老祖，那你看，自由城的事情，怎么办？虽然这个自由老鬼，我也不是特别喜欢，但是他毕竟帮过我！”

　　“三代孟婆，看在你的面子上，我今天暂停，自由，这一场，算你赢了。”


第二百八十四章 别套近乎

　　“算我赢了？”

　　老妈听到这个话之后，突然就是一声冷哼。

　　“没关系，不用你算我赢，今天我们好好打一场，正式分个胜负如何？我这个人，最见不得的就是人家说算我赢这种话，搞得好像故意让我的一样。”

　　老妈对着对面的黑冥鬼尊说道。

　　老妈的嘴上说着，动作上面也是相当的利索的，说话的功夫，就又冲了上去，然而这一次，声势和之前完全不一样了。

　　之前的时候，她主要是在用花藤攻击，而现在，她则是自己也冲了上去。

　　看到这个情况，黑冥鬼尊整个有些大惊失色，整个朝着后面退了好几步。

　　“你……你这个疯子。”

　　听到这个话，老妈淡淡的就是一笑。

　　“难得啊，这么多年都过去了，还有人记得我疯子的这个外号！”

　　“本座不和疯子一般见识！”

　　说着，黑冥老祖居然想要逃跑。

　　不愧是号称最牛逼的晋级方式之一啊，这才刚刚进击，自由老祖和黑冥老祖两位，就完全不是她的对手。

　　“你不和我见识没关系，我和你见识就好了！”

　　老妈还真的是盯上黑冥老祖了。

　　不过，看这个架势，黑冥老祖似乎是快要逃到黑冥城的阵营了。

　　按照规矩来说，只要交战的一方逃回自己的阵营，那默认属于认输了。

　　老妈赢了，她这么强，我真心为她高兴。

　　但接下来的这一幕，却是让我完完全全的震惊了。

　　因为黑冥老祖根本就没有跑掉。

　　他在到达自己营地的前一刻，就被挡住了。

　　两个巨大的花藤，从他的面前长了出来，挡住了他前进的道路。

　　“这……”

　　黑冥老祖看到这一幕，整个人都又是加你听歌呀，又是愤怒。

　　“三代孟婆，你疯了么？真的是要和我拼个你死我活？”

　　“我现在刚刚晋级，正好差一个对手呢，你现在就送上门来了，我觉得正合适啊！”

　　黑冥老祖对着老妈说道。

　　“你……找死！”

　　说着，黑冥老祖的眼神里面，开始出现了另外一种神情。

　　这是一种凶恶的神色，我立刻就感觉有些不好了，黑冥老祖是要拼命啊，他的这种眼神，我之前是见过的，上一次看见的时候，就是他和自由城老祖比拼，然后燃烧本源的时候。

　　“这是你逼我的！”

　　果然，下一刻，黑冥老祖的身上，就像是有某种火焰燃烧了起来。

　　“用本源点燃三神之力，你的想法很不错！”

　　此时此刻的黑冥老祖，看起来危险异常，但是老妈看起来，似乎一点都不在意。

　　“是不是很不错，你试试看就知道了！”

　　下一刻，黑冥老祖朝着老妈冲过去。

　　之前就死这个三神之力把自由老祖给打的没办法，现在黑冥老祖又用本源点燃了他，我不禁有些为老妈担心起来。

　　但是事实上，我的担心根本就是多余的，因为下一刻，在我还根本就没有注意到的时候，两个人的交手就开始了。

　　老妈和黑冥老祖的攻击打在了一起。

　　这一刻，两人在天上僵持住了。

　　我的心也开始纠了起来，而就在下一刻，黑冥老祖整个倒飞了出去，而且强吐了好几口血。

　　他本来燃烧着的本源，似乎也被老妈这一下给打灭了。

　　“你……你的轮回之力，怎么回强大到这个程度？”

　　黑冥城老祖有些不可思议的看着老妈。

　　“你以为，燃烧本源点燃三神之力，就能够战胜轮回之力了？这简直是太可笑了。”

　　老妈无情的对着黑冥城老祖嘲讽道。

　　“你的这个说法就好像，你告诉我，一只吃了大力丸的蚂蚁，可以把大象给搬开一样，简直就是无稽之谈。”

　　看着老妈，黑冥城老祖的脸色开始继续一点一点的变差。

　　“你的实力，确实已经超乎了我的想想，但如果你以为，你这样就能够打赢我，那我只能告诉你四个字，大错特错！”

　　就在说完这句话的时候，突然我面前的东西，开始变得模糊起来，饶是我非常不错的视力，还是光秃秃的一片，什么都看不见。

　　“怎么回事？”

　　我有些疑惑的看了过去，但是下一瞬间，我终于看明白了是怎么回事了？这是一个高阶的鬼术，这个比什么鬼雾可是牛逼多了，就这么一瞬间的时间，周围的一切都黑了下来，而且这种黑，是非常彻底的那种，我即使用鬼眼都没有办法探测道。

　　这黑冥老祖也是执着啊，居然想着用这样的方法逃跑。

　　但我只能对他说一声呵呵了，见识到了老妈的实力之后，我就已经清楚的知道了，黑冥老祖绝对跑不掉。

　　因为我已经了解了老妈的想法了，其实本来老妈和黑冥老祖之间，并没有什么深仇大恨的，完全可以放过黑冥老祖，但是这么努力的也要和他作对到底，肯定就只有一个原因，那就是还自由老祖一个人情。

　　毕竟老妈能够晋升到鬼尊级别还得感谢自由老祖给的那一块三生石，还有之前自由老祖送给我的那一个上古丹药。

　　虽然那颗丹药，我也是在为自由城的战斗里面吃掉了，但是毕竟是我自己吃了，老实说，吃了这个丹药，我还真的算的上受益匪浅。

　　实力的提升是短暂的，但是提升到三境鬼王之后的那种感悟，却是一直都存在的。

　　这种作用，就和指路有那么一点点的相似了，曾经在三境鬼王停留过，所以我对日后晋升的路线，会更加的清晰，因为我比别人更加清楚，三境鬼王到底是个什么样的境界。

　　由此，我终于知道了这个丹药的珍贵了。

　　这个东西，我是现在才知道，但是老妈应该是很早就知道了的，所以说，他才拼命的要还那个人情吧。

　　想到这里，我感觉一切都已经释然了。

　　那边的战斗，也开始接近尾声，黑暗天幕这个技能，果然是厉害，似乎是对老妈的视野也造成了一定的影响，但是很可惜，黑冥老祖忘记了一个很重要的事实，那就是老妈不用靠眼睛，也是可以感知周围的东西的，比如说用她的植物。

　　她升级到了鬼尊巅峰之后，她的花藤也跟着升级到了鬼尊级别，一个十世轮回晋升的鬼尊，已经非常的难缠了，她的身边还有鬼尊级别的植物，那就更加的吓人了。

　　下一刻，黑暗天幕消散，像耗子一样的黑冥老祖，终于是被老妈抓住，花藤朝着他缠绕了过去，老妈的攻击，也打在了他的身上。

　　我可以很清晰的感觉到，老妈打过去的那一下里面，蕴含着的澎湃的轮回之力，这一下，黑冥老祖应该差不多了。

　　可事实上，事情比我想象之中的还要复杂的多，在这个关键的时候，黑冥老祖居然一声大吼，本源再一次燃烧了起来。

　　燃烧了本源的黑冥老祖，就跟吃药了一样，一下子就挣脱了花藤。

　　“三代孟婆，本尊记住你了，来日必有厚报！”

　　说着，黑冥老祖就准备走，而老妈则是派出了花藤拦截。

　　燃烧本源的黑冥老祖是在是太恐怖了，就算是花藤，也没有办法阻止他一丝一毫，他直接就破开花藤，然后破空而去了。

　　就在这个时候，老妈也降了下来。

　　“多谢你了！”

　　老妈朝着我这边降了下来，而就在这个时候，自由老祖也赶紧降了过来。

　　“不用感谢我，你的人情，我可是已经还清了啊！”

　　老妈对着自由老祖说道。

　　“我们两个是什么人，还弄的那么生分干什么？”

　　自由老祖有些套近乎的对着老妈说道。

　　“别！”

　　老妈赶紧阻止了他。


第二百八十五章 混乱鬼域的使者

　　“我们两个两清了，你可别和我套近乎！”

　　看着他们两个人的样子，我也是醉了。

　　不过说实话，老妈现在的战斗力，也真的是恐怖，已经有了让其他鬼尊强者套近乎的实力了。

　　“怎么样了？”

　　就在这个时候，老妈走过来，朝着我问道。

　　“挺好的，之前和尸毗王打了一架，感觉收获挺不错！”

　　我对着老妈说道。

　　“是要多战斗，我刚刚晋级到鬼尊，实力也不是很稳定，我需要去稳定实力，就不在这里陪你了，你和小魅两个人，要多注意安全！”

　　老妈对着我们说道。

　　我和苏小魅两个人看着老妈，一脸认真的点了点头。

　　“还有你，自由老鬼，之前的人情，我可是都还给你了啊，我儿子给你干了这么久的活，该给他算的东西，你可得给他算清楚，一个都不能少的！”

　　临走之前，老妈对着自由老祖说道。

　　自由老祖看着老妈，满脸就是一阵的苦逼。

　　他自然是知道，老妈之前的那一次出手，还他的人情是足够了。

　　他的手上是有三生石，三生石虽然宝贵，但也并不是什么惊天动地的宝贝，在自由老祖的手上，也就具有一定的收藏价值，所以说，这个东西表面上看起来很厉害的，其实也并不是那么的值钱。

　　再说后面，我的那一刻上古时期的丹药，虽然也很牛逼，但这种东西，毕竟有钱还是买得到的。

　　所以说，这两个东西换一次鬼尊强者的出手，那是非常的划算的。

　　“那我走了！接下来的事情，你应该知道该怎么做吧？”

　　老妈对着自由城老祖问道。

　　“你放心，干这种事情，我比你有经验的多！”

　　老妈看着他，就是一阵的无语，摇摇头以后，老妈就准备离开了。

　　自由老祖人也是相当的果断的，直接就开始布置任务了。

　　所有的人马，朝着对面黑冥城那边全线推进。

　　黑冥城虽然厉害，但是没有了黑冥老祖的带领，就像是个无头苍蝇一样。

　　被自由城的人马一打击，黑冥城的人就彻底的不行了，整个阵营都已经被冲散了。

　　我之前已经收了不少的贡献了，现在这种小规模的，我基本上就没有什么兴趣，还是留点汤汤水水的，给人家消化一下吧！

　　我和苏小魅两个人，正坐在一边看戏呢。

　　眼看着，自由城这边的人马，马上就要把黑冥城那边的人马给搞定了，黑冥老祖好不容易凑起来的人马，即将溃不成军，而就在这个时候，骤然间异变突起。

　　不知道为什么，原本安静的天气，突然狂风大作。

　　什么情况？不光是我，所有人都是一阵的疑惑，大家都不知道是怎么回事，本来以为，是个自然的天气情况，但是令我们没有想到的是，就在这个时候，突然一个巨大的声音，传递到了我们所有人的耳朵里面。

　　“自由城和黑冥城之间，立刻停止争斗，你们已经违反了混乱鬼域的管理规定了！”

　　这是一个女孩的声音，听起来年纪并不是特别的大，但是这个声音的威力，似乎是相当的恐怖。

　　就在这一刻，自由老祖的声音，整个都变了。

　　“你是混乱鬼域的鬼蜮使者？”

　　自由老祖有些半信半疑的，朝着天上问过去。

　　“没错！我就是混乱鬼域的使者！”

　　她对着自由老祖问道。

　　听到这个话，自由老祖整个就开始跳脚了。

　　“你们混乱鬼域的管理也太不靠谱了吧！”

　　他一边跳，一边对着那位自称是使者的人说道。

　　“之前黑冥那个家伙，带着他的人来攻击我的时候，怎么没见你们混乱鬼域的使者出来阻止他，但是为什么我一开始反攻了，你们就蹦出来了！”

　　这也怪不得自由老祖多想，其实我都有点这样的感觉了。

　　自由老祖一反击，他们就蹦出来了，这个事情也太匪夷所思了。

　　“这只能怪你运气差了！”

　　这位混乱鬼域的使者，听声音来看应该是个美女，但说话间，却是透露着一股冷的气息，让人家没有办法接近她。

　　“运气差，这……”

　　“没错，我接到举报以后，我就出来了！只不过是刚刚才赶到你们这里而已，赶路的过程中，出现了一点小小的问题。”

　　妹纸的声音，又出现在了我们的耳朵里面。

　　“你怎么证明，你是混乱鬼域的使者？”

　　我能够感觉到，自由老祖已经无语到了极点了，他对着不知名地方的那位问道。

　　“我能够证明，如你所愿！”

　　下一刻，一个犹如天仙一般的美女，出现在了自由老祖的身边。

　　这长得美的，我看的都有些呆住了，但是下一刻，我就感觉有些不对劲了，因为从我的腰上面，一股巨大的力量，传递了过来。

　　“疼，疼！”

　　不用想都知道，这个绝对是苏小魅啊。

　　“媳妇啊，你掐我干什么？”

　　我有些无辜的对着苏小魅说道。

　　“我掐你干什么？你还有脸问？”

　　苏小魅看着我，就是一阵的愤怒。

　　“你目不转睛的盯着她看，是什么意思？”

　　看着这个样子，我要是还不明白，那绝对就是傻逼了，苏小魅这是吃醋了，吃醋了好啊，说明在意呗。

　　“好奇啊！”

　　我赶紧对着苏小魅说道。

　　“好奇？你们男人的好奇心，还真是重啊！”

　　“哪里，哪里！”

　　我轻声的对着苏小魅说道。

　　“是她好看，还是我好看？”

　　苏小魅突然来这么一句，给我打了个措手不及。

　　但我的回答速度，还是相当的迅速的。

　　“绝对是你好看！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“真的？”

　　“那必须的啊！”

　　苏小魅这边，我好不容易搞定了，妹纸递给了自由老祖一块令牌。

　　“这是我的令牌！”

　　自由老祖看过了令牌，眉头皱了皱，显然，这个令牌是真的。

　　“我也是混乱鬼域统治之下的人，我怎么不知道，混乱鬼域什么时候有了这样的一条规定？”

　　自由老祖对着妹纸问道。

　　“上一个月才发布的新规定，旁边的鬼蜮和我们混乱鬼域不是特别的友好，所以我们混乱鬼域所有的势力要休养生息，保证不要有内耗！”

　　妹纸冷冰冰的解释道。

　　“好了，该说的都说了，请和你对面的黑冥城，握手言和吧！”

　　这位冷冰冰的妹纸，看起来长得还算是不错的，但是这个话说的，听起来我还真的就有一点蛋疼了。

　　两边刚刚打的你死我活的，你现在叫我们握手言和？

　　我想不光是我们不愿意，黑冥城那边现在虽然是处于劣势，但他们也肯定不会愿意的。

　　果然，自由老祖的脸色，也开始沉了下来。

　　“要是我不愿意呢？”

　　自由老祖的声音，也散发开来。

　　鬼尊级别的修为，炒作呢那个女孩碾压了过去。

　　这个女孩的修为，应该是鬼王巅峰的样子，按道理来说，一个鬼王巅峰在面对鬼尊的时候，应该是非常的小心的，但这个妹纸，却是相当的淡定。

　　“您要是不愿意的话，我自然是拿您没有办法的，只要您收下这块令牌，我转身走掉就是了！”

　　说着，妹纸又不知道从哪里变出来了一个东西。

　　砍到这个东西，自由老祖的脸色，瞬间就变了。

　　这种变化，简直比看到黑冥老祖的时候还要吓人。

　　“这……不用玩的这么大吧，混乱通缉令？”

　　“这是混乱鬼域高层的决定，我一个小人物，只是负责通讯的，老祖请您不要难为我！”

　　这个妹纸说着自己是小人物，但很明显，在场随便一个人都能够看的出来，就是这样一个小人物，把一个鬼尊级别的人物，给吃的死死的。

　　突然，自由城老祖整个人的脸色都变了。

　　“你看，使者你说笑了，我怎么回为难你呢？我知道，你是帮混乱鬼域做事的嘛，我们下面这些人，也都是依靠混乱鬼域的，混乱鬼域的规定，我们肯定是会一丝不苟的执行的，我刚才那些话，都是开玩笑的，还请你不要往心里去啊！”

　　我没有想到，自由城老祖，会这么的没有节操，前一刻还是那么强硬的态度，而现在瞬间就变得蔫了起来。

　　“那我真的是要感谢老祖配合我的工作了！”

　　这个妹纸的嘴角翘起了一个弧度，表面上的话说的是挺漂亮的，但显然很轻松的就能够看出来，她对自由城老祖的话一点都没有放在心上。

　　“关于我们两方握手言和的事情，是不是可以请使者到我们自由城一叙，我们谈一谈，握手言和后续的事情？”

　　自由老祖的这么一手，把我们大家都搞得有些愣住了。

　　都握手言和了，还有什么后续的事情？

　　让我们没想到的是，这妹纸还真的答应了。

　　回去之后，自由老祖自然是好吃好喝的伺候她，过了两天之后，我们才明白了什么叫做握手言和后续的事情。

　　虽然两边不打了，但自由城已经占据了绝对的优势，想让自由城把占领的地方交回去，那是万万不可能的。

　　于是两遍就一系列的问题，进行了挫伤和探讨，也就是我们所说的和谈，自由老祖有了主场的优势，再加上打跑了对面的鬼尊，气场异常的强势，直接压迫的黑冥城那边没有还手之力，黑冥城百分之七十的土地，都被规划给了自由城。

　　也就是说，现在的自由城，虽然没有把黑冥城给灭掉，但是领土面积已经扩充了接近一倍，而黑冥城那边，则是直接萎缩的快不行了，从一个混乱鬼域有名的一流势力，瞬间就变成了三流的小角色。

　　自由城这边，自然是皆大欢喜了，这位上面来的人准备离开的那一天，我们给她举行了一个盛大的欢送仪式，这一场自然是宾主尽欢了，自由老祖送给她了不少自由城的土特产。

　　这位妹纸，自然也是十分的开心的，一个欢送的宴会，已经接近尾声了，宴会结束之后，她就要离开了，作为这次自由城的战斗英雄，我自然也是参加了这场战斗的。

　　就最后的时候，那个上面来的妹纸，突然把目光朝着我们这个方向看了过来。

　　她盯着我们这边，眼睛就挪不开了，什么情况这是？该不会，是看上我了吧？

　　这可不行啊，我可是有家室的人。

　　我刚刚这么想着，她就朝着我走了过来。

　　这是啥情况？我是应该拒绝她呢？还是拒绝她呢？还是拒绝她呢？

　　就在我的心里一阵纠结的时候，她突然朝着我开口了。

　　“你好！”

　　我刚准备回答，却觉得有些不对，她说话的对象不是我，而是我身边的，苏小魅！


第二百八十六章 飞雪派

　　这家伙说话的对象居然苏小魅而不是我，这让我有些疑惑，但疑惑的同时，也让我放心了不少。

　　最少不用面临选择的麻烦了不是？

　　苏小魅刚开始有些愣了，但下一个瞬间，马上就反应了过来。

　　“那个……你好！”

　　“我是混乱鬼域三大门派之一飞雪派的容雪儿，很高兴认识你！”

　　这么多天的时间里面，这个冷冰冰的妞子，还是第一次告诉别人她的名字。

　　一位能够压制老祖级别的使者和她主动打招呼，苏小魅也有些受宠若惊。

　　“介意和我单独谈谈么？”

　　容雪儿对着苏小魅问道。

　　苏小魅看到这个话，愣了一下。

　　然后下一刻，她转过头来对着我说道。

　　“我和使者去一下，一会就回来！”

　　很显然，苏小魅也不愿意平白无故的就得罪这样一个看起来很牛逼的使者。

　　我看着这位对苏小魅比较面善，而且也没有什么恶意，我就答应了。

　　“行，快去快回啊！”

　　反正这边都是在自由城的地盘上，她还能耍出什么幺蛾子来不成？

　　这位虽然长得好，但不知道为什么，除了看到她的第一眼给了我一种经惊艳的感觉，其余都没给我什么好感，或者说，我好像从内心里面，还是比较抵触她的。

　　苏小魅和容雪儿两个人并没有走的太远，而是到了旁边的侧面拐了个弯。

　　我没好意思跟上去，不过这对我来说，并不是什么大问题，鬼气朝着耳朵上面灌注，我开始把听力朝着她们两个人那边汇聚，安安静静的啊！

　　难道他们两个什么都没说？

　　这当然是不可能的！

　　很显然晚是他们使用了静音结界。

　　什么事情搞得神神秘秘的？还非得搞一个静音阵法？

　　想到这里，我有些无语，不过，这也难不倒我，就在这个时候，我启动了鬼眼。

　　听不到你们说什么没有关系，难道我还看不到么？

　　想到这里，我的心里就是一阵的激动，朝着她们看过去。

　　还好这位容雪儿不是特别的谨慎，只是布置了静音阵法，所以我通过唇语的分析，大概还是可以看得懂他们在说什么的。

　　“你叫苏小魅，对么？”

　　令我没有想到的是，容雪儿在面对苏小魅的时候，居然没有了之前那种冷冰冰的感觉，莫名其妙的变得有些热情起来。

　　但令我感觉到奇怪的是，不知道为什么，容雪儿这热情起来的样子，也并没有让我对她有好感，反而是我越来越不喜欢她了。

　　“是啊，使者怎么知道的！”

　　“我关注你已经有好几天了。”

　　容雪儿这句话说出来，不光是苏小魅，我自己也有些疑惑了，她这么关心苏小魅干什么？

　　苏小魅没有继续说什么，而是在等待容雪儿的下文，很显然，她应该是不会说两句就停止的，果然，容雪儿是有下文的。

　　“我发现，你的天赋非常好，很适合修炼我们飞雪派的秘籍，你可愿意加入我们飞雪派么？”

　　这句话我是连看带猜，好半天才弄清楚。

　　搞清楚了之后，我直接震惊了，这妞居然看上了苏小魅，想要邀请她加入飞雪派？

　　这让我有些疑惑了，对于混乱鬼域的事情，我也不是特别的懂，所以我赶紧朝着旁边的九阳真人传音问道。

　　“飞雪派是什么？”

　　九阳真人有些疑惑的看着我，传音回复道。

　　“你没事干怎么想起问飞雪派来了？”

　　“没事，我就随便问问！”

　　九阳真人缓了缓，对我传音说道。

　　“飞雪派是我们混乱鬼域的三大势力之一，我们整个混乱鬼域，就是由这三大势力所掌控的，飞雪派是一个相当强大的宗门，光是大家熟知的鬼尊强者，就不下十位，听说还有一位巅峰鬼尊，名副其实的大宗门啊，但是他们宗门有一个非常奇葩的事情，就是只收女弟子，男弟子从来都不要！”

　　“这么牛逼？”

　　九阳真人的话，让我有些震惊了，只收女弟子，那说明这个门派里面，女鬼尊至少就有十位之多啊。

　　这等势力，比饕餮一族应该都弱不到哪里去了。

　　“混乱鬼域，自由城不是很牛逼的地方了么？怎么突然又蹦出这么些个牛逼的家伙？”

　　我有些无语的对着九阳真人问道。

　　“是谁告诉你的，自由城是混乱鬼域里面很牛逼的地方？自由城只是混乱鬼域的一个边缘地带而已，一个鬼域有多大？你也是穿梭过鬼域的人，应该还是有体验的吧？”

　　九阳真人这么一句话，倒是把我给点醒了，实话啊，上回和老妈一起穿到了天冥鬼域，虽然一路上能传送的地方我们都传送了，但也是人都要走出翔。

　　“这三大势力掌握的，都是混乱鬼域真正的中心区域，远远不是我们这些边缘地带的家伙可以比拟的，虽然我不知道你怎么回想起问飞雪派，但我建议你最好别招惹他们！”

　　九阳真人中肯的对着我说道。

　　我对九阳真人说了一声谢谢，然后目光又苏小魅她们那边转移了过去。

　　“飞雪派？”

　　苏小魅有些疑惑的对着容雪儿问道。

　　“没错，我们飞雪派，是混乱鬼域三大势力之一，地处混乱鬼域的中心区，不管是修炼条件，还是其他各方面的地方，都不是自由成这样的小地方可以比拟的，只要你加入飞雪派，基本上就是一步登天了。”

　　这么厉害？

　　听到这个，我忍不住都是一阵的激动了。

　　“怎么样，你要不要加入呢？”

　　容雪儿似乎是非常有耐心的，对着苏小魅循循善诱。

　　“我可以跟师傅引荐你，而且我是飞雪派的大弟子，你是我带过去的人，绝对不会有人敢欺负你的！”

　　这待遇，听起来很不错啊，如果我能去的话，我估计我都会动心了。

　　“我……”

　　苏小魅沉默了一下，然后突然对着容雪儿问道。

　　“我不是单身一人，可以带我夫君一起去么？”

　　“夫君？”

　　不知道为何，容雪儿听到这话的时候，脸色直接就变了。

　　“不行，我们飞雪派不收男人的，再说了，你夫君充其量也就是一个二境鬼王而已，没什么了不起的，到了那边，二境鬼王巅峰的强者多的是，甚至三境鬼王的强者，也不是没有的。”

　　苏小魅听到这个话，脸色直接就开始变了。

　　“对不起，容姑娘，感谢你的美意，不过我不能跟你去飞雪派了，我首先是一个女人，我并不想离开我的夫君。”

　　苏小魅肯定的对着容雪儿说道。

　　“你傻呀！你首先是一个人，才是一个女人，做人需要什么，需要自强，女人也是一样的，什么东西都没有实力有用，你的实力强大之后，要什么得不到？”

　　苏小魅这么拒绝了，容雪儿居然还没有放弃。

　　“我是一个傻女人，只想陪在我老公的身边！”

　　“好，我们换句话说吧，你现在是什么实力？一境鬼王，你老公虽然我也看不上，但好歹也是二境鬼王的实力了吧？现在的你，留在他的身边，只能是个负担，你自己想想清楚吧！”

　　容雪儿这句一说出来，别说是苏小魅了，我的心里都是咯噔一下。

　　我倒不觉得苏小魅是负担，但苏小魅的性格我了解，这句话她一定会听进去的。

　　“我……”

　　第一次，她有些疑惑了。

　　“我要和我夫君商量一下！”

　　“我还在这里多呆一天，等你的回信，这是我的联系方式！”

　　说着，她给了一张纸给苏小魅。

　　“想通了的话，撕开这张纸，就能找到我了。”


第二百八十七章 连个女人都照顾不好

　　苏小魅结果了这张纸，没一会的功夫，她们两个就一起出来了。

　　就在她们两个快要分道扬镳的时候，那容雪儿突然来了一句。

　　“你迟早会来找我的！”

　　这句话并不是传音，而是直接说出来的，不光是旁边的人，连我这边都能够清楚的听到。

　　苏小魅有些恼了，脚下加快了脚步。

　　“怎么了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　偷看她们说话这种事情，我自然是不会说出来的。

　　苏小魅也没有瞒我，把这些事情一五一十的都跟我说清楚了。

　　“老公，这件事情，你有什么看法？”

　　早在苏小魅还没有问我之前，我就已经再思考这个问题了，但要说什么看法，我还真的暂时没有。

　　“我也不知道，你自己是什么想法么？”

　　我对着苏小魅问道。

　　“我不想和你分开，但我也不愿意成为你的累赘！”

　　苏小魅说道这里，有些沉默了。

　　“瞎说什么？”

　　我赶紧阻止了苏小魅继续肆虐的念头。

　　“你怎么会是我的累赘呢？”

　　苏小魅看着我，有些委屈的说道。

　　“可是……”

　　“别可是了！”

　　我赶紧阻止了她。

　　“不许瞎说，今天忙了一天，也累了，我们去休息吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　本来是十分高兴的一天，但是因为一个容雪儿，让我们本来是十分开心的一天，多了几丝阴霾。

　　容雪儿到底是什么意思，她怎么会找上苏小魅呢？还有她最后一句话，到底是什么意思？

　　我回忆着她那笃定的眼神，似乎是肯定了，苏小魅一定会去找她的。

　　如果要是一般人这么说，我肯定会回她一句神经病，但这容雪儿，偏偏她的修为一点都不低，鬼帝巅峰的修为，或许是她看出了一些什么，又或者是她会算？

　　想到这里，我的心里就是一阵的不淡定。

　　管他的，兵来将挡，水来土掩，我林星还能怕了她不成？好歹我现在也是个尊二代不是？

　　想想都觉得高贵，我都有个鬼尊老娘了，这说出去是一件多荣耀的事情。

　　晚上和苏小魅刚刚睡下，到大半夜的时候，我突然感觉有些不对劲，我身边的苏小魅，翻来覆去的，有些睡不着的意思。

　　“怎么了？”

　　我有些奇怪的对着身边的苏小魅问道。

　　但接下来的一幕，却是让我感觉有些触目惊心，苏小魅的浑身发冷，身上不住的颤抖，这个症状，有点像发烧了。

　　鬼也会发烧？我的第一反应就是吃药，但一方面，我听说怀孕了不能吃药，另外一个方面，现在都已经是这种时候了，我到哪里去给她找药吃啊。

　　想到这里，我感觉自己就是一阵的着急。

　　“你没事吧？”

　　我紧张的对着苏小魅问道。

　　道家五术，其他的我都稍微会一点，但唯独这个“医”我还真是十窍通了九窍——一窍不通。

　　“我……还好！”

　　都这样了，还好呢！

　　我着急的抓住苏小魅的手腕，但就在这个时候，我感觉到了，苏小魅身上的鬼气，不知道为何流逝的特别的快，她的修为虽然比不上我，但好歹也是一境鬼王巅峰的强者了，按道理来说，鬼气恢复速度应该是相当快的，但是现在这个鬼气的消耗，比恢复的还要快，眼看着过不了几分钟，她身体里面的鬼气就要流逝完了！

　　这样可不行！

　　看到这个情况，我瞬间就着急了。

　　“你等着，我找老妈来给你看看！”

　　说着，我赶紧给老妈发了传讯，然后，我又抓住了苏小魅的手。

　　鬼气流逝的更加迅速了，这可并不是什么好的征兆啊，不行，拼了我也要保护住苏小魅！

　　我赶紧把我体内的鬼气，朝着苏小魅体内送过去。

　　“不行！”

　　苏小魅赶紧阻止了我。

　　“我一个人的鬼气就够了，你别消耗你的鬼气了！一会你的鬼气会被消耗光的。”

　　“别说瞎话！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“你以前救我的时候，有考虑过自己的鬼气，是不是消耗光么？”

　　我板着脸对着苏小魅说道。

　　下一刻，我加大了鬼气的输出，紧接着，我就感觉到情况有些不对劲了，为什么这么说呢，本来都是挺好的，但是过了一会，我发现我的鬼气也开始有些莫名其妙的流逝的意思。

　　我本来给苏小魅输出的是一成的鬼气，但不知道为什么，我损失了一成半。

　　这是什么情况？不行，不管怎么样，我都不能放弃，我继续把鬼气朝着苏小魅的身上输过去。

　　很快，我的鬼气也消耗的差不多了，不过，这样一来，苏小魅是舒服了不少。

　　我的鬼气恢复速度，依然难以满足这庞大的消耗，就在几秒钟之后，我感觉自己本来稳固的修为，被抽动了一丝。

　　这是什么情况？

　　虽然只有小小的一个角，但是我能够感觉到，我的修为居然也开始流逝了，这可是一件不得了的事情啊，也没有谁告诉过我，这家伙吸了鬼气以后，居然还会吸修为。

　　现在也顾不了那么多了，保护我的修为要紧啊，我赶紧把饕餮内丹拿了出来，然后开始动用饕餮内丹的力量，庞大的吸引力，瞬间降临到了我的身上，我感觉这种状态下，我的鬼气供应勉强跟得上了，至少不会存在被吸成人干了。

　　就在这个时候，房间里面突然传来了一阵破空的声音。

　　我不用想就知道，这肯定是老妈来了。

　　“老妈，快来看看，帮忙想想办法啊！”

　　我对着老妈叫道。

　　老妈看到这个情况，也知道事情有些紧急了，一下子就闪到了苏小魅的身边。

　　然后，我的手闪开，她抓住了苏小魅的手腕。

　　我能够感觉到，一股精纯的鬼气，顺着苏小魅的手腕，朝着里面输入了进去。

　　本来苏小魅也是有些撑不住了的意思，但是被这鬼气一支撑，瞬间就像是活过来了一样。

　　“谢谢阿姨！”

　　苏小魅有些虚弱的对着老妈说道。

　　“还叫我阿姨？”

　　“妈……”

　　苏小魅有些不好意思的叫道。

　　“老妈，这是什么情况？”

　　苏小魅这样，我都快着急死了，赶紧对着老妈问道。

　　“小魅都是这样了，你怎么不早点告诉我！”

　　早点？听到老妈这话，我瞬间就无语了，这种事情，我如果早点知道了，我肯定会早点告诉你啊，事情的关键是，我也是现在才知道的。

　　“我不知道啊！”

　　“你一个大老爷们，连一个女人都照顾不好，算了，我来，你闪一边去！”

　　老妈把我给赶开，对着苏小魅问道。

　　“这样有一段时间了，妈，你别怪林星，是我没告诉他，我觉得他已经够累的了，这种小事，我自己应该可以搞定的，没想到我自己……”

　　“说说具体的情况。”

　　“刚开始的时候，她只是吸我一点点的鬼气，我也觉得没什么，就没注意，但渐渐地，变得越来越多，越来越多，前段时间，我的修为还可以支撑得住她的消耗，但是现在，已经完全支撑不住了，就变成了今天这个样子。”

　　等等，她？

　　我的脑洞开始运转了，有谁会吸收苏小魅的鬼气呢？难道是有一个会化鬼大法的高手？

　　这肯定是不可能的啊，那就应该是……肚子里的孩子？

　　果断就是这样的啊！

　　不过，一个小孩子，居然能偶把苏小魅给折腾成这样，这也太……

　　想到这里，我自己都是一阵的激动。

　　“那这个事情，怎么办啊？”

　　我噶金对着老妈问道，发现问题了，还是趁早解决比较好。


第二百八十八章 照顾好自己

　　“这种事情，其实小魅也不是第一个！”

　　老妈看着我，她显然知道我已经猜中了是什么事情了。

　　“之前也有这样的，人怀孕，都会从母体里面吸收营养了吗，更何况是鬼呢，一般来说，应该都是可以供应的过来的，但小魅这个，我就有些不好说了。”

　　“为什么啊？”

　　我赶紧对着老妈问道。

　　“我见过人跟人生的，人跟鬼生的，鬼跟鬼生的，这些情况，我都还有迹可循，但你们特例之中的特例，我还真的是没有办法，也没有听说过啊，再加上，你小子还是那种命！”

　　“我的命？”

　　这尼玛，怎么无缘无故的，又和我的命扯上关系了？

　　“没错，你这个至尊命，生出来的孩子，能差了？小魅的命没你好，所以说，她承受不住这种消耗，也是很正常的！”

　　老妈这么说道。

　　苏小魅听到这个话，一只手扯着衣角，另外一只手紧紧的握着。

　　我能够看得出来，她此时此刻的心里，那种滋味应该真的不好受。

　　“那老妈，有没有什么办法么？”

　　“诶！”

　　老妈朝着我叹了口气。

　　“要是发现的早，这事应该还是有办法的，小魅欠了点命，这个没关系，我们可以给她补，甚至是给她借点都没关系，修为不够，我们可以用丹药提升，或者是加强修行什么的，但是现在，孩子已经这么大了，自然是没有办法了，现在这种情况下，不管是用什么方法，对孩子都是一种伤害！”

　　听到这里，我自然是愣住了，伤害孩子，这还真的是一件非常严重的事情了，就算是我狠下心来做决定，苏小魅肯定也下不了这个决心。

　　因为她是一个母亲，母亲肯定是不会让自己的孩子受到任何的伤害的。

　　“就没有别的办法了么？”

　　我一阵着急的对着老妈问道。

　　“您老人家好歹也是个鬼尊级别的强者，想个办法啊！”

　　老妈冲着我，叹了口气。

　　“首先，我不是鬼尊级别的医生，再一个，我也不是鬼尊级别的接生婆啊，我能有什么办法，小魅的问题，我刚才输入过鬼气，已经暂时给她压制下来了。”

　　听到这个，我才算是小小的松了一口气。

　　“现在改命肯定是不行了，如果要是有办法，能够快速的提升修为的话，小魅应该也能够安全！”

　　老妈对着我说道。

　　但是现在这个程度，一般的丹药也不能吃，小家伙又在闹腾，小魅显然又不可能剧烈的战斗，怎么会有办法快速的提升修为呢？

　　我把我的话给老妈说了一遍，老妈听了我的话之后，摇了摇头。

　　“办法是肯定有的，至少我就知道，有地方可以做到！”

　　“什么地方？”

　　我赶紧对着老妈问道。

　　“一流的势力，一般来说都是可以做到的，比如说，饕餮家族，他们如果想要支持一个人的修炼的话，那绝对是没有问题的，当然，那饕餮家族肯定是不会平白无故的帮人类提升修为的！”

　　老妈说的这个话，好像很有道理的样子。

　　“那人呢？咱们人，或者是鬼那边，有没有什么阵营可以做到这一点？”

　　我对着老妈问道。

　　“不是说了么？一流的势力都可以，这种实力，就是混乱鬼域，其实都是有的，三大势力，都可以做到的啊！就看他们肯不肯了！”

　　等等，我似乎抓到了一些什么。

　　三大势力，飞雪派？！

　　飞雪派可不就是混乱鬼域的三大势力之一么？

　　想到这里，我的脑洞突然又开始变的灵活起来，想想之前容雪儿对我们说的话，这一切瞬间就能偶想得通了。

　　苏小魅的情况，她肯定是早早的就看在眼里了，怪不得这个家伙，一开始的时候，就是一副那样的样子。

　　很显然，听到老妈这个话，苏小魅也反应了过来。

　　“飞雪派，可以做到么？”

　　苏小魅突然对着老妈问道。

　　“飞雪派，自然是可以的啊，飞雪派可是三大势力之一，而且专门收女徒弟的呢，还别说，你这个资质，还真的是挺适合修炼飞雪派的心法的。”

　　老妈居然也这么说？

　　我和苏小魅对视一眼，似乎是没有什么更好的办法可以解决了。

　　“小魅，这……”

　　苏小魅看着我，半天都没有说话，然后过了一会，认认真真的对着我说道。

　　“老公，我去飞雪派吧！”

　　我看到苏小魅这个样子，我自己也是一阵的哽咽。

　　“那个，其实你不想去的话，是可以不用去的，我再帮你想想办法，最多我用百战勇士的称号，我求一下饕餮老祖好了！”

　　苏小魅看着我，摇了摇头。

　　“你就别瞎整了，你百战勇士的称号是怎么来的，别人不清楚，我还不清楚么？整个饕餮家族的，有百分之六十以上，估计对你都是恨的牙痒痒的，你现在要是去饕餮一族啊，能不能见到饕餮老祖，都是一个事情，说不定你走到半路，就被人家敲闷棍了也不一定啊！”

　　“不会吧！”

　　我有些颤颤巍巍的说道，说实话，我自己都不相信自己，苏小魅说的话，很有可能是真的，我就算是去了饕餮家族，也不一定可以找到帮助。

　　“怎么？飞雪派来找过你们？”

　　老妈在一边对着我们问道。

　　苏小魅朝着老妈点了点头。

　　“这个事情，你们自己决定吧！”

　　老妈摇了摇头，我也不知道她是什么意思。

　　“老公，为了不成为你的累赘，为了我们的宝宝，也为了我自己能够活下去，没办法，我只好去飞雪派了！”

　　苏小魅对着我说道。

　　“不过，你也不要担心我，容雪儿说了，她是看上我的天赋，才邀请我去飞雪派的，而且她是飞雪派的大师姐，肯定会照顾我的，我估计我也不会吃多少苦，而且你放心，我不会在飞雪派呆太久的，只要我能够保证自己安全的时候，我就会出来找你！”

　　苏小魅这话说的，至情至礼，我都没有办法反驳她。

　　“那，你自己要注意安全！”

　　我对着苏小魅说道。

　　想来想去，苏小魅真的是一个心思细腻的女孩子，我也真的是不知道到底应该再跟她说些什么是好。

　　“我会注意安全的！”

　　“对了！”

　　突然在这个时候，老妈开口了。

　　我们有些疑惑的朝着老妈看过去。

　　“怎么了？”

　　“小魅你过来！”

　　老妈说着，把苏小魅叫到了身边，然后叽叽呱呱的，就是一阵的耳语。

　　虽然隔的非常的近，但是在老妈刻意不想让我知道她们的谈话内容的时候，我肯定是没有办法突破一个鬼尊的防线的，所以我只有在这里心痒痒的，看着她们在那边叽叽呱呱。

　　苏小魅先是很惊讶的样子，露出一副不敢相信的表情，然后老妈又说了一些什么，她虽然惊讶，但是整体来说，还是淡定了下俩。

　　“我跟你说的事情，你都知道了吧？”

　　老妈对着苏小魅说道。

　　突然，我又能够听得到她们两个人说话了。

　　“知道了！”

　　苏小魅对着老妈认真的说道。

　　“知道了就好！”

　　说完，老妈也退到了一边。

　　就在这个时候，苏小魅撕开了手上的那张红纸，过了大概三四秒钟的样子，突然，房间里面的虚空再一次裂开，容雪儿出现在了我们的面前。

　　“你想通了么？可愿意跟我去飞雪派了？”

　　容雪儿饶有兴趣的对着苏小魅说道，看她那个样子，似乎是早就料到会如此了。

　　“我的情况，你知道？”

　　“又不是什么秘密，一眼就看出来了！”

　　容雪儿噗嗤一声，笑了出来。

　　她的笑让我们瞬间有些冷场，我可不感觉，这是能够笑的时候。


第二百八十九章 万盛鬼域

　　“飞雪派，真的可以让我恢复正常么？”

　　“那是肯定的啊！”

　　容雪儿对着苏小魅说道。

　　“你现在这个问题，主要是因为修为不足引起的，以你的体制，只要是你修炼了我们飞雪派的功法，我保证你的修为一日千里，别说是一个了，就算是现在这种情况，就算是你多那么两三个，也不会有任何的问题！”

　　飞雪派的功夫有这么强？

　　听到这里，我都开始有些怀疑了。

　　“好，既然这样，那我就答应，和你去飞雪派！”

　　苏小魅对着容雪儿说道。

　　“你会知道的，这将会是你人生之中，做出的最正确的一个决定！”

　　容雪儿对着苏小魅说道。

　　“但愿如此吧！”

　　我觉得我们现在这种情况，特别的奇怪，加入一个大门派，本来应该是一件非常开心的事情，但是不知道为什么，被我们搞的很奇怪的样子。

　　“你的情况，越早回飞雪派，情况就会越好，回门派还需要一定的时间，你这个问题要是半路上发作了的话，我也不一定能治的好！”

　　容雪儿对着苏小魅说道。

　　“给我十分钟的时间，我和大家道个别。”

　　容雪儿点了点头。

　　并没有想象之中的拖拖拉拉，苏小魅安安静静的靠在我身上，到时间了以后，就跟着容雪儿去了。

　　“儿子，看来你要多多努力了啊！”

　　老妈有些感叹的，对着我说道。

　　“怎么？”

　　我有些不明白她说的是什么意思。

　　“这飞雪派，可不是什么好相于的门派，你送人过去容易，但是让她自己出来，可就不是那么容易了，八成还是需要你自己过去接的！”

　　老妈感叹着，对着我说道。

　　“我自己过去接？”

　　“没错，到时候你就知道了，小魅的资质，连我都可以看的出来，非常适合修炼他们飞雪派的功法，她去了以后，飞雪派又怎么可能不重视她呢？你想带走人家门派里面非常受重视的弟子，哪有那么容易？”

　　诶，老妈说的这个话，好像很有道理的样子。

　　“那我至少要什么修为，才能够接到小魅啊？”

　　听到老妈这个话，我突然有些后悔把苏小魅给放走了。

　　诶，但是现在后悔也没有用了，人都已经走了，再说我们把她留在这里，肯定也是不行的啊，因为我们根本就没有办法治她。

　　“行了，不要想那么多了，今早提升你的实力，才是对的！在混乱鬼域，飞雪派也是数一数二的大门派，小魅去了之后，绝对是资源倾斜，重点照顾，你在这里想超过她，肯定是不可能的，别看现在你修为还能压她一头，但是很快，她就会超越你了！如果你还想和她能够在一起，那你就得跳出这个圈子了。”

　　老妈说的话，我丝毫不怀疑，苏小魅在混乱鬼域，会得到最好的培养，而我在这里，则只能靠自己，什么都没有，就算是我有一个鬼尊级别的老妈，但从本质上来说，也不会起到任何作用的。

　　“那我要怎么办？”

　　我对着老妈问道。

　　“去万盛鬼域！”

　　老妈斩钉截铁的对着我说道。

　　“万盛鬼域，那是什么地方？”

　　“和天冥鬼域是一个等级，但是比天冥鬼域排行还要靠前的鬼蜮！”

　　听着老妈的话，我又有些疑惑了。

　　“和天冥鬼域差不多，能有用么？我看饕餮家族的实力和飞雪派差不多啊，饕餮家族在天冥鬼域里面，也是个响当当势力，飞雪派在混乱鬼域里面，也是……”

　　我的话还没说完，就被她给打断了。

　　“差不多？差远了！”

　　老妈看着我，摇了摇头。

　　“你刚才说飞雪派，我就拿飞雪派给你打个比方吧，飞雪派在混乱鬼域，是核心势力，如果把飞雪派放到天冥鬼域，那么它最多就是个一流势力。”

　　“饕餮家族不也是一流势力么？”

　　老妈无语的看了看我。

　　“一流实力之间，也是有区别的啊，饕餮家族就是属于顶尖的那种，飞雪派是属于落后的那种，诶，鬼域之间的排名，看来你是一点也不了解了啊，也罢，我就和你说说，你这个比法，完全就是错误的，混乱鬼域只是一个二级鬼域，天冥鬼域是个三级鬼域，两个之间是完全没有办法比的，就跟你刚才说的势力一样，飞雪派在混乱鬼域是核心势力，如果到了天冥鬼域，只能算一流，那天冥鬼域的核心势力呢？”

　　听到这个话，我幡然醒悟，我只比较了两个势力去了，却忘记了大环境，没错，要是天冥鬼域的核心势力出手，那飞雪派这样的，岂不是就和渣渣一样。

　　“这下你懂了吧？”

　　老妈对着我问道。

　　我一脸认真的点了点头。

　　“为什么不去天冥鬼域呢，因为你在那边有了一定知名度了，并不是什么好事情，到了万盛鬼域，换个环境，也许会更好！”

　　老妈说的这个话，很有道理的样子。

　　“那我们到了万盛鬼域之后，要干什么？”

　　我对着老妈问道。

　　“一个月之后，万盛鬼域的五大核心势力，要联合举办一场鬼域大赛，用来招募新弟子，我们可以去参加一下！”

　　大宗门招募新弟子？看起来很厉害的样子啊！

　　如果招上了，那就真的是发达了啊，日后接苏小魅，肯定就不是问题了。

　　“行，那我们什么时候出发？”

　　“给你十天的时间，处理一下自己的事情吧！”

　　我对着老妈点了点头。

　　其实我在这边也没有什么大事，主要是苏小魅走的很匆忙，手下的那些势力，都没有来得及打点，我到了魅都以后，交代了一下工作，然后找自由老祖，落实了我的封地问题，再把我自己的东西安排好。

　　东东西西的弄了这么久，我总算是和老妈一起出发了。

　　之前到天冥鬼域的路上，我们是充满了凶险啊，但是这一次就不同了，老妈已经到了鬼尊的级别，所以带我赶路，那是一点问题都没有。

　　有传送阵的地方就传送，没有传送阵就靠走，一般的陷阱什么的，在鬼尊强者的手下，都不是什么大问题。

　　只是十天的时间，我们就到达了万盛鬼域。

　　值得一提的是，在路上，我看到了各种各样的奇景，疏通了我这段时间的心理压力之后，我的道术修为居然成功突破到了真人三阶的程度，我的鬼气和真气修为，再一次达到了平衡状态。

　　不知不觉之间，我感觉我的修为，又进步了一个档次。

　　到了万盛鬼域之后，我就真的有了一种土鳖进城的感觉。

　　老妈说的，万盛鬼域比天冥鬼域要高个一点点，但是真正到了这边我才发现，何止是高一点。

　　要不是确定万盛鬼域是个三级鬼蜮，我甚至都怀疑它是不是四级鬼蜮了。

　　在万盛鬼域的大街上，来来往往行走的，居然没有一个普通人，来来往往的住户，修为最差的，都是鬼将阶段，就连在街上跑的小孩，都有鬼兵巅峰的修为。

　　大街上摆摊的老板，随便抓出来一个，那都得是鬼王级别。

　　他们的修为参差不齐，有的高，有的低，鬼王巅峰的，并不是特别常见，但饶是如此，鬼王级别的这个基数，也是相当的吓人了。

　　我们随便找了一家酒店住了下来。

　　令我感到贴心的是，这里的老板并没有因为我们没怎么见过世面而鄙视我，知道我们是外地人之后，反倒挺热情的和我们聊天。

　　聊着聊着，我才终于知道了，为什么万盛鬼域如此牛逼。


第二百九十章 只能输，不能赢

　　因为你在这里，不管干什么，都和两个字有关，那就是实力！

　　在万盛鬼蜮，特别是我们现在所在的万盛城，没有鬼将巅峰的级别，没有入门的资格，没有到鬼王级别，没有居住的权利。

　　还有一些别的权利，也对实力有强行的要求，比如说在大街上摆摊，你必须要达到鬼王，如果你想开店，又必须达到什么样的实力，如此一系列的东西，环环相扣，不达到实力，你想要干的事情，就得不到审批。

　　听到这里，我感觉我也是醉了，万盛鬼蜮这么玩，完全就是精英战略啊，这样整下来，要是还有垃圾的话，那就真的是不用玩了，趁早歇菜算了。

　　在万盛鬼蜮呆了一段时间，主要是在周围的环境，还有稳固修为，老妈则是给我找关系，帮我去报名去了。

　　不得不说，老妈的人员关系，还真的是相当的好的，还真的帮我弄到了一个参赛的名额。

　　“儿子，这次比赛，对你来说可能有点困难，你要多多努力啊！”

　　老妈对着我说道。

　　困难？

　　听到这里，我感觉整个人都蒙了。

　　我现在的修为，虽然算不上多牛逼，但道术上面再一次突破的我，在二境鬼王这个阶段，应该已经是罕有敌手了。

　　我早就已经有心里准备，这万盛鬼蜮人才辈出，但却没想到，已经牛逼到了这个程度。

　　“老妈，这边年青一代里面，有很多三境鬼王？”

　　我有些疑惑的对着她问道。

　　老妈看着我，摸了摸我的额头。

　　“你这孩子，该不是烧坏了吧？万盛鬼蜮的三境鬼王级别的强者是不少，但是年轻的，我估计应该是没有的啊，你该不会是担心，比赛的时候碰上三境鬼王吧？”

　　“嗯！”

　　我对着老妈点了点头。

　　“你这傻孩子，我告诉你，不可能，三境鬼王又不是大白菜，有是有，都是一群老棒子，最少都一千岁了，这大势力虽然是收徒弟，但是五十岁以上的，他们是肯定不会要的，所以你的对手里面，根本就不可能出现三境鬼王的强者！”

　　听了老妈的话，我整个人都愣住了。

　　“那这个比赛，应该不难啊，我好好发挥一下，最差也应该能拿个前十吧，哪有你说的那么吓人！不困难嘛。”

　　“我什么时候说了是这个困难了？”

　　老妈有些无语的，对着我说道。

　　“你要是铁了心想拿第一，我估计这些人里面没有一个能够干的过你的，这都不是困难好么？我说的困难是，这场比赛，你不能赢！”

　　“不能赢？输了人家宗门能要我？”

　　我一阵无语的对着老妈问道。

　　“诶，我说的不是这个意思，输肯定是不行的啊，赢肯定是要赢的，但不要赢的太狠了，我需要你保持在第十八名到第二十名之间。”

　　老妈有些故弄玄虚的对着我说道。

　　“什么意思？”

　　听到老妈这个话，我才是彻底的疑惑了。

　　“你要进的势力，是万盛鬼蜮四大势力之后，排行最末的千机门，你的目标，就是进入千机门，成为一个记名弟子？”

　　“记名弟子？”

　　听到这话，我瞬间就激动了起来。

　　“我的这个修为，应该不算很差了吧？全力发挥的话，到万盛门去当个核心弟子，最差也是个普通弟子啊，怎么非得给我搞个最差的千机门的！”

　　“不明白？”

　　老妈笑了笑，看着我。

　　“你这个问题问的好，为什么不让你去更高级的地方，而是去这里呢？这其中的缘由，你恐怕不知道。”

　　老妈缓缓的对着我说道。

　　“你别看现在的千机门，似乎很勉强成为四大势力，但是其实，他的底蕴充足着呢，特别是，记名弟子这个阶段！”

　　“记名弟子？”

　　我看着老妈，就是一阵的无语。

　　“记名弟子能有什么啊？”

　　我一阵无语的对着老妈问道。

　　“你可不要小看这个记名弟子啊，这千机门里面最有出息的一批人，根据我的总结，他们在千机门的时候，都当过记名弟子。”

　　“都当过记名弟子？”

　　听到这个话以后，我整个人都愣住了。

　　“老妈，你就别和我开玩笑了。”

　　老妈看着我，眨了眨眼睛。

　　“认真点，我可没有和你开玩笑！”

　　她仔细的对着我说道。

　　突然，她不说话了，紧接着，我的耳朵里面收到了她的传音。

　　“一般人我都不告诉他的，因为这个里面，关系到一个巨大的秘密。”

　　老妈说到这里，顿了顿。

　　“千机门的后院里面，有一个常年什么都不干的老头，记名弟子会分配到给他送饭的任务，你去了以后，不要着急升自己的等级，一定要和他搞好关系，这样的话，就什么都有了。”

　　老妈对着我说道。

　　“给一个老头送饭？”

　　我有些无语了。

　　“这也算秘密？您到哪打听来的？”

　　我一阵无语的对着老妈问道。

　　“这秘密我是从哪打听来的，你就不要管了，那位，可是曾经整个万盛鬼蜮第一强者，随便指点你几句，就够你消化好多年了，总之，你天天给他送饭，好好伺候着，别想那么多乱七八糟的事情就对了，时间会证明一切的！”

　　老妈对着我说道。

　　“对了，这都还不是最重要的，现在当务之急就是，你得先把比赛的事情给弄好，现在的千机门，可只有最后几名，才有可能被分到啊！”

　　“行，没问题！”

　　我一阵无语的对着老妈说道。

　　诶，这个比赛啊，赢多了还不行，还非得输，这真是够了。

　　比赛如期举行，这一次的比赛，比我想象之中的要盛大的多。

　　我本来以为，五十岁以下的鬼王巅峰的强者不会很多的，但现在这么一看，我才发现，根本就不少啊，甚至比我想象之中的，还要多的多。

　　根据官方公布的数据，光是报名参加的人数，就有六万多人。

　　六万多人，这要是一场一场的打，这得打到什么时候。

　　不过好在，看到这么多的人，官方调整了一下，又出了新的政策。

　　年龄三十岁以上的除名。

　　这么一砍，人数哗哗的就变少了，本来是六万多人来着，本来是有六万多人的，但是这么折腾一下了以后，瞬间就变成了三千多了。

　　百分之一都没剩下，第一轮就已经有了这个淘汰率，简直是太吓人了。

　　第二轮，是鬼气的测试，鬼气不过关的，淘汰，只取前100，不过既然选的是三十岁以下的，大家的修为就比较接近了，二境鬼王的，凤毛菱角，大多数都只是一境鬼王巅峰而已。

　　我模拟了一个一境鬼王巅峰样子的修为，也很容易就通过了第二关。

　　我模拟的这个鬼气修为，大概在八十名左右，接下来，就没有什么别的了，就是战！

　　一百个人，已经完全可以安排战斗了。

　　这种匹配是非常随机的，我第一场战斗的是一个普普通通的一境鬼王，甚至连巅峰都没有。

　　第二场，也还是比较轻松，或者说，整个战斗队我来说都是没难度的，因为最牛逼的，也就是二境鬼王，给我塞牙缝都不够。

　　第二场又赢了下来，又赢了一场，我这才突然发现，我的目的，其还是不是为了赢啊，我是要十八到二十名，再这么赢下去，非得的第一了！

　　我赶紧又输了两次，我也终于知道，为什么老妈会说，我要做的事情有点困难了，有时候输比赢要注意的多的多，还好我的演技过关，总算是装了下去。

　　二十多场比赛过去了，我终于是如愿以偿的拿到了第十八名！


第二百九十一章 打杂弟子

　　如愿以偿的得到了十八名以后，需要的就是等待了。

　　万盛鬼蜮的核心势力，终于开始选弟子了，我的心情有些激动，说实话，从小到大，我还是第一次正儿八经的加入一个势力呢，之前我加入过地府，还有太皇宗，但是说到底，其实这些宗门并没有能够给我多大的归属感，希望这一次加入本宗门，会有一些不一样的体验。

　　前二十名弟子都被留了下来，按照规矩来说，我们这二十个人，大家都有机会加入四大势力。

　　首先挑人的，当然是排名第一的万盛宗，整个万盛鬼蜮都是用他他们的名字命名的，不用看都知道，他们屌的不行啊。

　　所有的人里面，他们挑走了五个，基本上都是前五名，其他的宗门，虽然多多少少都有些不爽，但是很显然没有哪个敢表现出来的。

　　排名第一的宗门选择完了以后，排名第二的宗门就开始选了，他们选了四个人。

　　等等，为什么我觉得这个节奏不大对啊。

　　果然，排名第三的宗门选了三个人。

　　五加四加三，十二个，这个节奏不对劲啊，现在，就剩下最后一个宗门了，最后一个当然就是千机门，老妈值钱说，这个比试，一般都是收前二十名的。

　　难道说，剩下的八个人，千机门准备大包大揽了？

　　接下来我才发现，我的想法是错误的，千机门并没有那么牛逼，他们也就收了三个。

　　刚刚好卡到第十五个的时候，歇菜了。

　　我们后面所有的人，都面面相觑。

　　“好了，这次我们四大势力联合举办的收徒行动，已经完毕了，大家，就散了吧啊！”

　　一位万盛宗的强者站出来，对着我们这边说道。

　　我们剩下的五个人，全部都目瞪口呆。

　　“散了？”

　　我这个第十八名还好，我前面的十六名，瞬间就发飙了。

　　他也不管什么万盛宗的威名了，站出来，就对之前的那位大声的质问道。

　　“前辈，您不能这样啊，以往每次四大宗门联合收徒，前二十名不是都可以入选的么？为什么到了我们这一届，就只收十五个了？”

　　万盛宗的这位，有些不屑的看了他一眼，没有理会他。

　　“还请前辈能够给我们一个解释！”

　　第十六名，又对着万盛宗的强者说道。

　　我看着他，忍不住摇了摇头。

　　这小子，简直就是个愣头青，我敢肯定，他百分之百完蛋，一点察言观色都不会啊。

　　果然，下一刻，对面万盛宗那位的脸色就黑了下来。

　　“你想要解释？”

　　十六名点了点头。

　　万盛宗的说完这句话之后，他就没有理会第十六名了，而是朝着旁边看了过去。

　　“你们，都想要解释？”

　　剩下的几个人，有些犹豫，最终只有十七名跟着他一起，点了点头，这两位应该都还是挺不服气的。

　　“前辈，我们辛辛苦苦修炼了这么多年，就是想要加入顶尖势力修行，但是现在机会已经到了我们面前了，缺又突然消失了，请恕我不能接受！”

　　“很好，你们两个要理由，我就给你们理由，理由就是，你们这一届的修为太差了，我们看不上，我们秉着宁缺毋滥的原则，所以这一届，只收十五个人，你们懂了么？”

　　万盛宗那人的话，犹如尖刺一般，朝着十六号和十七号的心里插过去。

　　十六号听到这话，脸上就是一红，但可他还是没有放弃。

　　“前辈，据我所知，我们这一届的实力并不是最差的吧，往前数第三届，他们……”

　　十六号说到这里的时候，脸上还保持着义愤填膺的表情，但他的话，却突然停止了。

　　所有人的眼光都朝着他的身上看过去，大多数人都是疑惑的，只有少数明白人，看清楚了刚下的一瞬间发生了什么。

　　就在刚才那一瞬间，第十六号的喉咙，被瞬间割断了，他不是不想说话，而是整人支支吾吾了半天，什么都没有能够说出来。

　　下一刻，一阵雪域喷出，十六号的头和身体，顺加你分家了。

　　所有人都愣住了，就在这个时候，万盛宗那位的嘴角，流露出了一丝意味深长的笑。

　　“现在，可以证明你差了么？”

　　所有人都知道万盛宗猖狂，但没有人会想到，万盛宗能猖狂到这个地步，居然当众就把一个参赛者给弄死了，而且还是有名次的那种。

　　“你们，还有谁认为自己不差的？也可以站出来！”

　　晚上增长欧冠的这位D一折我们生菜的这一批人说道。

　　经过了刚才的事件，对他的话，还有谁敢说不啊，毕竟刚才都已经死了一个了，要是现在再死一个的话，也不是不可能的事情，谁也不想拿自己的生命开玩笑。

　　“没意见，我们没意见！”

　　大家赶忙对着他说道。

　　“都没意见的话，哪就太好了，有意见也没有关系的，你们可以随时来找我提，我的名字叫银木，我欢迎你们随时来找万盛宗找我理论。”

　　原来这位万盛宗的，名字叫做银木。

　　我仔细的观察了一下，看不出他的具体修为，但最少也是鬼帝级别的，难怪他不怕别人报复呢，我们这些人，充其量也就是个鬼王级别的，想要报复他，基本上没有可能。

　　这些人里面，毫无疑问的是我最强，但就是我，想要报复这个家伙也是一点把握都没有的。

　　“好了，没什么事情的话，就散了吧！”

　　他一挥手，然后就带着人准备离开，说实话，我的心里也是挺急的，毕竟这关系到我进千机门的事情呢。

　　就在这个时候，我的传讯石响了起来，我一查，是老妈给我说话，老妈说，这次的事情，她也不知道到底是怎么回事，叫我不要强求，不行就算了，她再另外给我想办法，毕竟千机门也不是什么龙潭虎穴，只要是想的话，肯定还是有办法的。

　　想想也是，我认可了老妈的说法，刚准备放弃了。

　　大家也都散了，而就在这个时候，千机门那边的负责人突然开口了。

　　“十六到二十名的，你们要是没事的话，可以停一下，我们千机门，还准备招几个打杂的弟子，你们有兴趣么？”

　　本来听说要召弟子的时候，大家都是一阵的兴奋的，但是听到要召打杂的弟子的时候，所有人的脸色就开始变了变。

　　“打杂的？不是吧？”

　　听到这个，大家都是一阵的蛋疼。

　　“您这是给了我们希望，又让我们绝望啊，你们哪怕是招外门弟子都可以啊，招打杂的，这……”

　　千机门的那位说道这里，也有些不好意思了，毕竟能赢得比赛的，都是整个万盛鬼蜮前二十的天骄啊，让这些人来打杂，他也有些不好意思了。

　　“各位，不好意思，我们每年招人，都是有限度的，今年的限度到了，就只能招打杂弟子了。”

　　大家都是一阵的疑惑，而就在这个时候，之前万盛宗的那位银木，又开口了。

　　“李兄，你真的是太仁慈了，就这一批的小家伙们，他们的修为实在是不怎么样，你还收他们做打杂弟子，他们这实力，要是放到我们万盛宗，连打杂的都算不上。”

　　银木这话一说出来，千机门这边这位李前辈，脸色瞬间就变了。

　　“银师兄，这话这么说就不对了，你们万盛宗家大业大，我们千机门可比不上啊！”

　　银木看着这位李前辈，摇了摇头。

　　“也罢，你们万盛宗愿意捡垃圾，那是你们的事情，不要说出去，丢了我们四大势力的脸面就是了。”


第二百九十二章 天尊强者

　　看这个情况，万盛宗的银木，完全就是没安好心啊。

　　本来大家还是有点想要加入千机门的，知识想着打杂弟子的地位不好而已，而现在被银木这么挑拨离间的一说，他们就算是想加入，现在也没有心思了。

　　银木之前说千机门捡垃圾，要是他们还加入了千机门，那不就坐实了自己是垃圾了么？

　　看到这个情况，我摇了摇头，本来以为，这一届应该只是他们这些宗门并不想多重招人，或者是真的这一届的实力不够，但是现在一看，完全不是这么回事啊。

　　连我这个不怎么懂的外行人都看出来了，万盛宗很明显是在针对千机门。

　　而千机门这边的李前辈，除了略微表现出一丝的不爽以外，也做不了什么别的事情。

　　“谢谢银师兄，我们千机门的内务，就不劳您操心了！”

　　最终，李前辈还是表现出了一丝的不爽。

　　“我可没有操心你们千机门内务的事情，我只是不想让你们收一堆垃圾上当受骗而已。”

　　说着，银木终于离开了我们的视线。

　　“那个，各位，我知道，让你们到我们千机门来当打杂弟子，是有些委屈你们了，但凡事都要从头开始嘛，从零开始，可能会给你新的奇迹，要知道，万盛鬼蜮里面好多强者，以前可都是打杂弟子开始做起的。”

　　这位李前辈的好话，并没有什么特别的用处，之前十六号已经被挂掉了，现在十七号自然而然的，就把自己放在了领头羊的位置。

　　“前辈，我们本来是非常想加入你们四大势力的，但您们四大势力的态度，实在太让我们失望了，目中无人也就罢了，招我们过去，也就只是当打杂弟子，连记名弟子都算不上，对不起，请恕我不能接受！”

　　这位十七号说的，也是大实话了，基本上说出了所有人的心声。

　　这位李前辈，一听到这个话，转身就准备走了。

　　就在这个时候，咱挺身而出。

　　“李前辈，等等！”

　　我赶紧叫住了他。

　　“不就是打杂弟子么？我已经仰慕千机门好久了，我愿意加入千机门。”

　　我这话一说出来，所有人看着我的目光，都是一愣。

　　“你……你说什么？”

　　这位李前辈都有点不敢相信自己的耳朵了。

　　“我说，我愿意加入千机门！”

　　我再次清楚的把这句话重复了一遍，这下就连我旁边的其他人，看着我的眼神也跟看傻逼一样的了。

　　十七号转过来，呆若木鸡的看着我。

　　“你确定，你是要加入千机门当打杂弟子？你要知道，打杂弟子可是一个门派里面的最底层啊，就算是修为比你低的那些外门弟子什么的，都可以给你脸色看的。”

　　“对，我确定，就是打杂弟子。”

　　“你牛！”

　　他看着我，不说话了。

　　就在这个时候，那边的李前辈也缓了过来。

　　“那个，十七号刚才说的没错，打杂弟子的条件确实不怎么好，我看你能够修炼到这个程度，应该也不是独门独户的，加入我们千机门当打杂弟子，确实是把你们耽误了，刚才我说的是一句玩笑话，你们别放在心上啊！”

　　这……什么情况？

　　“别啊！”

　　我这就着急了。

　　“李前辈，我可是真心想加入千机门的，你看多少成功人士，不都是从打杂做起的么？”

　　这位李前辈看着我这么有诚意的样子，瞬间就被我感动了，仔细端详了我一会，然后认真的对着我说道。

　　“你……好！既然你真的愿意加入我千机门，我就收下你这个打杂弟子！”

　　我能够看的出来，这位李前辈，是个性情中人，果然，他的下一句话，也证明了一切。

　　“你能够在这个时候加入千机门，我李青也保证不会亏待你，你先在打杂弟子过度一下，混上半个月的时间，我虽然没有收徒的能力，但是我肯定给你推荐一位好师傅！”

　　李青拍着胸脯，对着我说道。

　　“那就多谢李前辈了。”

　　其他人看着我的这个情况，也眼热了起来。

　　在门派里面，最差的是打杂弟子，其次是外门弟子，再上升一级就是记名弟子，如果有师傅愿意正式收你为徒的话，那最少也得是记名弟子，甚至很有可能是门派的正式弟子。

　　“李前辈，我也要加入千机门！”

　　“我也要加入！”

　　其他人看着我以后，统统都开始兴奋起来。

　　“行，你们都可以加入！”

　　说到这里，李青的嘴角露出了一丝神秘的微笑。

　　我知道，这几个家伙，应该是惨了，我能不能起来，我也没有把握，但是他们之前的时候，多多少少也有让李青下来不来台的时候，这几位加入了千机门，打杂弟子就注定不是一天两天的功夫。

　　各大势力的高层都已经散去了，千机门这边，李青带着我们，到了宗门聚集的地方去回合。

　　说实话，我挺好奇的，千机门距离这里，肯定是有些距离的，开始我在想，他们会用什么交通工具，是冥龟，还是传送阵？

　　令我们没想到的是，他们弄了一个空中大船，整的跟航空母舰似的，而且飞行的速度超级快。

　　上船了以后，李青交代我们，多听多看少说话，然后就带着我们到了别的地方去了。

　　过了一会，我们到了船上一个十分豪华的房间。

　　房间里面，居然是一位鬼尊级别的老祖，不对，不应该叫鬼尊，因为他并不是一个鬼，而分明是一个人。

　　而且他身上流动的，并不是鬼气，而是真元。

　　那么这一位，应该就是传说中的天尊了。

　　真人之上是天师，天师之上，就是天尊。

　　说实话，鬼尊级别的强者，我还真的是见过不少，但是天尊级别的，我却是从未见过。

　　天尊就问了一下我们这边的情况，然后说让李青教我们一下门派的规矩，就让我们下去了。

　　那些被招中的，应该是每人一个房间，而我们这些，则是一起一个房间。

　　“大家，相互认识一下吧，到了宗门，也好相互照顾。”

　　十七号对着我们说到。

　　“我先来，我叫赤炎！”

　　“我叫林星！”

　　按照顺序来，所以我第二个说了名字。

　　“我叫宇文烨！”

　　我说完了以后，十九号紧接着说道。

　　“我叫武凯！”

　　大家都各自介绍了一番，然后聊了一下，没过一会，李青就过来教我们规矩了，门派规矩一大堆，他简单的说了几个重要的，然后丢了一本小册子给我们，让我们自己研究。

　　这大飞船，果然是给力，我真怀疑是不是那位天尊直接驱动的，用了不到半个小时，就通知我们下船，朝着船外面看过去，整个千机门，一片繁荣，面积之大，简直超过我看到过的任何一个宗门。

　　李青没有再出现，而是有专门的人带我们，降落在了靠外围的一个地方。

　　“这就是你们住的地方了！”

　　他带着我们推开了一个满是灰尘的房间。

　　“十分钟之内，把你们的房间打扫好，十分钟过后，会有师兄们告诉你们，打杂弟子应该做些什么！”

　　这位对着我们说了这句话以后，就消失了。

　　“卧槽，这什么情况，比飞船上面的环境还要差，我赤炎还没有住过这么差的地方呢，这是赤裸裸的歧视啊！”

　　赤炎愤怒的对着我们说到。

　　其他几位，虽然没有开口，但那种不满意的表情，显然也是写在脸上了。

　　“赤炎兄弟，既来之则安之，地方嘛，不都是人收拾出来的么？”

　　我对着他说到。


第二百九十三章 人是我打的！

　　真是受不了这些家伙，都是大少爷么？

　　我一挥手，真元流动，一个龙卷风出现在了我的手上。

　　模拟吸尘器的原理，我直接把整个屋子里面的灰尘都吸了起来。

　　“来吧，各位，整理一下自己的床铺！”

　　说着，我拿起他们送来的被褥之类的东西，这我都已经整理完了，才发现其他几位，都是一脸蛋疼的看着我。

　　怎么了？我一问，我去，都不会啊！

　　好吧，果断这些家伙在家里都是少爷！有丫鬟什么的伺候着，也难怪呢，都是家里的中流砥柱啊。

　　我把东西收拾好了以后，顺便也帮他们给收拾了一下，就在房间刚刚弄好的时候，突然，我们的门被很大力的一脚给踹开了。

　　几个穿着打杂道服的家伙，非常蛮横的朝着我们的房间里面走了进来。

　　“你们几个，就是新来的？”

　　“是的，有什么事情么？”

　　回话的是赤炎，对面的人牛逼哄哄，他也不甘示弱，大抵是从小都嚣张惯了，习惯了没有人和他叫板的日子，所以他对这几位一点都不买账。

　　对面的看到赤炎这个样子，也有些恼火了。

　　“有什么事情？是来教育一下你们这几个新来的，告诉你们，每天该干什么！”

　　这位说着，十分阴险的笑了笑。

　　“说吧，我们每天要干什么？”

　　“你们每天的工作，复杂点说吧，就是端茶送水，劈柴，烧火，扫地，总之这宗门里面，一切的杂活，都是你们的任务。”

　　这位说道这里，又猥琐的笑了一下。

　　“那说的简单一点呢？”

　　赤炎的脸色开始有些变了，虽然他早就已经有了心理准备，但听到是干这些事情的时候，他的心里还是有些开始打鼓了。

　　“说的简单一点就是，脑子机灵点，让你们干什么，你们就干什么，懂了么？”

　　“我……！”

　　赤炎这就要爆发了，我看到形式不对，赶紧拦住了他。

　　“咱第一天来，先不要和这些家伙过不去！”

　　我对着赤炎传音说道。

　　“给你个面子，我忍了，要是这帮家伙再装逼，你看我不弄死他们！”

　　好不容易把赤炎给整消停了，对面的一帮家伙，又开始嚣张起来了。

　　“你们几个，特别是你，床铺没有弄好，重新叠，卫生也没有打扫好，统统的不合格，搞成这样，像什么样子？简直有辱我们千机门的门风。”

　　“我们这里怎么不干净了？”

　　赤炎还在忍着，但我看的出来，他已经要爆发了。

　　就在这儿时候，站在领头那位身后的一个家伙，走了出来。

　　“记住了，吕师兄让你做什么，你就做什么，别问那么多为什么。”

　　说着，他走到了赤炎的床铺旁边，然后狠狠的抓了两下，丢在了地上，再下一刻，他不知道怎么的，弄出一瓶墨水，然后把房间里面撒的到处都是。

　　“之前脏不脏没关系，现在脏了！”

　　这次不光是赤炎了，我们几个看到以后，都开始愤怒了，赤炎已经完全发飙了，直接朝着那个吕师兄冲了过去。

　　“我看你是给脸不要脸！”

　　爆发之后的赤炎，一境鬼王的战斗力，完完全全的爆发出来。

　　对面那位被叫做吕师兄的，显然没想到这次的打杂弟子能有如此之高的实力。

　　看到吕师兄的时候，我就知道他倒霉定了，他的实力，差不多也有个五阶鬼王的样子，但距离一境鬼王还是有一定的差距的，那就更不要说，他此时此刻面对的，是一境鬼王巅峰的存在赤炎。

　　赤炎一出手，两三下就把这家伙给揍的狗血淋头的。

　　“你，你敢打师兄？”

　　那位吕师兄，开始本来是想出手教育一下赤炎的，但是被一交手就被压制了，自然是不服的。

　　“我有什么不敢打的，仗着是师兄，就欺负新来的师弟，我揍的就是你这种没教养的！”

　　刚说完这句话，赤炎一脚踢到了他的肚子上，吕师兄倒飞了出去。

　　“你……你给我等着，今天有你好看的！”

　　说着，吕师兄朝着外面跑了出去。

　　“赤炎兄弟，够爽快！”

　　就在这个时候，旁边的宇文烨对着赤炎说道。

　　“这种人，就是应该揍他丫的！”

　　“可是，我们毕竟是初来乍到的，这刚来就揍了师兄，怕是不大好吧！”

　　武凯有些谨慎的对着我们说道。

　　其实刚开始的时候，我也是这么想法的，但是这帮狗日的，实在是太过分了，我也不想再忍了，所以我才默认了之前武凯的出手。

　　“没什么不好的！”

　　就在这个时候，我开口了。

　　“人的忍耐都是有限度的，赤炎兄弟干的没什么不对，一会要是有人来找麻烦，我来帮你抗，你们都往我身上推就可以了，之前李青前辈跟我说过，我有什么困难，可以去找他。”

　　赤炎听到我这个话，有些激动的看着我。

　　“这怎么好意思，我赤炎，一人做事一人当！”

　　赤炎这个家伙，虽然有些冲动，但其实人还是不错的，最终经过了一番商量，我们决定一起扛。

　　过了还不到十分钟，之前那个吕师兄就已经回来了，他回来之后，可就不是之前那么几个人了，他可是带着三个记名弟子，朝着我们这边过来了。

　　“齐师兄，黄师兄，就是他们几个，我奉命过来教新来的打杂弟子做事，看到他们的房间不干净，就叫他们打扫干净，谁知道他们不同意也就算了，居然还打了我，还请师兄给我做主啊！”

　　那位齐师兄，走到了我们的面前。

　　不明不白的，就被人家黑了一道啊，这样还不够，那吕师兄，还继续对着我们这边说道。

　　“就是那个穿蓝衣服的，他打的我！”

　　“人是不是你打的？”

　　这个齐师兄，朝着我们问道，一股强大的修为，从他的身上迸发出来，这是天师一境巅峰的修为，赤炎的修为虽然还可以，但绝对不是此人的对手。

　　“是他先挑衅我们的，他故意弄脏我们的房间，然后说我们没打扫干净！”

　　“我问你，人是不是你打的？”

　　齐师兄的声音，又加大了好几十分贝。

　　赤炎刚准备说一句是，就在这个时候，我突然站了出来。

　　“人是我打的！”

　　“齐师兄，还请明辨是非！确实是他先招惹了我们！”

　　齐师兄看着我，脸上充满了不屑，一只手就朝着我伸了过来。

　　看他这个架势，是想一巴掌把我给扇开来着。

　　“我没问你的话！”

　　一个真人一境的修为，就想跟我斗？门都没有！

　　我运转起身上的真元，悄无声息的挡住了这一下。

　　他以为能够成功的扇飞我，已经朝着前面走了一步了，但下一刻，我犹如一座大山一般，挡在了他的身前。

　　“齐师兄，我可是在跟你说话！”

　　“你找死！”

　　一下子没有扇飞我，齐师兄已经感觉到很没有面子了，他再一次朝着我出手。

　　不过我经过了强化的身体和真元，怎么会怕他呢？

　　我的真元不管是从质还是从量上面来看，都是丝毫不输给齐师兄的，除了表面上的境界。

　　我们又过了一招，旗鼓相当。

　　这样下去，可不行啊，我可没有准备和他一起在这里吹风。

　　接下来的一招，我用上了冰莲的力量，冰莲虽然已经融入到了神鬼第三变里面，但是它的那种冰属性的力量，却是已经融入了我全身上下各个角落。

　　一股寒冷的气息，传递到了齐师兄的身体里面，我们这一次交手，他立马就吃亏了，整个人后退了好几步，而我这边，站的好好的。


第二百九十四章 敲打敲打

　　“你……”

　　不光是齐师兄，就连赤炎他们，看到这个情况也有些愣住了。

　　齐师兄刚才散发出的真人一境巅峰的实力，是所有人都看到的，就连赤炎自己也没有把握能够干的过，但大家都没想到，我居然这么轻松的就把他给挡住了。

　　“多谢齐师兄手下留情！”

　　我对着齐师兄说道，既然想要息事宁人，该给人家的面子，还是要给的。

　　“齐师兄，既然今天的事情已经这样了，再这么闹下去，不管是新来的打杂弟子打了外门弟子，还是外门弟子欺压新来的打杂弟子，传出去都不是什么光彩的事情，不如，我们就此罢手如何？”

　　我对着齐师兄问道。

　　表面上，我只是和他求和的，想让我们双方各退一步的，但就只是这样，他当然不会同意，与此同时，我的传音也在进行之中。

　　“齐师兄，李青前辈在招人的时候，对我多加照顾，还告诉过我，半个月之内，必定帮我在门派里面找一位师傅，日后我们肯定会是同门的！”

　　我的传音比说话的速度稍微慢上那么一点点。

　　刚开始的时候，这位齐师兄不为所动，但是过了还不到五秒钟的时间，他的脸色瞬间就开始变了。

　　“那个，这位师弟，我觉得你说的很有道理，这次的事情，不如就这么算了！”

　　果然，齐师兄服软了。

　　只要能被师门中人收为徒弟，那绝对是记名弟子或者以上的等级，他一个外门弟子，当然犯不着和我过不去。

　　“嗯，你这样想，就好了！～”

　　“请问师弟大名？”

　　“我叫林星，叫我林师弟就好了！”

　　我淡淡的对着这位齐师兄说道。

　　“我是第三院的外门弟子齐天，师弟如果没什么事情的话，今天这个事就这样了，我就先走了！”

　　刚开始他们几个都是气势汹汹的来的，但是现在态度来了个一百八十度的大转弯，所有的人都没搞明白是怎么回事。

　　很显然，这位齐师兄，是他们三个之中话事的，其他两位看到这个情况，都有些疑惑的朝着齐天看过去，但是下一刻，这两个人都是一副我懂了的表情。

　　很显然，是齐天给他们传音了。

　　而之前被我打的那位吕师兄，看到这个情况整个都傻逼了，他还天真的对着齐天说道。

　　“齐师兄，咱不能就这么放过他们啊，他们敢打师兄，藐视门规，目无尊上……他们……”

　　吕师兄的话还没有说完，齐天一眼就瞪了过去，然后转身就开始走了。

　　“齐师兄，我……”

　　齐天没有理会他，直接就走了。

　　如果要是这个时候，吕师兄还没明白齐天是对我有所机会的话，那他就真的不用活了。

　　“今天的事情，算我栽了！”

　　说了这么一句话以后，吕师兄赶紧跟着齐天走出了这里。

　　我用鬼眼朝着他们离开的方向看过去。

　　他们刚刚走出这个路口，齐师兄就开始对吕师兄大骂了起来。

　　“妈的，吕思维，你敢坑我！”

　　他愤怒的眼神，加上实力的绝对碾压，吕思维连屁都不敢放一个。

　　“我没有啊，齐师兄，我哪敢坑你啊，我是什么人，你还不知道么？”

　　“妈的，你还敢说没有？你知不知道，刚才是什么修为？”

　　齐天的脸色瞬间就黑了下来。

　　“这几个新来的，是一批的，那个叫林星的，排行十七，应该不会太强吧！”

　　“不会太强？”

　　听到这话，齐天彻底翻脸了，一脚朝着吕思维的身上踹了过去。

　　“妈的，不强我会被他打退？”

　　听到这个话，他身边的人再一次愣了。

　　齐天那一脚，很显然没有下重手，所以吕思维还能活蹦乱跳的走过来。

　　“师兄你不是让他的么？”

　　齐天对着他一声冷哼，然后说道。

　　“以后少给老子惹麻烦，自己去道歉，求不得原谅的话，以后就不要跟着我了！”

　　吕思维听到这个话，脸色都绿了。

　　“师兄，不是吧，让我去和一个新来的道歉？”

　　“我最后提醒你一句，你说的这位新来的，很有可能在一个月内超过我，达到记名弟子，或者更高的程度！”

　　说完，齐天就带着那两人走了，留下一脸傻逼的吕思维。

　　“吕师兄，这……”

　　之前很嚣张的给我们介绍吕思维的那位，看到这个情况，也彻底的傻逼了。

　　“还站着干什么，赶紧回去，把你们这个月的俸禄，都给我拿出来，不对，是这三个月的，赶紧他妈道歉去。”

　　吕思维显然也是有些被吓傻了。

　　我看着他们，感觉就是一阵的好笑，而就在这个时候，我旁边的几位，愣了一会，也反应了过来，瞬间就炸开锅了。

　　“大哥，林兄弟，你真是我大哥，你是怎么做到的？”

　　武凯看着我，满脸都是崇拜。

　　“就是！”

　　就在这个时候才，赤炎也凑了上来。

　　“刚才那几个小子，突然屁滚尿流的就走了，这到底是啥情况啊？”

　　我淡淡的笑了笑，朝着他们说到。

　　“没什么，我就是搬出李前辈的名字，吓唬了他们一下！”

　　“吊！”

　　“有后台就是好！”

　　吴凯和赤炎，都是一阵的赞叹，就在这个时候，旁边愣了半天的宇文烨，突然开口了。

　　“我有个问题！”

　　大家的目光，都朝着他看过去。

　　“林兄弟，如果我没看错的话，刚才你是一拳把齐天给打退了！”

　　“没错啊！”

　　我有些疑惑，这有什么问题么？

　　“如果是这样，你的实力，不应该是这个排名啊，完全可以到更好的宗门去。”

　　“对啊！”

　　“你这个完全可以杀进前十五的！”

　　……

　　身边的三位，都有些疑惑的对着我问道。

　　“没什么，我就是喜欢千机门！”

　　我保持神秘的对着他们说道。

　　“对了！”

　　我说着，停顿了一下。

　　“等一会，吕思维他们几个，肯定要找我，记住了，就说我没空，要是让你们转交东西的话，不接，都装的牛逼一点！”

　　我对着他们说道。

　　这个吕思维，既然敢来欺负我们，我就好好的钓一下你，不让你出点血，这怎么行？

　　“吕思维是谁？”

　　“就是刚那个吕师兄！”

　　我对着他们说道。

　　“你确定他们会来？”

　　“百分之百！”

　　我说着，回到了房间里面，然后把整个房间里面的东西，再打扫了一遍。

　　“记住了啊，别让他进来！”

　　说着，我就回到了我的床上，把帘子一拉，开始打坐了。

　　本来我们四个人之中，赤炎是把持着话事人的位置的，但是看到我的实力超群以后，他立刻摆正了自己的位置。

　　我一边打坐，一会就听到吕思维他们过来了。

　　果然，他们一过来就是要求见我，结果赤炎他妈，连嘲讽带酸水的，把他们给轰了回去。

　　他们一走，赤炎他们几个就冲了进来。

　　“林兄弟，神机妙算啊，你怎么知道他们会来道歉的？”

　　我笑了笑。

　　“当然那是算的，万物皆有因果嘛！”

　　我才不会告诉他们，是因为我看到了齐天和他们说话。

　　“那林兄弟，我们下一步该怎么办？之前他们过来道歉，给的礼物很丰厚啊，光是鬼王益气丹，就拿了十几个，这玩意在我们家族里，都稀奇的很。”

　　我看着赤炎这个没出息的样子，就是一阵的无语。

　　“你的眼界也太小了，这里是千机门，万盛鬼蜮最大的势力，他们之前拿给你的鬼王益气丹，只是他们普通的月俸而已！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“下次他们再过来的时候，放他们进来，我再敲打敲打，估计就差不多了。”


第二百九十五章 得来全不费工夫

　　听到我这个话，他们几位看着我的眼神居然出现了一点崇拜。

　　“林兄弟，这一招高！”

　　赤炎伸出一个大拇指对着我说道。

　　“嘿嘿，小意思！”

　　我对着他们说道。

　　果然，事情跟我想象之中的差不多，第二天一早的时候，吕思维几个，又开始拜访我们了。

　　这一次，我亲自接待了他们，他再一次对我提出了道歉，并且准备的东西，比上一次足足多了一倍，不过我对他的态度很暧昧，大家聊的很开心，但是绝口不提道歉的事情，只要他们一说道歉，我就扯开话题。

　　至于赔偿给我的东西，一概不收。

　　跟我聊了十几分钟的样子，吕思维灰头土脸的走了，当天下午，他再一次造访，整个人的脸色都是黑的，不过拿出来的东西，比上次又多了一倍，这一次我十分热情的接待了他。

　　东西收了，道歉也接待了，这一次，吕思维他们送了东西就准备走，我还盛情的邀请他再坐一会。

　　他当然是巴不得不要再看到我。

　　我当然也是乐得清闲，他这样的人，我也是懒得见到他。

　　他走了以后，大概一个小时的时间，就又有人过来了，这次来的，也是打杂弟子，但是他们对我们的待遇，那就十分的不一样了。

　　非常有礼貌的窍门，然后告诉我们打杂弟子的任务。

　　这次这位，那可是相当的好说话，除了让我们把自己门口区域的卫生打扫干净以外，居然没有给我们分配任何的任务，至于每个月的俸禄，都是一样的拿。

　　简直就是传说中的挂牌不办事啊，这种态度，我想就算不是最好的新人，也差不多了吧！

　　有好的待遇，我自然是高兴的，但是这都两天过去了，我已经成功的加入了千机门，可是老妈交代的事情，给那位老人送饭，却是一点眉目都没有啊。

　　不行，这个是非常重要的事情，我得想个办法。

　　现在我还是打杂弟子的身份，所以也不好到处走动什么的，所以我找赤炎出去，给我问了问，咱们打杂弟子院里面，谁的消息最多。

　　打听回来之后，结果让我有些吃惊，这个号称包打听的，居然是吕思维。

　　这还真是，不是冤家不聚头啊。

　　“去帮我找一下吕思维吧，就说我找他有事！”

　　现在四人组里面，我的身份和地位是最高的，大家都向着我，所以这点小事，都还是愿意帮忙的。

　　过了一会，吕思维过来了，但我看他的那个样子，就是一脸的蛋疼。

　　不过，他的这种蛋疼，也并不敢表现在脸上。

　　“那个，林师弟，请问找我有什么事情么？”

　　我看着吕思维，笑了笑。

　　“吕师兄，不要这么紧张嘛，我有不会吃人，这次来找你，纯粹是有点事情！”

　　我对着他说道。

　　“有个事，想找你打听一下！”

　　都说吕思维号称包打听，果然是没错的，一听说要找他打听事情，而不是要找他的麻烦，这小子立马就活泛了起来。

　　“师弟你这么说我就放心了啊！”

　　他深吸一口气，然后对着我说道。

　　“师弟，你想问什么，说吧！”

　　“我想打听一点关于记名弟子的事情！”

　　我这么一说，吕思维整个人就是一震，看着我的眼神越发变得恭敬起来。

　　“这……您尽管问，我知无不答。”

　　可以看的出来，吕思维这小子应该是想歪了，不过没关系，我也不纠正，随他乱想。

　　“我听说，有一个任务，是发给记名弟子的，说是专门给后院的一个老头送饭，是不是有这么回事啊？”

　　吕思维一听我这个话，愣住了。

　　“林师弟你是说后院的那个疯老头？”

　　“没错！”

　　我点了点头。

　　“谁不知道他啊，在我们千机门，他可是个有名的人物啊，记名弟子基本上都被他给摧残过，刚开始的时候，大家都还硬着头皮给他送饭，结果后来这个差事就被记名弟子派给外门弟子做了，刚开始的时候，外门弟子还是做的，但后来，外门弟子也趋之若鹜了，大家谁都不愿意去，结果这个活，就被派给我们打杂弟子了，你说倒霉不倒霉？真晦气啊！”

　　吕思维说到这里，深深的叹了一口气。

　　“那现在，是谁在送呢！”

　　“求别说！”

　　吕思维一听到我这个话，脸色就绿了。

　　“这次齐师兄倒霉，外门弟子里面轮到他了，我前段得罪了他，估计打杂弟子里面，送饭的就是我了！”

　　说到这里，吕思维简直就要哭出来了。

　　听到这话，我倒是有些兴奋了。

　　“你不能交给别人帮忙么？”

　　“咱都是打杂弟子了，还能给谁啊，大家都是打杂弟子，再说了，这种活，谁愿意帮忙啊，进去了以后，出来就没有完好的！”

　　那就是说，可以帮忙喽？

　　看到吕思维这个样子，我更加兴奋了。

　　“吕师兄啊，我挺想见识一下那个疯老头的，不如我去帮你送，怎么样？”

　　我对着吕思维问道。

　　“师弟，万万使不得啊！”

　　他看着我，脸直接黄了。

　　“这可是很危险的！”

　　“没事，我最近憋得慌，找乐子呢，再说了，疯老头也不一定打我啊，这样吧，你先给我送两天，要是好玩呢，我接着送，不好玩呢，我就还给你，怎么样，再说了，这一般弟子，可进不了后院呢！”

　　我这么一说，吕思维考虑了一下，就答应了。

　　我猜这小子的心里，现在肯定正在纠结呢，一方面正为了有人帮他送饭高兴，另外一方面，又怕得罪我而发愁。

　　不过对我来说，这倒是一件好事了，本来还担心拿不到记名弟子的身份，做不成事呢，结果阴错阳差之下，反倒让我给办成了。

　　果然，第二天任务下来了，真的被分到了吕思维的头上，我找吕思维要过了这份差事，到厨房去找饭菜。

　　厨房当然也是我们打杂的这边管理的，我虽然不怎么经常走动，但是对我这位把吕思维整的够呛的新来的林师弟，大家都还是有所耳闻的。

　　“林师弟来吃饭？”

　　负责烧火的师兄看到我，热情的跟我打招呼。

　　“兄弟们，给临师弟上一份外门弟子的份！”

　　他招呼着，旁边的师兄弟就准备端过来。

　　“师兄不着急，我是来给后院那位送饭的！”

　　“那可不是个好差事啊，怎么轮到您的头上了！”

　　“我自己申请的！”

　　我笑着对着他们说道。

　　“那，给您！”

　　说着，他拿了一份饭菜给我，看这成色，居然比打杂弟子吃的都差。

　　“这……饭菜也……”

　　我有些无语。

　　“林师弟你是有所不知啊，那位你给多好都没用，每次送的，他也没吃过！”

　　没吃？我有些无语。

　　“你把我的饭菜也帮我装一下吧，我省的一会再回来！”

　　“没问题！”

　　装好了以后，我还特地找他们弄了一份汤。

　　出去以后，我把我的饭菜和后院老头的饭菜调了一下，把好的那份给他了，差的一份自己留着。

　　第一次给人家送饭，总的留下一个好印象。

　　因为有地图，所以我轻松的找到了后院，说明了是个老头送饭的，一路上畅通无阻，还专门有人给我指路。

　　至于他们指路之后幸灾乐祸的笑容，就直接被我给忽略了。

　　后院老头有一个专门的院子，我缓缓的敲了敲门。

　　“前辈，我可以进来么？”

　　我保持着尊重和礼貌。

　　“滚进来吧！”

　　这人，真是屌啊，我直接被他的话吓了一跳，不过我还是走了进去。

　　“什么事情？”

　　我没有看见这老头的人，只听见了他的声音。


第二百九十六章 不好意思，我没内伤

　　“我是来给前辈送饭的！”

　　既然没人，索性我也就不多想了，直接了当的说道。

　　“拿走，我不吃东西！”

　　那位对着我说道。

　　这还这你的是，一点都不领情啊，果然他妈恩传说的没有错，这位疯老头的性格，很是古怪啊，送饭居然都不吃。

　　不过，老妈既然要我来给他送饭，那肯定是有道理的。

　　“前辈，不吃饭对身体不好的，您还是保重身体要紧，多多少少吃一点吧！”

　　我一遍对着疯老头说道，然后一遍把饭菜给拿了出来，一个一个的摆到桌子上。

　　外门弟子的伙食都还是不错的，再加上厨房那些家伙有点巴结我的意思，给我上的菜，品种多，样式好，再加上一个汤，五六个才摆成一桌子。

　　“我说了不吃，让你拿走的！”

　　我刚更摆完菜，下一刻，我就感觉我的脖子上面，被什么东西给抓住了，背脊一凉，下一刻，一股窒息的感觉，从我的脖子上面传过来。

　　咱也是有鬼王二境巅峰的战斗力的，但是被这么一抓，我瞬间就感觉，自己整个人就跟一个小鸡一样的，没有任何的反抗能力。

　　“我……！”

　　我……了半天，别的一个字也都没有能够说出来，这位的实力，着实有些恐怖，我实在是没有办法挣脱。

　　“小子，我给过你机会的！”

　　说着他的手上又用力了几分，按照这个节奏来说的话，我估计要不了一分钟，我就要断气了。

　　这……我怎么就这么倒霉啊，虽然之前送饭的人，都被收拾的够呛，但也没听说过死人的啊，难道就要成为给后院送饭死掉的第一人么？

　　我现在还不在地府啊，我死了以后，到底会不会变成鬼啊！

　　脑子里面各种各样的念头蹦出来，然而下一刻，我突然想到了一个十分重要的事情。

　　这种情况，肯定不止我一个人碰到过，既然人家都没死，为什么偏偏就我会死呢？疯老头虽然疯，但是没有杀人的先例啊！

　　赌了！

　　我没有反抗，就这么让他抓着。

　　时间一分一秒的过去了，终于在还剩下十几秒钟的时候，他放开了手，新鲜空气大量的涌入我的肺部，这一刻我才感觉到，能够呼吸是一件多么美好的事情。

　　我仔细一看，原来是老头的目光，被我送的饭菜给吸引了。

　　“今天的菜色，不大一样啊。”

　　老头看着我，有些奇怪的问答，感觉整个态度，都好了不少。

　　“是的，前辈，我看给您送的菜色不大好，所以我就把我的菜给您了！”

　　我对着他说道。

　　“我还特地给您要了一份汤！”

　　“哦？”

　　他有些奇怪的看着我。

　　“你不怕我？”

　　“不怕啊！”

　　我嘴上说着，表面上也很淡定，其实内心里面早就已经骂开了。

　　不怕？扯淡，老子都快被你给掐死了，能不怕么？

　　“有意思！”

　　老头看着我说道。

　　“居然不怕我，你是新来的外门弟子？还是记名弟子？”

　　“我是新来的打杂弟子。”

　　我对着老头说道。

　　“打杂弟子？”

　　老头看着我，有些疑惑。

　　“打杂弟子吃的饭菜，会这么好？”

　　“烧火的师兄对我比较照顾，所以给的伙食稍微好了一点点！”

　　老头看着我，笑了笑没有说话。

　　“得，我也好久没吃饭了，今天就破例一回，这外门弟子的饭菜，我上一次吃，还是几百年之前呢！”

　　老头说着，就是一阵哈哈大笑，然后就准备开始动筷子。

　　我自然是站在一遍看着。

　　他刚刚拿起筷子，似乎又觉得有哪里不对劲。

　　“等一下！”

　　他看着我说道。

　　“你也坐下一起吃吧！”

　　“前辈，这是专门给您准备的，我怎么好意思……”

　　我客气的对着他说道。

　　“我一个人，能吃的下这么多，你当我是饭桶？”

　　他冷声对着我说道，我这才入席。

　　我吃的时候非常斯文，一点一点的吃，就在这个时候，老头的声音，又传递到了我耳朵里面。

　　“饭桌之上无大小，你这样吃饭，像什么样子，是男人就要豪爽！”

　　他对着我说道。

　　就在我刚准备豪爽的吃饭的时候，突然，他的筷子朝着我夹的菜上面戳了过来，我夹的菜一下子就被他给抓住了。

　　“你也太没用了吧！”

　　我摇了摇头，又去夹下一个，结果老头还是一挡。

　　这让我彻底的蛋疼了。

　　这老头，也太……还让不让人好好吃饭了。

　　接下来连续五六次都是这样。

　　泥人还有三分火气呢，你这么玩，是真的要跟我过不去喽？

　　我也火了，开始和这个老头比试起来，你来我去的，我们就开始抢上了，大家都没有使用真气，也没有使用真元，不过让我觉得蛋疼的事情出现了，就是我不管怎么样，都抢不过他。

　　一顿饭，就这么被我们两个战斗光了，我几乎没吃到，全部都被老头给吃掉了，他摸了摸肚子，笑呵呵的朝着我说道。

　　“吃饱了，感觉很不错，果然这个饭啊，还是要有人抢，才吃得香！”

　　听到这个话，我瞬间就无语了，你之前不是还说，你不是饭桶，吃不完么？这么多的菜，我也一口也没吃到，你一个人全干光了，也真是好意思啊！

　　想到这里，我的心里就是一阵的蛋疼。

　　“你小子，天赋还是不错的，就是人太差了，连吃饭都不会！”

　　老头说着，还一边对着我嘲讽道。

　　“我差？”

　　我有些无语了，我不到三十岁的年纪，现在战斗力直逼三境鬼王，居然被人家说我战斗力差，这绝对是一件不能忍受的事情啊！

　　老头似乎是看穿了我不服气的心思。

　　“等你什么时候在我的手下能吃上饭了，你就可以勉强称之为不差了！”

　　“今天不算！”

　　我不服气的对着老头说道。

　　“我们明天再来，我还就不信了，我吃不过你！”

　　“你明天，还给我送饭？”

　　老头有些奇怪的看着我。

　　“送啊，我还没赢你呢，为什么不送，怎么，你该不会是，不敢吃我送的饭吧？”

　　我对着老头用了一击激将法。

　　“你敢送，我不敢吃？真是笑话，你来一天，我就吃一天！”

　　得到了老头这话，我开始兴奋了起来，老妈交代的任务，这算是完成了啊。

　　“就这么说定了啊！”

　　拿着饭菜，我成功的走出了老头的院子。

　　我一推开门以后，我发现有一堆人正围在院子门口呢！

　　一开门，还真是给我吓了一跳，什么情况这是？该不会是出什么问题了吧？

　　“各位师兄，你们……看着我干啥？这里出什么事了么？”

　　其中有一个，疑惑的戳了我一下。

　　“我们是来看你出了什么事情的！”

　　“我什么事都没有啊！”

　　我有些无语的对着他说道。

　　“你没事？这不可能！”

　　他有些失声的说道。

　　“你给疯老头送饭，怎么可能没事，我们可是都开赌局了啊，说吧，别装了，你是断胳膊了，还是断腿了？”

　　这位师兄看着我，一本正经的说道。

　　我这就无语了。

　　“真没有啊！”

　　我对着他说道。

　　“你看，胳膊腿都还在，完好无损！”

　　这家伙估计赌的是我的腿，一个劲的朝着我的腿看，我逼不得已，还跳了几下，给他证明我的腿真的没有事情。

　　“这不可能！”

　　我顺便又晃了晃胳膊，也证明了一下胳膊没事！

　　就在这个时候，后面突然一阵兴奋的声音响了起来。

　　“哈哈，你们这帮傻逼都猜错了，我就说是内伤吧，是内伤，给钱给钱！”

　　看到这帮人，我简直就无语了。

　　“不好意思，师兄，我也没内伤！”


第二百九十七章 万盛宗的挑战

　　“你没内伤？不可能，你肯定是骗我的，对不对？”

　　这家伙本来是相当的兴奋的，但是一听到我这个话以后，瞬间就蔫了半截了。

　　“我受伤没有，师兄们应该很清楚的就能看出来啊！”

　　我对着他们说道。

　　“骗你们没有任何的意义啊！”

　　他们看到我这个样子，直接无语了。

　　“那今天的盘口就算了吧！”

　　“算了，算了，都成这样了，还赌什么啊！”

　　他们都感觉有些无趣，不过就在这个时候，之前赌我受伤的那位，有些不死心的对着我问道。

　　“那你之前进去，都干了些什么啊？”

　　他这个话一问出来，倒是把之前那些准备走的人，又给吸引回来了。

　　“对啊，你之前都在里面干什么呢？”

　　我有些无奈的对着他们说道。

　　“也没干什么啊，不就是送个饭么？师兄们至于如此激动？我就是给疯老头送了饭，然后他吃完了，我就出来了啊！”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已！”

　　我说完，拿着篮子晃了晃，还把里面的东西给他们看了看。

　　“师兄们，我没骗你们吧！”

　　“对了，我还有事情呢，麻烦让让，让我先回去吧！”

　　我对着他们说道。

　　他们看着我，就像是看妖怪一样，不由自主的给我让了一条路出来。

　　“等一下，你是哪个院的弟子，叫什么名字？”

　　“我是打杂弟子，叫林星！”

　　我对着他们说道。

　　然后我就离开了。

　　这帮家伙，真是少见多怪，我估计他们都以为，我是毫发无伤的从疯老头的院子里面出来的吧，他们哪里知道我的凶险，我刚才在里面，可是差点连小命都没有了啊！

　　晚上回去了以后，我打坐修行了一会，鬼气和真元，都各自运行了一遍。

　　千机门果然不愧是排名前几位的宗门，虽然说现在有些没落的迹象，但是这里的风水，却真的是非常好的，灵气比外面，不知道要高出多少倍来，我在这里修炼一天，简直比在地府那边修炼十天的效果还要好。

　　我终于知道老妈为什么说，我在那边修炼的话，绝对顶不上在飞雪派的苏小魅了，因为从起点上面离开看，我们就已经到了两个不同的层次。

　　打坐休息到了第二天的早上，我继续去给疯老头送饭，这家伙，本来是一天一次就可以的，但是我感觉，疯老头还是挺有意思的，所以说，我决定一天给他多送两次。

　　这一次，我就没有跟厨房说，我是给疯老头送饭了，直接要了一份早餐，然后给疯老头送了过去。

　　疯老头看到是我来了，这一次还好，倒是没有给我搞什么一惊一乍的事情了。

　　而且这一次，我准备的早餐，刚刚好是一人分的，根本就不多，所以说疯老头这次应该是没有借口，跟我玩什么抢吃的游戏了吧。

　　想到这里，我为自己的聪明而暗爽呢。

　　就在这个时候，突然，疯老头敲了敲桌子。

　　“你小子，在干什么呢？”

　　“我在等着前辈你吃饭呢，你吃完了，我好收拾东西啊！”

　　我对着他说道。

　　“坐下来一起吃！”

　　“就这么点东西，也一起吃？”

　　我有些愣了，就疯老头昨天那个饭量，就这么点东西，恐怕还不够他一个人吃的吧。

　　“让你吃你就吃，拿一个馒头，今天吃不完，你就别想走了！”

　　我有些无语了，不就是吃一个馒头么？

　　我的手朝着馒头上面抓过去，一口一个，这有什么难？

　　但显然我想多了，老头的筷子，直接朝着我的手上插过来，我要是继续摸馒头，我丝毫不怀疑，这老头的力道，可以把我的收插传。

　　这尼玛的！

　　我赶紧收了回来。

　　“我看着馒头，你是吃不到了啊！”

　　老头有些无语的对着我说道。

　　“罢了，我还是自己吃吧，你吃不到馒头，就在这里陪我算了！”

　　这可不行，尼玛啊，谁想在这里陪一个怪老头？

　　我赶紧冲过去抢馒头，这一次，我可是动真格的了，直接开战，但是，每一次我的招式用出去以后，疯老头都能够轻松的挡住。

　　我们两个酣战了十几分钟，不对，具体来说，应该是我被虐了十几分钟，我终于抢到了馒头，但是吃的过程，又开始艰辛了起来。

　　把馒头放到嘴里，然后吞下去，这只需要一秒钟不到的事情，但是在现在，这一秒钟却是比登天还难。

　　这老头的攻击，简直是毫无缝隙，我连一个见缝插针的功夫都没有，直接被虐成狗了。

　　又打了十几分钟，好不容易我找个机会，一口把馒头吞下去。

　　我的心里这个开心啊，馒头都到喉咙里面了，马上就要吞下去了，我看你怎么办？

　　终于可以走了，我的心里这个乐呵，但是下一刻，整个人又傻逼了，因为老头朝着我的喉管一点，然后下一瞬间，我整个人忍不住的把馒头给吐了出来。

　　“小子，别以为吃到嘴里了，就是自己的，你还差得远呢！今天早上，就到这里了，回去自己好好想想吧，连个东西都吃不到，简直是废物啊！”

　　昨天说我是差，今天说我是废物，这个死老头，我还就跟你杠上了。

　　中午，我也去给他送饭，晚上也去。

　　每次吃饭，我们都持续着这样的大战。

　　刚开始的时候，我只是不服气，后来，我开始研究老头的招式，我们一直保持着一个默认的规则，就是谁也没有东用过能量。

　　我的肉身等级，可是堪比饕餮神兽的级别，但是在这个老头的面前，就跟纸糊的一样，完全没有办法。

　　我们如此持续了大概三天的时间，本来只是简单的运动，但是我感觉我的修为了，开始了直线的上升，本来鬼气和真元的修为，都是三阶巅峰的修为，刚开始压缩的时候，还有一点辛苦来着，但是这么打了以后，压缩的速度变得相当的快，几乎是每天一个进度，我可以感觉到，不需要一个星期，我就可以压缩到巅峰只要再有一个契机，我就可以谨慎到鬼王四阶了。

　　我有一种预感，只要到了鬼王四阶之后，我的战斗力应该可以直逼鬼王三境！

　　第四天，我刚刚送完早餐出来，被整的浑身大汗来着，有些奇怪的是，今天居然没有看热闹的。

　　我有些奇怪的找了一个师兄问了一下，他有些无语的对着我说道。

　　“这你都不知道？今天，万盛宗的，来咱们千机门搞交流来了，各个层次的交流都有！我们这边的人，大部分都去助阵去了！”

　　交流？这……表面上看起来是交流，但是万盛宗的这个心思，恐怕大家偶读知道，这哪里是来交流的，分明就是来打脸的吧！

　　想到这里，我无奈的摇了摇头。

　　回到了打杂弟子的地方，我们房间里面，剩下三个人居然也没去，就在这边等我呢。

　　“林兄弟，你听说没有？万盛宗来我们千机门挑战了！”

　　赤炎一看到我，就兴奋的说道。

　　“哦！”

　　我不冷不淡的回了他一声。

　　“你不想去看，我们都在等你呢！”

　　“没啥兴趣，打脸的比赛！”

　　打脸只是借口，最重要的是，这种层次我也不是很有兴趣。

　　“别啊，一起去吧！”

　　“不去！”

　　我坐在床上就准备修炼，现在对我来说，最重要的事情就是修炼，毕竟苏小魅已经集合了一个门派的资源，并且实力正在飞速提升。

　　“去吧！”

　　……

　　我还是低估了他们的决心，被他们弄的实在受不了了，我终于还是被抓过去了。


第二百九十八章 亲自出手

　　说实话，充其量也就是两个宗门之间的交流，更多的应该是万盛宗过来打脸，这种交流都是用的顶尖的阵容，碾压真的没有什么好看的。

　　不过，我最终还是低估了千机门的决心，显然能够排到前四名的势力，也并不是那么好对付的。

　　这一次来的规模并不是特别大，交流也就截止到了核心弟子的阶段，主要就是弟子之间的交流，带队的是万盛宗的一个长老。

　　我们千机门这边，当然也是给出了相应的阵容，是由第三院的一个长老接待的，出的人，也都是从第三院出的。

　　这也是万盛宗保险的地方了，第三院在万盛宗里见面，是排名比较靠前的，但又不是最靠前的院。

　　出这样的院呢，是最好把握的，赢了自然好，可以大吹特吹，如果是输了，面子上面也挂得住，毕竟我没有拿出最强的阵容。

　　这边笔试已经开始了，一般来说，最先开始比的就是打杂弟子。

　　之前万盛宗说过，像赤炎他们这种实力，到了万盛宗，只能做打杂弟子，我开始以为他们只是吹的，但是没想到，他们的打杂弟子里面，还真的是有几个狠人。

　　一境真人巅峰修为的，居然派出来了五个，而且这五个，一看就是那种身经百战的类型，因为往那一站，杀气就可以看的出来。

　　可能修为上面，赤炎他们和这种人差不到哪里去，但是如果论实战，五六个一起上都不够人家一个杀的。

　　这次万盛宗来比试，也是做了不少的功课的啊。

　　“本场，万盛宗胜！”

　　万盛宗在场上的一个人，一脚把千机门的弟子踹了回来。

　　“那个，文长老啊，你们千机门的记名弟子，可是都输了四次了，这按照规矩，我们应该是三局两胜来着。”

　　万盛宗来人十分的嚣张，说话挑枪带棒，一点都没有留面子。

　　“武长老，话可不能这么说啊，我们第三院的打杂弟子，可不是最强的，如果这次来应战的，是第一院的话，他们会让你们知道，什么才是最强的打杂弟子。”

　　我可以看的出来，这位文长老其实是很有些恼怒的，但是没办法，打杂弟子就是这个素质了。

　　“看来我们双方，还是有些差距的，不如这样吧，我们比赛继续如何，让你们第三院的打杂弟子随便上，不管是哪个，只要打赢了我们这边五个的任意一个，这场打杂弟子的比赛，就算你们赢了。”

　　“你确定？”

　　文长老听到这个话，脸色更黑了，这是更加赤裸裸的打脸啊。

　　“我确定，怎么样，文长老，如果这样你都不敢的话，那我只能说，你们千机门是草包了。”

　　文长老一声冷哼，转过头。

　　“第三院的打杂弟子，都给我听好了，人家武长老的话都说到这个份上了，我们第三院要是再不迎战，那就真的是草包了，我不管你们用什么方法，只要干翻他们中间的一个，三月资源翻倍，要是打不过，今年没有一毛资源给你们！”

　　听到这个话，所有打杂弟子的脸上瞬间就苦逼了。

　　“点到谁上就谁上，没有条件讲！”

　　说着，文长老命令了门下的一个记名弟子，开始点人。

　　接连上去了五六个，都是被人家菜的跟狗一样的。

　　本来准备拿车轮战拼人家，但是人家也不是傻逼，一个人打了五六场以后，就换一个人上来，总之不给你车轮战的机会，按照这个程度，只怕打不了一轮，人家就能够恢复好了，简直是开启了无限战斗模式啊！

　　这次千机门，可真的是要倒霉了。

　　就在这个时候，文长老再次发飙了。

　　“都给我上，没吃饭么？都不卖力？连人家一个都搞不过的话，外门弟子的资源也别要了！记名弟子可能不熟悉，让外门弟子点人！”

　　这样一说，外门弟子瞬间亚历山大，本来是看热闹的，但是莫名其妙的就中枪了，于是外门弟子开始点人，不过这样一来，效率果然好多了。

　　很快就轮到了齐师兄了。

　　他有些无奈的看了看这个情况。

　　“吕思维，你上！”

　　“齐师兄，这不是让我去送死么？我哪里是人家的对手啊！”

　　“让你上你就上，撑不住两分钟，后果你自己想！”

　　吕思维一咬牙上去了，齐师兄也是咬着牙，看了看我，朝着我的方向走了过来。

　　“林师弟！”

　　齐天看着我，整个人显得有些纠结。

　　“怎么了？”

　　“齐某之前做的有些不对，在这里跟你道歉了，现在师门有难，还请你出手相助啊！”

　　他小声的对着我说道。

　　大家都在关注场上的情景，所以没有人注意到我们这边。

　　“我？我一个新来的，不合适吧？”

　　其实我也不是没有想过上场，但想到我是新来的身份，就算了。

　　“没什么不合适的啊，你也来了一个星期左右了，要不这样吧，我去请示一下长老，拜托你帮帮忙了，所有人的资源，可都挂在你身上了。”

　　齐师兄对着我说道。

　　“行，你去请示一下长老吧，长老要是同意让我上，我就负责搞定一个！”

　　齐师兄兴冲冲的朝着长老跑过去，没一会传音又回来了。

　　“长老问你想打哪一个！”

　　“随便！”

　　齐师兄有些惊诧的把我的话给传了过去。

　　就在下一刻，一个陌生的声音，传到了我的脑子里面。

　　“你就是新来的记名弟子林星？说话可是要负责人的！”

　　“我愿立下军令状，肯定负责给您搞定一个！”

　　这不是开玩笑么？我一个二境巅峰强者，搞不定一境的？我还用不用混了？

　　“好，小子很狂，有意思，搞定了一个，我奖你一年的资源！”

　　这有点意思了，突然，一个不错的想法，在我的脑子里面冒了出来。

　　“要是帮您搞定两个呢？”

　　“两个？”

　　文长老的话有些诧异。

　　“那就奖励两倍！”

　　“三个呢？”

　　“奖励四倍？”

　　“全搞定了呢？”

　　“说大话可不好！”

　　文长老过来的声音，有些严厉了。

　　不过我可是兴奋了起来。

　　三个四倍，四个八倍，五个可就是十六倍啊，发达了的节奏，十六年的资源，一年拿到了。

　　“您就说，是不是十六倍吧！”

　　“老夫最不喜欢别人装逼，全搞定了，我奖你三十二倍，一个都搞不定，废你全身修为！”

　　他的声音已经有些冷了，但我一点也不在乎。

　　“没问题，您看好吧！”

　　我这话一说完，上面的吕思维就坚持不住了，下一刻，他被打的飞了下来，整个人开始七窍流血，显然是真的拼命了。

　　“你们千机门的渣渣，还有谁上来？”

　　在台上的那位，一声怒吼，就在这个时候，我猛然跳上台去。

　　“你们万盛宗，有些嚣张了，今天，就让我来治治你们！”

　　我嘴角微微翘起。

　　“你是何人？我可不记得，千机门有你这号人！”

　　果然，不经意的一句话，就透露出了，他们是有备而来，连记名弟子中人，都做了详细的调查。

　　“我是新来的，叫林星，你现在不认识没关系，因为你很快就能认识了！”

　　“林星是吧，找死！”

　　说着，他真人一境巅峰的实力瞬间爆发开来，朝着我冲过来。

　　如果说之前我只能勉强抵挡，还需要靠着冰莲的力量才能压制一境巅峰的话，那么经过这几天的提升，对付一境巅峰的真人，我已经可以不动用别的能力，和他们战的起旗鼓相当。

　　他的战斗本领虽然丰富的，但在我面前也就那么回事，毕竟境界不一样。

　　过了十几招，我找了他的一个漏洞，打了过去。


第二百九十九章 凶猛的打脸

　　到了我们这种程度，欺负一个一境真人，基本上是不需要什么太大的技术的，这么一下打过去，他直接倒飞了出去，然后下一秒钟，就开始七窍流血，就跟之前的吕思维一样。

　　我回头看了一眼吕思维。

　　看在你之前给我帮过忙的份上，这一下就算是给你报仇了！

　　然后，我又转过身，看着前面这一群人，已经被我KO了一个了，现在还剩下四个。

　　我看着对面的人，淡淡的笑了笑。

　　“下一个，是谁来送死！”

　　我这句话一说出来，所有的人都震惊了！

　　谁都没有想到，千机门的打杂弟子之中，会有人有这样的实力，下面看着我的人，除了齐天之外，其他的人都是一阵的震惊。

　　因为齐天和我是交过手的，他大约知道一些我的实力。

　　就在这个时候，上面的文长老，也开始给我传音了。

　　“没想到啊，你小子可以啊，还真的给我搞定了一个，长脸，太长脸了！”

　　文长老的声音里面，带着兴奋。

　　“这才哪跟哪啊，您刚才可是答应了，六十四倍啊，对面的五个人，我准备包饺子了！”

　　我的话，文长老并没有回复，因为他此时此刻，正在得意的哈哈大笑呢。

　　“武长老，之前可是你说的啊，只要是我千机门的打杂弟子，打赢了你们之中任何一个，就算是我们赢了！”

　　对面的武长老，脸色瞬间就变了。

　　“作弊，你们这是作弊，老实说吧，你们是不是找了一个外门弟子，或者是记名弟子，老冒充打杂弟子？文长老啊，没想到你为了赢我们，这样的事情都做的出来？”

　　听到武长老这么说，文长老可就不服气了。

　　“武老头，我承认你的实力比我要强上那么一点点，但是这也不能成为你胡扯的理由，这位，可是我们千机门刚刚招募的打杂弟子，就是前段时间的大会上面招募的，当时可是有你们万盛宗的人在场呢！”

　　文长老朝着武长老讽刺了回去。

　　“赤裸裸的新人，怎么，你们输了，不会是想赖账吧？”

　　武长老的脸上，青一阵红一阵的。

　　“赖账？我们是不会做这样的事情的，这一场，就算是你们赢了！”

　　武长老对着文长老说道。

　　“让？”

　　好不容易抓住了机会的文长老，当然不会就此放弃了。

　　“别这么说啊，武长老，咱们之间，可不存在让的关系，谁强大那赢得就是谁，要不这样吧，我也不让你履行合约了，你再派一个人上来，我们继续战斗，今天，我一定要让你们看看，我第三院的实力！就这样吧，你们能够打赢我们林星，就算你们赢了。”

　　这个话一说出来，武长老直接瞎了。

　　“好，这是你说的，文长老，太狂妄，可不是什么好事情！”

　　“这正是我要告诉您的啊！”

　　话刚刚说完，双方就开始有些擦起火花的意思了，但是这对我来说，并没有什么影响，因为我本来就是要上来对付他们的。

　　万盛宗那边，很快就又上来了一个。

　　“小子，你刚才打伤了柳师兄，你死定了！”

　　上来的是一个光头的小子，长的挺有喜感的。

　　“你柳师兄都被我打败了，我看你好像很有把握，能够答应我的样子啊！”

　　“柳师兄只是一时失误，被你给钻了空子，你们千机门有几块料子，我还不清楚，就让我来为柳师兄报仇！”

　　说着，他朝着我冲过来。

　　这……这位就是传说中的无脑？你师兄都打不过我，你还要上来送？

　　也许他们真的都以为，之前他们的那个柳师兄，是一时失误吧。

　　不过没关系，实力是可以证明一切的，就在我的下一个攻击，抓住一个空子，就把他给打了出去。

　　这小子有些不信邪的样子，再一次冲上来，但是说实话，他的实力，真的是不如之前那个。

　　被我又打回去之后，他就没有那么好的运气了，我接下来用狂风暴雨一般的攻击，让他认清楚了什么叫叫做现实。

　　又是一个被我给KO了，我们千机门这边，都开始尖叫了起来的，对面的万盛宗，则是脸色全年不都开始绿了，连续的两场失利，就像是一个巨大的巴掌，打在了他们的脸上。

　　“怎么样？武长老，我们可是又赢了啊，诶，看来你们的人，其实也不怎么样嘛！”

　　文长老不动声色的就骂了回去。

　　他一边说着，一边对着我传音说道。

　　“那个，林星啊，记住了啊，打出我们千机门的气势来！”

　　听到这话，我就觉得扯淡，之前的时候，怎么不说什么千机门的气势，我一上来，这乱七八糟的东西全部都出来了。

　　不过没关系，反正我的目的本来就是赢。

　　“对面的，下一个是谁来送死？”

　　我对着他们问道。

　　刚才秒掉一个人的时候，他们只以为我是蒙的，但是没几下就干掉第二个人，现在已经没有人敢小看我了。

　　我这话一说出来，一时之间竟然没有人迎战。

　　我朝着武长老看了过去，就在这个时候，文长老的目光也看了过去，我们两个的目光一起居然朝着武长老形成了一股逼迫之力。

　　“万盛宗第一宗门，看起来名不副实啊，怎么，不敢接下我的挑战么？要不这样吧，你们还剩下三个人，一起上怎么样？或者还有别的打杂弟子么？也一起上来吧！”

　　我对着他们说道。

　　刚才万盛宗对我们打脸的方式，我赤裸裸的打了回去，而且更加的厉害。

　　我这句话一说出来，武长老瞬间就没话说了。

　　“你们几个，输了就不要来见我了！”

　　武长老对着三个打杂弟子说道。

　　他们三个互相对视了一下，走上了擂台。

　　然而并没有什么卵用，毕竟他们都是真人一境，这种境界的人，上来一个和上来十个，对我来说并没有什么不同。

　　我一个人打他们三个，依然是游刃有余，这种境界上的差距，并不是人数的多少可以比拟的，除非他们会合击阵法，但显然他们又不会。

　　装模作样的打了一会，实在是没有兴趣了，挑了几个点爆发了一下，把他们三个给搞定了。

　　接下来，我们这边的文长老，脸上红润润的，那个开心啊，他说因为我刚才打脸的表现优越，直接给我提升到一百倍。

　　这简简单单的装了个逼，居然多了三十六倍的收入，简直是无敌了啊。

　　我乐滋滋的退了下去。

　　“这一场，就算是我们输了！”

　　武长老还是比较光棍的。

　　“我们进行下一场，外门弟子的比试吧！”

　　我们这边本来都是一阵的兴奋的，但是听到武长老接下来这个话的时候，大家的脸色又开始黑了下来。

　　没错，打杂弟子的比试，因为有我是赢了，但是万盛宗的整体实力，还是比千机门要强上一大截的，就算是我们赢了第一场，但是后面难免还是要被人家赶回来，而且这个节奏，很有可能被人家羞辱的更惨。

　　想到这里，文长老的脸色又有些开始黑了下来。

　　“这个，武长老啊，你们初来乍到的，不如我们休息一下如何？”

　　文长老的心思，我都能够猜得到，因为第一场赢了，他的自信心有些增加了，既然拿下了一场，何不趁热打铁？我猜他应该是想去借人。

　　“不用休息了，我们不累，现在就开始吧！”

　　没办法，武长老坚持，比赛还是很快就开始了。

　　果然，万盛宗的外门弟子，就跟吃了药一样的，一个二个的凶猛异常。


第三百章 林星，外门弟子

　　三个人打五个，怎么打？这注定又是一场被打脸的比赛啊，这个后果我都可以想的到了，惨的一比。

　　当然也不是没有赢的可能性，就是可能性有那么一点点小，除非我们这边的三个人，一鼓作气的连续打三场，然后三场都赢了。

　　但是看看对面的阵容，再看看我们这边的阵容，我真的觉得这个有点难了，对面的修为，虽然也是二境中期的样子，但都是马上要晋入后期的，而且也是实战经验相当丰富的那种。

　　我们这边的，妥妥的都是刚到中期这个程度没几天的，这要是真的打起来，基本上都不是对手啊！

　　看到这个情况，我又开始为我们的千机门担忧了。

　　与此同时，文长老的眉头，也开始皱了起来。

　　“文长老，开始吧！”

　　对面的武长老有些咄咄逼人，看他的样子，是准备马上把他上次丢掉的面子给找回来！

　　“好吧，开始吧！”

　　反正也是丢人，早丢晚丢，似乎也没有那么大的区别了，所以文长老也放开了。

　　我们这边第一个上场的，果断就被人家给虐了，在对面的手下才走了二十多招，就被人家一个爆发的道术给轰了下来。

　　还好到了外门弟子这个程度，大家都还是比较有公德心一点的了，下手没有那么重，所以说我们这边这位只是受了一点轻伤。

　　“下一位，请吧！”

　　对面的武长老看着这个情况，就是一阵的微笑。

　　我们这边斟酌了半天，文长老亲自点了一个人上去，并且对他积极呱呱的说了一些什么。

　　这位上去之后，果断给力了许多，他不再跟对面的硬碰硬，而是开始游斗了起来，东一榔头西一棒子的，虽然被对面压制的很惨，但最少有一个好处，就是没有立刻落败。

　　一时之间，两个人有些难解难分了。

　　文长老的这个想法，还当真是十分精辟的，既然技巧上比不过你，我们就和你比耐力，和你比真元量，同一等级的，我们的真元量不可能差别如此的大，你打我就跑，你攻击我不接招，我就算多用一些真元，我也要躲过去。

　　这样猥琐的打法，就把比试压缩在一个纯粹拼真元的阶段了，对面虽然很恼火，但是面对这样的比试，他们也没有什么好的办法。

　　虽然赢是肯定的，但这种打法，对方即使赢了，也会消耗很大，搞不好还会被找到机会反击。

　　如果要是在战场上，用这样的方法，当然是死定了，不过这只是比试，这种方法就相当猥琐了，果然姜还是老的辣啊，文长老这一手玩的真是漂亮。

　　我本来以为，文长老只是想要拖延一下节奏，让自己输的更好看一些，但最终我发现，我还是低估了文长老的老奸巨猾，过了差不多一分钟的样子，我看见我们的后方有人来了，来了三个二境中期修为当然的人，这三位很明显，都是外门弟子。

　　想都不用想，这肯定是从第一院借过来的人，这一招拖延时间，用的真是好啊！

　　对面的武长老也不是傻瓜，显然也发现了这一点了。

　　“文长老，你们这么打，就有些没有意思了吧！”

　　这话意有所指。

　　文长老装作什么都不知道的样子，他看了看场上。

　　“我觉得没什么不对啊，比试嘛，每个人有每个人的策略不是？”

　　这两位老人家还真是，话里有话啊，绵里藏针的，表面上说的是场上的比赛，实际上却是在说文长老借人的事情。

　　人的真元都是有限度的，终于场上那位还是支撑不住了，被打了下来。

　　“下一位，是谁！”

　　万盛宗那边的那人，深呼吸了一下，似乎是在恢复真元，看这个节奏，他还想干翻一个！

　　“换人！”

　　武长老果断的说道。

　　这位兴致冲冲的还想再打一场的，被武长老这么一瞪，屁都不敢放一个，只好赶紧缩回去了。

　　文长老的援军到了，所以显得相当的兴奋，战斗再一次打响，这可是第二场了。

　　“武长老，我不会再输了哦！”

　　“是么？”

　　武长老看着他，一脸蔑视的笑。

　　随即，他对着身边的弟子说了几句话。

　　然后战斗开始。

　　文长老找了援军的，明眼人都是可以看的出来的，大家都以为，这一局文长老应该是赢定了的，但是谁也没有想到的是，刚刚一开打，情况就出乎了哦我们的医疗，千机门再一次被压制，请了援军都没有用，而且这一次的压制，来的异常的疯狂，一分钟之内，千机门就被干翻了。

　　“谁还要来送死？”

　　万盛宗那边那位，两只眼睛红红的，浑身充满着戾气和杀气。

　　“你……居然对门下弟子使用禁药！”

　　文长老愤怒的对着对面的武长老叫道。

　　“禁药？我们才不会干这些没品的事情呢，我们万盛宗的外门弟子，在刚才的战斗之中，走火入魔了，并且他暂时压制住了心魔。”

　　走火入魔，在我们看来那是一件非常不好的事情，但是实际上，他的效果却并不是只有爆体而亡，传说中有些人在走火入魔的时候，修为会剧增，没想到武长老这边就有这么一个人。

　　“怎么样？文长老，凭你的实力，应该一眼就能看出来我没有说谎，你们千机门，战还是不战？一分钟之内没有选择，就算你们认输了啊！”

　　这位虽然是二境中期，但是走火入魔之后，修为直逼二境后期。

　　很显然，就算是请过来的援军里面，也灭有人能够干的掉他。

　　文长老的脸色，又开始惆怅了起来。

　　这……我挣大钱的机会又来了啊，不如毛遂自荐？

　　我鼓起勇气朝着文长老，就是一个传音过去。

　　“长老，这几个家伙，是不是有点烦心啊，不如我帮你上去解决他们，怎么样？”

　　文长老很快就给了我回复。

　　“别在那添乱了，这是二境后期的修为了，你是想上去送死么？”

　　“老规矩，剩下全解决了，包打脸，还是一百倍的资源，我要外门弟子的，您看怎么样？”

　　我也不跟文长老逼逼了，直接提出了条件。

　　“你真能打赢？”

　　文长老也有些动容了。

　　“没问题！”

　　我对着文长老说道。

　　“现在唯一的问题，就是我还是打杂弟子，没法代替外门弟子出战啊！”

　　“没关系！这都是小意思，还是军令状啊，赢了一百倍，输了把你废！”

　　文长老说着，甚至都没有给我拒绝的机会。

　　“这一场，我们接下了！”

　　文长老稳如泰山的对着对面的武长老说道。

　　“在此之前，耽误你十秒钟，我说句话。”

　　“你说！”

　　武长老的眼神之中带着点怜悯，他以为文长老是进行失败前的讲话。

　　“打杂弟子林星，贡献卓越，现晋升为外门弟子！”

　　“谢长老！”

　　我对着长老说道。

　　只是打一张，外门弟子的身份，就轻松到手了？这才是意外之喜，果然这些都只是长老的一句话而已。

　　全场一片哗然，下一刻，文长老一个眼神朝着我看过来。

　　“弟子林星，愿出战！”

　　我直接跳上了战台。

　　这一刻，大家的目光再一次注视到了我的身上。

　　“文长老，你这是什么意思？你们千机门没人了么？派一个打杂弟子出战？”

　　武长老略微有些不爽。

　　“怎么能是打杂弟子呢？你们没听见，我刚才已经晋升他为外门弟子了么？”

　　“你居然用打杂弟子侮辱我们！”

　　武长老有些愤怒了。

　　“武乾，全力出手！”

　　那位双眼红红家伙，朝着我的方向看过来。


第三百零一章 让你们所有人一起上

　　一个二境中期的真人，即使是走火入魔了又怎么样呢？

　　我淡淡的冲着对面的武长老笑了笑。

　　“武长老，不如我们干脆点吧，您对面除了这位，还有几个人吧，让他们一起上，您看如何？”

　　我对着他说道。

　　反正今天都已经嚣张到这个份上了，我也就索性再牛逼一回。

　　“让你们的记名弟子也一起上吧！正好让我活动活动筋骨！”

　　我说完前半句话的时候，大家只是有那么一点点的惊讶，但是当我把后半句话说出来的时候，这个惊讶就变成了惊吓。

　　“小子，你说什么，是不是老夫我的年纪太大了，耳朵有些不好，你想连我们的记名弟子都一起挑战了？”

　　“没错！”

　　我淡淡的看着武长老。

　　“如果我没猜错的话，你们的记名弟子应该也是五个人吧，让他们一起上好了，我一起都接下来了！”

　　就在这个时候，我身后的文长老，也开始给我传音了。

　　“小子，你这话说的，牛逼吹大了吧！”

　　我一阵无语的对着文长老说道。

　　“我这是给您省事呢，免得您一会记名弟子再打不过我了，我再出手一次，您不觉得累，我都觉得累呢，不如现在直接了当，我们一次解决了算了，也没有那么多的麻烦！”

　　“没看出来，你小子还有这个野心，行，如果你这次搞定了，我直接给你晋升到记名弟子，老夫亲自收你为徒，然后奖励，就按照记名弟子的资源算，给你两百倍！”

　　我去，这下才真是发达了啊，一个记名弟子两百年的资源，这就仅仅只需要我进行一次战斗，也就是说虐待了对面的那几个家伙，这些东西就都是我的了。

　　“武长老，请您的人上来吧！”

　　“小子够狂妄，不过，我们万盛宗，也是不会干这样的事情的，这要是传出去了，说我们以大欺小，你先打赢我们一个记名弟子，再来装逼吧！武陵，上！”

　　说着，他朝着记名弟子里面点了一个人！

　　那个叫武陵的，朝着我们这边走了过来，我仔细的看了一下，这位武陵的修为，还真的是不简单，二境巅峰的强者啊，在万盛宗里面，也就只能算是一个记名弟子，由此可见，万盛宗是多么的强大了，我估计这种层次，在千机门里面，说不定都可以晋升为正式弟子了。

　　“武陵，请指教！”

　　这位武陵，还显得冰冰有礼的样子。

　　“林星，我会好好指点你的！”

　　大家可能会以为我这个话是在装逼，但是今天逼既然都已经装出去了，再装的大一点，也就无所谓了。

　　“好啊，等着你！腾云诀！”

　　说着，他的气势开始攀升，很显然，这位是相当的不简单啊，他直接就开始用出提阶功法了。

　　居然有一种逐步朝着真人三境发展的趋势，当然，只是提升了一点点，就停住了，在鬼王二境这个阶段，想通过提阶功法达到三阶，是很困难的，毕竟像尸毗王那样有着远古时期传承的强者，是非常的少的。

　　我看着他，深吸了一口气。

　　对付他，并需要什么特别大的东西，但就我现在这个实力，直接打肯定是打不过的。

　　“咒请哪吒三太子……”

　　我开始念起了咒，请哪吒神咒。

　　本来我是想请一个高端一点的神降临的，但是想了一下，还是哪吒最划算，第一个，我请哪吒的次数最多，配合默契，第二个，现在请哪吒大神的各种东西，应该都已经恢复了。

　　哪吒成功的降临到了我的身上。

　　我的气势也开始攀升到了二境真人的巅峰。

　　“你这是什么招数？”

　　对面的武陵看着我，有些疑惑。

　　“能够打赢你的招数。”

　　在地球片区，其实请神咒还是挺常见的，我也没有想到过，到这里以后他们居然会不认识。

　　“多说无益！”

　　武陵的脸色也开始黑了起来。

　　“一起化三清！”

　　说着，他的两只手掐出了几个我从来都没有见过的印诀，然后三股气息，朝着我的方向攻过来。

　　这家伙果然有两下子啊，每一股气息居然都有他本身实力的程度。

　　这就让我不得不重视起来了，想要答应他，看来并没有我想象之中的那么容易。

　　“火尖枪！”

　　“风火轮！”

　　“混天绫！”

　　现在的我，早就已经不是以前的状态了，召唤哪吒的护身法器，信手拈来。

　　“烈焰破天！”

　　我一声怒吼，火尖枪朝着前面的三股气息指过去，而就在这个时候，从风火轮上面喷出来两股巨大的火焰，而这结合在一起，威力直接上升了好几倍。

　　以前我请哪吒上身的时候，并不知道还有如此牛逼的道术，这个道术是突然从我的脑子里面蹦出来的，这也是我第一次使用，本来我并不知道他的威力如何，但是这么一实验下来才发现，简直叼炸天了。

　　这才使用了三分之一的真元，这个烈焰破天直接把他的一气化三清给打散了，不光是如此，这股子劲，直逼他的本体。

　　武陵看到这一幕，也被吓到了。

　　不过他的实战经验很丰富，反应也是相当的快的，两三秒钟的时间，就已经完全反应过来了，朝着后面躲了过去。

　　就算他躲的再快，还是别我的火给烧到了，接下来的事情就简单的多了，我直接朝着他冲了上去，混天绫做控制，然后火尖枪一枪撂倒。

　　全程的战斗，也没有超过三分钟，所有的人再一次被我吓到，其实我自己也有些被吓到了，毕竟好久都没有请过哪吒大神了。

　　“武陵被我给打败了，现在我可是有说话的资格了，我朝着上面看了过去。”

　　“武长老，现在可以证明我的实力了么？让你的人一起上吧！”

　　“一起上，输了就不要回来了！”

　　武长老一发话，他们那边所有的记名弟子和外门弟子，一起朝着我冲了过来。

　　看到这个情况，我就笑了，选哪吒还有一个方面，就是我不怕群战啊！

　　“三头六臂！”

　　我的真元开始急速的燃烧，这个神技也被我给使用了出来。

　　本来我还担心真元会不会不够，需不需要暴露我鬼术的实力的，但是很快我就发现，其实是我想多了。

　　就在这个时候，很久都没有怎么发挥作用的玉佩，突然开始给我传递起真元来，而且这个程度，相当的迅猛，几乎是一瞬间，我的真元就被补充了百分之七八十了。

　　“来吧！”

　　看着我这个样子，他们已经见怪不怪了，一个二个都朝着我攻了过来。

　　我刚开始的时候，招架的还不是特别的顺，但没过一会，我发现我越打就越顺。

　　大概五六分钟的样子，我也熟悉了，再这么和他们打下去，也不是个事情，我开始找机会爆发了。

　　先抽出三只手，点对点攻击，打爆了一个外门弟子，然后局面就打开了，凭借速度，我先干翻了所有的外门弟子，然后再开始对付记名弟子。

　　我本来以为，这些记名弟子里面，会有实力很强大的，但是事实上出乎我的意料了，因为最牛逼的，也就是之前的武陵了，这帮人里面，还没有能够超越武陵的。

　　又用了不到五分钟的时间，这帮人全部被我给搞定了，我退了哪吒大神，站在了场地中间，一视频见，全场都沉默了。

　　这种比赛，是不需要裁判的，打的怎么样大家心里都清楚，所以也没有人来宣布我的胜利，所有人都呆住了，直到一会之后，文长老反应了过来。

　　“武长老，是不是让你的人，先下去治疗一下啊！”


第三百零二章 拜师

　　“哼！”

　　武长老一声冷哼，看着我们的脸色直接就变了。

　　“没想到啊，你们千机门，还真是卧虎藏龙，我承认，这一场比赛，是我们万盛宗输了，下一次有空，再来和你们千机门讨教！”

　　武长老说着，大手一挥，那些个受傻瓜的家伙，直接被他给收走了。

　　然后武长老直接扬长而去，他走之前还意味深长的看了我一眼。

　　这是什么情况？武长老不比了？不应该啊，就我这个程度，已经是最大的发挥了，我自己有几斤几两我还是清楚的，把记名弟子和外门弟子搞定，已经是我的极限了，他们比试的话，应该还是有正式弟子的比试的，要我进行这种比试，胜利基本上不可能。

　　万盛宗这个程度，我已经基本上看出来了，他们的正式弟子修为绝对不小，要么就是接近三境鬼王了，或者是半步三境鬼王，要么就直接是鬼帝的修为了。

　　要知道，二境的鬼王，就可以和普通的鬼帝战个旗鼓相当了，如果是三境的鬼王的话，只怕三阶的鬼帝都不是对手呢。

　　要是正式弟子真打起来的话，千机门肯定不是万盛宗的对手。

　　本来我是有些奇怪的，但是很快我就想到了问题的关键了，我们这边，我一个人已经赢了三局了，不管怎么说，我们都是胜利了。

　　还有一方面的原因，我估计对面的武长老还是有些顾及我的，他应该是怕本来要赢了，我又蹦出来了。

　　随着武长老的离开，整个千机门就是一阵的寂静，然后突然的，不知道是谁带头，整个千机门第三院，开始了一阵巨大的欢呼。

　　所有人都在狂欢着，就连文长老，也露出了满意的表情。

　　我从台子上面跳了下来，回到了赤炎他们几人的身边。

　　“林星，没想到啊，深藏不漏！”

　　赤炎看着我，神色有些复杂。

　　“就是，你这个实力，别说是外门弟子了，就是当记名弟子，也是小菜一碟吧！”

　　“之前的比试，你是故意输的，还是没有用全力啊！”

　　看着赤炎他们几个一脸想不通的样子，我微笑着对他们回复道。

　　“都有吧，主要是，我喜欢千机门，我觉得这里，挺有意思！”

　　我是导致这场比赛胜利的直接原因，所以我走到哪里，大家的目光就都跟到了哪里。

　　所有人的眼神都聚焦到我的身上，有的崇拜，有的兴奋，有的激动，还有的羡慕嫉妒恨，这种情况早就已经不是第一次了，但是不知道为什么，我还是莫名其妙的有些不适应。

　　很多人都想上来跟我说点什么，但是就在这个时候，文长老突然降临在了我的旁边。

　　“林星，这一次你立了大功了，跟我来领赏吧！”

　　本来我以为，文长老的表情，会有一些激动的，但是我没想到，在激动之后，他却是表现的异常的平静。

　　我对着身边的赤炎他们说道。

　　“你们先回去吧，我一会就过来！”

　　说完，我就和文长老去了。

　　所有人都以为，我是和文长老去领赏的，就连我自己也是这么认为，但是我不知道的是，这个赏，还真的不是那么好拿的。

　　文长老左拐右拐，带我到了一间非常神秘的屋子里面。

　　这里不管是环境还是气氛，都有些诡异，再怎么说，发奖励也不需要到这里吧，不过转念一想，这次可是二百倍的记名弟子的修炼资源啊。

　　我有些好奇的看着文长老，对着他问道。

　　“我们的奖励，什么时候发？”

　　“奖励不要着急，肯定会发给你的，当然，是在你把你的问题交代清楚之后！”

　　听到这个话，我感觉我的脑子有些不够用了。

　　“交代问题，我没有什么问题好交代的啊！”

　　“林星，男，今年二十二岁，来自地府地区，地球出生，其母是鬼尊强者，号称三代孟婆，可有这么回事？”

　　听到这个话，我直接震惊了。

　　不是吧，可是什么都没说呢，这千机门是怎么知道我的身份的。

　　“是有这么回事！”

　　人家都已经知道了，我不承认也没什么用，再说了，我连名字都是用的自己的，也没有什么必要藏着掖着。

　　“你在天冥鬼域曾经轰动一时，闯鬼尊塔的时候，曾经因过塔速度神速，获得过扫塔侠的称号，在饕餮家族，连战百人，获得过百战勇士的称号，我说的可都对？”

　　“没错！”

　　我非常光棍的承认了，没想到，千机门知道的，远远比我想象的还要多。

　　“我们还知道，你还有个道侣，在混乱鬼蜮的飞雪派！”

　　“你们到底想干什么？”

　　我有些愤怒的对着文长老问道。

　　他们说我的情况，我都没有什么，毕竟这都不是秘密，都是可以查的到的，但是他们提起苏小魅，我就不得不恼怒了。

　　“别紧张，我们没有别的意思，倒是你，我们很像知道，你这样一个赫赫人才，为什么要隐藏实力，加入我们千机门，你到底有什么企图！”

　　文长老对着我问道。

　　他这个话问出来，我反倒不紧张了，因为我好歹知道了，他要干什么。

　　这就是身份验证的程序嘛，不管加入什么组织，都会有类似的程序的，简单点说，这应该就是文长老对我的一种考察了，其实他最担心的，应该不是我的身份，毕竟我林星的身份干干净净的，并没有什么问题，他担心的应该是我是不是万盛宗的奸细。

　　“我并没有什么企图！”

　　我对着文长老说道。

　　“我当初在比赛上面压制实力，就是想加入千机门！”

　　我决定语出惊人一下。

　　“为了加入我们千机门？”

　　“没错！”

　　我对着文长老说道。

　　“我听说，千机门有一部千机秘典，我想要加入千机门，获得修行这部功法的机会，如果您了解过我的情况，您应该就会知道，我之前都是处于散修状态的，但是我的道侣，被飞雪派收做了弟子，很有可能受到门派的倾力培养，我想要修行千机秘典，就是为了能够获得和她匹配的身份和实力！”

　　我半虚半实的，对着文长老说道，之前的时候，我和老妈就已经讨论过这种情况了。

　　我们早就已经想到过，会有人逼问，所以想到了这么一出。

　　“我是不是骗人，文长老您应该能够感受出来！”

　　文长老看着我，叹了一口气。

　　“可惜啊，可惜！”

　　“怎么了？”

　　我对着文长老问道。

　　“你要是一百年前来，千机秘典一定会让你修行，但是现在……诶，你想修行千机秘典是不成了，秘典出了问题。”

　　听到这里，我装作惊讶又有点失望的样子。

　　“不过，你若是真心加入我们千机门，我可以向你保证，你得到的培养，绝对不会比你的那位道侣擦差，你的身份和地位，也一定会和他匹配！”

　　文长老真心实意的对着我说道。

　　“学习千机秘典，本来就只是我一个奢望而已，文长老，我愿意真心加入千机门！”

　　“还叫我文长老么？”

　　文长老的态度，瞬间就缓和了下来。

　　“弟子拜见师傅！”

　　我对着文长老，恭恭敬敬的行了一个礼。

　　“好，我的好徒弟！”

　　文长老看着我，有些兴奋的对着我说道。

　　“从今天起，你就是我第三院，文翰林的弟子了，先委屈你一下，暂时做记名弟子，等我回去以后，报备宗门，立刻就提升你为正式弟子，今年第三院的核心弟子名额，为师就算是拼了老命，也要给你弄过来一个！”

　　文长老一脸兴奋的对着我说道。


第三百零三章 传功长老

　　看的出来，文长老对我那是显得刚的关心啊！但是说实话，对我来说，这种关心是真的让我的心里有些暖暖的，但是也更加的沉重了。

　　“那个，文长老，不对，师傅啊，我看这个事情，是不是先缓一缓！”

　　我对着他说道。

　　其实我的心里，比他想的还是要更多一些的，虽然表面上来说，我升级升的快，是一件非常好的事情，但是我到千机门来，其实还是有目的的，就是接触疯老头啊，我还要给他送饭呢，如果要是直接升成正式弟子了，再给他送饭的话，那不是很别扭么？而且很容易就被人家看出来有问题了，毕竟这是记名弟子做的工作，本来现在我是记名弟子，做这个事情，算的上是顺理成章的，但是如果要是我变成了正式弟子。

　　难道说我还要去和记名弟子抢这样的活干么？

　　想到这里，我整个人都不愿意升级了。

　　“先缓一缓？这样不好吧啊，你的晋升刻不容缓，升级了以后，你可以得到更好的待遇，你放心，这些待遇，和你之前赢了的待遇，是不会冲突的，你赢的东西，我都会发给你的！”

　　文长老有些激动的对着我说道。

　　“师傅，我不是这个意思，你看我一个新来的，今天从打杂弟子，晋升到了外门弟子，已经是很大的轰动了，如果要是一次性晋升成为正式弟子的话，不知道会有多少人眼红呢，到时候外面恐怕流言四起，传各种各样的话都有啊，不如您还是先把我停留在记名弟子这个阶段吧，这样也可以堵住悠悠众人的口，毕竟我今天已经看到有不少人，对我羡慕嫉妒恨了。”

　　文长老看着我这个样子，摇了摇头。

　　“羡慕嫉妒恨？那是他们自己没有本事！”

　　文长老笑了笑。

　　“不过，你能够有这种想法，却是极好的，行，为师知道了，虽然不给你晋升，但是资源，你还是按照正式弟子的发，你这次立下大功，按道理来说，给你个正式弟子，乃至核心弟子，都是一点都不过分的，你不邀功，这一点我相当的喜欢！”

　　文长老看着我，那个眼神啊，是越看越舒服，其实我的心里对文长老，也是心存感激的。

　　“那师傅，徒弟就先告退了？”

　　我对着文长老问道。

　　“行，有事你就先去忙吧！一会我让门下弟子去找你，给你办理晋升的相关手续！”

　　“对了！”

　　临走之前，我还不忘记加了一句。

　　“和我一起来的三个兄弟，他们的修为，其实也还是不错的，师傅你看，能不能给他们？”

　　做人不能只看自己啊！

　　文长老今天的心情，似乎是特别的好，我这话一说出来，他直接挥挥手就答应了。

　　“给他们升成外门弟子吧，这个事情，我一会会让人去办的！”

　　文长老对着我说道。

　　然后我才是真的告退了，回去了之后，赤炎他们几个，听说我给他们升级成了外门弟子以后，整个人都是一阵的兴奋，这几个家伙信誓旦旦的对着我说道，以后就唯我是从了。

　　我笑了笑对着他们说道。

　　“大家都是朋友，是兄弟，这点小事情，算什么？”

　　我仔细一看，现在这个时间，已经到了吃中午饭的时候了啊，现在这个时候，我还没有去给疯老头送饭呢，这可不是一个好事情啊！

　　虽然我已经晋升了，但是给疯老头送饭，那可是头等大事。

　　我到了厨房里面，这些打杂的东西，都已经听说了我今天的威名了，给我的菜品，品质也直线提升，直接提升到了正式弟子的程度了，这真的是让我有些汗颜啊，但是想起之前文长老说过了，我的待遇一切都按照正式弟子来，这么想想我也就没有什么好不平衡的了。

　　记名弟子的身份，正式弟子的待遇，这还是相当的不错的。

　　我一边走在送饭的路上，一边想着，今天疯老头应该很高兴，很奇怪了吧，为什么我给他带的菜，今天会这么的好！

　　出乎我的医疗的是，老头并没有因为我带来的高档菜，而对我刮目相看，只是简简单单的问了我一句。

　　“打赢了？”

　　我一脸认真的回答道。

　　“打赢了！”

　　“晋升了？”

　　“现在是记名弟子！”

　　“不错啊，我在千机门这么多年，你是我见过的，晋升的最快的一个，然而这和我并没有什么关系！”

　　疯老头对着我说道。

　　“吃饭吧，一起做着吃，今天吃饭的时候，你可以使用真元！”

　　可以使用真元？听到这话，我就有些激动了。

　　之前的时候，我不用真元，只是靠手上的技术，根本就不是疯老头的对手，有时候我甚至怀疑，他是不是真的只会说不会做，或者是身上没有真元。

　　我们开始吃饭了，真元灌注到了筷子上，我感觉我今天必定能够吃到东西，而且肯定能够吃到不少。

　　但是实际情况，似乎是出乎了我的意料，我用了真元，疯老头虽然没有用真元，但是依然把我压制的死死的。

　　整个我就被虐待了！今天我还是什么都没有吃到。

　　接下来的一段时间里面，我变得低调了很多，每天就开始修炼，记名弟子两百年的修炼资源聚集到了我的山上，这要是不修炼，可就真的是浪费了。

　　本来刚开始的时候，整个第三院，大家都是在讨论我的，但是因为我的奖励也不是特别的多，再加上我沉默低调了一段时间，所以关于我的声势，渐渐的就小了下来。

　　而赤炎他们几个，则是被分到了我的这个组，成为了我手下的外门弟子。

　　“林师兄……林师兄！”

　　不用说来找我的肯定就是赤炎他们几个了。

　　“怎么了？”

　　我对着他们问道。

　　“今天可是传功长老传功的日子啊，你难道不去么？”

　　“传功长老，传功？”

　　这都是什么鬼？

　　赤炎看着我的样子，给我仔仔细细的解释了一遍，我这才明白是什么意思。

　　原来，并不是拜的哪个师傅，就是由哪个师傅传授道术的，只有到了亲传弟子的级别，才会由师傅亲自传授道法，在亲传弟子以下，都是由传功长老传授功力的。

　　所以说，我们现在这个阶段，如果是想要学习什么东西的话，那就必须是要去找传功长老了。

　　既然到了这个门派，又有了这些便利，为什么不用呢？

　　想到这里，我就和赤炎他们去了，虽然不一定有用，但是去长长见识，还是好的。

　　传功殿里面有很多的人，破有一种上大学听大课的感觉，这医疗界才真的知道，这种理论和大学上课也差不多，你听得懂，就是听得懂，听不懂也不会有人给你解释。

　　传功长老很快就来了，显然他也并不是非常的重视，叽里呱啦的就开始讲了。

　　他讲的东西，有些玄，不过关于一些实战的技巧啊，什么的，还是非常的好用的。

　　传功长老讲的课，多半是普及一些关于基础知识啊，还有什么别的东西的，但是这些东西，对我来说并没有什么特别大的用处，因为我的基础知识，早就已经在之前书山里面，补充的相当的详细了，我看了特别多的书，虽然算不上是博闻强识，但也绝对不是孤陋寡闻了。

　　所以传功长老说的东西非常多，但对我来说意义不大，我准备趁着半路休息的时候跑路的，但是还没跑到传功大院门口的时候，就被两个家伙给拦住了。

　　“你是什么人，传功长老在讲课，你居然逃跑？”


第三百零四章 我是让你闭嘴

　　“逃跑？”

　　听到这个话，我就感觉有些操蛋了，逃跑是什么鬼？

　　我突然有一种，上大学逃课被人家抓到了的感觉。

　　“不存在逃跑吧，传功长老的课程，都是自愿来听的，这个应该是属于进修的范畴，有需要就来进修，没有需要的话，也可以自由安排时间，千机门并没有规定，我们一定非要每一个传功课都要去，我说的对么？”

　　我对着面前的这位说道。

　　你谁啊你，就在我的面前装逼，我认识你么？

　　“这么说，你传功课的内容学的很好喽？”

　　“一般般吧，恰好今天教的内容，我有一些心得和体会！”

　　我对着面前这位说道。

　　话我也不敢说的太大了，牛逼吹大了被人家戳破，也不是什么好玩的事情。

　　“今天教的内容，是如何在真人级别压缩体内的真元，逐步达到完美状态！这是修炼里面最难的一个地方，很多修炼了多年的天师，冲破天尊不上，都会通过自废修为，或者重修的方式来重新研究这方面的问题，你一个小小的记名弟子，居然说在这个领域有心得体会，真的是作死！”

　　“今天教的，不是实战的小技巧和基础理论么？”

　　这位看着我，嗤之以鼻。

　　“你说的那是上班节课的内容，下半节课的内容，是压缩真元！”

　　看到这人吧，我直接就无语了，我在什么领域有心得体会，和你有什么关系啊？

　　“这位师兄？没错，我是记名弟子，但是您也就是正式弟子吧，我看您的修为，貌似也就在二境巅峰的样子，怎么，您说我没有这方面的经验，您在这方面，经验很丰厚喽？”

　　我对着他问道。

　　“那是当然！”

　　他拍着胸脯对着我说道。

　　“我常德，可是传功长老的忠实粉丝，传功长老的每一节课，我都认真来听了，在压缩真元这个领域，我自认为还是很不错的，我可以超越普通人的完美状态，并且压缩到一点二倍！”

　　“厉害，果然厉害！”

　　我对着他拍了拍手。

　　然后，我实在是忍不住了，笑了起来。

　　这尼玛，压缩到一点二倍，有什么好拿出来说的？

　　咱可以比一般鬼王的完美状态，多出亮点五倍来，这是你想都不敢想的数据吧。

　　“笑什么笑？有什么好笑的！”

　　“师兄的修为，已经到达了一个很高深的地步，师弟望尘莫及，我还有事情，传功长老的课程马上就要开始了，您快去听课吧！”

　　说着，我转身就准备走，低调了一段时间，我也没有准备惹事来着。

　　“站住！”

　　本来我以为，拍了他的马屁，我就可以轻松离开了，但是没有想到，还是被他给叫住了。

　　“师兄你这是什么意思？”

　　“我说了这么多，你还是不准备去听传功的课程？你知不知道，在真人阶段压缩真气有多么重要？”

　　他有些愤愤的对着我说道。

　　这家伙，虽然有些装逼，有些多管闲事，但是我能够看的出来，他的本心还是不坏的，总是想让别的师兄弟也多学一点东西，喜欢摆师兄的架子。

　　于是我耐心的对他解释说道。

　　“这方面我真的略有一点研究！”

　　听到我这个话，常德似乎是火了。

　　“那好啊，我们就到传功长老的面前，让传功长老给你评定一下吧，看看你到底是不是真的有所研究！”

　　说着，他拉着我就要往传功室里面走，我这就蛋疼了，这根据门规，在传功大院里面，是不允许打斗的，我也就只好被他拉着，朝着传功大院去了。

　　罢了，随他去吧，反正下午也没有什么特别的事情，耽误一下也就算了。

　　去了传功大院以后，我开始低调了起来，也没有管他，就开始坐下准备听听传功长老的课。

　　他也还算识相，也就没有真的拉我上台去和传功长老辩答了。

　　传功长老开始讲课，大家听的是如痴如醉啊，不过我就蛋疼了，因为传功长老的理论，最多也就只能提升到一点四倍。

　　而且有很多地方，都是错的，或者说是过时的。

　　比如说，传功长老之前说的，在水里面运功，压缩真元，可以提升真元的压缩速度三倍。

　　但如果要是在重水里面压缩真元，而且整个身体倒过来运功的话，压缩真元的速度可以达到八倍。

　　他一边讲，我一边摇头，就在这个时候，我旁边的常德，狠狠的拍了我一下。

　　“你干啥？”

　　我有些愤怒的朝着他看了过去。

　　“传功长老在讲课，你怎么不听，不做记录？这就算了，还一遍摇头？你这是对传功长老的不尊重，还是觉得传功长老讲的不好？”

　　“都没有，只是长老讲的有些地方，有点错误！”

　　我对着常德说道。

　　“你既然敢质疑长老！好，是你自己作死的，怪不得我！”

　　说到这里，他突然站了起来。

　　“常德，有问题等我讲完！”

　　传功长老还是比较友善的。

　　“长老，就我身边这小子，他说你的理论有问题，而且还说，他在压缩真元方面有见解？”

　　我的理论有问题？

　　传功长老听到这个话，直接就炸毛了。

　　“你……起来，你叫什么名字？”

　　“林星！”

　　我有些无语的对着他说道。

　　“你凭什么说我的理论有问题！”

　　本来我是不想说的，但是看着他们这幅咄咄逼人的样子，我也是不说不行了。

　　“您之前说的，在水中修行，可以增加真元三倍压缩是错误的，具体来说，刚开始的时候是三点二倍，但是一边修行，会一边下降，在两个小时之后，会下降到二点八倍，如果在水里呆上五个小时，人体会完全适应水压，到时候和陆地上修行效果将会变得一样。”

　　“简直是胡扯！”

　　我这句话一说出来，旁边的常德就开始吼了起来，而传功长老看着我的眼神，却是有些变了。

　　“你说我的理论有问题，那什么是正确的理论？”

　　“在重水里面倒过来修行，通过不断移动调整水压，最少可以增加五倍的压缩真元的效果！”

　　“你这简直是无稽之谈，在重水里面压缩真元，人都给你压成肉饼！”

　　常德又对着我喷道。

　　就在这个时候，传功长老突然就是一拍桌子站了起来。

　　大家都以为，他是要发飙了，但是没想到就在这一个瞬间，他猛然朝着我说到。

　　“见鬼，用重水，我怎么回没有想到！”

　　“但是你确定，人的身体能承受！”

　　“增加身体强度不就好了，可以吃药啊，比如说强化身体的，铜墙铁壁丸，或者吃百鬼健体丸，都可以在短时间内强化身体强度，达到在重水下活动的目的。”

　　“那移动的标准是？”

　　“让自己越难受越好！”

　　常德看着我，还是一副不相信的样子。

　　“你小子别装了，还是赶紧跟传功长老认错，让长老告诉你正确的方法吧，以后少走弯路！”

　　“你闭嘴！”

　　我还没有说什么，传功长老就突然开口了。

　　“你看，长老都叫你闭嘴了！”

　　常德还在嚣张，但是下一刻，他整个人都倒飞了出去。

　　“特么的，我是让你闭嘴！”

　　传功长老对着常德吼道。

　　“那个，林星同学！”

　　传功长老一脸希冀的对着我说道。

　　“你……你的这些理论，是跟谁学的？我是否也有幸，能够拜他为师啊！”

　　听到传功长老这个话，我的心里就是一阵的蛋疼了。

　　我的这些理论，可从来都没有人教过我，都是我自己一点一点的摸索出来的啊，完全都不把自己当人，我才研究出来的。


第三百零五章 传功长老的拜托

　　这现在你说你想学，就要学，哪有那么容易的事情呢？

　　“那个，长老啊，现在还是上课时间呢，你看这个事情，我们是不是下课再说？”

　　我对着他说道。

　　传功长老看到我说这个话，立马就点了点头。

　　“好，好，上课，上课！”

　　就这么一会的功夫，突然坐在前排的赤炎他们几个，偷偷的溜到了我的身边来了。

　　“林星，林哥，你这个，真是屌啊！”

　　“传功长老都对你恭恭敬敬的！”

　　“我们哥几个，对你真是太崇拜了！”

　　“没错……”

　　“你这以后，都可以代替传功长老了。”

　　他们的马屁犹如滔滔江水，绵绵不绝。

　　“少扯淡，我和传功长老之间，还差十万八千里呢，只是我恰好在这个方面，有那么一点点的研究而已！”

　　我可不敢承认这样的话，悄无声息的拍了传功长老一个马屁。

　　我们坐下接着听课，传功长老下半节课，转换了讲课的内容，并没有继续讲压缩真元了，这让很多人有些失望，不过他讲的内容，还是比较务实的，所有大多数人都还是在认真听。

　　一下课，我刚准备走来着，但却被传功长老给拦住了。

　　“那个，林星同学啊，我们一起交流一下如何？”

　　我还没有任何的准备，就被传功长老强行抓住，拉到了他的房间里面去了。

　　刚开始的时候，我因为没有准备被吓了一跳，但是看到传功长老拿出好酒好茶招待我的时候，我这才意识到，并没有什么危险。

　　“长老，您这是？”

　　传功长老有些兴奋的看着我。

　　“我……还不就是那点事啊，我想让你帮我引荐一下你的师傅！”

　　“我的师父，是文翰林长老啊！”

　　我对着传功长老说道。

　　“文翰林？就他？他的水平，连老夫都比不上，怎么可能研究出这么精辟的理论，你肯定是在骗我！”

　　我发现传功长老似乎是有些领会错了我的意思。

　　“如果您是说，我在压缩真元方面的理论的话，那我真的是没有什么老师的，这一切，都是我自己摸索出来的！”

　　“自己摸索？”

　　听到我的话，传功长老整个都愣住了。

　　“没错啊，我基本上都是野路子，瞎研究的，我以前的时候，为了压缩我体内的真元，用了各种各样的方法！”

　　“既然是你自己的，我们可否交流一下？”

　　传功长老充满希冀的看着我，我也有些不好拒绝。

　　本来，我也是抱着应付一下的心态，和传功长老交流的，准备给他少少的透露一点东西就万事，但是没想到，这一交流，我发现我也有很多不足的地方，传功长老的理论，并非是落后，他有很多想法，但是都没有办法实现，而我的理论，则真的是有些野路子了。

　　我和传功长老说了一下我的思路，我的思路，整体来说就是一个字，虐。

　　这个意思就是不断的虐待自己，而传功长老的思路则科学许多，他是从功法的原理和各种方卖弄出发，来提升真元的压缩程度。

　　和传功长老交流了一段时间，我们都有不小的收获。

　　“那个，林星啊，文翰林那个老家伙，确实收了一个好徒弟啊，我看以后的真元压缩的课程，完全可以交给你来讲嘛！”

　　传功长老对着我说道。

　　听到他这个话，我可是被吓了一跳。

　　“长老啊，这可使不得啊，我一个记名弟子，来给这么多正式弟子讲课，这哪行啊！”

　　我赶紧拒绝道。

　　主要我真要是有能力，给他们讲讲也无妨，但我这些东西，就算是告诉了他们，他们也修炼不成，道术不修肉体，他们的肉体程度，根本就不可能完成这样那样的极限压缩。

　　“有什么不行的，三人行，达者为师！”

　　传功长老还是非常力挺我的。

　　“可这也太嚣张了，难免惹人非议，我辈修行中人，应韬光养晦，再说了，我的方法他们也不适用！”

　　“你说的也有道理！”

　　传功长老对着我说道。

　　“我以后关于压缩真元方面的课程，你就可以不用来了！”

　　传功长老对着我说道。

　　“谢传功长老！”

　　我刚刚一阵兴奋的时候，传功长老却突然对着我问道。

　　“不过你得告诉我，你的真元到底压缩到了多少倍了？”

　　“我的真元……完美状态的两倍！”

　　我也不敢给自己吹多了，藏着点总是好的！

　　“两倍！”

　　听到这话，传功长老瞬间就激动了起来。

　　“你确定是两倍？”

　　“额，应该是吧！”

　　突然，传功长老抓住了我的手，一脸的热情。

　　“把你的方法传授给我，我拜你为师吧！”

　　我滴妈，这不是扯淡么？一个长老，拜我为师？

　　“这怎么行呢？”

　　“怎么不行？我都说过了，达者为师，你在压缩真元这方面比我强，我就可以拜你为师！”

　　说着，传功长老就是一阵的激动。

　　“你知道么？我卡在天师巅峰这个级别，已经好久了，我研究了很久，我发现我自己什么都不比别人少，就是没办法晋升天尊，我感悟，真元，什么都不比别人差，到了最后，我才发现，原来我差的是一丝机缘，我花了全部的积蓄，自废修为到真人阶段，请人给我进行了一场推演，推演得知，我是基础没有打好，只要能够突破完美境界一点五倍，我就可以晋升天尊，而我现在，就是一点四倍。”

　　传功长老认真的对着我说道。

　　“我想你就是上天送给我的贵人，让我突破一点五倍的！”

　　“可是，您这……现在还是鬼帝巅峰啊，难道要废了修为重修么？”

　　“这有什么？”

　　传功长老对着我说道。

　　“我的替身早就已经准备好了，只要我找到了方法，把我历年来积攒的修为直接灌注进去就可以了，直升天尊！”

　　看到传功长老这个渴望的样子，我也这的是不好说什么了。

　　“我答应帮帮您，但是拜师这种事情，就真的算了，您要是拜我为师了，那叫我是师傅得叫什么啊，我尽量帮助您吧，您把您的计划给我看看，我看能不能量身给您定做一个！”

　　“没问题！”

　　说着，传功长老把他的身体状况还有他的计划，都拿给了我。

　　这是一种何等的信任啊，这份数据要是透露到敌人的手中，会给传功长老造成相当大的困扰，不过人家既然信任我，我也不能辜负了人家。

　　“我就靠你了啊！”

　　“我一定尽力！”

　　说实话，给一位天师巅峰的强者，设计压缩真元的方法，我以前真的是没有搞过。

　　和传功长老交谈到差不多的时间，我这才醒悟过来，是时候该吃饭了，倒不是我自己一定要在这个时候吃饭，主要是要给疯老头送饭了。

　　给疯老头送了这么长一段时间的饭，我终于隐隐约约的菜刀，为什么老妈一定要叫我给他送饭了。

　　表面上看，他每天只是和我抢饭吃什么的，但是每次回去以后仔细一思量考虑，我发现一个非常不同的地方，那就是老头虽然每天都是在和我抢菜，但他的那些动作和真元的运行方式，我总觉得，应该是一门旷世奇功。

　　只不过，我现在的实力，还不足以和老头继续战下去，只要我能够在他的碗里真正的抢到吃的，估计这门旷世奇功，我就能够看到它的本来面目了。

　　又和老头战斗了一个晚饭时间，可还是没有一点的收获，但是现在我进步已经很大了，最起码我可以碰到食物了，以前是连筷子都不知道往哪里放。


第三百零六章 夺魁之战

　　忙了一整天，我回到了自己的住所。

　　文长老对我格外的抬爱，给我的资源，也是最好的，本来我是应该住记名弟子的地区的，但是文长老强行给了我亲传弟子的地位，就在他的府邸给我安排了一个房间。

　　我刚刚回来，却发现，文长老正在大堂里面等着我呢。

　　“林星啊，回来了？”

　　“是，师傅！”

　　我非常恭敬的对着他说道。

　　“今天的事情，我都听说了，肖振天那小子，被你给吓唬的够呛啊！”

　　“肖振天？”

　　我有些疑惑的对着文长老问道。

　　“哦，就是你们那个传功长老，这小子，总是自我感觉良好，觉得自己什么都比我要牛逼一些，哈哈，现在终于遭报应了吧？这小子，终于也有求到我徒弟身上的时候了。”

　　文长老笑着对着我说道。

　　“那我们是帮他还是不帮他呢？”

　　我有些疑惑的对着文长老问道。

　　文长老是我师傅，我们两个之间的关系当然是更为亲密了。

　　“当然是要帮他的，他如果能够晋升到天尊的级别，我们千机门，也算是多了一个战力！不过，得等我先酸他一下，不然的话，这小子总不知道天高地厚。”

　　文长老笑着跟我说道。

　　“对了，师傅，你怎么这么晚了，还没有休息啊？”

　　我对着文长老问道。

　　“诶呀，你不说我还真忘了，你不是一直都想学千机秘典么？”

　　文长老看着我的表情有些奇怪。

　　“是啊，怎么了？”

　　这千机秘典说不想学肯定是假的，只不过对这种高层次的秘籍，说实话我还真的是没有抱太大的希望，毕竟我们只是普通人。

　　“学习千机秘典，唯一的机会，就是在各院夺魁战之中胜出！”

　　“夺魁战？”

　　“没错！”

　　文长老对着我点了点头。

　　“这是本门最大的盛会，每个等级里面，会决出一个最强者，去参悟千机秘典，上到天尊，下到真人，都有机会参加，每一个等级，都有每一个等级的赛场，一共可以选出三个人参加夺魁战，这个夺魁战的魁首，每年都是第一院的人，以往我们第三院也派出过强势的高手去参加，但都压不住第一院，本来今年，我们都准备放弃，不去自取其辱了，但现在有了你，我觉得可以试一试了！”

　　文长老娓娓道来。

　　“等等！”

　　我突然想到了一个重要的事情。

　　“师傅你不是说，最近千机秘典出了问题么？怎么现在还有这个夺魁战？”

　　“没错，千机秘典是出了问题！”

　　文长老淡淡的对着我说道。

　　“千机秘典不知道为什么抽风了，从一百年前，就开始不让人阅读了。”

　　“不让人阅读？”

　　这是什么心态？

　　“就是一般人翻不开，即使是翻开了以后，也没有字！”

　　文长老又叹了一口气。

　　这书，还会傲娇？这是什么鬼？

　　“当然，为了掩人耳目，所以每年的夺魁战，我们都还是照常举行，看千机秘典，也都还是照常。”

　　“那我去参加夺魁战还有意义么？”

　　我有些无语的对着文长老问道。

　　“意义当然还是有的，最起码你可以去碰碰运气，玩意真的启动了千机秘典了呢，还有就是，只要赢得了夺魁战，就算是看不了千机秘典，奖励也是非常丰厚的。”

　　听起来好像很划算的样子。

　　“那我们，去参加？”

　　我有些疑惑的对着文长老问道。

　　“去参加没问题，但是你得给我透个底，你大概能够对付什么层次的人啊？”

　　我缓了缓，对着文长老说道。

　　“只要不到三境，我应该都能对付吧！”

　　“什么？”

　　文长老被我的话彻底的震惊了。

　　“不到三境，应该都没问题！”

　　我再一次重复了我的话。

　　“您可别告诉我，咱千机门里面，有真人三境的强者啊！”

　　“咱千机门这么大，真人三境的强者，自然是有的！”

　　听到这话，我直接就愣住了。

　　“那不是歇菜的节奏么？”

　　我虽然战胜过鬼王三境的强者，但是那是在我吃了上古丹药之后，现在这情况，我到哪在去找上古时期的丹药啊。

　　“我的话还没说完呢，真人三境的强者是有，但是就那么两三个，而且都参加过夺魁战了，他们都看过千机秘典了，所以不会跟你抢的！”

　　听到这个话，我瞬间就放心了，感情真人三境的强者不参加，你早说啊。

　　“如果是真人二境的话，那就差不多了！”

　　“既然你有把握能够赢，那我们第三院的出战名单里面，必定有你的一份！”

　　文长老对着我说道。

　　“出战名单什么的，不需要斟酌一下么？”

　　我对着他问道。

　　“这没什么必要的，反正每年我们第三院也就没有想赢，找的人过去，都是凑数的，所以让谁去凑数，也没有什么关系。”

　　听到文长老的话，我再一次无语了。

　　文长老可算是说到做到，还真的帮我申请到了一个真人级别的出战名额。

　　本来我以为，这会是一场相当艰难的比赛，会进行很久，比如说，弄一个盛大的擂台战之类的。

　　但是很快我就发现，其实似乎我自己想多了。

　　夺魁战根本没有那么麻烦，每一个级别，都有自己的比赛场地。

　　而且，比赛也根本就不需要打擂台，规则十分的简单，有一块代表魁首的牌子，谁拿到了他，谁就是魁首，当然，这个东西还需要保持到一个小时之后。

　　也就是说，在比赛结束的时候，谁拿着这个代表魁首的牌子，谁就是这一代的魁首了。

　　这种比赛对我来说简直就是驾轻就熟啊。

　　我们第三院的人，根本就没有抢牌子意思，他们只是想保全自己的，但是很没有办法，他们还是在被不断的攻击，夺魁战就是这样，整个战场一片混乱。

　　拿到牌子的人，固然是众矢之的，这也并不代表没有牌子就绝对安全了。

　　一片混战里面，每个院的人都有一定的损失。

　　我憋到最后没办法，也不得不出手了。

　　鬼气的实力还是先隐藏着，我再一次动用了请神咒，这种情况下，我选择了请二郎神君附体。

　　也许大家会感觉，哪吒打群架不是更好么？

　　其实不是这样，哪吒适合一个打一群，但是在这种混战里面，二郎神君的作用更强，因为二郎神有第三只眼，三百六十度无死角，洞察全场。

　　我可以防备每一个方向的攻击，就这样，在结束之前最后五分钟的时候，我一个爆发拿下了牌子，最终得到了真人阶段的第一名。

　　后面想要保持，自然就简单了，打到这个程度，大家都消耗非常的大，而我的身上有玉佩撑着，所以根本就不是问题。

　　最后我赢得了真人级别的夺魁战的胜利。

　　回去之后，文长老对我大肆奖励了一翻，因为已经很多年，我们第三院都没有得到过多夺魁战的第一名了。

　　“那，师傅，我们什么时候可以去看千机秘典啊！”

　　“这个是按照顺序来的，天尊和天师的第一名看完之后，就轮到你了，大家一般都是走走过场，其实在意的，都是奖励而已。”

　　果然，文长老没有骗我，一个小时不到的时间，天尊和天师级别的第一名，就出来了，我得到了宗门的通知，可以去观看千机秘典了。

　　千机秘典在著名的千机阁里面，文长老亲自带我过去，并且在外面等我。

　　他告诉我，如果参悟不了，半个小时出来就好了，因为根据以往的经验，能参悟的人，半小时之内就出来了，参悟不了的，呆十天半个月都没用。


第三百零七章 千机秘典

　　我本来以为，千机阁会是个藏经阁之类的地方，但是令我们没想到的是，这里还真的什么都没有。

　　一个空荡荡的阁楼，至少一楼是空荡荡的，除了一些装饰，并没有什么别的东西，上到了二楼以后，我才发现景色完全都不一样了。

　　二楼的阁楼是封闭的，并不透光，里面常年点着灯，我四处看去，四周都是壁画，这些壁画上面的内容，就好像是一本历史书一样，一部讲述千机门的历史。

　　我对这些东西，并不感兴趣，我继续朝着前面走了过去，我现在最想看到的，无非就是千机秘典了。

　　一楼走过去，左扭右绕的，我终于走到了路的尽头，一本厚重的书，出现在了我的面前。

　　书的封面的上面的四个字，瞬间就让我变得兴奋起来。

　　这上面四个字写的正是——千机秘典。

　　我赶紧兴奋的冲过去，抱起了这本书，下一刻，我准备翻开它的页面的，但就在那一刻，我傻逼了。

　　因为这本千机秘典的页面，根本就翻不开。

　　我也终于知道了，为什么真个千机门，一百年都没有人能够学会千机秘典的原因，因为这整本书，都以及各被锁住了啊，除非是有什么方法，打破这个锁，不然的话，是肯定没有办法学习千机秘典的。

　　我开始拿着千机秘典仔细研究起来，看了半天，毫无头绪，似乎这个千机秘典就是被锁住了，不管我怎么弄，它都没有办法被打开，我尝试着使用了各种各样的办法。

　　全身上下全部都摸了一遍，然后又每个点都戳了一遍，不能开启，用冰冻，不能开启，火烧，也不能开启。

　　最后实在无奈了，我把自己的手割破，弄了一滴血上去。

　　还是不能开启，不光是如此，这千机秘典还似乎是很嫌弃的一样，把我的血给弹开了。

　　尼玛啊，这还是书？这书成精了啊，简直是软硬不吃的节奏。

　　不过，这怎么可能呢，千机秘典这个书，既然放在这里，应该就是给人学的啊，想到这里，我就是一阵的无语。

　　这个房间里面，肯定有能够学到这个书的方法。

　　一般人没办法，不代表我也没办法，我开始拿出一直贴身收藏的三个铜钱，开始卜算了起来。

　　铜钱这个东西，也并非是档次越高越好，有一定的档次就行了，最重要的还是贴身收藏，收藏的时间越久，就越是有灵性。

　　经过了一翻起卦和变卦，最终卦象给我结论是，谜底在墙上。

　　墙上，那不是千机门的历史么？

　　无奈之下，我只好回到了最前面，开始研究起千机门的历史来，首先，是千机老祖的创业史，一个小人物惊才艳艳，步步为营，发展了自己的门派，然后整个门派发扬光大，和别的门派也没有什么关系，我一路看。

　　后来，千机门不断有危机出现，但是都被解决了，甚至有很长一段时间，千机门都是整个鬼蜮最强的宗门，而这段时间里面，这片鬼蜮的名字甚至叫千机鬼蜮，而不叫万盛鬼蜮。

　　再后来，整个千机鬼蜮碰到了一场大的灾难，灾难的具体内容是什么，我也不是特别清楚，只知道，身为千机鬼蜮主人，千机门带领所有的势力挺身而出，就在最后的时候，千机门的门主到了现在这个地方，对着一本书使了什么术法。

　　到这里，壁画戛然而止。

　　我大概已经搞清楚壁画的意思了，到最后，千机门主应该是怕传承断绝，所以故意到了这个地方，封印了千机秘典，造成了大家没有办法修炼的情况。

　　再后来的情况，不用壁画上面，我们也都知道了，因为整个千机门大家都口口相传，那一场战斗之中，千机门战死了包括门主在内的一百五十二名鬼尊，整个千机门的高端战斗力几乎完全断绝，就这样，才被万盛鬼蜮捡了便宜，变成了千机鬼蜮，最后才变成了万盛鬼蜮。

　　根据我的分析，应该也就是那场战斗，让整个千机门的传承几乎断绝了，高端战力的损失，甚至让后来恢复元气的后人，没有办法打开千机秘典。

　　那么，顺着这个线索往下分析，既然门主留下了千机秘典，当然就应该想到无人传承的事情，即使是碰运气，也应给给后人留下一个机会啊，怎么搞到现在一点机会都没有了呢？

　　我再一次不死心的朝着四周观察了一下，最后我居然发现，我忽略了一个重要的事情，就在这一幅壁画的正对面，还有一副壁画。

　　这一幅壁画，记载的是门主带领千机门的众人战斗的过程。

　　我仔细看着这幅图上的门主，我突然发现，他摆出的这个样子，我十分的熟悉。

　　不是整个样子我都熟悉，而是局部，特别是手部的姿势，我总觉得在哪来见过，而且不只是见过一次。

　　是在哪里呢？

　　我开始动用了我脑子的所有资源，一幅一幅的画面在我的脑海里面闪过，突然，我有了一个令人惊奇的答案。

　　我确实是见过这个，是在和疯老头一起吃饭的时候，他当时阻止我拿筷子的一招，就和这个非常的相似。

　　这个壁画放在这里，肯定是有某种作用的。

　　要不，学一下这个壁画上面的招数看看？

　　之前为了跟老头比吃饭，他用的每一个招数，我都总结研究过，我可以确定这应该是一个很强的战斗术法，只不过没有真元流动运行的方法，我使用不出来而已。

　　但现在，只有死马当成活马医了，我开始比划起之前疯老头的招数来。

　　疯老头的招数，我研究过，但从来没有自己打过，所以有些生涩，整个招数打了一遍，我感觉自己甚至有些微微出汗的样子。

　　这倒是让我有些惊奇了，我的身体素质已经好到不得了了，就算是跑个十公里，估计大气都不会喘一下的，但是简简单单的一套动作，却能够让我出汗，我现在的鬼气和真气的修为，都已经到了三阶巅峰了，压缩也马上就到了极限了，我现在就是不知道，最后一点点应该怎么突破，但是现在这个招数让我看到了希望。

　　我不断的演练这个招数，越来越熟悉，我的真元和鬼气压缩的进度，也开始缓慢的动了起来，专心致志的我没有注意到的是，我身边的千机秘典不知道在什么时候，开始泛起了一阵阵的白光。

　　不知不觉之间，我整个人已经大汗淋漓，但令我感到兴奋的是，效果相当的好，我终于已经把鬼气和真气都压缩了极限，只要我想，随时都可以突破。

　　这一次来千机阁，虽然说没有能够看到千机秘典，但还是有收获的嘛，我刚刚这么想着，突然，一道猛烈的白光朝着我照射过来，我感觉整个眼睛都要被闪瞎了。

　　下一刻，我整个人睁开眼睛的时候，我发现周围一片雪白，这是怎么回事？

　　我有些疑惑的朝着周围看过去。

　　什么都没有啊，就在这个时候，一个声音突然出现在了我的耳边。

　　“这么多年了，千机门是产生了多少代的傻逼啊，终于有人能够进入千机秘典了！”

　　进入？千机秘典？

　　“你是谁？”

　　我有些谨慎的问道。

　　“别紧张，我是千机秘典的器灵！”

　　“器灵？那不是传说中的东西么？”

　　我奇怪的对着这位自称是器灵的人问道。

　　“什么传说中的东西，是你们没见识罢了，到了尊级以上的法器，都是必须有器灵的。”


第三百零八章 夺舍，守护！

　　“好吧！”

　　我无奈的认可了这一个事实，应该说，我是被科普了。

　　“那器灵大人，是不是我到这里来了以后，就可以学习千机秘典了？”

　　我突然想到了这个问题，整个人也变得兴奋了起来。

　　“这个……按道理来说吧，应该是需要经过一系列的考验，才能够学习千机秘典的，但是吧，看在你本性纯良的份上，这千机秘典，我就传授给你好了！”

　　器灵对着我说道。

　　“那我们要怎么传授呢？”

　　我有些疑惑的对着器灵问道，一般来说，传授这样的绝世神功，不是应该搞一个山清水秀的地方么？这里看起来一片白花花的，实在是不像一个高端传承所在的地区啊。

　　器灵有些尴尬，似乎是看出了我心里所想的东西。

　　“那个，你不要想多了，这个千机秘典里面，本来不是这样的，也是个山清水秀的好地方，这不是因为这么多年被封印了，所以说没有真元供给，所以说这才变成了这样，至于怎么传承嘛，这个事情还是很简单的，你给我一滴血。”

　　器灵对着我说道。

　　“我之前用血试过了，没用啊！”

　　我有些无语的对着器灵说道。

　　“那是之前，因为你的血没给我！”

　　无语了，我又弄了一滴血出来，丢给了器灵，器灵拿着我的血液，本来只是小小的一滴血，居然突然变成了无数的细线，朝着不同的方向分开来。

　　“怎么样，可以了么？”

　　我对着千机秘典的器灵问道。

　　“马上就好了！”

　　他对着我笑道，不知道为什么，我总觉得他的笑容里面，有那么一丝的得意。

　　然后下一刻，我突然感觉到，我和千机秘典产生了某种莫名其妙的关联。

　　“小子，因为消耗太大，所以传授你千机秘典，是一件非常费时费力的事情，我等会要进入你的脑海，把它给强行印进去，你千万不要反抗啊，不然功亏一篑，你什么都拿不到！”

　　器灵对着我说道。

　　我虽然有些怀疑的，但是现在除了相信他，也没有什么别的办法了。

　　下一刻，我感觉千机秘典和我的身体之间的关联更强了，似乎整个千机秘典的世界，都开始逐渐的向我开放，然后下一刻，突然，有一道光出现，然后朝着我的脑子里面钻进去，我还没来得及反应，他就突破了我的无数条防线，直指我的精神核心而去。

　　“器灵大人，这传承什么时候能好啊？”

　　它驶入破竹的朝着我的脑子里面不断的突破，我感觉这个节奏，很快都能够到达我的精神核心了。

　　“马上我到达你的意识中心的时候，就能够刻画了，千机秘典可是绝世神功，哪有那么容易就能够传承的？”

　　器灵嘴上这么说着，但其实我的心里还是有那么一点的紧张，特别是不知道为什么，我总有一股危机感。

　　不过接下来的一幕，让我有些相信器灵的话了，因为我现在更加感觉到，千机秘典和我之间的契合度在增加，我已经可以感觉到，我的脑子里面，不断的有新的东西传过来，正是千机秘典的内容。

　　也许这真的是传承的需要呢？

　　我这样想着，但是下一刻，我脑子里面的器灵突然哈哈大笑起来。

　　“器灵大人，怎么了，传承成功了么？”

　　我对着他问道。

　　“傻逼！”

　　他朝着我嘲讽道。

　　“你真的以为，我会把千机秘典这么重要的东西，传承给你，你做梦吧！”

　　器灵对着我说道。

　　“一百年前，千机掌门那个臭不要脸的，把我封印在这个千机秘典里面，一百年后，我好不容易冲出来了，我怎么可能舒舒服服的就把这千机秘典传给你们千机门的后人？”

　　听到这话，我瞬间就激动了。

　　“你……你不是千机秘典的器灵么？”

　　“器灵？扯淡去吧，千机掌门是想让我当器灵来着，但是他怎么会知道，我的精神并没有被他给完全的消灭掉，千机秘典里面，正是个修养的好地方，这么多年来，我早就对这个千机秘典了如指掌了，只不过因为封印，我一直都没有办法突破出去！”

　　原来，这位并不是器灵，而是看起来和千机门有血海深仇的人，这下我特么可是惨了，不光是相信了他，还把他给放到我的精神意识里面去了。

　　“你想干什么？赶紧从我的脑子里面滚出去！”

　　“小朋友，你是不是想的太多了？”

　　他淡淡的冲着我说道。

　　“你以为，我这么大费周章的忽悠你，是想干什么，当然是要夺舍你的身体，封印我的那个傻逼怎么都不会想到，我可以恢复神智，可以夺舍你，现在，我不光是可以获得一个全新的肉身，还可以掌握千机秘典这个神物，等老祖我出来之后，纵横整个千机鬼蜮，都不是问题，啊哈哈哈！”

　　这位笑的十分的嚣张，我虽然紧张，但也并没有乱，因为他距离我真正的灵魂核心，还有一定的距离。

　　“你以为，你这样就能夺舍我，笑话！”

　　我对着他吼道。

　　“难道，你有什么办法抵挡我么？我承认，我现在没有身体了，但我的精神修为，可是老祖级别的！”

　　他说着，继续开始突破我的精神，按照这个节奏，只需要大概不到十秒钟的时间，他就能消灭我的意识，夺舍我的身体了。

　　可是，他终究还是小看了我，我林星虽然不是什么大人物，但之前就不是百分之百相信他，岂能一点准备都没有？

　　浑身的真元开始调动，玉佩也开始全力的供应，我开始轻声的吟唱了起来。

　　我念的是请斗战胜福的咒语，其实，我的修为并不强大，但是我对夺舍之术，却有一个独特的防御方法，那就是请神咒。

　　咱们自己的精神修为并不强大，但是请一尊神守在脑子里面，那就不一样了，请神降临，本来就有一定的镇守心神的效果。

　　一尊金色的佛像，出现在我的脑子里面，是我熟悉的大圣的身影。

　　大圣爷爷，今天能不能守住，就看你的了！

　　下一刻，器灵也来到了我的精神意识的中央。

　　当他看到，我的脑子里面威风凌凌的出现的孙大圣的时候，整个人都震惊了。

　　“你……你是什么东西？”

　　“贫僧，斗战胜佛！”

　　我从来都没有想到过，我请下来的大圣，还能够说话。

　　“哼，不过就是一个投影而已，还敢在本老祖的面前狂？看我不收拾你！”

　　说着，器灵朝着我这边冲了过来，孙大圣一马当先前去迎战。

　　这种情况，我不光是没有见过，连想都没有想过，两位至少是老祖级别的强者，就在我的脑子里面开打了。

　　不过好在，他们两个都还是十分注意的，器灵是想要夺舍我，但他并不想弄一个残破的身体。

　　至于孙大圣是我请来的，当然不会给我帮倒忙。

　　这两人一时之间，居然战的难解难分。

　　我在一边默默的看着，虽然面前的战斗，在我这个层次来看，并不能太懂，但是我知道，这是一场莫大的机缘，因为我的脑子现在还在我自己的控制之下，这场战斗的每一个细节，我都能够清晰的看到，并且记住。

　　“我要夺舍的是他，你为何要阻止我？”

　　一时之间不能突破大圣的防线，对面的器灵有些着急了。

　　“我最见不得的，就是你这样的妖孽！”

　　说着，两人又战到了一处，这战斗打了十几分钟了，我却开始忧愁了起来。

　　表面上看起来，两人旗鼓相当，实则不然啊！


第三百零九章 黑火老祖

　　其实，我身体里面的真元，正在不断的消耗着，到不是战斗在消耗，主要是维持战斗形态的孙大圣，我需要不断的供给真元。

　　供应一个尊级的人物战斗，虽然只是灵魂层面的战斗，但是这种供应，也不是我一个小小的真人级别的人能够供应的起的啊。

　　要不是因为有玉佩的支持的话，估计三分钟的样子，我就可以歇菜了。

　　虽然玉佩不断的支持者，但是我知道，最多也就只能有个十几分钟的样子，因为玉佩传来的力量，我也可以感觉到，开始慢慢的变小了。

　　对了，还有饕餮内丹。

　　我再一次启用饕餮内丹，饕餮内丹可以吸收鬼气，也可以补充真元，一般来说，吸收补充鬼气的效果要更好一些，因为鬼气相对驳杂，而真元相对精纯，而现在对我来说，已经没有那么多的顾及了，因为要是供不起孙大圣的话，我绝对就是个死啊！

　　打到这个程度，对面的器灵消耗似乎也不小。

　　“不跟你玩了，我先杀掉那个小子！”

　　器灵似乎也看出来了，孙大圣是因为我的原因才存在的，下一刻，他突然一个闪身，朝着我的方向冲过来，大圣的战斗力虽然强大，但毕竟不是速度型的选手，不然当年也不会被二郎神追的到处跑了。

　　和器灵比速度，他毕竟有所不如。

　　而我整个人，就吓傻逼了。

　　这是神马情况啊，器灵全速爆发，只需要一秒钟不到的时间，就可以打爆我的精神本源，这样我就必死无疑啊，谁能告诉我，被打爆了精神本源的人，究竟还能不能恢复？

　　想到这里，我整个人是哭都来不及，但现在也没有任何的办法，等死啦！

　　我已经闭上了眼睛，但我发现，闭上眼睛也没用，因为此时此刻是在我的脑子里面，即使我闭上了眼睛，还是能够感觉到一切的。

　　突然，不知道为何，我的前面出现了一个猴毛，虽然很小，但我感知的很清楚。

　　下一刻，孙大圣和这个猴毛叫唤了位置。

　　他抗住了对面器灵的全力一击，然后一棒子，朝着器灵打了过去。

　　这是以命换命的打法啊，就在下一刻，我浑身上下都是一阵的颤抖，一阵剧烈的疼痛，传遍全身，所有的真元，都像是被阻断了一样，一点也没有办法流动。

　　大圣的化身，开始在我的脑子里面慢慢的消散，这是主动退神的节奏。

　　也就是说，大圣的战斗力，已经不足以维持了。

　　就在他临走之前，他把身上的金箍棒一甩，插到了我的身前。

　　这……你走了，光给我一个棒子有什么用？对面的器灵还活泼着呢！

　　看着对面的器灵，我就是一阵的发抖，我怎么可能干的过他，这家伙可是老祖级别的强者。

　　诶，等等！

　　我看向他的时候，觉得一阵的奇怪，他现在的实力，似乎并没有老祖那么高了啊，好像降低了不少，没错！

　　似乎只有鬼帝的样子了。

　　看了看我手里的金箍棒，尼玛啊，拼了！

　　我趁着器灵还没有反应过来，冲过去对着他就开始打了起来。

　　一棒子打到了他的身上，他开始了一阵的哀嚎。

　　金箍棒果然是牛逼啊，这么一棒子打下去，他居然掉到了鬼王的程度。

　　那么现在，就更加的简单了，鬼王程度，我就没有什么好怕的了，然而这一帮子，也把他给打的醒悟了过来。

　　“你……你……你要干什么，你别过来！”

　　“我要干什么，你之前不是牛逼么？你之前不是吊么？现在怎么要问我想干什么了？”

　　我追着器灵，就开始打了起来，他的速度还是挺快的，躲的不慢！

　　但这毕竟是在我的脑子里面，我开始还不会利用主场优势，但很快我发现，我可以在我的脑子里面制定规则以后，这家伙就无处可逃了。

　　“说，老实交代，你到底是个什么玩意？”

　　我用我的脑子，把这家伙困的死死的。

　　“我……我就是这个千机秘典的器灵嘛！”

　　“少给我扯淡！”

　　我对着这位问道。

　　“你不说实话，我就一棒子干死你！”

　　“好好，你别激动，别激动，我说就是了！我不是千机秘典的器灵，我黑火老祖，是之前大战的时候，和千机门主战斗的一个散修，当时我因为贪财想，想要捡便宜，所以就参与了围攻千机鬼蜮的战斗，但是没想到，一时失算，就被千机门主封印在了千机秘典里面。”

　　“原来是被千机门主封印的，我一看，你就是那种十恶不赦之徒，这样吧，我一棒子把你给干死了算了！”

　　我说着，就要举起棒子。

　　“等等，别啊！”

　　“哦？好吧，那你给我说说，这么多年千机秘典都没有办法修炼，是怎么一回事！”

　　“为了封印我，没有能量进行传承了！”

　　黑火老祖对着我说道。

　　“我都说了，你可别干掉我啊！”

　　“那就是说，只要我干掉了你，再给他补充能量，我就可以进行传承了呗！”

　　我对着黑火老祖说道，金箍棒再一次举了起来。

　　“别，不是这样的，我对你还有用啊，你知道补充需要什么能量么？还有，你知道怎么传承么？你知不知道，千机秘典上面的功法并不算什么，千机秘典才是真正的核心！”

　　他对着我说道。

　　“这可是一件超越鬼尊级别的宝物啊，我可以帮你掌握他，一旦掌握了他，你就可以成为千机鬼蜮的第一人！”

　　他对着我诱惑道。

　　“少扯淡了，这些我自己也能做，只不过要花一点时间，再说了，你这么狡猾，留着也是祸害。”

　　“我，我愿意臣服于你！”

　　黑火老祖咬着牙，对着我说道。

　　“我跟你签订契约，这样总行了吧！”

　　我看着黑火老祖，我一直说要干掉他，这家伙总算是上钩了，就等着他这句话呢。

　　“我不要契约，你给我一丝你的灵魂能量！”

　　黑火老祖一阵犹豫，但是在我的大棒之下，他最终还是把灵魂能量给交出来了。

　　我之所以要他的灵魂能量，主要是因为我想起来了，在《鬼神经》里面，有一个特别恶毒的术法，叫做“万鬼噬心咒！”

　　只需要拿到对方的一件贴身物品，就可以施法，只要是中了这个咒语，没有人解咒的话，中咒语的人，每个星期都会承受一次万鬼噬心的痛苦，这种的东西，用来对付黑火老祖，真的是再合适不过的了。

　　本来我还担心灵魂能量能不能行，但是令我没想到的是，灵魂能量形成的咒语，更加的紧密。

　　当我的咒语完成的时候，我发现黑火老祖整个人都傻逼了。

　　然后下一刻，他就开始满地打滚。

　　“你对我干了什么？”

　　“我是先让你尝试一下，反叛的滋味！”

　　能够这样的调教一位老祖级别的轻强者，真的是太开心了。

　　折腾了他半天，我放开了他，他终于十分配合的告诉了我，控制千机秘典和传承千机秘典的方法，我又废了大概半个小时的功夫，这才掌握了千机秘典。

　　掌握了千机秘典之后，我这才发现，原来大家说的传承千机秘典，只需要半个小时的话，是多么的正确，真正的传承确实只需要半个小时。

　　传承完了千机秘典的功法，我本来是想要离开的，我并不贪图千机秘典本身，这是千机门的镇门法器。

　　但不知道为什么，我准备离开的时候，突然发现千机秘典有一种和我血脉相连的感觉。

　　“小子，别怪老祖我没有提醒你，把那本千机秘典给拿上！”


第三百一十章 千机秘法

　　“你以为我是你么？我可不拿不属于我的东西！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　这家伙自己行为恶劣也就算了，还劝我行为恶劣，这个简直不能忍啊！

　　“这……这可是超越天尊级别的宝物，你不动心？”

　　黑火老祖看着我，有些奇怪额的对着我说道，然而他的声音里面，还带着一股奇特的诱惑力，似乎我听了他的话，就想要去拿千机秘典了。

　　他提醒我拿千机秘典，肯定没有什么好事情！

　　“我不动心，那是千机门的东西，我来只是为了学习千机秘典上面的东西！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　“诶，你确定不拿？”

　　“不拿！”

　　我对着黑火老祖说道，然后转身坚定的就走。

　　说不想要肯定是家的，但是我做人有自己的操守。

　　“我告诉你啊，这东西，可是属于你的，你现在不拿只要出了这个门，你以后就再没有机会了！”

　　黑火老祖咬着牙，对着我说道。

　　“属于我的，这怎么可能？”

　　我有些疑惑的对着黑火老祖问道。

　　“这明明是千机门的宝物！”

　　“这玩意，我之前已经用你的血，和他缔结契约了，难道说，你就没有发现，你们之间有一种血脉相连的感觉么？告诉你，本来老祖以为可以夺舍你的，所以把积累了一百年的百分之六十的修为，都用来强行让你的身体和这千机秘典缔结契约，让他认主了，谁曾想到，后面还有那么一茬，我要是当初成功了的话，我现在已经是有身体的人了，还可以坐拥千机秘典，这样的话，横扫整个千机鬼蜮，都不是问题！”

　　说到这里，黑火老祖又是一阵的感叹。

　　“妈的，就是可惜了，不过，老祖自己得不到，也不要让千机门的这帮家伙得意，这东西，就送给你了，老祖可是说实话了，你要是不拿以后真的会后悔的！”

　　我不知道黑火老祖有什么诡计，不过我真的可以感觉到，这个千机秘典，和我之间有某种联系，而且就像是黑火老祖说的那样，是一种来自血脉的联系。

　　“拿着千机秘典吧，赶紧的！”

　　黑火老祖又开始催促起来。

　　说实话，我并不知道黑火老祖有什么阴谋诡计，但是有一点是可以肯定的，那就是千机秘典，我确实可以拿走。

　　思来想去了半天，我还是决定，先借用千机秘典一段时间，反正这个玩意一年一度，只要我在一年之内，偷偷的把千机秘典给还回来，不就行了，再说了，我现在提升修为，正是要用它的时候嘛。

　　最终还是没有能够守住诱惑，我拿起了千机秘典，本来我还想着，要怎么在众目睽睽之下，把这个千机秘典给带出去的，但是令我没有想到的是，我一靠近它，它就像是一道光一样，朝着我的意识里面飞过来，然后下一刻，就出现在了我的脑海里面。

　　一般的宝物，都是沉在我的丹田里面，但这千机秘典，却是出现在我的脑海里面，这让我有些疑惑了，不过等级高就是任性，我也拿它没有什么办法。

　　“我说，现在千机秘典我也拿走了，你让我带千机秘典出去，到底有什么企图，现在可以说了吧！”

　　本来都准备出门了，但是在临走之前，我还是有些不放心的，对着黑火老祖问道，我的心里已经打定主意了，只要是黑火老祖不老实交代，我就再让他尝试一下，万鬼噬心咒的厉害。

　　黑火老祖似乎是看穿了我的想法。

　　“好，我交代，其实我是在这个烂地方呆腻了，我的灵魂只能在千机秘典里面存在，只要你把我带出这个塔，我就能到外面去看看了！”

　　黑火老祖说的，不一定都是实话，但至少有一部分是的。

　　我踏出了千机阁。

　　出去以后，我本来以为会有很多人，但是让我感到意外的是，在塔的外面，居然只有四个人。

　　我之前的三个室友，还有就是，我的师父。

　　“你出来了，林哥！”

　　我的几个室友，赶紧吃好着我这边围了过来。

　　“没错，出来了，你们在这里等了多久了？”

　　我对着他么你闻到。

　　“真的是久啊，兄弟们都担心坏了，你知道么？你进去了，已经五六个小时了！”

　　五六个小时？

　　听到这个话，我自己都震惊了，没什么感觉啊，我感觉我在里面，最多也就只是呆了一个多小时的样子。

　　就在这个时候，文长老朝着我走过来。

　　“没错，你确实在里面呆了五六个小时了！”

　　他们可能开玩笑，但是文长老绝对不会和我开玩笑的。

　　“怎么在里面呆了这么长的时间？”

　　文长老淡然的对着我问道。

　　但我知道，他一定是一直都等在这里的，他的心里，多多少少会有一些的担心。

　　“一不小心，在里面领悟了点什么，有了一点小提升！”

　　我说着，释放出我的气息。

　　“那千机秘典？”

　　文长老问道这里的时候，我整个人有些踌躇了。

　　关于千机秘典的事情，到底腰不好和师傅说呢。

　　说实话，他对我真的很好，但是我现在毕竟不只是学会了千机秘典上面的招数，千机秘典也都带出来了，这要是让人家知道了的话，还指不定怎么说呢！

　　“自然是什么都没有领悟到的，千机秘典，哪有那么容易啊，我们之间可没有那么大的缘分！”

　　我吹牛不打草稿的，对着文长老说道。

　　毕竟这种事情，还是要慎重，要是被发现了的话，那可真是……毕竟听说过学到千机秘典的东西的，但是没听说过拿走千机秘典的。

　　“行，没关系，有领悟就好！”

　　文长老对着我说道。

　　“大家也都散了吧！”

　　他带着我回去了，我也几个兄弟交代了一声，告诉他们，我明天去找他们。

　　本来进去的时候是中午的，但是出来以后，已经变成晚上了。

　　我回到了房间以后，就开始着手准备突破，这一次的突破，一直被我压制到现在，但也算得上是水到渠成了。

　　已经压缩到了这个程度，所以我非常轻松的，就开始了突破。

　　四阶的鬼气和四阶的真元，成功的完成了突破，现在我就是真人四阶，和鬼王四阶的强者了，而且都是巅峰的。

　　这让我有些欣喜了，之前鬼王三阶的时候，我就已经可以媲美鬼王二境巅峰的强者了，现在突破了，我真的是不知道，自己还可以有多强！

　　想到这里，我就是一阵的兴奋，想找个地方尽情的释放一下，但很显然，这是比较困难的，毕竟这是在宗门，不是自己家，再说了，实力还是保存起来要紧。

　　时间就这么一天天的过去，我还是继续的修炼，对千机秘典的研究，也在继续，原来，千机秘典里面的记载的，是一门旷世奇功，就做千机秘法。

　　为什么叫做旷世奇功呢，因为这个功法，简直涵盖了修炼的各个领域，比如说，推演，阵法，等等，简直就是一部道门的百科全书。

　　而且，这里面关于修炼的《千机决》则更是牛逼，比我之前学的《玉皇经》和《太皇经》不知道要高出多少个档次。

　　我毅然决然的决定，转换修炼功法。

　　还好专修功法并不需要重新修炼，只需要在我的身体里面，重新开辟关于去《千机诀》的循环就可以了。

　　一切都在有条不紊的进行中，虽然现在拿到了千机决，每天我还是会给疯老头送饭，我终于知道了，老妈叫我给疯老头送饭的含义，要不是因为疯老头在吃饭的时候传授的那些招数，我到现在可能连千机秘典是什么，都不知道。


第三百一十一章 东域联盟

　　这样一直持续到大约两星期之后，师傅突然叫我过去。

　　“师傅，传召我有什么事情么？”

　　我对着文长老问道，我知道，一般没什么事的话，他是不会召唤我的。

　　“那个，确实是有一件事情，要问过你的意思！”

　　文长老对着我说道。

　　“什么事情啊？”

　　我有些疑惑。

　　“是这样的，我们万盛鬼蜮每年一度的，万盛界就要打开了，我们四大势力，每年都会联手对万盛界进行一次探索，这个探索，需要的是真人这个级别的强者。”

　　“师傅的意思，是让我去？”

　　我有些疑惑的对着文长老问道。

　　“我没有强迫你去的意思，只是问问你的想法，万盛界是万盛宗开发并且命名的一个中型界域，这个里面，非常适合修炼，而且有着丰富的资源，一般来说，我们进去的弟子，都能够提升一个档次！”

　　听到这个，我的心里就是一阵的震惊。

　　我现在是四阶真人，如果我进去之后，能够提升一个档次，那不是说明，我可以到五阶真人？

　　如果说，我到了五阶真人的话，那我不是妥妥的，就是三境真人了么？

　　想一想，我都觉得厉害，三境真人，可是可以力拼三阶鬼帝的存在啊。

　　“那弟子有没有参加的名额呢？”

　　“你说你有没有名额呢？各院真人大战，你可是得到了第一名的，再怎么说，都会有你的一个名额的！我们宗门的三境真人，都在冲击天师的境界呢，肯定是不屑于参加这样的事情的，只要你想去，必定没问题，只不过，这是一场组队探索，和你组队的，估计都是一些在二境真人巅峰呆了很久的强者，他们都是一些老牌的亲传弟子，所以脾气比较古怪，你得多多担待一些就是了。”

　　脾气古怪的老牌亲传弟子。

　　想到这里，我都觉得蛋疼了。

　　“能不去么？弟子不想和这些古怪的亲传弟子呆在一起！～”

　　我对着文长老说道。

　　“这个……不去自然也是可以的，只不过，这么多年，似乎都还没有夺魁战胜利不去万盛界的先例，这样吧，你就出去避避风头好了！”

　　“也行！”

　　我对着文长老说道。

　　“那我就安排你去，东域联盟历练吧！”

　　“东域联盟？那是什么地方？”

　　我有些疑惑的对着文长老问道。

　　“就是我们附近的一百个鬼蜮的联盟，俗称东域联盟，东域联盟是一个很大的地方，远远比我们万盛鬼蜮要大的多，我们万盛鬼蜮，只是区区一个二级鬼蜮，在东域联盟里面，一级鬼蜮的势力，都是不少的。”

　　“那我们去东域联盟，需要干些什么呢？”

　　我对着文长老问道。

　　“额，也无非就是那么些事情吧，现在是和平时期，又不打仗，一般来说，也就是联合探索一下秘境什么的，也就是和在万盛鬼蜮差不多。”

　　“行，那就去东域联盟吧！”

　　说实话，我真不愿意和宗门里面的一些老弟子在一起，经常被装逼，可不是什么好事情。

　　“既然要去东域联盟，那就要趁早，免得到时候被他们抓住了，又要你去万盛界了！”

　　“行，我听师傅的安排！”

　　我说要去万盛界以后，几个室友也准备和我一起去来着，但是他们的修为，按照我师傅文长老的话来说，就是太着急了。

　　文长老的点也是卡的好，也就是今天，万盛宗就有一个通往东域联盟的传送阵开启。

　　虽然万盛宗挺不待见我们千机门的，但是这种事情上面，他们也不敢含糊，带上我们就一起去了。

　　文长老当然是没有跟我一起去，不过我们千机门去东域联盟的，也不是我一个人，跟着的一批人，有十几个呢，都是差不多二境鬼王的修为，而且都是比较年轻的弟子。

　　一路上，大家开始聊了起来。

　　大家每个人的目的都不一样，有的去东域联盟，是听说那边干活报酬好，想去整点外快，有的是想去那边寻求突破的。

　　大家一路上聊的都还是挺开心的。

　　这边到东域联盟确实还是挺远的，就算是用传送阵，都传了一个多小时，本来就对这种头晕脑旋的感觉有点想吐的我，这一下更是蛋疼了。

　　到了东域联盟之后，验证了我们的身份，东域联盟的人，给我们发布了身份牌子。

　　以前在人间的时候，总觉得那些道士和鬼特别的牛逼，等真正踏入修行界了以后，又感觉地府特别的牛逼，后来觉得自由城，混乱鬼域都挺屌的，到现在我才知道，原来我以前的一切，都是坐井观天而已。

　　到了东域联盟之后，我才知道什么叫做屌，下来接待我们的鬼王，都是一境巅峰的存在，随随便便在路上碰到的，全部都是二境的鬼王，甚至走一段，三境的鬼王都能够看见几个。

　　至于鬼帝，则是更多了，毕竟鬼王的基数摆在这里的，毕竟普通的一阶鬼帝，战斗力也就只是和二境鬼王相当。

　　我们被接引的人，引领到了一个非常庞大的建筑里面，他们把我们带到这里来了之后，就没有管我们了。

　　“这是什么地方啊？”

　　我有些疑惑的对着身边的人问道。

　　“东域联盟的办公场所！”

　　立刻就有懂行的对着我说道。

　　没来过的，要在这里建立自己的信息，然后才能够通过东域联盟做任务什么的，完成东域联盟的任务，奖励可是很丰厚的。

　　听他们说的，很有诱惑力的样子，我和他们一起办理了东域联盟的身份，然后来到了接任务的地方。

　　“你们有什么计划？”

　　我们这一群人里面，最年长的一位对着我们问道，他也是对东域联盟最为了解的。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　……

　　大家都摇了摇头。

　　“我以前就来过东域联盟，我盯上一个任务很久了，需要人组队，你们要不要一起？”

　　那位对着大家问道。

　　有些迷茫的几个人，都同意和他组队了，我则是摇了摇头。

　　“你们去吧，我有自己的计划！”

　　我对着他们说道。

　　他们只以为我是普通的二境鬼王，也就没有管我。

　　本来我确实是不知道该干嘛的，但是看到了这边的任务列表，我很快就选择了一个适合自己的任务。

　　一个自由探索任务。

　　到一个叫做西庄秘境的地方去探索，西庄秘境和饕餮神域的环境非常类似，就好像是一个单独的世界，而且修炼环境非常的好，到里面探索，得到的任何东西，都可以兑换给东域联盟。

　　我之所以选择这个地方，主要是因为这个地方的修炼环境好，而且自由，想修炼可以修炼，想探索，也可以探索。

　　办理任务的是一个二境鬼王修为的妞，长的也还不错。

　　没一会的时间，我就成功的找到了任务的传送阵。

　　在我们那边，传送阵的数量并不多，但是在东域联盟，这却是非常普遍的东西，甚至已经普遍到，过几条街都可以设置一个了，这就是一流鬼蜮和二流鬼蜮的差距么？

　　成功传送到了西装秘境。

　　这里的灵气，果然是比外面充沛了好几倍，不管是修炼鬼气，还是修炼真元，都是极好的地方，我找了个安全的地方，就开始修炼了。

　　处于四阶巅峰的状态，我直接就可以开始压缩修为，一点点的压缩，这感觉果然棒，只是两个多小时的时间，我几乎就压缩了半倍的修为，就在我兴冲冲的准备喝口水继续的时候，突然，我感觉到了一丝的危险。


第三百一十二章 她怎么会在这里

　　到了我现在这个级别，第六感的预感，更加的强烈了，一感觉到不对，我就放开了所有的感知，朝着周围探查出去。

　　刚开始的时候，我还没有感觉到什么，但是过了一会，我的感知里面，突然出现了一只巨大的河马形态的生物。

　　这是个什么玩意？

　　我仔细的观察了一下，我发现它是个活物，大概二境中期的修为。

　　初来乍到的，我只想好好的修炼，压缩我的鬼气和真元，等到二者都压缩的差不多了，我再出去找找收获什么的，所以说，我还是有些躲着这家伙的。

　　但是它好像对我相当的感兴趣，横冲直撞的就朝着我过来了，我连躲避都没什么机会。

　　它的速度非常快，而且好像对我有什么定位装置一下，很快就找到了我的位置，我们两个开始四目相对。

　　它一声嘶吼，就朝着我冲了过来。

　　本来不想打的，但是现在看来也没有什么好的办法了，不过也正好，拿它来试验一下我增长的修为吧！

　　我这么想着，开始应战了，首先，我准备测试的是我的鬼术修为。

　　我并没有使用神鬼第三变，而是直接朝着他冲了过去。

　　现在我的修为，即使是不用变身，差不多也应该有二境中期的样子了，我们正好旗鼓相当。

　　我的拳头，对上了他冲锋过来的头部。

　　但是下一刻，出乎我意料的事情出现了，我本来以为，我们能够战个旗鼓相当，但是下一刻，我整个人都倒飞了出去。

　　整整飞出去了有十米远的样子，而对面的那只河马，只是摸了摸他的鼻子，似乎并没有受到什么大的伤害。

　　这是什么状况？

　　我感觉我整个人都不好了，这只姑且称之为河马的东西，是个怎么样的怪物啊，我分明可以感觉到，我们的能量修为应该是差不多的，但是为什么我一下子就被他给打飞了那么远？

　　一阵蛋疼的我，开始仔细的朝着他过去，我终于发现了问题的所在，身体强度。

　　表面上来看，这家伙的实力和我差不多，但是他的身体强度，恐怕已经到了三境鬼王的强度了。

　　这还只是随随便便出现的一只怪兽啊，这个西庄秘境，要不要这么变态？

　　我终于知道，为什么这么好的秘境，却是开放的了，我本来以为，人人到了这里，都可以自由自在的修炼一下什么的，但我现在才知道，这个想法完全是扯淡啊，就里面这种河马一样的玩意，就不好对付了。

　　不过，再不好对付，咱也是要对付的，大概测试了一下实力以后，我也开始不客气了。

　　神鬼第三变直接爆发出来，朝着这家伙就开始上了过去。

　　前所未有的强大，出现在了我的身上。

　　我的修为开始攀升，从四阶鬼王开始，一境，二境，很快就提升到了二境鬼王的巅峰，但是我可以很清楚的发现，这并不是我的极限。

　　难道说，我可以冲击三境鬼王？

　　想到这里，我整个人都是一阵的激动。

　　果真，最后一丝力道爆发完毕之后，我强行提升到了三境鬼王的程度。

　　“小河马，我和你好好玩玩！”

　　我的鬼气开始爆发，抓住了河马的脑袋，我们什么都不完，我就和你比力气。

　　本来我的身体素质也算的上不错的，但是和这个小河马比起来，还是有一点点的差距，不过没关系，这种差距，咱们可以从鬼气上面弥补。

　　鬼气疯狂的输出，我猛的一个发力，这家伙退了好几步，就在我以为我要赢了的时候，这河马的脚突然往地上就是那么一踩，然后下一刻，整个地面都是一阵的颤抖。

　　这家伙也太牛逼了吧，然后下一刻，我感觉自己整个人都要飞起来。

　　力量也太大了，不行，不能和他就这么硬拼，我自己的实力也测试的差不多了，大概知道一个水平了，接下来该结束战斗了。

　　“玄鬼霸刀！”

　　我一声怒吼，以手为刀，朝着面前的这个河马砍了过去。

　　这是我在多宝传承里面学会的一个鬼术，威力相当的恐怖，本来是要到鬼帝级别才能够学习的，但是我现在这个程度，已经可以勉强的施展出来了。

　　一下子打到了河马的身上，这家伙就是一阵的哀嚎。

　　紧接着倒了下去。

　　咱就是一阵的兴奋，小样让你装逼，被我给干翻了吧，就在我一阵洋洋得意的时候，令我没想到的是，这家伙晃悠晃悠又起来了。

　　这是什么情况？也皮糙肉厚了吧，他站起来以后，就像是发狂了一样，我感觉他整个修为都提升了一个档次。

　　这是要和我玩命的节奏？

　　逼不得已之下，我只好迎战，使用出了各路绝招，都没有什么效果，最后只好使用了冰莲之力，把他给冻成冰块敲碎了。

　　敲碎了以后，我就开始找，按道理来说这么大个家伙，好歹也应该有点东西吧，比如说内核啊，之类的，但是我找了半天才发现，什么都没有，这也太抠门了，我自己都无语了。

　　怪不得这么好的修炼圣地，东域联盟会随便放人进来。

　　我摇了摇头，就准备走的，突然，我的第六感又给我释放了一种强烈的危机的信号。

　　这是怎么回事？我朝着四周感知了一下，突然发现一股强大的气势，朝着我的方向冲锋过来。

　　我滴妈呀，这种感觉似曾相识，不就是刚才我干掉的河马么？干掉了一个河马，引来了一群河马，一个我都干的困难，来一群这布尔市作死的节奏么？

　　想到这里，我感觉整个人都要疯了。

　　跑，赶紧跑！

　　我撒腿就开始撤退。

　　但是后面的河马紧追不舍，用一句简单的话来说，那就是两条腿跑不过四条腿的，我们二者之间的距离越来越近了。

　　这样下去也不是个办，我果断的用鬼影重重制造了一个鬼术分身，继续朝着前面不断的奔跑，然后我自己躲到旁边的石头堆上，使用了隐身咒。

　　果然，那帮傻逼是记住了我的气息，他们朝着我的鬼术分身冲了过去，不久之后就追上了他，直到把他踩的稀巴烂才住手。

　　一直到这些河马走了半天，我才敢出来。

　　大大的呼了一口气，这些家伙虽然蠢，但多多少少还是有些智商，并不是想象之中个的那么好对付啊！

　　不过总算是摆脱了，就在我刚刚松了一口气的时候，我突然感觉到，一阵奇特的波动。

　　这是？东域联盟的求救信号？

　　东域联盟有规定，看到求救信号一定要去，咱也不好违背，不过去不去是一个问题，救不救，那就是另外一个问题了，毕竟是将在外军令有所不受。

　　求救信号的发源地距离我这边不远，是我前方的树林深处，我从树上行动，隐蔽的朝着那边移动过去。

　　那是在树林之中的一片空地里面，似乎是一个宗门的队伍，在这里被包围了。

　　一共有五个男的，三个女的！

　　他们穿着统一的衣服，平均修为大概在鬼王二境左右。

　　只是看了一眼，我就知道他们为什么要发求救信号了，因为他们被几十只愤怒的野猪给包围了。

　　一群倒霉孩子，这些野猪很显然就是我之前惹怒了的那一批嘛，谁叫你们不好好走路，被野猪撞到了，活该倒霉呗！

　　我坐在树上，准备看戏来着，野猪很快就发起了进攻，他们开始了艰难的抵挡。

　　我的目光不断的从他们几个人的身上扫过，当我看到三女的时候，突然，整个人蒙了。

　　她怎么会出现在这里，虽然过了这么久了，但我一直都没能够忘记她。


第三百一十三章 又见沈梦瑶

　　这……沈梦瑶！

　　她怎么会出现在这里，没道理啊！

　　看到这个情况，我整个人都震惊了。

　　不光是这样，而且她的修为，也开始让我有些震惊了。

　　我走之前，她的修为也就是羽士巅峰的级别吧，怎么这才多久不见啊，都到了真人二境了，这是什么情况。

　　好吧，这都不是重点，重点是沈梦瑶怎么会到这里来呢？

　　她不是应该在地球上么？

　　但是现在想这些，都是多的，我默默的看着下面的情况，我本来是想着，没什么事情的话，就可以在这边看看戏德尔，但是现在沈梦瑶在下面，我一会说不好就要出手了。

　　果然，事情和我想象的一样，这八个人想要挡住这么多的河马形生物是不可能的，虽然这些家伙看起来并没有我之前干掉的那个皮糙肉厚，但是这八个人质量上的差距，显然不足以弥补对面数量上面的优势。

　　按照这个节奏，我觉得要不了多久，他们这边就要被人家给干掉了。

　　我的修为开始提了起来，随时准备出手了，用鬼术修为不大合适，之前的时候气息已经被这帮家伙锁定住了，要是我用鬼术的话，没有救到人，反倒被这些河马抓住了的话，那才真是闹了大笑话了。

　　我准备的是真元。

　　但是，这些河马也并没有给我太多的准备时间，他们很快就攻破了沈梦瑶他们的防线，就在这一个瞬间，一只河马朝着沈梦瑶咬了过去。

　　沈梦瑶此时此刻正在抵挡另外一只河马的攻击，根本无暇顾及，至于她旁边的队友，也没有办法帮助她，要是这一下真的被咬下去，沈梦瑶最少也得少一只胳膊。

　　我再也忍不住了，请神咒直接爆发，哪吒大神降临，直接朝着沈梦瑶旁边冲了过去。

　　先把风火轮给射了出去，一下子打到了那只河马的脑袋上。

　　他本来要咬沈梦瑶的嘴巴就是一偏，这一下子落空了。

　　然后下一刻，附着着我大量真元的火尖枪，就光顾了这个家伙的身上。

　　火尖枪的这一下，可是不简单，为了救沈梦瑶，我也是拼了，冰莲的力量都植入到里面去了呢。

　　火尖枪戳中了他的身体，然后下一刻，冰和火的能量，在它的身体里面交汇，这只河马整个爆炸开来。

　　风火轮返回，我单脚踩风火轮重新变回双脚。

　　就在这一刻，所有的人和兽的眼神，都朝着我看过来。

　　“道友，求帮助！”

　　“帮帮我们，我们会谢谢你的！”

　　这一刻，沈梦瑶也看到了我，她刚开始的时候有些兴奋，但是下一个瞬间，又有些复杂！

　　“小心！”

　　我对着沈梦瑶一声大吼。

　　就在她分神的一瞬间，一只巨大的爪子，朝着她的身上拍过去，如果要是被这个爪子拍中的话，沈梦瑶绝对是非死即伤。

　　我们之间的这个距离，我现在救她，肯定是来不及了，我手中印诀一打，火尖枪朝着那个方向插过去，现在没有别的什么想法了，只求沈梦瑶能够抗住第一下，如果要是还有第二下的攻击的话，我的火尖枪绝对能够帮她挡下来。

　　但我不得不承认，我真的是小看了沈梦瑶。

　　她看到我的那一刻，整个人似乎都有些兴奋了，就在这个时候，她对着旁边的河马一声吼，居然打出了一个八卦印。

　　河马并不知道八卦印是什么东西，一爪子拍了下去，然而下一秒钟，庞大的河马，整个都被反震的力道弄的飞了出去。

　　“瑶姐，威武啊！”

　　“霸气！”

　　旁边的几位看着沈梦瑶，都有点愣住了的意思。

　　“干你们自己的事情去，自己小心点！”

　　沈梦瑶对着身边几位说道，然后，她的眼神又转向了我。

　　这小妞，简直是不要命的节奏啊。

　　火尖枪帮她戳掉了一个朝着她打过来的河马的爪子。

　　我有些受不了了，迅速的朝着沈梦瑶的身边靠了过去。

　　“我说，你就不能注意一点么？花痴啊，旁边这么危险，不会防着一下？”

　　我有些愤愤的对着沈梦瑶说道。

　　“不会，我要是防着他们了，你就要防着我了！”

　　沈梦瑶撅着嘴对着我说道。

　　好吧，我瞬间就明白了沈梦瑶的意思了。

　　这小妞，是怕我看见她就跑，所以才故意整的这么一出，她知道，我是不会丢下她不管的。

　　“你是我妹妹，我怎么会防着你呢？”

　　我一边对着沈梦瑶说道，一边又挡住了两只河马的攻击。

　　说到妹妹两个字的时候，我的读音放的很重。

　　“谁是你妹妹，你上次答应我的事情，你还没做完呢！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“好，不是我妹妹行了吧，你就算不是我妹妹，我也不能丢下你不管啊，现在都什么时候了，不要胡思乱想了，先把眼前的事情搞定，怎么样？”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“行！”

　　在大局上面，沈梦瑶还是比较懂事的！

　　“你跟他们说，我们先收拢到一起，再想办法！”

　　我对着沈梦瑶说完，然后所有的真元都聚集起来，瞬间把混天绫给丢了出去。

　　混天绫幻化成一张大网，暂时挡住了外面那群河马的攻击。

　　“多谢道友相助！”

　　就在这个时候，他们里面修为最高的那位，对着我说道。

　　“不用客气！”

　　我对着他们说道。

　　“瑶姐，你们认识？”

　　“认识！”

　　沈梦瑶对着他们说道。

　　我能够感觉到混天绫上传来的巨大的压力。

　　“这里不是说话的地方，我也挡不住多久，我们长话短说，这些鬼东西一共二十多只，合在一起我们根本没法打，要把他们分开，逐个击破才行，一会这样，我冲大中间去，吸引住注意力，沈梦……咳，瑶瑶你带三个人，从左边开始打，这位道友你带三个人，从右边开始打，我们从内到外，把这群家伙包饺子。”

　　我对着他们说道。

　　“道友你一个人挡这么多，能行么？中间最少同时会被十几只硫蚂围攻！”

　　那位有些担心的对着我问道。

　　原来这玩意，叫硫蚂？

　　“你们在外面打好久没问题！”

　　混天绫已经撑不住了，我赶紧把它给收了回来，然后，三头六臂瞬间启动，朝着硫蚂堆里面冲了过去。

　　咱现在可不是跟他们一样的二境修为了，我是三境。

　　一进到硫蚂堆子里面以后，仇恨瞬间启动，他们都朝着我围攻过来。

　　本来以为抗住这些家伙会有些困难的，但是我发现，在三头六臂的情况下，不光是没有想象之中的困难，反而挺简单。

　　似乎这些硫蚂，并没有我之前干掉的那个那个那么强，如果我没有猜错的话，之前被我干掉的那个，应该是有什么比较高贵的血统之类的，所以比一般的硫蚂，要强上不少。

　　我这边三头六臂三百六十度无死角，轻松的挡住了硫蚂群的进攻，外面他们也开始行动了起来。

　　沈梦瑶他们兵分两路开始在外围朝里面打了起来。

　　我支撑了大约两三分钟，就有些无语了，这些队友简直不靠谱啊，打了半天，一个都没有搞定，没办法，还是得靠我自己了。

　　冰莲的力量开始融入我的攻击里面，两个爆发，瞬间就干爆了两只硫蚂。

　　正当我准备继续爆发的时候，不知道怎么的，整个硫蚂群突然停下了攻击，然后迅速的就开始跑路了。

　　这是什么情况，被我的威力给吓倒了么？

　　不过不管怎么样，我们都暂时的获胜了不是？

　　大家都是一阵的激动。


第三百一十四章 心怀不轨

　　“这位道友，不知道怎么称呼啊？”

　　那边实力最强的那位，对着我问道。

　　“林星！”

　　“我们万象鬼蜮云华宗的，我的名字叫庄浩！”

　　他对着我说道。

　　“不知道兄弟啊到这里，有什么任务么？”

　　“我？”

　　我有些无语。

　　“我接的是自由任务，本来是看着这边的灵气指数比较高，准备到这里来修行一翻的，可谁想到，这里还挺危险的。”

　　“这么说，你没有信息，就到这里来了？”

　　就连沈梦瑶都有些好奇的看着我了。

　　“信息，什么信息？”

　　我有些不知所谓。

　　“每个进入西庄秘境的人，都会有自由任务的，不过西庄秘境，并不像我们想象之中的那么富饶，或者说这里其实是一个相对贫瘠的地方，所以说，大家一把都是获取到关于这里的信息，才有人来的！～”

　　沈梦瑶对着我解释说道。

　　原来是这样。

　　“既然林兄弟和我们沈师妹认识，那就是我们云华宗的朋友，正好，我们获取了一份信息，不如我们一起行动如何？如果要是有收获的话，只要有我们的一份，就肯定有林兄弟你的一份。”

　　庄浩对着我说道。

　　能够看的出来，这位庄浩，是个爽快人。

　　本来我是想一个人修炼来着，但是看着沈梦瑶那个幽怨的眼神，我表示我也没有什么办法了，再说了，知道了沈梦瑶在这里，不管怎么样，我都还是有些担心的，或许和他们一起，也是个不错的选择。

　　“行，那就一起走吧！”

　　我加入了他们的队伍。

　　对于我这个新来的人，他们大多数人，都是保持欢迎的态度的，毕竟我之前救过他们，也展示过自己的实力，但是我看的出来，还有少部分人，对我是相当的不满的。

　　不知道为什么，经常站在庄浩身边的一个短发男子，就一直对我有一种不满的目光。

　　沈梦瑶看见我了，那是相当的开心，和庄浩说了一声我们去叙叙旧，然后就带着我走到了队伍的最前面去了，我们两个人的距离，和整个队伍最起码保持了五百米以上。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　我在身边建了一个静音阵法，然后对着沈梦瑶问道。

　　“你还没告诉我，你怎么跑这里来了？”

　　沈梦瑶有些调皮的对着我问道。

　　我知道沈梦瑶的性格，她打定了要是不说的话，我也没法从她的嘴里把话给撬出来。

　　“行，我先说！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我加入了万盛鬼蜮的千机门，然后通过千机门的渠道过来的，这次到这边来，我主要是为了避避风头！”

　　“你在那边惹事了？”

　　沈梦瑶有些好奇的对着我问道。

　　“据我所知，你可不是一个喜欢惹事的人哦！”

　　她对我倒是蛮了解的。

　　“是啊，我不是一个喜欢惹事的人，但是这并不表示，事不喜欢来惹我啊！”

　　看着沈梦瑶，我有些无奈的说道。

　　“其实我是不想跟宗门里面的那些老家伙一起，去参加别的任务，所以就暂时躲到东域联盟这边来了，那现在该你说了，你是怎么到这边来了？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“我啊，你之前不是应该挺他们说了么？我也是加入了宗门啊，然后宗门需要一批人到东域联盟来做任务，然后我就来了呗！”

　　沈梦瑶有些狡黠的对着我说道。

　　“真的？”

　　我有些无语的对着她问道。

　　“当然是真的！”

　　沈梦瑶这个妞子有一点，就是她特别不会说谎，我可以很轻易的就看穿她，不过我没有一点想要拆穿她的意思，其实不用问我都可以想到，沈梦瑶肯定是又从哪里知道了，到东域联盟来，可以碰到我。

　　其实这种感觉，还是让我很有些不爽的，因为总让我感觉到，自己有点像是一个木偶，总是被一种叫做命运的丝线给缠着，似乎是命中注定，我就会在这里和沈梦瑶相遇，会在这里救她一样。

　　我不想再追究这个问题了，真的是越说越恼火啊。

　　“对了，你们这次弄到的，是什么信息啊？”

　　我有些好奇的对着沈梦瑶问道。

　　“这一次的信息，可是很有意思的哦！”

　　沈梦瑶说着，冲着我笑了笑。

　　“这个也是他们花重金购买的信息，然后拉上我的，据说在西庄秘境的某个地方，有传说中的神兽凤凰遗弃的巢穴，据说在这里，可以找到凤凰脱落下来的羽毛，甚至有可能能够找到凤凰蛋！”

　　“凤凰蛋？”

　　前面的东西，我都不是很吃惊，但当她说到凤凰蛋的时候，我表示我也着实吃了一惊。

　　“真有？”

　　“说不好，只是有这个可能性而已！”

　　沈梦瑶说道这里，有些期待的样子。

　　“说实话，我还没有见过凤凰长的什么样子呢！”

　　“我也没见过！”

　　我嘴上这么说着，其实心里还是有些谨慎的，要是真有凤凰住过的地方，想要进去的话，肯定也不会这么轻松的，至少我觉得，就这么几个人进去，不是去凤凰巢里面寻宝的，而是去找死的。

　　“不过话又说回来了，你们要去凤凰巢穴，难道就一点准备都没有么？”

　　“有的！”

　　沈梦瑶对着我们说道。

　　“他们准备的都很充分，冰粉啊，什么的，我看了一下，一路上到凤凰巢穴，应该是没有问题。”

　　沈梦瑶都这么说了，我还能有什么意见呢？

　　我们继续朝着前面走过去，就在这个时候，一股不和谐的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　我的六感就是一阵的扩散，这个声音，源自我们的后方。

　　“浩哥，我们好不容易搜集过来的信息，难道就真的让那小子和我们一起共享了么？”

　　庄浩身边的那家伙，对着庄浩说道。

　　“怎么？你有什么意见么？”

　　庄浩看起来，还是比较大度的。

　　“当然有意见了，那可是我们花了很多钱搜集的信息，叫上他一起一起去的话，倒是有宝物也要分给他，夺亏啊，还不如我们自己去，到时候得到的东西，都是我们自己的！”

　　“你这话说出来是不假，不过你似乎忘记了一件事情吧，只有能拿到手的东西，才是真的东西，之前那些硫蚂的教训还不够么，只是一群硫蚂，就把我们给搞成现在这个样子皮了，你以为就凭我们的实力，就可以轻轻松松的到达凤凰巢穴？再说了，你以为达到凤凰巢穴了以后，就没有危险了么？”

　　庄浩对着身边那人说道。

　　“师兄，还是你英明，我懂你的意思了，你是想说，让这小子，先给我们开路，然后到了凤凰巢穴之后，我们再把他给！”

　　说着，他做了一个抹脖子的动作。

　　听到这里，我的嘴角就是一阵的抽动，整个心里就是一声冷笑，这家伙很是有点狠毒啊，我又没有拿你怎么样，你居然想害我？

　　现在就看庄浩怎么说了，如果要是庄浩同意了，我立马就杀回去，马上就解决了这两个家伙。

　　不过还好，庄浩的人品，算的上是值得信任，他眉头一皱，就对着身边那人说道。

　　“赵兵，我告诉过你多少次了，要走正道，别每天到晚的想那些歪门邪道的东西，我告诉你，这位林先生的实力，不是我们可以招惹的！”

　　“那也不一定！”

　　赵兵有些不服的对着庄浩说道。

　　庄浩摇摇头，没有理他。

　　看着庄浩并没有和他同流合污，我也就暂时放过了他们，跳梁小丑，没有什么好在意的。

　　但是过了一会，令我没想到的是，这位赵兵，有开始出来蹦跶了。


第三百一十五章 凤栖梧桐木

　　“我说，浩哥，你看看前面，你看那小子和瑶姐那样！”

　　这小子指这我，对着庄浩说道。

　　“瑶姐八成是被他给勾搭上了啊，我说，我们这些人里面，我一直都觉得，你和瑶姐是最配的，你知道么？咱俗话说的好，肥水不流外人田啊，你怎么能让瑶姐给他搞到一起去了呢？”

　　看着这小子，我特么都无语了，怎么还有这么会犯贱的人啊，我是找你惹你了，还是怎么的，就不断的黑我，还不带放弃的了。

　　要不是我和沈梦瑶在前面走着，而且还暂时不想跟这边队伍翻脸的话，我早就冲上去两巴掌扇飞这个家伙了，真的是太不要脸了。

　　“是么？”

　　庄浩饶有兴趣的看着他。

　　“你真的一直都觉得，沈师妹和我是一对？我可是有自知之明的，沈师妹从来就没有喜欢过我，倒是你，我看你一直在追求沈师妹吧，你自己的事情，可别扯上我啊！”

　　庄浩似乎也是有点烦这个家伙了，说话没怎么给他留面子。

　　当然，这应该是他以为我听不到的情况下。

　　这话一说出来，赵兵的脸上就是一红，有一会没有蹦跶了。

　　“和你们在一起的那个赵兵，是不是在追你啊？”

　　我对着身边的沈梦瑶问道。

　　“你怎么知道的？”

　　沈梦瑶听到我问她这个问题，居然突然有些兴奋了起来。

　　“你这是关心我么？”

　　“额，算是吧！”

　　沈梦瑶的小性子还是这样，一点变化都没有。

　　“就他那样子，还想追我，等一百年去吧，我基本上没屌过他，不过这人阴险的很，你要多注意，我估计他已经有点恨上你了的意思，小心他给你玩阴的！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“他想要阴我，起码也得等上个两百年！”

　　我笑了笑对着沈梦瑶说道。

　　一个未知的敌人，是最可怕的，就对面这小子，对我来说就完全算不上可怕了，因为就目前来说，他的一举一动，都在我的掌控之中。

　　我们继续朝着前面前进。

　　中途大家不断的在调整位置。

　　我们偶尔也会碰到几次战斗，规模不大的我都没有出手，让他们自己结局了，规模稍微大一点的，有时候我也出手帮忙。

　　距离凤凰巢穴的位置，是越来越近了，路也开始越来越难走，我们的心里都开始紧张了起来。

　　大家围着整个地图，研究了半天。

　　这份地图，在靠近凤凰巢穴的地方，还算是比较详细的，这边甚至详细的记录了周围奇兽的总类。

　　但我们研究地图，不管从哪个方向，我们都没有办法轻松的突围进去。

　　大家看着地图，都是一阵的沉默。

　　“要不，我们从毒蛇谭这边走吧？”

　　沉默了一会，庄浩开腔打破了沉寂。

　　“毒蛇谭这边，居住的物种比较少，我们打过去，也应该容易一些！”

　　大家看着庄浩，一时之间没有说话，过了差不多三秒钟的样子吧，沈梦瑶开口了。

　　“走毒蛇谭不行，看毒蛇谭这个面积，我们想要横穿过去的话，解读药剂的数量，肯定不够，而且我们带的分量，只是够常用的解毒，万一要是谁战斗的时候不幸被毒蛇咬了的话，那就更完蛋了！”

　　沈梦瑶的话得到了大家的认可，毕竟安全是大家关注的俄排名第一的东西。

　　就在这个时候，旁边的赵兵突然开口了。

　　“要我说，我们从鸭嘴兽和炽烈鸟的领地中间，穿插过去算了！”

　　他似乎是考虑了半天，非常霸气的指点着地图。

　　“你们看，鸭嘴兽和炽烈鸟两个中间，这边有一条窄窄的小路，只要我们小心一点，完全有可能从这边快速通过！”

　　“有道理啊！”

　　“可以试试看！”

　　大家似乎都对他的方法比较满意，就连沈梦瑶也不得不点了点头。

　　就在这个时候，我却是一声冷笑。

　　“简直是狗屁不通！”

　　这家伙之前想要阴我，所以说我说话的时候，也丝毫没有给他留面子。

　　“你……我的方案有什么问题？”

　　他看着我，有些脸红脖子粗的。

　　“有什么问题？你知道炽烈鸟和鸭嘴兽，都是什么样的奇兽么？”

　　“我……不知道！”

　　“不知道你在那边瞎比比，炽烈鸟和鸭嘴兽，都是典型的领地无缝奇兽，他们连个之间的领地，甚至有可能重叠，首先，这两种奇兽的繁殖量都很大，再一个，他们一个天上，一个地下，二者的领域互不干涉，这幅地府谁知道是什么时候的，你现在看着，上面是有一跳小路，但是这么多年过去了，谁知道鸭嘴兽和炽烈鸟的领地，会不会重叠？万一他们的领地要是重叠了，陷入鸭嘴兽和炽烈鸟的双重围攻，你自己是怎么死的，到时候你都不知道！”

　　我这么一说，所有的人都开始有些毛骨悚然了。

　　大家对我的话，是没有一点的不相信，毕竟有句话怎么说的来着，宁可信其有，不可信其无。

　　“那你说，我们应该怎么过去？”

　　这句话，倒是也把我给问倒了，我目前也没有什么比较好的办法。

　　“要是我们能够搞清楚，现在这边真实的奇兽分布情况，那就好了！”

　　就在这个时候，沈梦瑶插了一句。

　　大家都有些无语的看着她，似乎是在说，你这不是废话么？

　　等等，真实的分布情况？这个东西，只要侦查一下，不就有了么？我突然想到了一个非常好的办法，那就是我用隐身咒，亲自探查。

　　传承自多宝道人的隐身咒，可是相当的强大的。

　　不对，我甚至不需要那么仔细的侦查，找个感知比较弱一点的地方，我直接用隐身咒把他们给带过去就行了。

　　“我有办法了！”

　　我对着他们说道，然后朝着地图上面看过去。

　　“从这里，再到这里，再到这样过去，我们就可以到凤凰巢穴了！”

　　我对着他们说道。

　　“这……这条路这么长？你是在逗我么？”

　　赵兵似乎是天生跟我就不对付，第一个提出意见的，就是他。

　　“林兄弟，这条路似乎，真的不好走啊，你为什么要说这条路呢？”

　　我忽略了赵兵，朝着庄浩看过去。

　　“因为这条路上的奇兽，感知程度都比较弱！”

　　我一本正经的对着他们说道。

　　“我擅长一种隐身咒，也可以集体隐身，只要你们在我周围一米之内，跟着我可以轻松的隐蔽气息，从这几个奇兽的领土里面经过，如果要是做得好的话，我想我们可以不用惊动一草一木。”

　　听到我的这个话，大家都是一阵兴奋的同意了我的方案，赵兵这小子虽然一脸的不爽，但也不想用自己的生命安全开玩笑。

　　一路上，我们小心翼翼，连续度过了三个奇兽的领地，还好，我在书山上面看到过这些奇兽的知识派上了用场，二他们也是真的感知比较差，不然的话，我估计我们今天就得交代在这里了。

　　终于，最后一个危险，也度过了，我们成功的到达了最后一片地方，梧桐树林。

　　有句俗话说的好，凤栖梧桐木，找到了梧桐树林，凤凰就不远了。

　　到这了这里，大家都是一阵的兴奋，就在这个时候，赵兵突然有些煞风景的问道。

　　“这么大的地方，我们怎么找凤凰巢穴啊？”

　　我当然不会放过这么好的鄙视他的机会。

　　“这不是废话么？最中间最大的那棵树，肯定就是凤凰的巢穴啊！”

　　说完这句话，我们不由自主的都冲着梧桐树里的中间看过去，下一个瞬间，所有人都傻眼了。


第三百一十六章 猴子请来的救兵

　　看到这里，我就觉得我们说了那恶魔多，都是多余的，因为很明显，你一看到这里，不用猜的都能知道，如果有凤凰巢穴，那一定就在这里。

　　为什么这么说呢，因为中间那棵树最大，而且是已经大到了一个令人发指的地步了。

　　中间那棵树，枝繁叶茂，面积几乎占了整个梧桐树林的一半。

　　我们看到这一幕，无不惊奇。

　　大家到了这里以后，心情都是一阵的激动，但越是到这种时候，就越是要谨慎，因为说不定什么时候，旁边就会有东西钻出来，要了你的命！

　　我们都小心翼翼的朝着前面走着。

　　不过令我们感到惊奇的是，一路上我们居然没有碰到什么奇兽之类的。

　　我们很快就成功的到达了那一棵巨大的树的下面。

　　我不得不再次感叹一下，这棵树的面积真大，一般人想要上去，我想都是一件很困难的事情吧。

　　但是好在，我们都不是一般人。

　　大家多多少少都还是会一些能够飞起来的术法的。

　　“我先来吧！”

　　庄浩对着我们说道。

　　然后下一刻，他纵身一跳，准备朝着树上飞过去，但是下一刻，逗比了，他跳了一米高的样子，又落下来了。

　　“师兄，你不会是不敢上去吧，没关系，我先上！”

　　说着，赵兵也一下子跳了起来。

　　令我们没想到的是，这家伙居然比庄浩还不如。

　　好歹庄浩之前也跳了个一米的样子，连一米都没有，最多就是半米的样子。

　　“说别人不敢上的人，自己也就那么回事嘛！”

　　我对着赵兵说道。

　　“你……有本事你自己来试试看，别在一边说风凉话！”

　　其实在旁边的我，早就已经看出来这个事情有些不对劲了，庄浩看起来不像是个不靠谱的人，而且赵兵也上不去，那么现在唯一的可能性就是，这个地区，限制了飞行。

　　我测试了一下，想要用真元把地上的一个石头给抬起来的，但是我发现，这块石头居然比之前重了好多倍。

　　我的猜测果然没有错。

　　“你这样的方法，当然是不可能上去的，让我来教你，怎么上这梧桐树吧！”

　　我淡淡的一笑，然后朝着梧桐树旁边走了过去，下一刻，我的脚踩到了梧桐树上面。

　　然后，我顺着梧桐树，朝着上面走了过去。

　　不是禁止飞行么？那肯定就是此地设置了一个禁空阵法之类的东西，但是你有张良计，我有过墙梯，禁空法阵算不上什么牛逼的东西，我们顺着梧桐树走，自然也是可以走上去的。

　　他们看着我的举动，都有些惊呆了。

　　“这……林兄弟，我们就要这样，走上去？”

　　庄浩看着我，有些愣住了。

　　“难道说，你有什么别的更好的方法么？”

　　我一阵无奈的对着庄浩问道。

　　“好吧！”

　　下一刻，所有的人都跟着我一样，脚踩着梧桐树朝着上面走了过去。

　　由于我们双脚并没有腾空，所以说禁空法阵对我们来说效果并不是很大，我们可以继续朝着梧桐树上面走过去，不过这并不代表，这个阵法就对我们一点影响都没有了，才走了不到三分钟的时间，我就感觉到，我的身体开始变得重了起来。

　　梧桐树真的是超级大，看到这一棵树，有一半的森林，你就可以想象了，更何况，我们的目的也第一点都不简单，我们需要在这棵树上面，找到凤凰的巢穴。

　　还好，凤凰喜高，我们只要朝着高的地方走，应该就可以到了，虽然会困难一点，总还是会有个方向，只不过，我担心的是，就这么走的话，梧桐树上面，会不会还有什么别的东西。

　　按道理来说，有凤凰的威压在，她的领地里面是不会有别的生物的，但凡事总有例外，凤凰有时候也需要几个小弟什么的，所以有几种亲凤凰的奇兽，是可以在梧桐树上生存的，比如说，凤尾猴。

　　凤尾猴就是生存在梧桐树上面的非常难缠的一种生物了，他们成群结队，而且速度超级快。

　　基本上只要是梧桐树林，都能够看到它们的踪影，这帮家伙，可是非常不受人待见的，因为他们有一个叫做神偷的美誉，基本上你只要和这些聪明的猴子擦肩而过，基本上身上都会少一那么一点的东西，其实我一早就在防着他们了，只不过这一路上，还算好吧，基本上都没有看到过。

　　但愿的担心是多余的，这些凤尾猴，不要跑到这边的树上来才好。

　　我刚这么想着，我就发现周围的树枝上，似乎是有那么一点点的动静，这是什么情况呢？

　　就在我一阵疑惑的时候，我突然发现，一道深棕色的影子，从我的面前闪过去。

　　我的这个乌鸦脑子啊，这情况真是不好，面前出现的这个影子，我敢百分九十九的肯定，这家伙就是凤尾猴了。

　　我们在这种地方，本来资源就不多，再碰到这样烟火拔毛的神偷，简直就是没有办法啊。

　　“小欣警戒！”

　　我对着他们大声的吼叫道！

　　身边的几位，刚开始还没有注意，但是被我这么一声吼了之后，全部都有些惊奇的朝着四周看过去。

　　“什么都没有啊，你大惊小怪什么呢？”

　　朝着四周看了一圈之后，赵兵有些不满的对着我叫道。

　　“大家最好都看管好自己的随身物品！”

　　我对着大家警告道。

　　“不就是个猴子么？有什么了不起的，难道他还会偷东西不成？”

　　赵兵有些丝毫不在意的说道。

　　对于这个又没文化，又没实力，又没水平的家伙，我是嗤之以鼻的，果然，就在下一个瞬间，他遭报应了，因为我看到了他身后的树枝上面，一个灵巧的长着毛的手，如同电光火石一般的，朝着他的兜掏了过去。

　　“你自己看看你左边的荷包吧，是不是少了一些什么？”

　　我冷冷的对着赵兵说道。

　　他一摸荷包，整个脸色就黑了，当他回过头的时候，身后一只深棕色的猴子，正拿着一个袋子，冲着他只哇乱叫呢，我仔细的观察，有注意到，这只猴子的身后，有一个短短的尾巴，有点像是凤尾一样，果然就是凤尾猴。

　　“妈的，畜生，老子弄死你！”

　　赵兵有些开始发飙的意思，朝着凤尾猴就冲了过去，然后就在这个时候，凤尾猴把他的袋子给他丢了回来，赵兵看到自己的袋子回来了，以为是猴子怂了，一脸兴奋的拿起自己的袋子。

　　然而下一刻，愤怒和失望的表情，又出现在他的脸上，我基本上不用看都知道，他的袋子里面的东西，应该是被猴子给全拿走了。

　　而就在这一刻，前面的猴子正朝着赵兵，拍了拍他的红屁股。

　　“你这只死猴子，你死定了！”

　　赵兵的实力完全爆发出来，他爆发之下，实力居然堪比二境后期的样子，对面的猴子，显然只有一境，被这么一弄，再一次吓的吱哇乱叫，不过这一次的叫声，却是和之前有些不一样了，我很明显的可以感觉到，这一次的叫声里面，有那么一点奇怪的韵律。

　　“赵兵，快住手，别吓唬他了！”

　　我对着赵兵吼道，但是他显然不会听我的。

　　“快叫他停手！”

　　我对着庄浩说道。

　　“这是猴子请救兵声音。”

　　庄浩听到这话，也急了，赶紧开始大吼叫赵兵住手，但且不说赵兵是不是愿意住手，这一切，已经迟了，在我的感应里面，一大拨猴子，已经朝着我们冲过来了。


第三百一十七章 鏖战猴王

　　该死的，都是赵飞这个家伙，要不是这个傻逼，我们怎么会招惹上这么多的凤尾猴？

　　刚开始的时候，我还是感觉到一堆凤尾猴靠过来，但是很快我发现，我们的前面后面左边右边，甚至是上面，都已经被凤尾猴包围了。

　　现在这个情况，甚至比之前的时候还要糟糕很多。

　　上一次我们碰到一堆硫蚂，虽然情况很糟糕，但也不至于到这个地步，至少我们还是在地面上，我们还可以跑。

　　但是现在，面对这么一堆凤尾猴，除非我们脱离梧桐树，放弃凤凰巢穴，不然的话冲突是在所难免的。

　　我现在想的就是，能不能谁惹出来的事情，谁就自己解决。

　　赵兵这个家伙，说实话我可不想去救他，这小子之前就想着怎么阴我来着呢。

　　但是接下来的一刻，我就知道，我的想法应该是不可能的了，因为这些凤尾猴愤怒的目光，不光是看着赵兵，也朝着我们的身上看了过来。

　　喂，你们的智商不是挺高的么？为什么就分辨不出来，惹你们的是对面的那个赵兵，和我们一点关系都没有啊！

　　赵兵本来是十分的嚣张的，但是看到现在这个情况，是个傻子都知道不对劲了，更何况是赵兵。

　　他之前的时候，都还在那边吓唬小猴子呢，但是现在，整个人都被吓尿了。

　　“怎么，这么多猴子？”

　　他有些惊恐的看着我们。

　　“还不是你招惹过来的？”

　　我有些没好气的对着赵兵说道。

　　“救救我！”

　　赵兵有些可怜的朝着我们这边看过来。

　　救还是不救呢？

　　我还没有反应过来的时候，身边的庄浩就已经冲过去了，这小子还是比较够义气的，同门师兄弟，他不想抛弃，他身边的几个人，也立马就跟着他一起走了，显然这小子号召力还算是不错的。

　　但我这边就蛋疼了，本来我是不想去帮赵兵的，但要是继续呆在这里不走的话，这些凤尾猴迟早得把我给包围了。

　　这么个搞法肯定不行，于是没有办法的我，还是跟着庄浩一起冲了过去。

　　之前被赵兵欺负了的那只猴子，果断的跳回了他的猴群里面去。

　　然后，几百只猴子，正在虎视眈眈的盯着我们。

　　“我们怎么办？”

　　就在这个时候，庄浩对着我小声的问道。

　　“还能怎么办，打呗，都走到这里了，难道我们还扭头走？”

　　我有些无语的对着庄浩说道。

　　“你们有什么招数，就赶紧用出来吧，几百只猴子呢，现在不用可就只有一会变成鬼了，才有机会用了啊！”

　　我这么对着他们说道。

　　庄浩的脸色就是一沉，他的嘴巴动了动，很显然是在和他的小伙伴们传音一些什么，一分钟过后，他对着我问道。

　　“怎么分工？”

　　“这些猴子，大概五六百个吧，猴王是我的，我再多负责一百个，其余的，是你们的，行不行！”

　　我对着庄浩问道。

　　“就按照林兄说的办！”

　　对面的猴子，好像真的是很有智商的样子，我们刚刚商量好怎么对付他们，他们那边的猴群就开始暴怒了起来，这些家伙倒是并没有第一时间朝着我们冲过来，而是捡了身边各种各样的东西，朝着我们丢了过来。

　　猴子丢东西，本来就准，再加上这些家伙，本来身上都还是有能量的，这个架势，每一秒钟都是几百个远程术法朝着我们轰过来啊，这怎么可能挡得住。

　　我特么整个人都要蒙了。

　　还好，庄浩的手脚还算是比较快的，对面的猴子一开始丢东西，他就拿出了一个罩子一样的法宝，朝着外面一丢，瞬间就挡住了这群猴子的攻击。

　　我们这边还没开战，就被人家弄了个灰头土脸，真的是晦气啊。

　　“不能这样继续下去了，要主动出击，猴王在东边，东边交给我了！”

　　我对着他们说道，然后下一刻，庄浩打开了防护罩，我朝着东边冲了过去。

　　这些猴子里面，有一只提醒特别大的，很显然这就是猴王了。

　　猴王看着我朝他冲过去，居然像大猩猩一样的，朝着自己的胸脯上狠狠的拍了几下，这是宣战的节奏？

　　我可不怕他，神鬼第三变瞬间开启，毕竟现在是敌众我寡，可不是搞什么隐藏实力的时候。

　　“鬼神闪！”

　　一道鬼神的虚影，瞬间出现在天空中，整个时空似乎都开始凝滞了起来，我用一种超越极限的速度，闪到了猴王的面前。

　　“鬼王撼天！”

　　我朝着他大吼道，身后虚影再次出现，以擎天之意再一次朝着他的身上攻击过去。

　　如果要是是人，或者修为精深的话，我的这两招未必就是不可抵挡的，毕竟上次的尸毗王，就挡住了我的招数。

　　但可惜，我现在面对的，是一只猴子。

　　我的攻击转眼就打到了他的身上。

　　鬼王撼天，虽然不是我现在最强的鬼术，但依旧是输出非常迅猛，性价比很高的鬼术。

　　就算是三境鬼王，我也敢说他不可能毫发无伤的接下我这一招。

　　果然，招数打到了对面猴子的胸口，它开始朝着后面退了回去，一步，两步，三步。

　　哈哈，就算你是猴王又怎么样？在我强大的攻击之下，你也就只有跪一跳道路。

　　就在我一阵兴奋，准备去收拾旁边的小猴子的时候，异变突起。

　　这只猴王，站住了！

　　我朝着我龇牙咧嘴，显然是有些疼痛，甩了甩他的胳膊，然后整个就是一副暴怒的表情。

　　他没事？

　　这可是硬抗了我一下啊，就算是饕餮一族，被我这么打一下，也不可能毫发无伤的。

　　下一刻，这只猴子终于开始发怒，一声大吼，全身上下的修为开始散开。

　　“人类，你惹怒我了！”

　　这家伙还会说话？什么情况？

　　我的脑子里面现在还能思考，但是下一刻，相当于是鬼帝级别的修为开始肆虐的时候，我可就没有这个想法了。

　　我攻击的，居然是一位鬼帝。

　　“你敢挑战我的尊严，承受的怒火吧！”

　　说着，他一拳头朝着我这边打了过来，这你妈，我哪敢赢接呢？

　　朝着后面退了好几步，闪开了他的攻击，但令我感到蛋疼的是，这个猴王似乎是盯上我了，我的身型敏捷，他也一点都不差啊，两下就跟上了我的节奏，然后开始对这我穷追猛打。

　　“至于么？我们之间多大仇啊！”

　　我就想开始伸冤了，但是我知道，猴王不会给我这样的机会。

　　我们之间一个打，一个跑，过了二三十招的样子，刚开始的时候，我畏惧他是鬼帝级别的修为，不敢和他硬碰硬，但是很快我发现，鬼帝级别的修为，似乎也没什么好屌的啊，除了气势强了一点以外，也没有别的什么牛逼的地方了。

　　我这才想起来，我特么现在的修为，已经是三境鬼王了，传说三境鬼王，可是可以战胜三阶鬼帝的存在。

　　这下我就淡然了，也不躲了，攻击也开始变得犀利起来。

　　“无边业火！”

　　“鬼神回首！”

　　我不断的朝着猴王攻过去，他虽然灵活，但也刚，每一下都和我硬抗，居然一点也没有躲的意思，哪怕是身上的毛，被我的无边业火也烧的炸起来。

　　这边，我们交手的非常激烈，另外一边，庄浩他们也陷入了僵局，我们完全低估了这些猴子的实力，他们太猥琐了，也不跟庄浩他们正面冲突，光是躲着丢石头。

　　而在这大树上，人又没有猴子灵活，怎么可能追的上呢？


第三百一十八章 认怂的猴王

　　说实话，鬼王级别的对手，我真的是打过不少，甚至三境鬼王的对手我都战胜过，但是和鬼帝这个级别的强者战斗，我还是第一次。

　　说实话，我已经开始有些兴奋了，和这样的强者战斗一次，很有可能可以顶的上我好几个月的苦修。

　　但理智告诉我，现在和他打，并不是一个什么好的选择，我打赢了，还好说，要是打不赢的话，一个鬼帝级别的强者，对我身后的几个人来说，那就是灭顶之灾，特别是沈梦瑶。

　　我已经亏欠她的太多了，我实在是不想再欠她任何的东西了。

　　“这位大人，我们是无意之中闯入你们的领地的，得罪了你们的人，也是无心之失，我在这里给您道歉，您看能不能从宽处理，放过我们如何？”

　　我对着这位猴王说道。

　　猴王显然没有想到我会服软，他眼睛一撇，看着我，似乎是有些看不起我这个行为。

　　“我看你也是个强者，我就给你一个机会，打赢了我，我就放过你们！”

　　听到这话我就无语了，我说，我要是打赢了，我还需要你放？我们之间怕是谁放过谁，都不好说了吧。

　　但是现在得罪这位猴王，显然不是一个好的选择。

　　“行，一言为定！不过，这个打，也分打法的，你倒是说说，我们怎么打？”

　　我对着猴王问道。

　　“本来我以为，他只是个野兽，所以说上来就动手了，几乎就没想过他能说人话，现在他能够说人话，又有智商么叫打法，你们人类怎么这么多讲究？”

　　猴王有些不爽的对着我问道。

　　“这个打法，当然是有讲究的！”

　　我装作一副知识渊博的样子，对着猴王说道。

　　“我们可以跟野蛮人撕逼一样，一片混乱的厮打在一块，弄个两败俱伤，你死我活，也可以向绅士一样，谈笑风生之间，确定胜负。”

　　“什么绅士啊？乱七八糟的，我最讨厌的就是这些东西了，我们本来就是野兽，就是野蛮，直接打就行了，人类，让我见识你的力量吧！”

　　猴王说着，双手握拳捏紧，我发现他整个猴子又大了一圈。

　　我看到这个情况，就知道有些不妙了，很显然，这只猴子也不简单啊，他这么一爆，战斗力至少增长五分之一。

　　本来我和他打，胜算就不大，再玩这么一手，我战胜他的机会，就更加的小了，这业更加坚定了我，要靠忽悠解决问题的心态。

　　“你确定么？”

　　我一副风轻云淡，胸有成竹的样子，看着猴王。

　　“我们是可以像野蛮人一样的打一架，但是我可以这么告诉你，这样打下来，你即使是赢了，也是身受重伤，我想你当上猴王，应该不容易吧，你认为你自己在受了重伤之后，还能够轻松的接管你们整个猴群么？”

　　我抓住了自然界的法则里面，最简单，也是最残酷的一个，弱肉强食。

　　之前猴王用这个法则来逼迫我，很快我就用这一招，逼迫了回去。

　　“等你重伤之后，马上就会有新的猴王出来取代你，他们可能会念及往日情分，不会干掉你，但你再想当上猴王，短时间内绝对是不可能的了，到时候，没有一只猴子会记得你的好，所有的猴子，都会去拥护新猴王，你自己想一想，你花这么大的代价和我打，到最后，你什么都得不到不说，还把自己猴王的位置给丢了，你这样真的划算么？”

　　我妙语连珠，对面的猴王直接无言以对了，看着他眼神之中的迷茫，我瞬间就兴奋了起来。

　　有希望啊，我觉得我只要再多说一点，我们这一战，估计不需要一兵一卒，就能够胜利了啊。

　　我的想法是非常的好的，但是有时候，事实是非常的残酷的。

　　显然有智商的猴王，也不是那么的好忽悠，前一刻，他看起来好像是相信我了，但是下一刻，他马上又翻脸了。

　　“人类，我不得不承认你说的有道理，但是你首先得证明，你能够和我两败俱伤。”

　　这猴王，也真是精啊，我也是醉了。

　　好吧，这样总比和他拼的两败俱伤要强。

　　“那我接下来的这一招，会让你知道我有没有这个能力的！”

　　我说着，退掉了神鬼第三变。

　　猴王看着我，有些奇怪，似乎是在思考，我的修为为什么会看起来越来越弱。

　　其实，我只是放弃了鬼术而已，我觉得，用鬼术对付这个家伙，不是特别的容易。

　　想让他知道厉害，只有用我掌握的，最强的道术了。

　　我释放过的最强的道术是什么呢？

　　毫无疑问《五雷秘法！》

　　哪怕是多宝道人的传承之中，能在真人这个级别，威力比的过《五雷秘法》的，也基本没有。

　　我之前使用五雷秘法的时候，修为都还比较浅，导致这门秘法，我并不能够完全的施展出来，但是现在，这对我来说完全不是个事情。

　　“金！！木！！水！！火！！土！！”

　　我一个字一个字的喊了出来，紧接着，几秒钟的时间内，我的身边，五个属性不同的闪烁着的雷球，出现在了我的身边。

　　他们开始不断的旋转起来。

　　“你就想用这五个小东西，让我知道厉害？给我挠痒痒都不够！”

　　“很快你就知道了！”

　　我对着猴王说了一声之后，就没有再屌他了。

　　“五行合一，混沌神雷！”

　　我一声怒吼，五行之雷瞬间合成一颗，一股无上的威力，开始爆发开来。

　　“你……这……这是什么东西”

　　猴王那家伙看到这东西，瞬间就被吓住了。

　　“这是我的混沌神雷，试试他的威力吧！”

　　我的脸上露出了一阵邪恶的笑。

　　敢小看我，小猴子，我让你知道我的厉害。

　　“不要，我认输了，认输了，这玩意太可怕了！”

　　能够让三阶鬼帝认输，我的心里别提有多兴奋了，不过你现在想认输，晚了，之前干什么去了。

　　“别啊，你还没有确认，我是不是有和你两败俱伤的实力呢！”

　　我说着，手上的真元运行的更加的速度了。

　　“混沌神雷，发！”

　　我朝着猴王丢了过去。

　　猴王看着混沌神雷，他本来是想躲闪的，但不知道为何，刚犹豫了一下，又变得坚定起来。

　　两只手挡在身前，他身上的能量疯狂的朝着两只手臂灌注过去，我看他的这个架势，居然是准备硬抗？

　　没有给我多想的机会，混沌神雷顺发即至。

　　下一刻，巨大的爆炸声，传遍了我们的周围，旁边的人和猴子，都愣住了，统统朝着我们这边看了过来。

　　神雷炸起了树皮和烟尘，包括我在内，所有人的眼前都是一片的朦胧，我也不知道猴王到底怎么样了，但是我知道，它应该没有死。

　　“大王！”

　　“林星……”

　　一阵阵的尖锐的叫声，传递出来。

　　“我没事！”

　　我对着沈梦瑶回复道。

　　“本大王也没事！”

　　五秒钟之后，烟雾散去，眼前的一幕简直让我要笑开花。

　　我对面的猴王，本来是一个毛茸茸的生物，但是在我一记混沌神雷之下，居然变成了凸毛猴子。

　　他浑身上下的毛，都消失的差不多了，整个形象特别的滑稽。

　　“孩儿们，停手！”

　　他一声大吼以后，看向了我。

　　“人类小子，不用比了，我承认你有和我同归于尽的实力！”

　　缓了缓，他喘了两口气，又对着我说道。

　　“你这种雷，要是再炸我三下的话，我估计我就要重伤了！”

　　我特么听到这个话，直接就吓尿了。

　　再来三下，才重伤，这混沌神雷，只用了一下，我全身上下的真元就差不多了。


第三百一十九章 凤凰神火

　　“怎么样，知道厉害了吧？”

　　我对着猴王问道。

　　虽然说，我现在身上真的是一点真元都没有了，但是咱们该装的时候，还是要装的，毕竟这关系到了我们所有人的生命安全。

　　“你厉害，你赢了，关键你伤了我还没什么事情，你要是伤了梧桐树，那可就完蛋了！”

　　好吧，我就说之前我和猴王打的时候，为什么他明明可以闪的，却是硬接了一下我的混沌之雷，我开始以为他只是想装个逼什么的呢，结果现在才知道，原来他是为了保护梧桐树。

　　“刚才我们的比试，算你赢了，我也不想和你拼个两败俱伤，你说吧，你到梧桐树上来，是想干什么？如果是可以的，而且不影响我们猴族，而且不违反我们的原则的话，你就尽管去做吧。”

　　猴王对着我说道。

　　不违反原则？我怎么知道你们猴族的原则是什么？

　　不过我还是把我们的目的和他说了。

　　“我们要去梧桐树顶！”

　　“梧桐树顶？”

　　猴王看着我们。有些疑惑的样子，突然他满脸恍然大悟起来。

　　“你们是想要去凤凰巢穴吧！”

　　因为猴王的淡定，我们所有人都有些被吓唬到了。

　　“你怎么知道，我们要去凤凰巢穴？”

　　我一阵谨慎的对着猴王问道。

　　“很显然啊，来这里的，都想上去凤凰巢穴！”

　　猴王对着我们，就是一阵淡淡的笑容。

　　“都想去看？你这话说的是什么意思？”

　　我突然感觉，这个里面应该有问题。

　　“这个地方，可不是只有你们一批人类啊，在你们之前，也曾经有别的人类来过这里的！”

　　猴王对着我们说道。

　　听到这个的时候，我整个人才醒悟过来。

　　在我们之前，就已经有人来过凤凰巢穴了？

　　他们之前不是说，是花大价钱弄的信息么？信息的来源，绝对牛逼么？怎么现在到了这里，还有人曾经来过凤凰巢穴？

　　我对着他们问道，他们也有些不知所措。

　　我又看向了猴王，似乎现在能够解释这个事情的，也就只剩下猴王一个了。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　我对着猴王问道。

　　“说起来那些人也是傻逼，以为凤凰巢穴是那么好上的，结果到了一半的时候，就被凤凰神火被烧死了！”

　　猴王对着我们说道。

　　“凤凰神火？”

　　我听到这个，整个人都有些愣住了。

　　和我们一起的其他人，也都愣住了。

　　“凤凰神火是什么？”

　　我对着猴王问道。

　　“凤凰神火你都不知道？凤凰离开了以后，为了守护家园，所以就吐下了凤凰神火来守卫，如果你们是打凤凰巢穴的主意，我劝你们还是赶紧回去吧，别被凤凰神火烧成灰了。”

　　这位猴王，应该是不会说谎的，我朝着旁边的庄浩他们看过去，他们的脸色也并不是很好，显然他们的资料上面，并没有凤凰神火这方面的东西。

　　“怎么破？”

　　我偷偷的开始给庄浩传音。

　　“这是属于我们的信息失误了，我们也没有碰到做过这样的东西。”

　　“要不这样，来都来了，我们还是去看看吧！不然的话，以后总是会后悔的，你说是不是？”

　　庄浩听了我的话，点了点头。

　　“那你能不能带我们去见识一下，传说中的凤凰神火？”

　　猴王看着我，龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“带你去，没问题，不过要是被烧死了，那你就是活该了啊！”

　　听到猴王这话，我就放心了许多，就在这个时候，庄浩和其他人也完成了沟通。

　　去不去纯属自愿的，愿意去的，就跟着我和猴王上去，不愿意去的，就找个安全的地方等着我们就行了！

　　沈梦瑶自然是我去哪里，她就跟着去哪里，至于其他的人，虽然我看的出来他们大多数都很想去的，但是听到猴王把凤凰神火说的那么可怕，很多人都退缩了，这里面当然包括赵兵。

　　这小子一看就是很怕死的样子。

　　到了最后，就剩下我和沈梦瑶还有庄浩三个人了。

　　我们三个跟着猴王，朝着梧桐树上面走了过去。

　　猴王还是听讲道义的，我之前赢了他，他现在对我们，倒是没有之前的那么多的敌意了，相反，他一路上还帮了我们不少，要不是他的话，我们根本就不可能那么容易就到达梧桐木的顶端。

　　由此也可以看出，梧桐木上面，就凭借我们的实力，想要上去是多么的困难，凤尾猴这一关能不能过，我们就先不说了，在他们的后面，还有很多更强大的对手在等着我们。

　　我们也终于知道了，这梧桐树林里面，为什么没有什么动物了，因为基本上奇兽什么之类的，都是在这颗巨大的梧桐树上面活动的。

　　我们跟着猴王，很快就走到了梧桐树靠近顶端的部位了。

　　“我只能送你们到这里了，你们自便吧！”

　　猴王对着我们说道。

　　“你们要是想离开的话，自己从这边降落下去就可以了，至于凤凰神火，我也不知道具体在什么位置，我们站的这个位置，目前是安全的，再往前面，你们随时都有可能碰到凤凰神火。”

　　他这么跟我们说道，然后就离开了。

　　应该是有凤凰神火的原因吧，梧桐木的顶端，很少有生物涉及，一般大家都对这个凤凰神火有些趋之若鹜，所以根本就没有什么动物到这里来，我们在这里也得意安静了一会。

　　“你们怎么看？”

　　我对着沈梦瑶和庄浩问道。

　　“这……林兄弟，这个凤凰神火，我们已经远远的看过了，不如我们就回去吧，这次行动属于信息失误，我们回去之后，只要随便找点东西，交给东域联盟，就能混过去了，毕竟东域联盟也不知道我们是来干什么的！”

　　显然面对这为止的危险，庄浩也有些害怕了。

　　“你呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“你去哪，我就去哪？”

　　沈梦瑶抓着我的胳膊，就不放了。

　　“就算你进去被火烧死，我也陪你一起去！”

　　看着沈梦瑶，我就是一阵的无语。

　　“什么玩意就被火烧死了，你就不能说点正常的东西？”

　　无语的看着沈梦瑶，我又看了看身边的庄浩，突然，一个不错的想法，出现在我的脑子里面。

　　“我们可以自己不用想过去，丢个东西过去看看，这凤凰神火到底是个什么样，你们说怎么样？”

　　我的话得到了身边两位的一致认可。

　　下一刻，我从我鬼袋里面，拿出了一个特别普通的鬼丹，然后朝着鬼王之前说的方向丢了过去。

　　猴王这家伙，看起来挺精明的样子，但还真的是没有坑我们，我的丹药才丢了大概三米多的样子，就被一阵火光给吞噬了。

　　速度之快，简直匪夷所思。

　　这就是凤凰神火？我们都在为看到了凤凰神火而高兴，而下一刻，我们所有的人，都开始高兴不起来了，因为凤凰神火，似乎开始发威了。

　　我之前的那个鬼丹，好像有些惹怒他了，整个神火居然呼啸着，朝着我的这个方向冲了过来。

　　这是什么情况？

　　我有些被搞蒙了。

　　这神火还能主动攻击？

　　还好，丰富的实战经验，让我迅速的就反应了过来，我马上就准备撤退。

　　等一下！

　　我突然反应了过来，沈梦瑶还在我身边呢，我又准备走来着，又看到了庄浩。

　　算了，连庄浩一起带上吧！

　　我一手抓着沈梦瑶，一手抓着庄浩，我朝着远处跳了过去。

　　神火跟着我们一路追，我都跑出去一百多米了，它还是穷追不舍。


第三百二十章 轮转秘术再立功

　　什么情况啊，这是？这个神火的脾气有点大啊！

　　看到这个情况，我的心里就是一阵的无语。

　　但是很快我发现，这个神火越跑越快了。

　　在这梧桐树上，我显然是没有办法摆脱他们的，因为神火的速度太快，而我跑的时候，阻碍又太多。

　　眼看着就要被神火追上了，我的心里就是一阵灰蒙蒙的。

　　“这个神火，很显然是冲着我来的，鄙就是因为我丢了一个鬼丹惹怒了他，所以它才会这么疯狂的追杀我，它和沈梦瑶庄浩他们没有什么仇恨，应该是不会追杀沈梦瑶他们的！”

　　想到这个情况，我的心里突然灵光一现。

　　如果我把他们两个从树上丢下去，他们说不定就可以幸免于难了呢，沈梦瑶我亏欠她的实在是太多了，就算是我自己死在这里，我也绝对不能让沈梦瑶死在这里。

　　“林星，情况怎么样？”

　　沈梦瑶有些担心的对着我问道。

　　“情况不是特别好，不过你放心，我会想办法摆脱掉这些神火的！”

　　说着，我带着沈梦瑶就是一个加速，朝着树枝少的地方冲了过去。

　　“大家一起加速，我们跳下去！”

　　我对着沈梦瑶和庄浩说道。

　　“我们跳下去，应该就能够逃过一劫了，毕竟神火总不会跟着我们出梧桐树的！”

　　听到我的话，沈梦瑶和庄浩都是一阵的点头，很快我们就到了梧桐树边，就在这个时候，沈梦瑶和庄浩在我的刻意引导下，都是一阵的加速。

　　我的速度也开始微微的提升，而就在这个时候，我凝聚起了全身一半的真元，朝着他们的背上就是一推！

　　这两个人，本来就在加速，又趁着我的推力，直接朝着梧桐树外面飞了出去。

　　“庄浩，帮我照顾好沈梦瑶！”

　　我对着他大声的吼道。

　　庄浩刚开始有些愣住了，但是看到我没有跟着他们一起下来，他瞬间就想到了一些什么。

　　“我会的！”

　　就在这个时候，沈梦瑶也发现了事情的不对劲，她是有一千个一万个的不愿意，但毕竟他已经出了梧桐树的范围。

　　“林星，你这个骗子，我是不会放过你的！”

　　沈梦瑶对着我大声吼道。

　　我最后看了一眼沈梦瑶，然后回过了头。

　　刚才带着沈梦瑶和庄浩，我是跑不快，而且战斗力也不怎么样，而现在显然不是了，虽然先把他们两个丢了下去，但这并不代表，我就会认命，或者认输了，显然是不可能的。

　　我可是三境鬼王呢，小小的凤凰神火，怎么可能把我给吓倒呢？就在我回头想着，是要打还是要跑的时候？突然，凤凰神火已经冲到了我的身前。

　　卧槽，这速度比我想象之中的还要快！

　　我瞬间就感觉到一股强烈的热浪，朝着我冲击过来。

　　这尼玛，也太恐怖了。

　　早就听说过凤凰神火牛逼，这次却是第一次见到。

　　狠狠的朝着后面退了两步，我刚开始的时候，也不想和这个凤凰神火对拼，的那是实在也没有办法了。

　　虽然之前我和他们说的，神火不会追下梧桐树，但是我自己其实丝毫不愿意，神火肯定会追下去。

　　看他之前追我的架势就知道。

　　这些神火是不会那么简单放开入侵者的。

　　也不跑了，我的鬼气全部的开启到了最极限的状态了。

　　下一刻，神火蔓延到了我的身上。

　　我这才知道了，什么叫做引火烧身，说实话，这种感觉真的很难受，整个人就像是被火烤了一样。

　　本来我是想着，能不能用鬼气来抵挡一下的，但我却发现，鬼气也一点用都没有，全部都开始燃烧了起来。

　　鬼气不行，那真元呢？

　　我赶紧开始调动真元，鬼气被真元替代，但是下一刻，不好的事情又发生了，我所有的真元，也开始燃烧了起来。

　　这是什么情况，这凤凰神火，来者不拒啊，按照这个情况继续下去的话，我估计用不了十分钟，我就真的会被凤凰神火给烧成灰烬了。

　　不行，我不能就这么认输了，我一定要撑住，总会有办法的。

　　为今之计，就只有一个拖字诀。

　　真元和鬼气燃烧完了之后，显然就会开始燃烧我自己了，我现在要做的，就是不要让他们被燃烧完。

　　玉佩瞬间启动，大量的真元补充过来，但是我很快发现了一个蛋疼的问题，我的真元输出的越快，这凤凰神火烧的就越旺盛。

　　这到底是个什么情况啊？

　　我的真元再次快速的燃烧着，两分钟左右，我就感觉有些抵挡不住了，但是神奇的事情发生了。

　　真元虽然都燃烧了，但是我感觉到，我的真元的总量，居然有些上升了的趋势。

　　本来已经是四阶巅峰的修为，居然开始了突飞猛进的增长，就是这么一烧，居然让我的真元压缩体积，升到了两倍。

　　鬼气这边，情况也基本上差不多。

　　鬼气也被烧的差不多了，总体积也提升了两倍。

　　这让我既是兴奋，又是懊恼。

　　兴奋的地方在于，按照这个情况，十分钟不到我就可以升级到鬼王五阶，也就是鬼王巅峰了！

　　我现在才鬼王四阶段，就已经有了三境鬼王的战斗力了，这不知道偶遇了鬼王五阶之后，战斗力会多么的强大。

　　但令我懊恼的是，我不一定能够支撑到那个时候啊，很可能，我半路上要被这个凤凰神火给烧死了。

　　鬼气和真元差不多维持到了2.2倍的样子，就被烧干净了，接下来，一股难以忍受的剧痛，朝着我的身上侵袭了过来。

　　我的肉体也开始燃烧了，这让我该如何是好？

　　再这么下去，真的就要死了啊！

　　我感觉力量开始一点点的衰退，不过，令我没想到的是，被凤凰神火烧了之后，整个精神却开始兴奋了起来。

　　难道这是要死之前的回光返照？

　　我抓紧每一丝的机会，但我渐渐的开始绝望，因为根本没办法对付着火焰，而就在，这些火焰烧到我的胸口的时候，我饕餮一族百战勇士的称号，却是突然亮了一下。

　　怎么回事？

　　百战勇士亮起来的时候，我似乎感觉到了整个凤凰神火，都愣了一下，似乎是在怀疑，要不要继续攻击。

　　好机会！

　　我一声大吼！全身上下刚刚恢复的鬼气，都聚集了起来。

　　“鬼王秘术，轮转！”

　　好久没有使用过轮转秘术了，或者说，很久没有到需要我拼秘术的时候了。

　　时间似乎在这一刻停止，然后，所有的凤凰神火开始被我从我的身上强项剥离下来，朝着远处丢了过去。

　　就这么大概一秒钟的时间，轮转秘术就已经结束了，我也只能维持这么久的时间，下一秒钟，我已经调动了全身的真元。

　　我已经完全准备好了，如果要是这些凤凰神火再冲过来的话，我就朝着梧桐树上跳下去，不管怎么样，总比在这里等死的要强。

　　但我发现，这些凤凰神火似乎有些变了，他们凝聚在一起，在远远的地方和我隔空对视，似乎并没有冲过来的意思，这让我放心了许多。

　　我赶紧检查了一下我的身体状况，并且趁着这点机会开始恢复实力。

　　鬼气和真元都开始了迅速的恢复，我吃下了一颗丹药，身体也开始恢复生机，就在下一刻，我感觉到了一些与众不同的东西，不光是我的鬼气和真元开始了增长，就连我的身体强度，也在凤凰神火的燃烧下开始变得更强了，可以这么说，要是我这次不死的话，实力至少提升一个档次。

　　但此刻，我也并不敢夸大。


第三百二十一章 实力暴涨

　　谁也不知道，这凤凰神火的脾气到底怎么样，要是他下一刻爆发了，我该找谁去发火去？

　　就在这个时候，我突然发现，对面的凤凰神火，不但没有攻击我，反而像我发出了一些友善的气息。

　　那一刻，我甚至怀疑我自己的脑子是不是出了问题。

　　凤凰神火发给我友善的气息，这怎么可能呢？

　　要不就是它坏了，要不就是我的脑子坏了。

　　等等！我突然想到了一些什么。

　　刚开始的时候，凤凰神火还对我虎视眈眈的，不除掉我怎么都不爽，为什么会对我的态度突然改变了呢，他这种层次，明显比我高出太多，就算是我用轮转秘术，他要是反抗的话，我也不一定能给他整开了。

　　之前的时候，他是在冲到我胸口的时候，才变成这样的。

　　我的胸口。

　　我赶紧看了一下，这个地方挂着的，是饕餮一族的，百战勇士的勋章。

　　难道说，凤凰神火对我的态度的改变，和百战勇士的称号之间有什么关系？

　　再一想，肯定就是这样了，凤凰是神兽，饕餮也是神兽，他们二者之间，肯定是有什么联系的，毕竟百战勇士的称号，含义还是非常重大的，拿着百战勇士称号的人，就是整个饕餮一族的朋友，凤凰神火对我发出友善的信号，估计也是出于这个原因吧！

　　凤凰神火朝着我靠了过来，我本能的有些畏惧，但是看他传递出来的一丝丝的善意，我还是决定和他接触一下。

　　我的手摸到了他的身体。

　　很暖和，并不像之前那样火烧火燎的感觉了。

　　而就在下一刻，突然的，一股强大的力量，从凤凰神火的身上，朝着我身上涌过来l这是什么情况？我有些疑惑的朝着凤凰神火看过去。

　　突然，这样一段信息出现在我的脑海里面。

　　内容大概就是，凤凰神火知道了我是饕餮一族的朋友，所以他也认可我是朋友，之前因为误会，烧掉了我很多的真元和鬼气，现在要还给我！

　　这样也行？

　　凤凰神火怎么会有真元和鬼气呢？

　　就在我一阵疑惑的时候，突然，大量的真元和鬼气，进入到了我的身体里面。同时，我的疑惑也得到了解答。

　　凤凰神火身上的真元和鬼气，是从以前攻击他的强者身上吸收过来的，他没事干，就收集着玩的，现在正好都补给我了。

　　看他这么大方，我也不好意思不收下啊，这些真元和鬼气，虽然不是原装的，需要一定量的转化，但是好在量大。

　　真元这方面的炼化，问题不是很大，毕竟真元都相对比较温和，但是鬼气那边，却是碰到了难题了，这些鬼气比较冥顽不灵，而且纯度不是特别的好，直接炼化对我来说，没有什么好处。

　　突然，我的脑子里面灵光一闪，一个好东西，直接出现在了我的脑海里面。

　　“化鬼大法！”

　　我马上启动了这门功法，说实话，在战斗中，我已经很久都没有运用过这门功法了，为什么这么说呢，在低等级的战斗中，这种功法还是很有用的，可以直接吸收别人的鬼气为自己所用，但是一旦到了高等级的战斗中，战斗双方的鬼气凝结程度都很高。

　　这样的情况下，鬼气基本上没有办法被吸收掉。

　　但是现在这种情况就完全不一样了，这些鬼气是没有主人的。

　　我开始尽情的使用化鬼大法吸收，何况怒爱，我的真元和鬼气，都达到了最巅峰的状态，甚至还有那么一点点的提升。

　　真元和鬼气的压缩程度，同时提升到了大约是二点三倍的样子。

　　只差一点点，最后一点点，我就可以压缩到极限了，马上就可以到鬼王巅峰的实力了。

　　如果要是，他能再烧我一会就好了！

　　我的这样一个意念传递出来了以后，凤凰神火居然能够心领神会，那种燃烧真气和鬼气的感觉，再一次出现了。

　　而且这一次，完全不一样了，它一遍燃烧，一遍给我输出真气和鬼气。

　　我能够感觉到，压缩体积在不断的增长，短短的五分钟的时间里面，就飞速的增长到了二点五倍。

　　紧接着，凤凰神火又开始灼烧我的身体。

　　我又感觉到，我的身体强度开始不断的增长。

　　我的身体强度再二境的时候，差不多是能够比拟饕餮一族的，但是我的实力提升到了三境以后，身体强度并没有什么明显的变化。

　　但现在，我的身体强度也开始发生了明显的增强。

　　一翻强化之后，我的身体强度再一次赶上了同等级的神兽。

　　我现在这个状态，简直是实力爆棚！

　　有些感激的看着面前的凤凰神火，要不是它的话，我的实力肯定不会增长的这么多。

　　凤凰神火朝着我一阵摇头晃脑的，似乎也是十分的开心。

　　我现在有些后悔，把他们两个给丢下去了，要不是我把他们给丢下去的话，说不定这两位还能跟我一起沾点光呢。

　　就在我一阵感叹的时候，凤凰神火扯了扯我，示意我跟着他走。

　　我当然是相信他的，我们朝着梧桐树的顶端走了进去。

　　不知不觉之间，我居然走入了凤凰巢穴的范围。

　　而让我一点都没有想到的是，梧桐树的顶端，比我想象之中的要简单的多。

　　凤凰的窝，并不像我们想象之中的那么高档，说实话，和普通鸟巢差不多，近距离观察了一下，里面真的有一颗蛋，说实话，我并没有去碰那颗凤凰蛋的意思。

　　简单的看了两眼以后，我就从凤凰的巢穴里面下来了。

　　“神火，你是让我来看凤凰蛋的么？”

　　我对着他问道。

　　神火一阵摇晃，跟我表示了一个肯定的表情，然后，他突然拿出了一个什么东西，递到了我的手上。

　　“这是？”

　　我对着他问道，他摇了摇头，并没有告诉我。

　　这上面庞大的火焰能量就能够让我知道，这绝对是一个好东西。

　　“谢谢你，神火！”

　　我对着他说道。

　　“可是我现在要去找我的朋友了，他们之前被我从梧桐树上面丢了下去，我不知道他们现在怎么样了。”

　　就在这个时候，神火突然一阵欢呼雀跃，然后晃了晃，他的身体变成了一个屏幕，然后面前开始出现了沈梦瑶和庄浩两个人的情况。

　　这两位的情况，可简直是不大妙啊！

　　运气非常差的两个人，居然没有掉到梧桐树的外面去，而是又惹到了树上一个不知道是什么的种族，现在正在被追杀呢。

　　“我要去救他们！”

　　我斩钉截铁的对着神火说道。

　　神火似乎也是感应到了我的情绪。

　　他对着我点了点头。

　　然后下一刻，一张地图，出现在了我的脑子里面。

　　凤凰神火对着我挥了挥手，我知道这是他能够为我做的最后一件事情了。

　　我拿着地图，赶紧设置了一个最优化的路线，朝着沈梦瑶他们那边跑了过去，而此时此刻，沈梦瑶他们那边，他和庄浩两个人，都在辛苦的支撑着。

　　因为他们对面的不知名族群里面，有一个差不多相当于是三境的强者。

　　这两位也就是二境的样子，现在碰到了三境的，自然是不必说，被人家打成了狗，那是很正常的事情。

　　好在他们两个躲避的功夫都划算是不错的，所以一时半会都还没有出什么问题，然而就在这个时候，对面的那家伙，开始发火了。

　　他整个实力开始暴涨了一圈，速度也开始增加了，沈梦瑶，庄浩，变得更加的危险。


第三百二十二章 退

　　“人类，敢入侵我们领地，死！”

　　说着，那个不知名的奇兽，朝着沈梦瑶的身上打了过去。

　　眼看着，攻击就要到达沈梦瑶的身上了。

　　我这边虽然已经接近了，但是如果想要救援的话，肯定还是有一定的距离的。

　　不管怎么样，我可不能看着沈梦瑶就这样被奇兽给干掉啊。

　　“鬼王秘术—轮转！”

　　我再一次启动了轮转秘术。

　　在很短的时间内，使用两次鬼王秘术，是要承受反噬的，但是现在，我已经顾不了这么多了，救沈梦瑶要紧。

　　时间在这一刻停止，当他的爪子，就要打到沈梦瑶的身前的时候，我的轮转秘术，也开始发挥了作用。

　　那奇兽开始不断的往后退。

　　他们那边的时间倒退了，而我身上显然没有，我一个鬼神闪，再一次定住了时间，猛的朝着沈梦瑶那边冲了过去。

　　下一刻，我到达了沈梦瑶的身边。

　　强行再一次运转轮转秘术，我本来以为我会受伤的很严重，但没有想到的是，居然并没有什么太大的事情，或者说，这种冲击完全在我可以承受的范围之内。

　　再次估算了一下，就算是再来一次，应该也不会重伤的。

　　肯定是因为我的实力增长了，身体的强度也提高了，所以才会有了这样的变化。

　　而就在这个时候，我突然发现了一个奇怪的事情，对面的那只奇兽，居然整个被炸开了，皮开肉绽的，似乎还受了一点伤。

　　这是什么情况？鬼神闪，我只是用来加速的，轮转秘术也没有什么直接的攻击力。

　　难道说？

　　是时间！

　　没错，刚才我两次改变了时间线路，应该也就是这个，造成了时间的混乱，对那只奇兽造成了时间上面的伤害，他的表皮经受不住这样的时间流动，所以自然而然的就受伤了。

　　看到这个情况，我就是一阵的兴奋，我这算不算是研究出了一个新的术法？

　　不过现在，并不是思考这些东西的时候，最重要的事情，还是眼前的这个奇兽。

　　“林星，你个死人，你没事啊！”

　　沈梦瑶冲上来，抓着我的手说道。

　　“当然没事啊，你以为区区凤凰神火，能够奈何的了我么？”

　　我对着沈梦瑶吹了个牛逼。

　　“不过这是啥玩意，你们怎么惹上了它的？”

　　我对着沈梦瑶和庄浩问道。

　　沈梦瑶摇了摇头，显然也不知道这是个什么东西。

　　就在这个是哦胡，庄浩突然开口了。

　　我觉得，它有点像一种叫做树鼠的奇兽。

　　树鼠？看了很多的书，我的学识还是比较渊博的，只不过还没有能够和实际结合起来，庄浩这么一说，我的脑子里面立刻就出现了关于树鼠的资料，还别说，真有点像。

　　树鼠，一种生活在树上的巨型老鼠，群居动物。

　　不过，这也只能说是像，因为树鼠的实力，一般也就是鬼将级别的，就算是树鼠王，能到鬼王级别，也是很了不起了，而面前的这位，显然已经是到了三境鬼王。

　　“喂，你是个什么东西，为什么要袭击我的朋友？”

　　我对着对面的那个老鼠王问道。

　　“别以为我不知道，你们人类到我们梧桐树上，有什么非分之想！我告诉你们，想夺秀玲花，门都没有，首先就要过我们爆火鼠这一关。”

　　秀玲花？这是什么情况？

　　我感觉有些晕菜了，我们根本就不知道什么秀玲花啊，我们只是来找凤凰巢穴的。

　　我刚刚想和这个老鼠解释一下，但很显然它没有给我这个机会，一下子就朝着我这边冲了过来。

　　这个架势，相当的迅猛。

　　虽然没有到鬼帝的级别，但是三境的老鼠，那也是异常恐怖的，一点都不比我上次碰到的猴王差。

　　不过，毕竟我也不是吃素的，现在的我还差一线就可以提升都爱鬼王巅峰了，正好面前的这个老鼠，让我试试看我的修为。

　　我的实力也开始爆发了起来，庞大的鬼气，井喷式的朝着外面冲出去。

　　现在，只是简简单单的爆发一下鬼气，我就已经可以发挥出三境鬼王的实力来了。

　　对面的老鼠看着我，脸色也变得凝重起来，在我们的注视下，他居然从趴着的状态，站了起来。

　　这爆火鼠究竟是想干什么？

　　刚开始的时候，我以为这梧桐树上面，只有凤尾猴一个种群呢，但到了现在我才发现，这颗巨大的梧桐树上面，其实有着一个严密的生物圈，里面的种群有很多种，远远不是我想象之中的那么简单，底下的凤尾猴，只是非常普通的一种。

　　就像眼前这爆火鼠吧，就算是到了我们人类的世界，这也是前途无量的存在啊，只要他突破到鬼帝的层次，以三境鬼王突破鬼帝，战斗力直逼普通晋升的巅峰鬼帝。

　　他居然放弃了爬行动物的优势，直接朝着我冲了过来。

　　笑话，我会怕你？

　　我的肉身，可是刚刚提升过，堪比神兽级别的，就你这个小小的爆火鼠，就想跟我抗？

　　我跟他硬拼了一记，很快我就发现，这个爆火鼠显然不是我想象之中的那么简单。

　　他的肉身强度是不大，但是胜在软！

　　我以前打过去，就跟打在棉花上一样，但是他一拳打到我的身上，我就感觉浑身都是一震。

　　再一看我的身上，我滴妈呀，都快烧糊了，果然不愧是爆火鼠。

　　“有两下子啊！”

　　不来点真格的是不行了。

　　你会玩火，我也会玩火，看我们两个谁的火厉害。

　　“深渊业火！”

　　我用鬼气包裹着深渊业火，朝着那爆火鼠的头上打了个过去。

　　三境的对手，果然是很难缠的，速战速决是最好的选择。

　　如果要是我这一下，能够打中他的头部，这爆火鼠基本上就差不多了，不死也要去掉半条命。

　　不过，很显然没有这么简单，火爆鼠可不是傻逼。

　　他们也是一种非常灵活和敏捷的动物。

　　这位爆火鼠王闪开了不说，还一下子朝着我的手臂咬了过来。

　　这不是作死的节奏么？想咬我？你自己也要做好付出代价的准备。

　　我一点也没有抵挡，把深渊业火朝着爆火鼠想要咬我的地方给挪了过去。

　　下一刻，一个猛烈的后退，这爆火鼠王，一下子就咬到了深渊业火上。

　　他猛的拍了两下嘴巴，似乎是要把火焰给扑灭，但是令他没有想到的是，他的手上也给沾上了。

　　我加大了鬼气的输出，一瞬间，整个深渊业火烧遍了他的全身。

　　我气势汹汹的朝着爆火鼠王逼了过去，爆火鼠王看到我这个架势，被我吓的后退了好几步，所有人都以为，下一刻爆火鼠王要被我斩杀，然而下一刻，我猛的一转头，拉起沈梦瑶和庄浩，就开始跑路。

　　“走！”

　　我一声低呵，沈梦瑶和庄浩这才反应过来，配合我一起跑路。

　　“为什么要不干掉他？”

　　沈梦瑶有些疑惑的朝着我问道。

　　“你以为一个三境鬼王级别的老鼠，是那么好干掉的？”

　　我对着她反驳道。

　　其实，一听到他是爆火鼠的时候，我就做好了不和他长期打斗的决定了，来一波快攻，能拿下就打，拿不下就跑，关于爆火鼠，我的脑子里面可是有信息的。

　　为什么叫爆火鼠呢，因为他们如果火起来了的话，实力会跟爆炸一样，提升好几倍，完全就是噩梦啊。

　　就三境，我打起来已经很困难了，要是再提升好几倍，那不是去送菜的么？

　　“好吧！”

　　沈梦瑶没有开口了。

　　好在凤凰神火那边，给过我关于梧桐树的地图，我带着沈梦瑶和庄浩，一路顺利的下来了。


第三百二十三章 又见苏小魅

　　活着下来了，大家的心情都好了很多，和他们之前的人成功的会和了以后，大家都是一阵的唏嘘。

　　“林兄弟，你接下来有什么打算？”

　　庄浩对着我问道。

　　“你们呢？”

　　“任务失败了，我们准备先回东域联盟看看！”

　　他们要回东域联盟，可我却暂时还没有回去的意思。

　　“既然这次的信息有失误，那这次任务，就算是失败了吧，我还有点事情，还要在这边呆着一段时间！”

　　我对着庄浩他们说道。

　　“我陪你在这边呆一段时间！”

　　我的话刚刚说完，沈梦瑶的话就脱口而出。

　　我特么最怕的就是你这句话！

　　听到这个，我感觉我整个人都不好了。

　　“那个，瑶瑶啊，在这外面，可是很危险的，我觉得你还是和你的师兄弟们一起，回去比较好，到东域联盟里面比较安全，你看这样行不行，我回到东域联盟了，再联系你！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“没门，你以为你那些小九九我不知道么？想把我甩了，我才不会给你这样的机会。”

　　沈梦瑶这是要赖上我了啊，不行，我得赶紧跑，这并不是我不想带上她，我一个人走，去哪都可以，带上她，当着是有些累赘了。

　　“那边，爆火鼠又追上来了，快跑！”

　　我对着沈梦瑶一声大吼，沈梦瑶和庄浩两个人，都是一阵敏感的躲闪了一下，然而就在这一刻。

　　神鬼第二变瞬间附身，鬼神闪！

　　再一次鬼神闪！

　　连续的两次鬼神闪，对我闲杂这个情况来说，根本就不是多大的身体负担，我完全可以承受。

　　而闪了两次以后，我就完完全全的消失在了沈梦瑶的视线里面。

　　小妞，跟我玩，你还嫩了点。

　　我走了之后，有些不放心，又用鬼眼看了回去。

　　我们的沈梦瑶同学一转看看见我就没人了，整个人就是一阵的跺脚。

　　不过这并没有什么关系，不要寻死觅活就好了。

　　逃掉了沈梦瑶，我感觉自己整个人都自由了，不过我并不知道，我现在要到哪里去。

　　想着想着，我的脑子里面突然就是灵光一现。

　　之前和爆火鼠王打的时候，他的嘴里一直在说那个，秀玲花。

　　秀玲花是干什么的？

　　我的脑子里面，一时之间居然没有想起来这个东西，直到在我的脑子里面搜索了半天，才算是有了那么一点点的印象。

　　“秀玲花，这种花相当的少，味道淡粉色，很香，一般来说，药用价值不大，但是用它，确可以炼制一种特殊的丹药，这种丹药，是专门为怀孕的妇女而炼制的，这种丹药叫做保孕丹，吃了以后，可以避免小孩对本体造成的影响。”

　　这个东西，真的是很神奇的啊，就比如说苏小魅吧，她之前的时候，一直都只能发挥出自身实力的一部分。

　　怀孕最困难的时候，只能发挥百分之二十左右，最好的情况，也就是百分之七八十吧。

　　但是如果吃了这秀玲花炼制的丹药的话，就可以依旧和正常人一样，发挥百分之百的能力。

　　对一般人可能没有什么用，但是对于孕妇来说，这就对就是梦寐以求的东西啊。

　　看到这个，我又想到了苏小魅，要是她能有这么个东西的话，她的实力应该能上有几个台阶呢！

　　咱决定了，就去找这个秀玲花去。

　　可是秀玲花在哪呢？

　　爆火鼠王肯定是知道的，但是我现在去找它，显然不现实，它不把我给弄死，也要跟我拼命。

　　想了想，我还是决定去找凤尾猴王。

　　首先一个，我现在的实力比之前已经高了一个档次，已经不怕他了，再一个，我总感觉，凤尾猴这家伙，要聪明一些，好对付一些。

　　果然，我的到来并没有让凤尾猴感到过分的警戒。

　　当我说道秀玲花的时候，他也没有什么激烈的反应，这个原因很简单，因为风铃花不是他们猴子领地的东西，是别的奇兽的属地的，所以和他们没有关系。

　　果断用了几个外面有意思的东西忽悠了凤尾猴，让他给我带路，带我去找秀玲花。

　　凤尾猴还是比较靠谱的，这家伙带着我灵活的乱蹦乱跳，一路上绕过了好几个别的族群的势力，最终停在了一个树梢上。

　　“我只能送你到这里了，凤尾花就在那边，你顺着这个枝干上去，走到头就是了，这边书属于族的领地，这帮老鼠的鼻子，简直是灵的很，要是让他们闻到了我来过的话，我肯定就没有好日子过了！”

　　凤尾猴对着我说道。

　　其实凤尾猴王的想法，我何尝不知道呢，其实他就是想要借我的力量，去把这些老鼠的势力给搅合一样，这样他们猴族的势力，就可以渔翁得利。

　　不过这对于我来说，并没有什么关系，因为我的目的，其实就只是要拿到秀玲花而已。

　　我朝着凤尾猴网指的那个方向看了过去，本来我对拿到风铃花是志在必得的，但是当我通过鬼眼看过去的时候，我发现我被眼前的这一幕给吓了一跳。

　　在风铃花的旁边，密密麻麻的，最少围了上百只的老鼠，而这些老鼠的中间，还不乏强者。

　　我朝着这些老鼠围的中间看过去。

　　是几个女孩，清一色的美女。

　　都穿着飘逸的长裙，这些女的，不管放到哪里去，都算的上是上等的美女了，真是没想到，居然会这里集合在一起。

　　我又仔细的观察了一下，这些女的，似乎是同一个门派的人，我再仔细的看了看她们身上的标志，我瞬间觉得有一点眼熟。

　　这标志，有一点像一个雪花，一瞬间，一个牛逼哄哄，鼻孔朝天的冰冷美女的形象，出现在了我的面前。

　　飞雪派！

　　没错，面前的这些美女，居然是飞雪派的。

　　一想到飞雪派，我就想到了苏小魅！

　　也不知道，她在飞雪派里面怎么样了？

　　我凑过去，说不定能和这几位大厅一下苏小魅的情况呢！

　　想到这里，我一阵兴奋的朝着她们的方向靠了过去。

　　还好，虽然凤尾猴不敢过去，但是这一路上并没有什么危险。

　　现在这种情况，他们两边都在打，我靠的太近的话，也不合适，万一被人家误会成有歹意什么的，就不好了。

　　所以我就隔着一段距离在这边等着，决定先观察一下情况再说。

　　本来我是准备淡淡的就在这边观察一下情况的，但是很快我就发现，我没有办法继续淡定下去了，因为我在对面的人群之中，看见了一个熟悉的身影。

　　那飘逸的长发，那绝美的身姿，这些都不是重点。

　　我看到她的样貌的时候，才是彻底的愣住了。

　　这……这不就是我日思夜想的苏小魅么？

　　她怎么会到这里来了？

　　我有些疑惑的朝着她看过去。

　　到了飞雪派之后，她整个人似乎消瘦了许多，不过精神方面还比较好，看起来应该没有什么问题。

　　这样的话，我就放心了许多。

　　现在这个情况，虽然我已经心急如焚了，但我最终还是凭借着强大的意志力控制住了我自己，并没有立刻就上去和苏小魅相认。

　　我和那些老鼠之间的关系，可不大好，这边围攻他们的族群里面，我可是见到了爆火鼠的身影的，要是我贸然冲上去，要是陷入老鼠和她们飞雪派的多重攻击的话，那才真的是完蛋了。

　　在这边看着，我是越来越着急，索性我开始给自己找点事情做，我开始分析飞雪派的这帮家伙的实力。

　　我仔细的看了一下，对面实力最强的，是我的老熟人，那位“容雪儿！”鬼帝巅峰的强者。

　　至于其他人的修为，苏小魅改修了飞雪派的功法，好像还比较高档，我有些看不透她的修为，其他的人，大多数也都是鬼帝一二阶，还有一些是鬼王二境巅峰的修为。

　　老鼠们不断的朝着他们开始攻击，而他们此时此刻，正站在秀玲花前面不足十米处。

　　此刻的场景，相当的诡异。

　　所有的老鼠都在疯狂的攻击着，而那边，容雪儿在不断的指挥防御，却没有一个人上去采摘秀玲花。

　　表面上看起来是很奇怪，但其实只要了解秀玲花的特质，就不会这么觉得了，采集秀玲花，需要独特的手法和技巧，而且需要一定的时间，这个时间大约在三分钟左右。

　　而现在，她们那边显然抽不出一个人可以花三分钟来采摘一个秀玲花。

　　老鼠和他们飞雪派，形成了一个奇怪的循环，似乎谁也奈何不了谁。

　　但是试试撒谎那个，这你的是这样么？

　　我的脑洞大开，突然想到了一个非常好的方法。

　　要是此时此刻，突然有一个人冲过去，采摘了秀玲花，那容雪儿的脸上，肯定会非常的有意思吧！

　　想到这里，我感觉整个人都是一阵的兴奋，这个计划自从想出来了以后，就在我的脑子里面一直不得安宁，似乎是有一股力量，正在催促着我，快点过去。

　　妈的，拼了啊！

　　我一个隐身咒，然后顺着树干的背部，朝着他们的方向缓缓的走了过去。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，我居然一点也没有要被发现的意思，这是什么？

　　上面的两边人马，打的正火热呢，显然没有人有功夫注意到我啊，当然这也更好！

　　我在这下面埋伏了一会，看到情况差不多了，我马上就蹦了出来。

　　所有人都没有想到，在这里会蹦出我这样一个人，而我一出来，就朝着所有人的焦点，秀玲花冲了过去。

　　“小贼，站住！”

　　“该死的人类，你想干什么？”

　　所有人类和奇兽的目光，都朝着我的方向看了过来。

　　“我想干什么，管你们什么事情？”

　　我对着奇兽门说道。

　　然后下一刻，我的目光转向了飞雪派这边。

　　“容姑娘，我们又见面了！”

　　我对着他笑了笑。

　　下一刻，苏小魅的目光，和我撞在了一起。

　　“先不要……”

　　苏小魅的传音，开始传到了我的耳朵里面，但就只有这三个字，后戛然而止。

　　我仔细一观察，才发现是被她身边的容雪儿给打断了。

　　“是你！”

　　容雪儿一脸谨慎的看着我。

　　“你在这里干什么？”

　　“我看到你们在这里打的辛苦，就过来帮我家小魅拿一下这朵秀玲花。”

　　我对着容雪儿说道。

　　“你们这样打下去，只有两败俱伤，根本就拿不到秀玲花。”

　　“这用不着你来操心！”

　　容雪儿嘴硬的对着我说道。

　　“哦？是么？”

　　我看着她，笑了笑。

　　“你似乎不知道吧，秀玲花的花期，可是只有两个小时呢！”


第三百二十四章 脱困

　　“那这样呢？”

　　说着，我双手呈现出托状，两只神雷迅速的出现在了我的手上。

　　他们分别是水系神雷和火系神雷。

　　《五雷秘法》里面最牛逼的，当然要属混沌神雷，但如果运用的好的话，两种神雷参合在一起的威力，肯定也是不差的。

　　毕竟五行相克来着，只要我把这两个神雷打过去，甚至不用打在他们的身上，只要互相碰撞让它爆炸，就够让对面的小婊砸们喝一壶了。

　　“你想干什么？”

　　就在这个时候，容雪儿的脸色才真的是变了。

　　苏小魅在那边对着我摇了摇头，她传音封了，但是那边也需要她的力量来抵抗老鼠群，所以说，她还是能动的。

　　我和苏小魅之间心照不宣，她的意思我瞬间就懂了，她是让我不要对她们动手，我当然其实也没有这个意思。

　　现在这个局面，我的优势就在于掌握主动权，一旦我把主动权给交出去了，不管是对面的老鼠，还是容雪儿，都能够让我好好的喝一壶。

　　“我不想干什么，我就是看你们太困难了，想帮我们家小魅拿到这朵花而已！你们还不知道吧，后面奇兽的援军已经来了，就等着把你们给包饺子呢！”

　　我这话也不是开玩笑的，我刚才过来的时候，确实在路上看到了很多的奇兽，正在成群结队的朝着这边赶过来。

　　“好！”

　　容雪儿听到我这话，终于还是下定了决心。

　　“但是你要是拿到了东西之后跑路，我做鬼也不会放过你！”

　　容雪儿对着我说道。

　　你本来不就是鬼么？还跟我说，做鬼也不会放过我，这不是扯淡么？

　　“看行动喽！”

　　我说着，一个鬼步迷踪，朝着后面的秀玲花冲了过去，然后手上的印诀，非常快速的就打了出来。

　　说实话，我只是在树上看到过封印它的方法，但是具体怎么操作，我也从来都没有实践过！

　　一分钟过去了，两分钟过去了，我去，书上说的，只需要三分钟就可以封印秀玲花，我怎么觉得这个不靠谱呢，我这个封印阵法，明明只完成了一半都不到啊！

　　“小子，你到底要多久？”

　　那边的容雪儿对着我吼叫道。

　　本来我就在沉思之中，她不说倒好，一开口，我这忙中出错，整个封印阵法直接被打断了。

　　“吵你妹啊！”

　　我直接对着容雪儿就开骂了。

　　“我这不是在弄么？本来都快弄好了，要是你会就你来！”

　　容雪儿听到这个，就不说话了。

　　我看到这状态，简直无语了，该不会，他们只是知道有这么个东西，根本就不知道怎么收集吧，我也是醉了，什么都不搞清楚，就来了？

　　我再一次开始了封印秀玲花，有了上一次的经验，这一次操作可以算的上是轻车熟路了，只有一分钟，我就恢复了之前的进度，到了三分钟的时候，我的阵法已经弄到后期了，而就在这个时候，我的真元一个没跟上，阵法又断了。

　　“你到底行不行？”

　　对面的容雪儿，又开始叫了起来。

　　“你催什么？”

　　我无语的对着她说道。

　　最烦这种人了，自己什么都不会，还在催别人。

　　“你再不快点，我们就撑不住了！”

　　我再一看，整个人都吓了一跳，我们对面，现在的老鼠比之前多了整整一倍。

　　“我会加油的！”

　　我说完，就不鸟他们了，继续进入了封印秀玲花的环节。

　　有压力才有动力，这句话果然是不错的，这次我只用了三分钟的时间，整个秀玲花，终于成功的被我给封印起来了。

　　“我好了，你们有什么好的撤退路线没有？”

　　我对着容雪儿问道。

　　“你先把秀玲花丢过来！”

　　容雪儿一边抵挡着对面的老鼠，一遍对着我说道。

　　“先到安全的地方，不然免谈！”

　　“你的秀玲花，不是给我师妹准备的么？现在证明你的时候到了啊！”

　　容雪儿脑子里面想的是什么，我用脚趾头都能才出来，无非就是，把秀玲花先弄到手，然后让这些老鼠和我拼个你死我活，我可没有那么傻逼。

　　“到安全的地方，不然免谈，我可不在意，我媳妇是不是能再怀孕的时候，发挥出全部的实力！”

　　“你赢了！”

　　沉默了三秒钟之后，容雪儿对着我说道。

　　“靠过来，一起走！”

　　我赶紧朝着容雪儿那边靠了过去，说实话，对这个女人，我还是十分的谨慎的，在她美丽的外表之下，内心什么样我真的是不知道。

　　我靠过去了以后，容雪儿不知道抽出了一个什么玩意，朝着老鼠群里面一丢，这些老鼠群，居然开始四处逃窜，然后下一刻，她拉着我们所有人，上了一个飞舟！

　　“走！”

　　说着，她驾驶着飞舟，就朝着梧桐树外飞了个出去。

　　“你这样，能出去？”

　　我有些无语的对着容雪儿问道。

　　这最大的梧桐树外面，可是有着禁空领域的，这家伙用飞舟往外飞，不是找死么？

　　“你少啰嗦！”

　　容雪儿甩了我一个脸色，然后对着她身边的人说道。

　　“控飞舟！”

　　她们几个女的，结成了一个简单的能量同步阵法。

　　飞舟飞快的降落，而他们好像并没有弄出什么支撑的飞行阵法，而是全力朝着一个方向冲了出去。

　　三秒钟之后，砰的一声响，包括我在内的所有人，都猛的跳了出来。

　　我们所有人，都成功的降落了，不过飞舟变成了一片残骸。

　　这一刻，我终于明白了容雪儿的意思，这个女人的心思，果然是不一般啊，她一开始使用飞舟的时候，就已经把这个飞舟当成弃子了。

　　“现在，你可以把东西交出来了吧！”

　　容雪儿在一边对着我说道。

　　“没问题！”

　　我说着，把东西丢了过去。

　　容雪儿看了看手上的秀玲花，没有说话，而就在这个时候，她旁边的一个梳着马尾的女子，朝着我就开始恶语想向了。

　　“你这弄的是什么东西？秀玲花是阴属性的，你居然用阳属性的阵法收集，弄成你这样，还能用？”

　　我看她这个架势，修为不高，战斗力不强的，然而这样还是把她给带来了，而容雪儿又不懂关于封印秀玲花的事情，显然，她应该就是负责采药的人了。

　　“哦？那你倒是说说，秀玲花应该怎么收集？”

　　我当初在书山上面，看了无数的书，其中有一本，就是专门介绍各种药材，以及收集的方法的，是上古时期的一位强者记录下来的，这种收集秀玲花的方法，我就是从他的书上面看到的。

　　“秀玲花，应该用至阴阵之物收集，然后用灵玉瓶包裹，并且以最快的速度，炼制成丹药！”

　　她就像是看土鳖一样的看着我，然后趾高气昂的说道。

　　“简直就是放屁！”

　　我不由自主的对着她说道。

　　为什么不由自主呢，因为这句话，不是我说的，而是那位上古时期的强者，在分析秀玲花的时候，对前人采集方法，也就是她说的那种采集方法总结的时候，做出的点评。

　　“秀玲花呈现出阴属性不假，但是说秀玲花是阴属性的人，绝对是脑子有问题，难道就没有人想过，为什么秀玲花能够压制住孕妇的胎气么？那是因为，阴阳调和，秀玲花其实是外阴，内阳，在入药的时候，第一步就是要去掉它的阴属性，抽取中间的阳气，我现在用阳属性的阵法来收集，不光是可以增强药力，入药的时候，也可以直接使用，省去一个非常麻烦的步骤，减少药性的流逝！”

　　我叽里呱啦的，就把那位前辈的理解给说了出来。


第三百二十五章 容雪儿的杀机

　　这些家伙，全部都被我这高深的话给糊住了。

　　“你……你懂炼药？”

　　我懂不懂炼药，管你什么事情？

　　我对着飞雪派的那位说道。

　　“回去记得跟你们飞雪派的炼药师说，炼制丹药的时候，记得连根部一起入药，可以增加三成的药效！”

　　咱现在是站在巨人的肩膀上，尽情的装逼。

　　“你不用管他！”

　　就在这个时候，容雪儿突然发话了。

　　“还有你，林星，炼药的事情，自然有我们飞雪派的炼药师负责，不管你的事情！”

　　容雪儿说着，脸色就开始沉了下来。

　　“我们已经按照约定，带你下来了，现在，我们要把药送回去，大家可以分道扬镳了！”

　　这女人，说话一点面子都不给我留啊。

　　“容姑娘，这话，可不是这么说的吧，今天我算是帮了你们飞雪派的忙吧，在下还有一个小小的请求，我想和我家小魅说几句话。”

　　容雪儿简直就是传说中的绿茶婊啊，说实话，我跟她说话的时候，已经非常的注意，压制住我的火气了，但是有的时候，火气还是蹭蹭蹭的往上窜，拦都拦不住啊！

　　“对不起，我们飞雪派的女弟子，不轻易和男人说话，小师妹，我们走！”

　　说着，容雪儿拉着苏小魅，就要走！

　　苏小魅看了我一眼，显然，她是很像和我说说话的。

　　“师姐！”

　　就在这个时候，苏小魅终于开口了。

　　“我和林星许久没见了，不能让我们说会话么？”

　　容雪儿一听到这个话，整个人脸色就更加的变了。

　　“小师妹，你难道不知道师门的规矩么？新人入师门，两年之内是绝对没有机会出来的，这一次你出来，可是我力保的，而且出来之前，你可是答应过我的，绝对不会和无关人等说话！”

　　她说道无关人等的时候，把这几个字咬的很重，显然这就是在针对我的。

　　“可是，林星是我的丈夫，他不是无关人等啊！”

　　苏小魅也是有些不爽了，但是她也是压制着不爽，小心翼翼的对着容雪儿说道。

　　“丈夫？什么丈夫，你现在加入了我们飞雪派了，就是我们飞雪派的人了，我们飞雪派可知道，你有个丈夫！”

　　容雪儿这话说的，异常的强势。

　　但我可就怒了，特么的，这是想把苏小魅从我的身边抢走啊，我当初的想法，是让苏小魅去飞雪派修行一下，只是想让她长长见识，增加一下修为，可没有想到，会出这样的事情啊。

　　“师姐，话可不是这么说的吧！”

　　“师妹，具体的东西，我们回师门再说！”

　　说着，她又拉着苏小魅要走，着容雪儿，是完全无视了我啊，我现在是真的怒了，我可不是想卖媳妇。

　　“容姑娘，请留步！”

　　我对着容雪儿说道。

　　容雪儿没有理会我！继续拉着苏小魅就要走，就在这个时候，我的怒火彻底爆发了。

　　强大的气势，从我的身上彻底爆发出来。

　　现在，即使是不适用任何的提阶功法，我也是拖拖的三境鬼王的实力了。

　　我现在的实力，对面除了容雪儿，没有任何一个人是我的对手，就算是容雪儿，也不得不为之侧目。

　　“你……三境鬼王？你一个散修，居然能够修炼到三境鬼王？”

　　容雪儿看着我，有些惊诧。

　　不过下一刻，她的脸色就变了回来。

　　“不过就算你是三境鬼王，也证明不了什么，我说了不行，就是不行！”

　　容雪儿的气势也散发了出来，鬼王巅峰的气势，显然是比我三境鬼王要强大的多的，一瞬间就把我给压制了下来。

　　“容姑娘，我只是想说几句话而已，你未免欺人太甚了吧！”

　　“我就是欺负你了，你想怎么样？”

　　她有些轻蔑的对着我说道。

　　“难道你还能打得赢我么？”

　　打赢她？显然是不可能的啊，容雪儿能够当上大弟子，显然不是普通鬼王晋升的，二境巅峰晋升的可能性都很小，要么就是三境鬼王晋升，要么就是半步三境鬼王晋升。

　　这样的情况下，她又已经修炼到了鬼帝巅峰，我肯定不是她的对手。

　　“我自然是打不赢你的！”

　　我对着容雪儿说道。

　　“但是你想抓住我，也没有那么容易，我可以这么说，只要我愿意，今天这里，除了你我，还有我家小魅以外，不会有任何的活人！”

　　说着，我的气势也开始攀升起来。

　　神鬼第一变，神鬼第二变，神鬼第三变。

　　现在这种程度，再施展神鬼第三变，我已经是之三境鬼王中期的实力了，战斗力大概相当于，普通的三阶或者是四阶鬼帝。

　　容雪儿听到我这话，也开始有些凝重了起来。

　　“你要是敢这么做，我肯定让你升不如死！”

　　“不能和我家小魅说话，我现在已经生不如死了！”

　　现在我需要的就是赌，一场豪赌，赌赢了，我自然是可以和小魅交流一会的，但是如果要是赌输了的话，那绝对就是万劫不复了，我可不认为，我在一位鬼帝巅峰的追杀下，能活下来。

　　“哦？好吧，你这么想和我小师妹说话，那我就给一个机会！”

　　容雪儿显然是有些怂了，但是大庭广众之下的，也不好承认，就给了大家这样一个说法。

　　“你说，什么机会？”

　　“你接我三招，只要接住了，我就答应，让你们说会话。”

　　“不要答应她！”

　　就这个时候，苏小魅突然开口了。

　　“师姐，我们回师门吧！”

　　说着，苏小魅居然要主动回师门了。

　　这尼玛我就着急了。

　　“不行，说好了三招就三招，我答应了！”

　　我一着急，赶紧就答应了下来。

　　我本来还担心着，容雪儿是不是会反悔呢，但没想到，她看了看我，居然点了点头。

　　“好啊，那你准备好接我三招，只要你接下来了，我保证兑现承诺。”

　　“我准备好了，你来吧！”

　　我对着容雪儿说道。

　　没有什么号准备的，作为一个经验丰富的战士，我随时都是巅峰状态。

　　鬼气的运行速度，已经是极限了，真元也蓄势待发，只要鬼气一个坚持不住，真元马上就会开始接上去。

　　“行！”

　　说着，容雪儿朝着我飘了过来。

　　“冥火盾！～”

　　我瞬间释放了一个防御鬼术，然而这并没有什么卵用，容雪儿的手，就像是一把锤子，直接锤开了我的冥火盾，然后朝着我的身上打了过来。

　　这也太吓人了。

　　看到这个情况，我赶紧的后退，但容雪儿的攻击，迅猛无比。

　　没办法了，只要硬抗了。

　　我的思维刚刚反应过来，她的攻击就打在了我的身上。

　　“第一下！”

　　我已经准备好了承受剧痛的感觉了，但是令我感到相当意外的是，她似乎是留手了，打我的过程中，我一点疼痛的感觉都没有。

　　“这是第二下！”

　　说完，他的第二下，又朝着我的身上打了过来。

　　依旧是没有办法防御，不过这一回，我学的精明了许多，我想想要的来着，但没办法，还是被打到了身上，躲成了我的空想，但还是那一点，令人感到疑惑的是，她的第二下，打我也不是特别的疼。

　　如果第一下只是巧合的话，那么第二下，不用说也知道有问题了。

　　我赶紧开始调整我的状态，我有一种预感，她的第三下，肯定不会简单。

　　我赶紧朝着身体里面内视了过去。

　　真的是不看不知道，一看吓一跳，不知道什么时候开始，我身上的筋脉上面，都多了一层银白色的灰。

　　下一个，脑洞大开的我，突然明白了是怎么回事了。

　　因为我探查到这些银白色的灰的时候，感觉到了一丝的寒冷，很明显，这些灰都是冰属性的，她前面两下，应该只是想把这些冰属性埋藏到我的身体里面，至于最后一下，不用说了，就是把这些东西给引爆。

　　如果要是被她的最后一下攻击给打到，并且成功引爆了我体内的这些东西的话，我全身上下的筋脉，我估计全部都会炸裂，就算是我撑住了她的三招，又能怎么样呢？到时候，没有了经脉，不管是鬼气还是真气，都没有办法继续运行，我就只能是一个废人。

　　我就说这个家伙怎么会这么好心，苏小魅说要走，她非要给我个机会，原来是这样，我现在也领会了苏小魅要走的苦心了，她早就知道，容雪儿想要害我。

　　不过，你要是偷偷摸摸的，害我肯定就成功了，但既然被我发现了，你以为我是傻逼么？

　　鬼步迷踪！

　　不得不说《鬼神经》上面的招数，还真的是特别的管用。

　　使用了鬼步迷踪以后，我连续躲避了好几下，下一刻，我的真元开始在全身上下所有的静脉里面沸腾起来。

　　目标很简单，你这些东西不是冰属性的么？我把真元沸腾起来，给你烧化了，我看你怎么办？

　　我的想法是非常好的，但实际上实施起来，却并不是那么的简单。

　　我连续烧了四五秒钟了，可是一点动静都没有，这些东西就像是万古冰川一样的顽固不化。

　　这样可不行啊，要是这么继续下去的话，我怎么办？

　　对面的容雪儿，可是越逼越紧了，虽然我的鬼步迷踪可以一时的抵挡，但是她的眼界和实力毕竟比我高出这么多，只要有一定的时间，她肯定可以破解的。

　　想到这里，我整个人的心里也有些不好了。

　　人啊，就是越担心什么，什么东西来的越快。

　　容雪儿的攻击，当真是转瞬即至。

　　三下，封住了三个角度，显然是没有给我任何跑路的机会。

　　“最后一掌，接下来就算你赢！”

　　没办法，我已经没有地方可以躲了，司马当成活马医吧！

　　不就是冰属性么？

　　我把之前凤凰神火送给我的石头，拿了出来，然后冰莲的力量，开始动用了起来。

　　这也算是双重保险了吧。

　　就在下一刻，容雪儿的攻击打在了我的身上，果然，所有筋脉上面的力量，开始爆发。

　　我的体内也开始了剧烈的抵抗，第一批生力军，当然就是我体内的冰莲的力量了，冰莲的力量守护者我的筋脉，刚开始的时候，二者旗鼓相当，甚至冰莲还能吸收一点来自容雪儿的冰力，但是下一刻，容雪儿的脸色一变，似乎是加大了鬼气的输出。

　　我这边的情况就变得很不好了，本来防御的很好的冰莲之力，直接被打散，容雪儿的力量，直接朝着我的筋脉冲过去。

　　拼了！

　　我一下子把那块石头给吞了下去。

　　一瞬间，我感觉我整个人都像火烧一样。


第三百二十六章 苏小魅的反抗

　　冰火相克，我就不信了，这样还对付不了你的冰系力量。

　　果然，我还是赌对了，凤凰神火送的石头，效果果然还是不一般的，这东西吃下去了以后，我感觉整个人热的就跟发烧一样。

　　至于容雪儿之前给我弄的那些寒冰之力，瞬间就被燃烧干净了！

　　容雪儿看着我，有些愣住了。

　　“你……你没事？”

　　“我当然没事！”

　　我对着容雪儿说道。

　　“怎么样，我现在可以跟我家小魅说话了吧？”

　　容雪儿看着我，叹了一口气。

　　“好，愿赌服输，不过，你们只有三分钟的时间，我们先走，师妹，三分钟之内，你记得跟上来”

　　说着，容雪儿就带着人朝着前面拿走过去。

　　“师姐，这不符合规矩啊！”

　　旁边的弟子，瞬间就对着容雪儿说道。

　　“有什么不符合规矩的？我说的话就是规矩！”

　　没想到，容雪儿作为大师姐，居然还有如此的霸气，真是让我没有想到。

　　看到他们真的走了，苏小魅赶紧朝着我这边凑了过来。

　　我的身体已经开始燃烧的像火一样了，但是看到苏小魅，我还是能够强忍住这种感觉的。

　　“林星，你怎么这么傻啊，我之前都跟你说了，叫你不要动手的啊！”

　　她看着我，就是一脸的心疼。

　　“我都这么久没有见过你了，不跟你说几句话，怎么行呢？”

　　我看着苏小魅，温柔的说道。

　　“刚才师姐用的，是飞雪派的雪花三飘，你没事吧？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“就她那两下子，能搞定我么？”

　　我装作一点事情都没有的，很坦然的对着苏小魅说道。

　　“那你呢？别光问我了，你在飞雪派过的怎么样？”

　　“一切都好，我现在的实力，也有二境鬼王巅峰了，怎么样？没有拖你的后退吧？”

　　苏小魅说着，身上的力量释放了出来，果然，和之前已经完全不是一个档次，她还是怀着孩子的，就已经有而境鬼王巅峰了，要是再吃了秀玲花炼制成的药物，这个效果一激发出来，修为应该还能更上一层楼。

　　“厉害啊！”

　　我忍不住对着苏小魅竖起了一个大拇指，毕竟我走的时候，苏小魅也就只是一境鬼王巅峰而已，距离二境鬼王，都还差一点呢。

　　“怎么也比不过你啊，你都三境鬼王了？”

　　听到苏小魅的话，我就是一阵的无语，虽然表面上看起来，我是比她要强一些，可是我当年突破的速度，可没有她快啊，这才几天啊，都已经跨越了一个大境界了。

　　“还是你有前途！”

　　我笑着刮了一下苏小魅的鼻子。

　　“不过你这话说的倒是有点道理，告诉你，我修炼的这套功法，据说是飞雪派最高深的功法之一，只要修炼完成以后，是可以达到三境鬼王的，跟你一样哦，只要突破了鬼帝之后，就直接可以顶的上一般的鬼帝巅峰！”

　　苏小魅能晋升到三境鬼王。

　　想到这里，我整个人更加的兴奋了。

　　“好，我家小魅真厉害！”

　　我是发自内心的为苏小魅高兴，可是……我这话刚刚说到一半的时候，整个人就感觉有些不对劲了。

　　那些火热的感觉，完完全全的从那颗石头上面爆发出来，饶是我闲杂修为还不错，但是也是完全没有办法抵挡了，火爆的热气，从我的浑身散发出来，我感觉下一刻，我甚至都可以表演吐火龙了！

　　“小魅，你赶紧回去吧，别让她们等久了！”

　　我对着苏小魅说道。

　　其实，我是不想让她担心。

　　“我们两个好不容易见一次面，就不能多说一会话么？再说了，三分钟的时间，还没有到呢！”

　　苏小魅凑到我的身边，对着我说道。

　　而我现在，则是已经完全支撑不住了。

　　顾不上苏小魅了，我赶紧坐到了地上，然后开始打坐了起来，身体里面的这些热量，要是再不想点办法的话，那我真的是要死定了。

　　我首先动用的是冰莲的力量，但是，之前容雪儿的寒冰之力都被融化了，冰莲的力量又怎么可能有效果呢，只是略微阻挡人，让我的身体好受一些，然后冰莲就没有任何的作用了，我开始运行鬼气，冰冷的鬼气，一般也能够起到一定的降温作用的，按时现在，也没有一点的用处。

　　我感觉自己都快要疯了，火热的能量，朝着我身上的各个角落传递过去。

　　怎么才能把他们给消掉呢？我想了半天，一点办法都没有，就在这个关键的时候，我突然想到了之前莲花冰莲的时候，现在是热的死人，那个时候是冷的死人，这情况是多么的相似。

　　当时我用的是，神鬼第三变！

　　想到这里，我感觉自己瞬间就有了方向！

　　神鬼第三变，可是可以吸收天地奇物的，想到这里，我赶紧运转起来了神鬼第三变的功法。

　　就在这个时候，我身边的苏小魅也发现了我的异常。

　　“林星，你怎么了？”

　　她说着，朝着我看过俩，看见我没有反应，然后突然的摸了我一下。

　　“你身上好烫啊，你说话啊，你没事吧？”

　　苏小魅又忍着烫，摸了我好几下。

　　我是很想跟她回话的，但是现在这个情况，我基本上是没有办法开口的。

　　好在我们的苏小魅同学，智商还是过关的，她看到我这个情况，自然也是知道有些不对劲了。

　　“林星，你是不是，在修炼？这样，我帮你护法！”

　　说着，她就在我的旁边坐了下来。

　　我说，小魅同学，刚才的容雪儿，不是让你三分钟之内回去找她么？你怎么就在这里坐下了？

　　我倒不是不希望苏小魅多陪我一会，主要是容雪儿那个贱人，我实在是有些不想看见她，说实话，我真的是不知打，她到底会用一些什么卑鄙无耻的手段，来对付我们。

　　罢了，现在我也没有办法说话，也管不了苏小魅，还是先把我自己给管好吧！

　　想到这里，我开始认真的运功。

　　这个神鬼第三变，还是非常的有效果的，我才用了不到一分钟的时间，我就感觉到，身上的气息弱了好多。

　　现在这种情况，对我来说，是非常好的，但是很快，不好的事情就来了，从不远处的地方，传来了一阵踏空而来的声音，几乎是想都不用想，就可以知道，这次来的家伙，肯定是来者不善。

　　果然，一个飞舟，朝着我们这边过来了，容雪儿她们几个，赫然就在飞舟的上面，这真是有钱人，大户门派才搞得赢的事情。

　　“师妹，你今天不是很自觉啊，三分钟的时间到了，你应该跟我们走了！”

　　容雪儿对着苏小魅说道。

　　“不，我不走！”

　　苏小魅站起来，严肃的对着容雪儿说道。

　　“我相公现在生死未卜，我作为他的妻子，绝对不能在这个时候抛弃他，我要给他护法！”

　　苏小魅对着容雪儿说道。

　　“糊涂！”

　　容雪儿看着苏小魅，一脸恼怒的说道。

　　“男人都信不过，考不过的，我真不知道他给你灌了什么迷魂汤，你怎么就这么看上他？”

　　苏小魅站在一边，看了看我，然后坚定的说道。

　　“他没有给我灌什么汤，一切都是我自愿的！”

　　“既然如此，你不执行门规，那就是在逼我动手了！”

　　容雪儿朝着我的方向走了过来，苏小魅一下子就挡在了我的前面。

　　“师姐，现在无论如何，我是不会跟你回去的，想要我回去可以，但不是现在，我要等我相公平安之后，我才跟你启程，请师姐一定要答应我。”


第三百二十七章 九死一生

　　“答应你？”

　　容雪儿看着苏小魅，冷声说道。

　　“我已经法外开恩了，为了你，已经违反了门规了，我是不会违反第二次门规的，你问问门规，会不会答应你吧！”

　　容雪儿的态度，异常的强势。

　　而就在此时此刻，我体内的状况，也不是想象之中的那么好，虽然那种火热的感觉，已经被神鬼第三变给压下来不少了，但是我总是感觉，身体还是十分不舒服，我猜这应该是，身体力量正在增长的感觉吧，毕竟神鬼第三变的后续功法说了，是需要通过吸收自然界的天材地宝，来锻炼身体强度的。

　　我之前吃的那块石头，如果不出意外的话，应该就是一种天材地宝了，只不过，是火属性的。

　　“师姐，你确定么？”

　　苏小魅看着容雪儿，态度也开始强硬了起来。

　　“如果要是你真的要这样的话，那就从我的尸体上面踏过去吧！”

　　苏小魅认真的说道。

　　“好，我看你是不服从管教了，我今天就代师尊，来管教一下你！”

　　说着，容雪儿朝着苏小魅冲了过来。

　　容雪儿的攻击，异常的强势，刚开始的时候，我还非常的担心，苏小魅不会因此而受伤吧。

　　不过过了一会，我就放心了许多，容雪儿并没有因为苏小魅对她的忤逆，而对苏小魅下重手，相反，她只是想抓住苏小魅，这就让我放心了许多。

　　不过，及时是这样，我的心里还是很纠结的，但愿苏小魅不要被他们给抓到啊。

　　我是这么想的，但是事情往往不会像你想想之中的那样发展，就如同现在的形式一样。

　　苏小魅本来躲避的像模像样的，但是不知道为什么，容雪儿突然对她的情况了如指掌。

　　三个冰封的力量，封锁了苏小魅逃窜的位置，然后我们的苏小魅同学，就像是瓮中捉鳖一样的，被她给擒拿住了。

　　“走吧，小师妹，跟我回师门去，跟师傅解释吧！”

　　说着，她抓着苏小魅，就想走！

　　说完，她对着身边的几位说道。

　　“你们几个！那个叫林星的，你们好好照顾他，别弄死了，弄惨了就行！”

　　这……狗日的，这女人，真特么的狠毒，在我的面前，我怎么可能忍受这样的事情。

　　本来，我身上的那些暴乱的火系力量，我已经吸收的差不多了，就差最后一哆嗦了，但是现在，我显然不可能冒这个风险。

　　下一刻，我身上的修为，全部都爆发出来我。

　　鬼将四阶巅峰，真人四阶巅峰。

　　修为，再次爆发，巅峰，再巅峰！

　　突破！

　　积累到巅峰，就是为了此刻的突破！

　　我的修为开始了直线的上升，由于我已经压制到了我能够压制的最巅峰，所以这次的突破，异常的顺利。

　　我身上的鬼气和真元，都已经成功的突破，我整个人，真正的迈入了三境鬼王的地步，也就是以超越极限的压缩程度，到达鬼王巅峰。

　　还不到五阶的时候，我的战斗力，就已经达到了三境鬼王的层次了，而现在，我的修为，已然达到了三境鬼王的程度，战斗力自然更加的超群。

　　本来没有炼化掉的那些残余的火属性的能量，对于晋级之后的我来说，简直就不是什么困难的事情，我只是简简单单的弄了一下，就全部被我给炼化吸收了。

　　飞雪派的几个妹纸，朝着我走了过来，看她们这个架势，是真的准备给我喝一壶的节奏。

　　但是，我怎么可能让他们得逞呢？

　　现在的我，已经今非昔比了，和五分钟之前，战斗力都已经不是同一个级别。

　　飞雪派的几个妹纸，最高的也就是二境鬼王巅峰的样子的，对我来说，完全就不够看！

　　我也不想和他们再装什么了，修为直接爆发了出来，然后朝着人堆里面充了过去。

　　我的凶残，完全把这些小姑娘给吓到了。

　　说实话，我并没有伤害他们的意思，一下一个，把她们给封印了起来，然后我就朝着容雪儿的方向追了过去。

　　容雪儿抓着苏小魅，马上就要达到他们的飞舟的地方了，一旦他们要是计入了飞舟，就算是找死，也不肯能找到他们的位置。

　　所以说，我必须趁着他们还没有到飞舟的时候，把他们的队伍给打断下来。

　　一个猛冲，我瞬间就来到了容雪儿的旁边。

　　“放开她！”

　　我对着容雪儿说道。

　　“你找死！”

　　容雪儿朝着我打了过俩，如果要是一般的时候，我可能还不一定能够打得赢容雪儿，但是现在，我却是不得不拼一下了。

　　她的一拳头，朝着我的身上打了过来，这一下，可就不像是之前的攻击那么温柔了。

　　这一下的攻击，充满了杀气，好像这个家伙，对我杀之而后快而已。

　　容雪儿到底是为什么这么恨我啊，我真的不记得我之前到底什么时候得罪过她。

　　想到这里，我也是醉了，但是战斗，不会因此就停止。

　　我还没有试过，我新得到的这种火焰的能力，怎么样呢！

　　火焰的力道，疯狂的朝着我的身上输出过来，我感觉我自己，再一次成了烤肉的样子，不过还好，毕竟我算是有抗体了，不过再说，这些东西，本来就不是要对付我。

　　“鬼王撼天！”

　　我身后浮现出鬼王虚影，与之前不同的是，我这次的鬼王撼天里面，融合了火属性的力量，不光是这样，我融入了火属性的力量之后，就连我身后的鬼王虚影，也看的有些火烧火红的。

　　下一刻，鬼王虚影，对上了容雪儿的拳头。

　　本来，我只是想抵挡一下的，但没想到的是，我真的高估了自己的实力。

　　或者说，是我低估了容雪儿的攻击。

　　容雪儿看似简简单单的一章，其实根本就不是一掌，而她看似简单的一下，也并不简单，而是全力释为了。

　　这一下，直接把我给打的重伤。

　　“我们走！”

　　容雪儿拉着苏小魅，回头漂了我一眼，对着我说道。

　　我看着苏小魅，很不得能够再冲起来，和容雪儿拼一个你死我活，但我现在，真的是连动弹一下的力气都没有。

　　我浑身上下的筋脉，都已经被容雪儿给打碎了。

　　鬼帝巅峰，特别还不是一般的鬼帝巅峰，这种实力真的不是现在这个程度可以挑战的。

　　不管我再怎么恨，我都只能眼睁睁的看着容雪儿带走苏小魅，而我自己，则是一点办法都没有。

　　飞雪派的飞舟远去了，我还是躺在地上。

　　容雪儿，我他妈跟你没完！

　　我在心中不断的怒吼着，并且发誓，只要有机会，我一定要杀上飞雪派，让你这个婊子，跪在我的密爱去念，给我道歉。

　　我现在的情况相当的不好了，容雪儿刚才的那一次攻击，把我的体内搞的就像是一团乱麻，所有的筋脉全部都断了，我靠自己的力量根本没有办法修复，就算是修复了，我以后也很有可能会变成一个废人。

　　我还是强行的调动真元和鬼气，在不断的修复着，只要有一丝的希望，我都不会放弃。

　　但很显然，我还是想多了，鬼气和真元都快消耗干净了，我也没能修复身体里面的经脉。

　　现在一个更大的问题正在等着我，那就是环境。

　　这边的环境，和地球上可是完全不一样的，并不适合人类生存，本来，我的修为都还在的时候，是可以抵御环境的影响的，但是现在，我却是一点办法都没有。

　　难道，我今天真的要死在这里了？

　　怕个毛？我死了，就算是变成鬼，我也要变成最强的鬼，杀到飞雪派，报仇！


第三百二十八章 有床么？

　　要是之前的话，我还会怀疑，我死了以后会不会变成鬼，但是现在，我却是不会怀疑这个事情了，因为我的身上，有鬼帝种子，只要我的身上有鬼帝的种子，我就算是死了，也可以凭借鬼帝种子的力量，沐浴在鬼气之中重生，当然到了那个地步的话，我就已经不是人，而是鬼了。

　　说实话，我还是愿意当一个人的，谁没事干愿意当鬼啊，再说了，我当人的话，还能够使用真元呢。

　　不过，我现在还真的是没有什么好的办法，似乎陨落已经是注定的事情了。

　　就在我已经心灰意冷的时候，我突然感觉，旁边传来了有人的声音，好像是谁在叫我！

　　“林星！”

　　“林星……”

　　这声音越来越近了，我听的也是越来越清晰，这是……沈梦瑶的声音，沈梦瑶不是跟着庄浩他们回东域联盟去了么？怎么现在又会出现在这里？

　　我整个人就是一阵的疑惑，不过，沈梦瑶的出现，或许是我的一个救命的契机，也说不定。

　　现在的我，已经说不出话来了。

　　沈梦瑶和我之间的距离，并不算很远，不过，我现在是躺在地上的，而且我的位置，还有一个大坑，沈梦瑶要是不注意看的话，根本是看不见我的。

　　我现在的真元和鬼气，加在一起，应该还能够支撑三分钟左右，三分钟之后，我就再也撑不住了。

　　三分钟的时间，指望沈梦瑶能够找到我，简直就是痴人说梦，那么，还不如就，赌一把。

　　我把我百分之八十的真元和鬼气，都调动起来，然后朝着同一个方向，射了出去。

　　由于现在我对身体的控制程度，已经下降到了一个历史最低点，所以说，我也不敢说这两个攻击，是真的打到一起去了。

　　还好，老天还是庇佑我的，在下一刻，这个攻击终于还是打到了一起，虽然说，我剩下的真元和鬼气，都已经不多了，但是砰的一声响，这个声音，哈市引起了沈梦瑶的注意，沈梦瑶发现了我这边的动静，小心翼翼的朝着我这边走了过来我。

　　这可不行啊，我刚才发出去了我几乎是所有的能量，马上连呼吸都要困难了，本来以为，我丢个东西出去给沈梦瑶，我就能够得救了，但是没想到的是，沈梦瑶那边的效率也很差，看来今天，真的是要夭折在这里了。

　　我这么想着，但是不知道为什么，就在我感觉快要窒息而亡的时候，沈梦瑶那边突然加速，朝着我这边跑了过来。

　　“林星，你没事吧？”

　　沈梦瑶立马就发现了我。

　　一道精纯的真元，朝着我的身体灌注了过来，现在也不是管别的事情的时候了，赶紧吸收消化。

　　有了沈梦瑶的真元的帮助，我很快就打通了脖子上的通道。

　　“我可能有点事情了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我现在的情况很不好，整个人的身体里面乱的跟个乱麻一样。”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶的真元就像是流水一样朝着我的身体里面输过来，但是对我来说，这就跟杯水车薪一样。

　　我的身体现在就像是一个大筛子，在不断的漏水，不管她输过来多少真元，都是没有用处的。

　　“沈梦瑶，你别管我了，自己赶快走吧，和我呆在一起不安全的！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“容雪儿那个贱人，随时有可能杀个回马枪回来，再说了你就算把真元输完，也救不了我的！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“别瞎说！”

　　沈梦瑶一下就捂住了我的嘴巴。

　　“我不许你瞎说，我一定可以想到办法救你的！”

　　一遍说着，她真元的输出，也没有停下。

　　“何必呢？”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我又不会真的死，最多就是变成鬼而已。”

　　“变成鬼也不行！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　她看着我，咬着牙，似乎是下定了什么坚定的决心。

　　“我想到办法可以救你了，但是你这里有没有什么，隐蔽一点的地方？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“隐蔽一点的地方？”

　　听到这里，我感觉有些无语。

　　“对，那个治疗方法，比较私密，这样大庭广众之下的不好！”

　　咳咳，这荒郊野外的，两个奇兽都没有，更别说是人了，有什么好怕的？

　　我是很想说这句话的，但是想了想，女孩子脸皮薄，所以就算了，再说了，不就是要个私密一点的空间么？

　　我的身上，可不是刚刚好就有这么一个空间么？

　　绝帝宫！

　　不过，我现在可没有鬼气了，好不容易聚集到了能够打绝帝宫的鬼气结果这阵仗，一进入到绝帝宫以后，我整个人都蒙圈了。

　　好久没有来过绝帝宫了，绝帝宫还是和以前一样。

　　“你有什么办法？”

　　绝帝宫里面的灵气，比外面要强的多，瞬间我都感觉自己好一点了。

　　“你这里，有……有床么？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“要床干什么？”

　　我有些无语了，这都什么时候了，还找床，难不成你想找个地方睡觉不成？

　　“当然是给你疗伤啊，不然你以为是干什么？”

　　不知道为什么，沈梦瑶的脸刷的一下就红了下来。

　　“哦哦！”

　　我赶紧答应了一声，以掩饰我的尴尬。

　　“有的，这是地图，我现在行动不便，只能麻烦你来找了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　虽然我一直都没有怎么使用过绝帝宫，但是对绝帝宫的炼化，我是一直都没有停过的，所以说，凝聚出一张绝帝宫的地图，对屋里爱说并不是什么困难的事情。

　　沈梦瑶背着我，来到了寝宫，然后把我放到了床上。

　　“这个，要怎么治疗啊？”

　　我一遍说着，沈梦瑶突然把房间里面所有的门都给关上了。

　　“我在门派的时候，从古籍上面，看到一种很厉害的疗伤心法，只要是没有断气的人，基本上都能够治好，只不过……”

　　“只不过什么，都到了这个时候了，你还吞吞吐吐的干啥啊！”

　　“只不过，此套功法，取阴阳调和之意境，需要男女二人，赤身相拥抱，让阴阳之气通达，从对方的身体里面相互交换，这套功法，不光是如此，还可以提升双方的修为，在上古时期，他们又叫这个叫做，双……双……”

　　沈梦瑶说到双的时候，双了好几声，但后面都没有下文了。

　　后面的字，即使她不说，我也知道了，是双修。

　　“不行！”

　　我斩钉截铁的对着沈梦瑶说道。

　　“我绝对不能因为这个，就坏了你的清白！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　本来沈梦瑶的脸上就已经很红了，我这话一说出来，气氛一时之间尴尬起来，别说是沈梦瑶了，我自己都有些脸红了。

　　屋子里面，暧昧的气息，一时之间上升到了极点。

　　“谁……谁说要坏我的青白了，你个流氓，色狼，你倒是想得美啊！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“不需要做那种事情，只需要赤身拥抱在一起，肌肤贴近，也是可以阴阳之气交换的！”

　　“真的？”

　　我有些疑惑的对着沈梦瑶问道。

　　关于双修，我是知道一些的，但我一直都以为，那是男女之间为啪啪啪找的借口。

　　“人家还有手拉手度气双修的呢，就只有你这人，才这么邪恶！你不治就算了，等着变成鬼吧！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　如果是这样，应该不算背叛苏小魅吧？

　　我这么想着，现在我的这个情况，已经伤成这样了，正所谓当断不断反受其乱。

　　“好，治！”


第三百二十九章 你会对我负责么？

　　我对着沈梦瑶坚定的说道。

　　事情都已经到了这个份上了，也没有什么别的好办法了。

　　“那，我动不了啊，怎么脱衣服？”

　　我问出了一个非常关键的问题！

　　“我帮你脱吧！”

　　说着，沈梦瑶纤纤玉手，朝着我的身上伸过来。

　　说实话，这种情景，我当真还是第一次接触，虽然和苏小魅亲密的次数也不少，但是如此有情调的，还从来都没有过。

　　沈梦瑶的手很轻，似乎是怕把我给弄疼了，但越是这样，我就越是难受，因为很痒啊，这种痒，甚至不只是来源于身体上的，她那一双手，似乎是有魔力，深深的摩擦着我的心。

　　我很可耻的，忍不住舔了一下自己的嘴唇。

　　这什么都不做还好，我这一个动作被沈梦瑶发现了以后，她好像还更来劲了，专门开始挑我。

　　如果不是我现在全身上下都动不了了的话，我估计我现在很有可能都会把她给就地正法了。

　　“咱别闹了，快点行么？”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我都快受不了了！”

　　“林星，你没事吧？”

　　沈梦瑶听到我说受不了，开始激动了起来，她只以为是我的伤势开始发作了，这伤虽然严重，毕竟是绝帝宫里面，环境还不错，一时半会我还死不了，我说的受不了，当然是指的其他方面。

　　“好，我快点帮你脱衣服！”

　　说着，沈梦瑶手一挥，我身上的衣服直接化作布条散开了。

　　卧槽，能这样不早用？

　　“你个流氓！受不了了怎么不去死啊！”

　　沈梦瑶突然又捂住脸转了过去。

　　啥情况？她好像发现了一点什么？难道她会读心术？

　　不可能啊！

　　半天没想通，但当使劲的扭过头。

　　等等，你听我解释啊，我现在浑身不受控制，我特么冤枉啊！

　　我这内心纠结着呢，不过好在沈梦瑶也并不是一个小气的人，下一刻，我感觉整个眼前一黑，一个被子已经盖到了我的身上。

　　然后，我感觉到一个娇软的身躯，钻到了我的旁边。

　　“本来想脱给你看的，但你不是受不了了么，那就免了吧！”

　　沈梦瑶这话，说的我真的是口干舌燥。

　　虽然说，也不是没有看过，但那轻解罗裳的一片春色，却是任何一个男人都向往而且愿意欣赏的啊。

　　“专心点！”

　　我突然感觉到，腰间传来一阵剧痛！

　　这女人就是毒啊，什么心态这是！

　　不得不说，她小手的触感还是相当舒服的，就是掐的真他妈的疼。

　　“疗伤要开始了！不要瞎想！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　我也知道，现在不是分心的时候，整个人的精力，开始集中了起来。

　　我在心里，不断的开始念咒，什么清心咒啊，乱七八糟的，我觉得只要是清心寡欲的咒语，我的脑子里面全部都过了一遍。

　　果然，还是蛮有效的，这些咒语让我的心情快速的平静了下来。

　　现在我觉得，就算是一万个美女在我的面前，我也不会产生哪怕是一点点的欲望。

　　哈哈，要超神啊。

　　但是下一刻，我就觉得自己要跪了，因为就在沈梦瑶的身体贴上来的时候，我感觉前面念的那些咒语，全部都崩溃了。

　　“专心，不要乱想！”

　　沈梦瑶戏弄我的时候，比较随性，但是在干正事的时候，当真还是比较认真的。

　　“抱元守一，引导你体内的真元，开始往外突破！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　我也强迫自己开始淡定下来，但这真的是一项很巨大的工作，与其说是工作，不如说是一种痛苦吧，抱着一个女孩，你什么都不能做就罢了，你还什么都不能想，我觉得，就算是柳下惠，都比我要强一百倍啊，一百倍！

　　不过，效果还是有的，我可以很明显的感觉到，沈梦瑶的身体里面，有真元朝着我的身体里冲击过来。

　　而且这种冲击，是相当全面的，只要是我们身体贴在一起的部分，就有真元能流动过来。

　　“贴我紧一点！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　不用她说，我也知道了。

　　我们贴的越来越紧，越来越紧，到了最后没有办法，只有相互抱着了，这个姿势，相当的暧昧，但是我们的心里。却是连一点暧昧的意思都不能有，因为这个，根本就没有办法分心。

　　随着沈梦瑶真元的深入，我感觉自己的真元，也开始蠢蠢欲动。

　　就这样，半个多小时的时间过去了，沈梦瑶的真元，终于在我杂乱无章的筋脉里面，探索出了一跳道路，将我们两个人的真元道路打通。

　　真元只要能够互换，其他的事情，可都算好办了。

　　万事开头难，有了第一个，就有了第二个，第三个，第四个，很快，我身体里面的筋脉，就已经恢复了差不多十分之一左右了。

　　沈梦瑶的方法，真的有效啊，这样，我真的能恢复！

　　想到这里，我开始不断的有了信心。

　　而且，随着筋脉的打通，我身体李曼的部分地方，现在已经可以活动了。

　　“林星！”

　　沈梦瑶突然对着我问道。

　　“这个进度太慢了，你想不想恢复的快一点？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“想啊，但咱们可千万不能做出格的事情啊！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶没有理我，下一刻，我就感觉自己的嘴唇被堵住了。

　　温暖的触感，让我整个人感觉都要升天，而下一刻，一股更加庞大的真元，朝着我的身体进了过来。

　　我感觉，我体内的筋脉，开始迅速的恢复了过来。

　　这种恢复速度让我有些兴奋，但下一刻，我感觉有些不对劲了，沈梦瑶只出不进，这是什么情况？完全是把自己给我当鼎炉了啊，这可不行！

　　看着沈梦瑶拼命的给我灌真元，我也努力的把真元朝着她的身体里面灌进去，这样一去一回，我们都开始拼命折腾，效率居然比之前高了好几倍。

　　也不知过了多久，我感觉体内的筋脉，已经疏通了百分之九十以上了。

　　沈梦瑶那边，也主动的把真元给撤了回去。

　　我看着她，她看着我，我们四目相对，一时之间，甚至不知道应该说什么是好。

　　“那个，谢谢你啊！”

　　有些尴尬冷场了，但是必要的谢谢，我觉得我还是应该说一下，毕竟是沈梦瑶救了我。

　　“你知道，我不需要你的感谢！”

　　沈梦瑶有些含情脉脉的看着我。

　　“那你要什么？”

　　我强行忍着，违心的对着她问道。

　　沈梦瑶没有正面回答我，而是突然的肚子和我问了一句。

　　“你会对我负责么？”

　　“什么？”

　　我有些诧异的对着沈梦瑶看过去。

　　我们之前，明明不是没有……

　　“你当我没有问过！”

　　沈梦瑶说着，站起身，真元瞬间幻化成一件衣服，穿在了她的身上。

　　“瑶瑶，我……你知道的，你要我做什么的都可以，但是我不能对不起小魅！”

　　“所以你就可以选择对不起我！”

　　不知道为什么，沈梦瑶的声音突然有些冷。

　　“我……我不是这个意思……我……”

　　我很想解释，但是又不知道该说什么是好。

　　“你的意思我知道了，只是我一厢情愿，我犯傻而已，你自己好好养伤，我走了！”

　　说着，沈梦瑶消失在了绝帝宫里面。

　　我看着沈梦瑶，突然感觉心里有些不是滋味，瞬间有些绞痛绞痛的感觉，就好像失去了什么很重要的东西。

　　我也赶紧幻化出一身衣服，追了出去。


第三百三十章 回宗门

　　不过等我追出去的时候，沈梦瑶早就已经不见了踪影了。

　　她这速度，还真的是快啊，连一个追的机会都不给我。

　　我在梧桐树的周围找了一圈，也没有看到她，我估计她应该是有什么传送的手段，直接回宗门，或者是，直接回东域联盟去了吧！

　　既然沈梦瑶不在这里，我也没有必要到外面呆着了，我回到了绝帝宫里面。

　　之前的时候，用绝帝宫用的比较少，一方面是怕别人窥伺，另外一方面，是我自己的实力不够，用绝帝宫的话，消耗会很大，现在却是不存在这个问题了。

　　我的实力再次提升了，我又重新把绝帝宫给祭练了一翻，现在，我对绝帝宫的掌控程度，更加的高了。

　　弄完了绝帝宫以后，我开始打坐，观看一下自己身体里面的情况，由于真元恢复了，筋脉也已经恢复的差不多了，我现在整个人，都没有多大的问题了，现在最重要的事情，应该是探查一下我的鬼术修为了。

　　朝着鬼帝种子里面去看了一下，鬼帝种子本身没有问题，就是鬼气少了一点，我现在的鬼气的量，估计连二阶的鬼兵都比不上。

　　我赶紧使用饕餮内丹，开始疯狂的炼化空气中的能量，然后我的鬼气修为，也在很短的时间内恢复了。

　　毕竟现在还是在秘境里面，为了节省真元，我用饕餮内丹，代替了绝帝宫的能量核心，然后朝着出口处赶了过去。

　　对于现在的我来说，我并没有必要一定要呆在这个秘境里面了，历练的已经差不多了，更何况，我还是有些担心沈梦瑶的，想回去探听一下她的情况，对了，还有苏小魅。

　　特么的，一想到这个，我就想到了那天，容雪儿带给我的屈辱，这个贱女人，我迟早会一百倍的还给她！

　　想到这里，我的真元不由自主的开始澎湃起来。

　　之前都没有怎么动用真元，所以情况都还好，现在开始动用真元了以后，我瞬间就感觉整个人都惊呆了。

　　我的真元的修为，本来不是应该是真人五阶巅峰的么？

　　为什么我感觉我自己，有一种肿胀的感觉，似乎已经是压缩到不能再压缩了？

　　不可能啊，难道说，突破了五阶真人，或者鬼王以后，都不用压缩的？

　　我再调动了一下鬼气，然而我发现并没有什么卵用，鬼气停留在五阶巅峰的程度，还在跟我散发着，可以强烈压缩的信号。

　　同样是升级到了五阶巅峰，三境修为，但是为什么，我的鬼术和道术的修为，差距如此的大？

　　别小看这压缩的过程，可是要费N多的心血啊！

　　真元……真元……我之前疗伤的时候，用的不就是真元么？

　　我这么想着，整个人都是一阵的激灵。

　　对了，肯定是之前和沈梦瑶双修的缘故，和沈梦瑶双修了之后，我的真元就开始一路的上涨，我本来是有心理准备，觉得会上升一点的，但是我却没有想到，会上升到这个程度。

　　不过，我整个人，却是在一瞬间激动了起来。

　　我现在的道术修为，应该只差一线，就可以到天师的级别了。

　　只要我能够到天师的级别，三境鬼王晋升的天师，战斗力直逼普通的鬼帝巅峰。

　　如果要是我再用上请神咒的话，那容雪儿那个死贱人，就死定了！

　　现在，距离我报仇的时间，应该并不远了！

　　一边想着，绝帝宫一边飞，很快就已经到了我们的目的地，我从这边退出了秘境。

　　按照规矩来说，出秘境，是要交一定的东西，换取贡献值的，我在里面最大的收获，已经被我自己吃掉了，所以我就随便找了一些无关痛痒的东西，缴了上去。

　　回到了东域联盟之后，我四处去打听沈梦瑶他们门派的人。

　　功夫不负有心人，还别说，真的被我给打听到了，但是让我感到无奈的是，我打听到了以后，已经晚了，消息说，沈梦瑶他们一行人，已经回宗门去了。

　　我来东域联盟是来历练的，总不至于因为这样的事情，就追到人家宗门去，再说了，这事情要是真的捅出去了的话，我能够活着去，还不一定能够活着回来呢！

　　毕竟只要不是像飞雪派那种全是女的的宗门，一般来说，对宗门内的女弟子，看的都还是比较严的。

　　现在，我没有什么别的想法，就是想提升实力，我觉得，苏小魅在飞雪派里面，未必就有多如意，我现在十分的怀疑，把她送去飞雪派，到底是不是一个正确的选择。

　　就在我一阵疑惑，下一步要干什么的时候，突然，我的传讯石，开始响了起来。

　　我身上的传讯石，一般来说，都传不了这么远的距离，能够跨越这么远的地方传讯的传讯石，我身上只有两个，一个是宗门的传讯石，还有一个就是老妈给我的传讯石了。

　　老妈应该是没有什么事情找我的，那么找我的，肯定就是宗门里面的人了。

　　果然，我一打开传讯石，里面传来了文长老，也就是我师傅的声音。

　　“林星啊，在东域联盟那边，过的怎么样啊？”

　　文长老对着我问道。

　　“还行吧，修为又了一点小小的进步！也遇到了一些小挫折。”

　　“不错啊！我本来只是想让你出去避一避，但是没想到，你还能提升一段。”

　　文长老对着说道。

　　“有什么小挫折呢？”

　　对文长老，我也没有什么好瞒着的，我就把和苏小魅的那个事情，简单的说了一下。

　　文长老一听到这个话，直接就拍了桌子。

　　“岂有此理！”

　　“一个二流宗门，居然欺负到我们千机门的头上了，我们最近不活跃，他们是不是都以为，我们千机门死了？你现在回来，放心，这件事情，我们二院包揽了，我去请我们二院的院主，来给你主持公道，杀上门去，负责把那个什么飞雪派，给治的服服帖帖的！”

　　文长老霸气的对着说道。

　　“别啊！”

　　我赶紧阻止了他。

　　“这件事情，徒弟自有主张，我想通过我自己的方式报仇！容雪儿欺我，是我们的个人恩怨，我们可以自己解决，如果要是，整个飞雪派也来欺我的话，那我自然是要请师尊做主了！”

　　我对着文长老说道。

　　“好，不愧是我的好徒弟，恩怨分明。”

　　文长老对着我称赞道。

　　“谢师傅夸奖！”

　　“不过，你还是得回来一趟！”

　　“怎么了？”

　　我对着文长老问道。

　　“我们东域联盟五十年一度的，势力排名战，就要开始了！”

　　“这个，似乎和我没有什么关系吧？”

　　我无语的对着文长老问道。

　　这是实话，势力排名，是宗门里面那些老家伙的事情啊。

　　“错，这事情，和你还真的就有关系了，势力排名，是分好几个方面进行的，其中一个方面，就是年轻弟子的潜力，所以说，在势力排名战之前，每次都会举行年轻弟子潜力战，这种战斗，也就相当于是各大门派，提前的一种试探和摸底！”

　　文长老这话，说的倒是没错的，一个门派是否强盛，和年轻弟子有着很大的关系，年轻一代是日后门派的中流砥柱，而年青一代是否强大，也是门派潜力的一部分。

　　一般来说，越是强大的宗门，招弟子的标准就越高，出现牛逼弟子的几率，当然也就越高了。

　　“师傅，你该不会，是想让我参加这个比赛吧？”

　　我对着文长老问道。

　　“我们二院年青一代的真人强者，你是榜首啊！”


第三百三十一章 文芊芊

　　听到这个话，我就无语了。

　　“这……师傅，话不能这么说啊，我们二院里面，我算是登峰造极了，但是不是还有一院么？不是还有三院么？”

　　这个人啊，就是要谦虚一点，虽然我现在的修为，我自认为还算是比较不错的了，但是也不能太骄傲，说不定哪里就有比我还牛逼的人呢。

　　尸毗王的教训，我到现在都还记着的呢。

　　“话是这么说，但是每个院，都要出候选人不是？再说了，就算是去比试，又不是去一个人，基本上按照我们千机门的传统来说的话，每一个院，都是会派人去的！”

　　好吧，我终于知道了为什么千机门，是排第四了，人家这样的比赛，都是全力以赴，巴不得把最要的阵容给赛出去才好，而到了我们千机门这边，比赛变成了，每个院都出人了。

　　不过好在欣慰的是，每个院子的实力，应该差不了太多，至少从尖端人员来说，是差不了太多的。

　　“年青一代里面，目前达到真人二境巅峰，并且战斗力超群的，我们这边就你一个人了，其他的院子，我也打听过了，三到五院，情况也差不多，一院比我们要好的多，年轻一辈的强者里面，有一个三境真人，想要和他竞争，应该是不怎么可能了！”

　　文长老絮絮叨叨的对着我说道。

　　“总之，你还是先回来吧，宗门这边，还是比较需要你的！”

　　“那，东域联盟这边怎么交代？”

　　我对着文长老问道。

　　“师门会派人去顶替你的，你最多还有半个小时，就能够回来了，自己做好准备吧！东域联盟的传送阵，比我们的要高级一些，可以直接把你送到我们家里面来！”

　　文长老对着我说道。

　　这样我就放心了，要是从别人宗门走，说实话要是没人来接我的话，我还真的是有点怂啊，万盛宗本来就对我不友好，再说了一个鬼蜮那么大的位置。

　　宗门的效率果然是高，才二十多分钟，我就收到了回去的通知，一个专门的传送阵，把我给传了回去。

　　文长老对我还是非常的关心的，亲自就到了门口来接我来了。

　　“一路辛苦了！”

　　文长老对着我问候道。

　　“是师傅等的辛苦了才是！”

　　我的房间，还是在文长老那边，我和文长老一起回到了他的院里。

　　也是有一段时间没见了，文长老弄了些酒菜，我们两个就在这边开始一边吃喝，一边聊天，我把我在秘境里面的一些事情，挑着和文长老说了一些，文长老是听了很高兴。

　　人家都说，西方人酒足饭饱之后，喜欢载歌载舞，东方人酒足饭饱之后，喜欢吹牛逼。

　　果然，就算是到了阴间，也是一样的，文长老典型的东方人长相，他喝了酒以后，也开始吹了牛逼，想当年如何如何……

　　我一遍给他点赞，顺便拍个马屁，文长老对我是越来越满意了。

　　“林星啊，说实话，要不是你已经有了妻子了，我绝对把我女儿介绍给你！”

　　文长老拍着胸脯，对着我说道。

　　“我还有个师姐？”

　　我有些疑惑的，对着文长老问道。

　　“有啊，不过，说起这事，诶，真是有点窝囊。”

　　刚开始还在吹牛逼的文长老，突然叹了口气。

　　“怎么了？”

　　我对着他问道。

　　“我之前不是说过，我曾经娶到了一流门派万花门的圣女么？”

　　“是啊，是有这么回事！”

　　我对着文长老说道。

　　“我刚才问您后续来着，打死都不说！这事该不会是您瞎编的吧？”

　　“瞎说什么呢！”

　　文长老无语的对着我说道。

　　“事情是真的，但是我刚才牛逼吹大了，我跟那万花门的圣女，我们两个本来是朋友，只是有一次，我们两个喝酒喝醉了，然后就一不小心那啥了……后来没办法，她就还是嫁给我了，只不过，我们结婚以后，并没有住在一起，女儿虽然表面上挂的是我们宗门的弟子，但其实也是在万花门修炼的。只是每年来看我一次而已。”

　　我就说嘛，大家都是普通的长老，为什么文长老比一般的长老看起来要厉害一些，一般的长老也对他多多礼遇，原来这里面还有这么一番故事？

　　“那您女儿，长期不在您身边？”

　　我试探着对着文长老问道。

　　“那倒不是！”

　　文长老说到这里，还是有些欣慰的。

　　“她到底还是个懂道理的人，女儿每年都还是会到我这边来修行几个月！”

　　说到这里，文长老有些骄傲。

　　“比起你来，我女儿可是一点都不差的，年纪轻轻的，不到二十五岁呢，也是鬼王二境巅峰的强者了！”

　　一个女孩子，能修炼到这么快，倒着实能够让人刮目相看了啊。

　　“厉害，没想到啊，师父，您还有这么牛逼的过往！”

　　要是之前都是拍马屁的话，那这一句绝对是真心话。

　　“是吧，不然怎么敢做你的师父呢？”

　　就在我们聊的挺开心的时候，门突然哐当一下打开了！

　　文长老的眉头，就是一皱。

　　“谁这么无礼？”

　　“是我！”

　　一道清亮的女声，传到了我们的耳朵里面。

　　未见其人，先闻其声，这声音倒是还不错。

　　下一刻，一个非常有活力的女孩，出现在了我们的面前。

　　“是你？芊芊？你怎么回来了？”

　　文长老有些惊讶的，朝着门前的女孩看了过去。

　　“我回来看看您，不行么？”

　　那个叫芊芊的丫头转了转，然后目光就放到了我的身上。

　　“这是谁啊？”

　　文长老这才反应了过来。

　　“芊芊啊，这位是爹新收的徒弟，也就是你的小师弟了。”

　　说完，他又转身看着我。

　　“林星，这就是我刚刚跟你提起的，我的女儿芊芊！”

　　“师姐好！”

　　我跟文芊芊打了个招呼。

　　“还挺有礼貌，我喜欢，坐吧！”

　　大家也都没有太过客气，直接的就坐下了。

　　“对了，芊芊啊，你平常过来，可都不是这个月份啊，怎么？该不会是在你娘那里犯了错误，想跑到我这里来，避难了吧？”

　　“怎么可能呢？”

　　芊芊拿起旁边的茶杯，就喝了起来。

　　“爹，你这可就错怪我了啊，我这不是看着，马上新人潜力榜大战就要开始了么？我也是千机门的人啊，我就和娘申请，回千机门助战来了！”

　　听到这话，文长老直接愣了。

　　“你娘她能答应？”

　　“我缠了她三个月呢！”

　　文芊芊一脸得意的说道。

　　“怎么样，我够意思吧！”

　　文芊芊对着文长老问道。

　　“确实够意思，要是往年啊，咱们二院，还非得你上不可了，不过今年，你却是可以轻松的看戏了！”

　　“看戏，你有人选了？”

　　文芊芊有些奇怪的问道。

　　“不错，就是你小师弟！”

　　“不合适吧？”

　　文芊芊上下打量了一下我。

　　“恕我直言啊，小师弟这个功夫，看起来也就是二境真人的巅峰而已，上去也就是凑个数，我就不一样了，我现在可是，三境真人了哦！”

　　说着，一股强大的气势，从文芊芊的身上爆发了出来。

　　“我的乖女儿，你真是爹的骄傲！”

　　说着，文长老一下子就抱住了文芊芊。

　　文长老门下，有一个三境真人了，本来我参不参加这个比赛不是很有问题的，但是我突然想到，苏小魅和沈梦瑶两个人，应该也会参加，所以这个必死啊，对我来说就变得势在必行了。

　　“怎么样，我去就行了吧？”

　　文芊芊笑着说道。

　　文长老就是一阵的沉默。

　　“还是……让你小师弟去吧？”


第三百三十二章 震惊

　　我本来以为，文长老会让芊芊去的，但是没想到，他居然还是坚持让我去，这倒是让我有些疑惑了。

　　“为什么？”

　　文芊芊似乎并不是特别在意自己到底能不能商场，她好像比较不服气的是，为什么还是让我上。

　　“你的身份……还是有些受争议的！”

　　文长老对着文芊芊说道。

　　“那，难道说，你就不想获得一个好名次么？我的实力，我敢说，就算是带一院的那几个家伙，现在也不一定是我的对手！”

　　文芊芊非常霸气的，对着文长老说道。

　　这两位，讨论的还真是欢啊，不过他们过了这么久，似乎都没有问一下我的意见，这样不好，完全是把我给抛弃了的节奏啊！

　　“那个，我能插一句么？”

　　我对着文芊芊和文长老说道。

　　“林星，你有话直说，没问题的！”

　　“师姐，我觉得吧，既然师傅选择了我，那肯定就是信任我，我也肯定不会让他老人家失望！”

　　本来，文芊芊对我的态度还是不错的，但是听到我这个话以后，脸色就有些严肃了起来。

　　“这个年轻人，心太高，可不是什么好事，你见过真人三境的天才么？你知道他们之间的战斗是怎么样的么？”

　　因为我现在并没有释放出气息，所以文芊芊肯定以为，我只是一个普通的二境真人巅峰，现在看来，不出手教育她一下，是不行的了。

　　“那就请师姐，指点我一下好了！”

　　我对着文芊芊说道。

　　“看来我这好话说到底，完全没有啊，行，我就让你知道一下，真人三境的厉害！”

　　说着，文芊芊就朝着我看了过来。

　　“我的武器是鞭子，你有什么武器，尽管拿出来吧！”

　　“我没有武器！”

　　我对着文芊芊说道。

　　“师姐请出手吧！”

　　就在这个时候，文长老突然也插嘴了。

　　“那个，芊芊啊，你师弟他，年轻气盛，你出手要有分寸，不要伤到他了！”

　　“放心吧！”

　　文芊芊笑着对着文长老说道。

　　“我下手会有分寸的！”

　　“师姐，出手吧！”

　　我对着文芊芊说道。

　　这男的装逼也就算了，女的装逼，我就看不惯了。

　　“你确定，你不用先出手？我先出手，你可就没有机会了啊！”

　　“师姐，你都不出手，怎么知道，我就没有机会了呢？”

　　我对着文芊芊说道。

　　“大言不惭，那就让你领教一下，我的厉害！”

　　“万花丛中过！”

　　文芊芊说着，她的鞭子朝着我甩了过来。

　　第一眼看着，面前的鞭子，好像是一只，但是下一个看起来，又好像是很多只，第三眼看起来，又是一只。

　　我的眼前，似乎是出现了幻影，犹如置身于花丛之中。

　　“好一个万花丛中过！”

　　要是一般的二境真人，说不定还就真的着了她的道了，但是咱，可是正宗的三境真人，而且是最巅峰的那种，就只是眼力劲，都不是她能够比拟的。

　　我放弃了万千的鞭影，朝着左侧的一条鞭子，抓了过去！

　　只听啪的一声，鞭子被我抓在了手上。

　　“你……这怎么可能？”

　　文芊芊整个人都愣住了。

　　“你怎么可能，徒手接住我的鞭子，还看破了我的万花丛中过！”

　　“万事皆有可能！”

　　我对着文芊芊说道。

　　“你的鞭子在左侧，很明显嘛，我只是随便一接，就接到了！”

　　“你就别硬撑了！”

　　文芊芊对着我说道。

　　“我的鞭子我清楚，一旦被抽中了，最少也是断骨头，赶紧接骨去吧！”

　　我就无语了，有那么厉害？她的这个鞭子甩到我的身上，说实话，我就感觉像挠痒一样啊，说挠痒嘛，肯定也不准确，最多就像被人用牙签戳了一下那种感觉。

　　果然，咱的身体强度，不愧是已经达到了神兽的级别，这种程度的攻击，基本上没有办法对我产生什么效果。

　　“师姐，我真没事，你继续吧！”

　　“不可能！”

　　她还是不相信，无奈之下，我只好放下了她的鞭子，给她看了一下我的手，确定没有事情以后，她继续冲着我攻了过来。

　　我不得不说，文芊芊的战斗素质和实战经验，都还算是不错的，她之前也只是太过于震惊了。

　　后面的战斗，那就是用扯淡两个字，就可以形容的了。

　　我的不一般的身体权强度，让我们来两个的比赛，本来就不是在一个档次。

　　文芊芊连续甩了四五个鞭子，全部都被我给接住了。

　　“不算！”

　　文芊芊看着鞭子对我没用，整个人气的直跳脚的。

　　“我们直接来！”

　　说着，她朝着我冲了过来。

　　她是想在直接的战斗中，找回场子，但是这对她来说，那是和其的困难啊！

　　我并没有爆发出过大的实力，只是用二境真人巅峰的实力，和她周旋。

　　“本姑娘我还不信了，我一个三境真人，还搞不定你一个二境真人，我以后的脸面，往哪里放！”

　　说着，文芊芊又要冲着我冲过来，我可是怕了她了。

　　这和女的打架啊，是最蛋疼的时候，你不能下重手，我决定不装逼了，先赶紧解决掉眼前的问题，才是最重要的事情！

　　看来不暴露点实力，想免掉麻烦是不行的了，毕竟只使用二境真人的实力，我是没有办法快速又简单的拿下文芊芊的。

　　下一刻，三境真人的实力爆发出来。

　　不管是从气势，战斗力，能量，精气神等各个方面，我都对文芊芊进行了巨大的压制。

　　这一刻，文芊芊的整个脸色，都开始白了起来，所有人的面庀，也都聚集在了我的身上。

　　“你……你也是三境真人？”

　　文芊芊表示的有些失态，至于文长老，那就要好多了。

　　“林星，你是什么时候，晋升到三境真人了？”

　　我笑了笑，对着文长老说道。

　　“就是之前，我跟您说，我的实力有点进步的时候！”

　　“好，！好，！好！！！”

　　文长老一连说了三个好，显然那是相当的激动。

　　“林星啊，有了你，今年我们二院，何愁不辉煌，现在，我就去找院长商量去！”

　　说着，文长老一溜烟的，就往院长的房间那边跑了过去，就剩下我和文芊芊两个人，我们两个人在一个屋子里面，就有些尴尬了。

　　“那个，师傅的性子，有些着急啊！”

　　一直沉默着，也不是个事情，我决定，挑一点话来说。

　　“没错，我爹是这样的，不管什么事情，都是火急火燎的！”

　　“师姐，要是没什么事情的话，那我就先告退了啊！”

　　我对着文芊芊说道。

　　“等等！”

　　不知道为什么，她突然叫住了我！

　　我有些疑惑的回头看过去，文芊芊正一本正经的看着我。

　　“我们之前的战斗，还没有打完呢？”

　　“不是吧！”

　　听到这个话，我整个人瞬间就无语了，还打？

　　“当然了，我在万花门的时候，都快闷死了，门里面一共就那么几个三境真人，打了几次以后，他们都不跟我玩了！我娘说了，实战才能让修为增长的更快啊！同龄人之间，我都很难找到对手的，今天有了你这个歌对手，一定要好好较量一下才对！”

　　这……我彻底无语了。

　　文芊芊拉着我，就非要和我打，刚开始的时候，我还装模作样的跟她过两招，但是打了半天以后，我发现我终于知道为什么没有人愿意和文芊芊打了，她的招数，攻击力不强，都有一些综合形的意思，攻守兼备，一般人要是和她打，拼上几个小时，都不一定能够分胜负！

　　不过对我来说，这倒是好办了，我的真气直接爆发出来，以点破面，把她给搞定了，然后说我要睡觉了，扬长而去。


第三百三十三章 木灵精华

　　不过这对于我来说，并没有什么大的问题，因为他的实力和我比较的话，还是有一定的差距的。

　　我直接用一个爆发，结束了战斗，然后我就赶紧撤退回房间去了。

　　这个女人啊，有时候你就是不能喝她太较真了，不然的话，真的不好。

　　第二天，我就收到了文长老的消息，文长老跟我说，他昨天晚上，已经紧急的跟第二院的院长反应了这个事情，院长对我们两个非常的重视，指明了，要让我们来两个，一起去参加千机门的选拔赛，并且直接给我升级成了核心弟子。

　　核心弟子，这可是天师级别的弟子才有的待遇啊，不过这对我来说，也并不是什么不可能的稀奇事情，毕竟我现在已经是真人三境，而且是三境巅峰的强者了，到了这个程度，天师这个级别，已经有很多人，不是我的对手了。

　　至于我旁边的文芊芊嘛，人家的待遇就和我完全不一样了，毕竟人家有个好娘，千机门也不会太亏待她的，他早就在我之前，就已经是核心弟子了。

　　一直在外面忙碌，也没有时间去给疯老头送饭，我抽空给疯老头又送了一次饭。

　　如果是之前，在正式弟子那种程度，我还担心送饭这样的事情会落人口实，但是现在，已经完全不存在这个问题了，我一个核心弟子要做什么事情，一般的弟子连过问的权利都没有。

　　又和疯老头吃了一顿还是老一套，只不过我现在的实力，已经可以成功的从他的手上，抢到东西吃了，虽然不多，但我还是十分的高兴。

　　疯老头看着我，有些欣慰的感叹自己老了。

　　我们千机门内部的选拔赛，一般都是要选拔一下的，但是今年，似乎已经没有这个必要了。

　　一院出了三个三境真人，我们二院，这次爆发了，出了两个三境真人。

　　本来能够参赛的，也就是五个人，这样一来啊，我们一院和二院，就已经包揽了这些名额，至于比赛什么的，由于只有我们五位达到了三境真人，所以说，比赛也就免了。

　　我们这边的参赛阵容，很快就确定立刻下来，我们这边的，由于没有比试过的缘故，所以说，大家都对相互的实力不是特别的了解，不过没关系，这一次，主要是年青一代战斗力排行榜，比的是个人实力。

　　这一次，千机门的阵容，是前所未有的强大，据说，自从千机门跌落神坛以后，就再也没有凑齐过，五个三境真人，去参加比赛了。

　　毕竟真人强者成亲上万，甚至说二境真人的强者，都是成千上万的，但一万个二境巅峰里面，都不一定能够出现一个三境真人，这是为什么，因为想要出现三境真人，真的是太难了。

　　这样看起来，似乎是有些垄断了比赛名额，但是其实，每个院都真心的高兴，因为这一次，千机门应该可以取得一个好的成绩了？

　　这一场盛大的比赛，将会在差不多两个星期之后举行的，但是为了让我们适应东域联盟的节奏，避免水土不服，所以说，我们还是提前出发了。

　　本身就是刚刚从东域联盟回来，现在又回去，让我整个人都有一种醉了的感觉。

　　毕竟这传送阵做来做去的，也不是一个什么舒服的事情。

　　这准备的两周时间，是不限制大家的人身自由的，刚好东域联盟这边的拍卖行，举行了一场大型的拍卖会的。

　　我本来是准备在家里修炼的，但后来文长老和文芊芊两个，一起把我给拉过去了，说是让我跟着一起去长长见识，文长老还说，让我要是看上了什么，只要不是特别贵的，就可以开口，他可以帮我拍一件东西，就当是送给我做礼物了。

　　文长老对我，是真的挺关心的，看着他，我的心里就是一阵暖暖的。

　　这次的拍卖会，来了以后我真的没有后悔，我发誓这是我见过的规模最大的一次拍卖会了，近期以后我才发现，人头攒动，最少是上万人参加的级别。

　　除了我们这些宗门以外，还有不少的私人的位置。

　　显然这个年青一代潜力榜，是整个东域联盟的榜单，并不是只有宗门势力才可以参加的，私人势力，也可以参与进来，一决高下。

　　我们千机门去的，当然不只是我们师徒三个人，这次拍卖会，几乎是师门所有人都参加了。

　　千机门的地位其实也挺不错了，硕大的一个鬼蜮的核心宗门，但是我们在这边，居然连包间都没有，只是弄到了一个比较好一点的卡座，这真是让人唏嘘不已啊。

　　不过没关系，咱主要是来见见世面的，顺便看能不能拍点东西，至于装逼什么的，就算了吧。

　　由于年青一代潜力榜大战即将开赛，所以这一次拍卖会，也是有针对的举行的，主要针对的，就是我们年青一代，拍卖的物品，也是鬼王和鬼帝这个层次的。

　　拍卖行的老板是东域联盟最大的商会，东西也都是精心准备的。

　　每一件物品的竞争，都非常的激烈，但不得不吐槽一句的是，这里的东西确实是好。

　　半个小时过去了，我们这边已经拍出去了二十多件东西了，平均一分钟一件的节奏。

　　这个东西的价格啊，也是越来越高。

　　就连文芊芊，也拍下了一件雷属性的天材地宝，说是可以回去给她的鞭子淬炼一下，提高一个档次。

　　“林星啊，你没有看上的东西么？”

　　文长老在旁边对着我问道。

　　“暂时……还没有！”

　　倒不是我的眼界高，现在拍卖的东西，大部分都是针对二境鬼王这个层次的，罕见有三境鬼王能用的东西，那也是针对武器兵器的，不是针对人的，我这人一向不是特别习惯用兵器之类的东西。

　　“你再不买，后面的东西，师傅可就买不起了啊！”

　　原来是这么一茬啊，文长老还记得说要送我一件东西呢。

　　“这次不行，还有下次嘛，来日方长呗！”

　　听到我这么说，文长老也安慰的笑了笑。

　　“是啊，倒是我执着了。”

　　拍卖会继续进行着，过了第五十件拍卖品以后，终于出现了第一个针对三境鬼王级别的东西。

　　这是一块木属性的精华，属于天材地宝的级别，我一下子就看上了它。

　　“师傅，东盟币，和咱们那边的鬼币，是怎么兑换的？”

　　文长老转过头来看着我，似乎有些搞不懂我这么问是什么意思。

　　“差不多是一比一吧！”

　　文长老对着我说道。

　　“我们万盛鬼蜮的经济，还算是比较好的，有些经济差一点的鬼蜮，就只能是几比一了。”

　　听到这个，我就放心了许多。

　　“这块木灵精华，刚才我已经介绍完了，起拍价，十亿东盟币，每次开价，不能低于五百万，需要的朋友，可以开价了！”

　　拍卖师的声音，传递到了我们每个人的耳朵里面。

　　“我出二十亿！”

　　我们旁边的卡座里面，有一个浑厚的声音，大声喊道。

　　“二十二亿！”

　　“我出二十五亿！”

　　……

　　大家开始了疯狂的竞价，很显然这个木灵精华，是非常不错的好东西啊。

　　说实话，我也是准备竞价的，只不过现在，距离它的真实价格，还有一定的差距。

　　还好我最近炼化绝帝宫的时候，解除了一些新的地方的限制，找到了当年绝帝的一些宝藏，不然的话，我虽然有一些积蓄，但是绝对不敢在这里大摇大摆的准备开价。


第三百三十四章 来自万鬼宗的敌意

　　“五十亿！”

　　价格到了这里，似乎是陷入了一个比较胶着的状态，一个木灵精华，也不是什么特别稀奇的东西，就算是出价收购也就是五十亿的样子了，再贵的话，基本上就不值这个价了。

　　“五十亿，第一次！”

　　拍卖师甜美的声音，传递到我们每个人的耳朵里面。

　　“还有人要出出价么？要是没有人出价的话，这块木灵精华，就属于我们一百二十八号卡包的先生了哦！”

　　“师傅，帮我出个价，五十二亿！”

　　我对着身边的文长老说道。

　　“林星啊，木灵精华值不到这个价啊！，一般价值也就是在四十五亿到五十亿之间，超过了就划不来了。”

　　文长老对着我说道。

　　看得出来，就算是五十亿的木灵精华，如果我确实需要，他也有心思帮我买下来，只不过，他觉得这东西划不来，不值这个价。

　　“您放心，这个木灵精华，我自己出钱，而且，这次竞价，才刚刚开始呢！”

　　我对着文长老说道。

　　“你小子，行！”

　　他转过身，举起了身边的牌子。

　　“我出五十二亿！”

　　一院的负责人，有些奇怪的看着文长老。

　　“老文，木灵精华我也有，五十一亿卖你要不要？”

　　他一脸幸灾乐祸的样子，似乎是在笑话文长老不懂价。

　　文长老但是淡定。

　　“老黄，是我徒弟想买着玩玩，我只是帮他喊个价格！”

　　一句话，就把一院的黄长老挤的哑口无言。

　　“有人出价五十二亿了，还有人出更高的价格么？”

　　“我出五十五亿！”

　　我的出价，似乎是点燃了新一轮战争的导火索，我们对面的一个卡座，也开始出价了。

　　“我出五十八亿！”

　　“我出六十亿！”

　　不断的有人在出价，但是他们每个人出价的幅度都不大，显然，他们对这块木灵精华的信心，并不是很大，不过，我可是很有信心的，这块木灵精华，和一般的不一样，通体呈褐色，深褐之中，带着一抹淡绿，很明显，这就是传说的，孕育之体，里面必定有更深层次的木灵之灵！

　　“师傅，八十亿！”

　　我对着身边的文长老说道。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　我对着文长老催促道。

　　“在不赶紧就被人家买走了！”

　　说完，我偷偷的给他传音了，里面可能有木灵精华的事情。

　　文长老喊出了八十亿的价格，所有的人，都有些愣住了。

　　“八十亿，第一次，八十亿，第二次！”

　　拍卖师显得相当的激动，她也没有想到，一个仅仅价值五十亿的东西，现在都已经拍卖出了八十亿的天价了。

　　“我出一百亿！”

　　我的心里一沉，就在这个时候，又不知道是哪里的人过来捣乱了。

　　“我们万鬼宗，最近就需要一块木灵精华！”

　　“万鬼宗？”

　　我有些奇怪的对着文长老问道。

　　“万鬼宗是千鬼域的第一宗门，行事素以霸道著称！”

　　文长老对着我解释道。

　　“不过你放心，虽然他们叫万，我们叫千，可我们千机门，也不怕他们！”

　　“那就一百五十亿，一定要拿下这块木灵精华！”

　　文长老点了点头，开始喊价了。

　　果然，一百五十亿，这个价格吓退了大部分的人，我们成功的拿到了木灵精华。

　　“你小子，真的有一百五十亿付钱？”

　　文长老有些疑惑的看着我说道。

　　“不行我就厚脸皮去帮你借一点，这次来的宗门里面，我的老朋友还是很多的！”

　　“谢师傅，徒儿有一些奇遇，一百五十亿，还是没有什么问题的！”

　　文长老这就放心了，就在我们等待着木灵精华送过来的时候，突然，我感觉到，从八十四号包间里面，一股强大的气息，朝着我们这边冲击过来。

　　我们包间里面，所有人的脸色都是一变。

　　这股气息并没有攻击我们，只是绕了一圈，就返回去了。

　　八十四号包间，正是万鬼宗的包间，而他们这一波，很显然是向我们示威来了。

　　这意思明显的就是告诉我们，要是在之后的比赛中，我们碰到的话，你们就死定了。

　　看到这个情况，我的心里就是一沉。

　　我倒是没什么好怕的，不就是一个三境巅峰么？我的实力未必也就比他插多少，可是我们千机门的其他人就不一样了。

　　最高的也就是三境中期，要是被他们给碰上了，绝对是被吊打的节奏啊。

　　果然，我这个乌鸦脑子，刚刚这么一想，一院的几个人，都怒气冲冲的朝着我看过来。

　　不过现在这种情况也没有办法了，反正都已经得罪了他们了，就不再想其他的东西了，坦然处之吧！

　　后面的东西，我也不是特别的感兴趣了，其实我现在最重要的，就是等那块木灵精华。

　　拿到木灵精华，并且付了钱以后，文长老说让我一个人带着东西先回去，不然的话，一会万鬼宗要是找麻烦，过来堵我们，那可就不好了。

　　我想象这话说的也有道理。

　　赶紧拿着我的木灵精华，就开始撤退了，回到了住的地方，我赶紧拿出了木灵精华。

　　这可是花了我一百五十亿的东西啊，要是这里面没有木灵之灵的话，那我可就亏大了。

　　我按照我知道的方法坚定了一下，但是不管什么能量传递进去，都是石沉大海。

　　这不是扯淡的节奏么？

　　怪不得之前的拍卖师，八十万的时候，就这么想把木灵精华拍卖出去。

　　也是我的江湖经验太浅了，居然没有想到这么重要的事情，特么的，上当了。

　　不过，这个外面品相这么好，不至于没有木灵精华啊！

　　想到这里，我又是一阵的纠结。

　　诶，不管了，再看我都恨不得退货了，就算只是木灵精华，他对我来说，作用也不小。

　　这么大一块，吞下去肯定是不行的了，我把它放在我的丹田处，然后就开始运功了。

　　买这块木灵精华回来，我主要就是为了修炼神鬼第三变的。

　　有了火属性和冰属性，我的神鬼第三变，已经异常的强势了，如果要是再加上这木属性的话，那不知道要强大哪里去呢。

　　我开始吸收木灵精华，木属性的力量，比其他属性的要温和许多。

　　木灵精华不断的温养我的身体，这种既舒服，又能提升的感觉，让我觉得十分的不错。

　　我的实力在稳步的上升着，鬼气的压缩速度，也开始变得更快，神鬼第三变不断的运转着，我感觉鬼气，神鬼第变，还有就是我的身体强度，都在不断的提升着。

　　不过，好景不长，这一块木灵精华，毕竟不是很大，我用了差不多半个小时的样子，就已经消耗殆尽了，而此刻，文长老他们都还没有回来呢。

　　难道这就是传说中的，话了一百五十个亿，都没能听到个屁响？

　　就在我一阵失望的准备站起来的时候，突然，我感觉有个什么东西，掉到了地上。

　　一块黄豆大小的结晶，看起来翠绿翠绿的。

　　这……这不就是我一直要找的木灵之灵？

　　不过，不应该啊，这么一大块木灵精华，如果里面要是真的有木灵之灵的话，我最少也应该有鹌鹑蛋的大笑，怎么回只有黄豆大小？

　　但现在，这一切都不重要了，只要有木灵之灵，我就是赚了，因为就算是芝麻大小的，也不止一百五十亿，我赶紧把它给吞了下去。

　　这一次，情况就完全不同了，当温和的力量，狂暴的扫荡过我的全身，这又是一种酸爽的体验。

　　强撑着，消化了整个木灵之灵，这一刻，我感觉，我的鬼气压缩程度，居然开始和真元有些接近了。


第三百三十五章 黑火老祖再现

　　果然，这个修炼只是靠自己吸收灵气，那是肯定不行的，还是需要有天材地宝的支援啊，要么怎么说，门派里面的天之骄子，要比散修厉害呢？

　　人家功法比你强，资源比你多，每天呼一口气，灵气都比你好。

　　你说散修怎么跟人家比？

　　整个木灵之灵，比我想象之中的还要难吸。

　　等我吸收完成的时候，文长老他们都已经回来了。

　　我站起来舒展了一下身体。

　　“怎么样？里面有木灵之灵么？”

　　文长老有些好奇的对着我问道。

　　“有，不过很小，徒儿已经把它给消化掉了！”

　　文长老看着我，就是一阵的兴奋。

　　“那你现在的修为，到了什么程度了？”

　　“我现在的修为，在咱们千机门里面，这一批来参赛的，应该没有人是我的对手了！”

　　我对着文长老说道。

　　“这么有自信？”

　　文长老看着我。

　　“你少吹牛了！”

　　最看不惯我的，还是一边的文芊芊，不过自从我们的关系熟悉了以后，她对我说话倒是放得开了许多。

　　“你别以为你打的过我，就可以口出狂言了，我们千机门这一次来的人里面，一院的高手可不少呢，你能打得过他们？”

　　我笑了笑，看着文芊芊说道。

　　“他们就算是起来，我也应该能搞定，只不过需要费点功夫而已！”

　　我这话，也并没有吹牛，毕竟我们千机门的这些家伙，实力我都清楚，顶天的就是三境中期了，如果对上我的话，我现在不管是鬼王的修为，还是真人的修为，都已经是三境巅峰的存在了，随随便便都是碾压他们啊！

　　“是不是吹牛，咱比赛的时候就知道了呗？”

　　我对着文芊芊说道。

　　“好了，林星，我是相信你的，我们千机门这一次可就要靠你争光了啊，你说说看吧，你这次大概能够拿到多少名？”

　　如果要是之前的话，我肯定是没有什么把握的，但是现在，鬼气和真元都已经到了巅峰，我现在可谓自信满满，成足在胸啊。

　　“师傅你想让我拿到多少名呢？或者说咱们千机门一般能够拿到多少名？”

　　“东域联盟何其大，一般来说，一千名以上，才会统计，到一百名，就可以上榜了，我们四大宗门的排名加分，也和这个有关系，哪个门派的弟子，获得的成绩最好，哪个门派的弟子，上榜的最多，就可以获得更高的加分，我们千机门的历史成绩，最好的是由，第三代传下来的，二十三名，那是相当不错的成绩了。”

　　东域联盟这么多的鬼蜮，能够拿到二十三名，说实话也确实不简单了，但是对于我来说，这个名词并不是特别的牛逼。

　　“不过现在，我们门派衰弱多了，已经有好几代，都没有拿到过前五十了，要是能够拿到前五十名，都是一件非常辉煌的事情了，怎么样？林星，你有信心没有？”

　　“既然咱前人都能够拿到二十三名，那咱也不能差劲了啊！”

　　我笑了笑，对着文长老说道。

　　“师傅，前五十名，我是没有什么把握的！”

　　我的话还没有说完，文芊芊就插嘴过来了。

　　“五十名都没有把握，你还搞什么？”

　　“没错，五十名，我是没有什么把握的，但是前十名，应该还是可以拿到的！”

　　“前十？”

　　文长老看着我，整个眼珠子都要瞪出来了。

　　“没错，就是前十名！”

　　我觉得，有些东西，现在是时候可以说出来了。

　　“师傅，你这里，隔音效果如何？”

　　“你等一下！”

　　文长老也知道我是有话要说了，他朝着四周打出了几个手印，一个隔音结界，出现在了我们的身边。

　　“有什么话，你可以说了。”

　　“其实，我上次去千机阁，并不是没有收获的！”

　　我对着文长老说道。

　　“你……”

　　不光是文长老，文芊芊看着我，也愣住了。

　　“你收获了怎么？”

　　“千机秘典！”

　　我对着文长老说道。

　　说完，我就把千机秘典，给拿了出来。

　　千机秘典就像是一本普通的书，出现在了我的手上。

　　“你……你这是……千机秘典认主了？”

　　看到我以后，文长老的脸上的那个震惊。

　　“没错！”

　　“不过，师傅，我把千机秘典带出来，没有关系吧，会不会给我治罪啊，我只是想用他，辅助一下修炼而已，要是违反门规，或者其他的什么的话，我回去以后，就赶紧把它给放回千机阁！”

　　我赶紧对着文长老说道。

　　说实话，我挑这个时候说出来千机秘典的事情，其实也是有很深的考虑的，一方面，他们并不知道我的实力，我用千机秘典打个掩护，到时候取得什么好成绩的话，也有个交代。

　　另外一方面，千机秘典的事情，迟早也是要解决的，文长老和我师徒这么久，对他的性格，我也是有所了解了，他是个可以信任的人，我把千机秘典的事情说出来，他应该是不会出卖我的。

　　“不用了！”

　　文长老有些意味深长的看着我，他显然还没有从之前的震惊里面回过神来。

　　“老祖宗早有交代，能够将千机秘典带出千机阁的人，就是能够带领我们千机门，重塑辉煌的人，这么多年了，千机阁一直都在等着这个人出现，没想到，这人居然是我的徒弟。”

　　文长老有些感慨的对着我说道。

　　“不过，我并不建议，你现在就公开，你拿出了千机秘典的事情？”

　　“为什么啊？”

　　我对着文长老问道。

　　“老祖宗也交代过，持千机秘典者，为千机门门主，树大招风，你现在的实力，还配不上千机门门主的这个职位。”

　　我对着文长老点了点头。

　　“我懂了，师傅！”

　　“在外人面前，千机诀可以使用，但是千机秘典，千万不要拿出来，不然的话，很可能会给你带来杀神之货的，今天的事情，我什么都没有看见，你也是一样，知道了么？芊芊？”

　　文长老对着文芊芊说道。

　　“你放心吧，爹，我知道轻重的！”

　　文芊芊深吸一口气，看着我，目光已经不像是之前那么轻飘了。

　　“对了，你是怎么拿到千机秘典的？”

　　文长老既然问了，我把当初碰到的事情，跟文长老说了一下，包括当初的黑火老祖的事情。

　　文长老听到这个，又是一阵的震惊。

　　“没想到，当年还有这样的事情。”

　　我刚刚说完黑火老祖就蹦大了出来。

　　“你这个小鬼，居然这么久都不把千机秘典拿出来，简直是憋死老祖了！”

　　他对着我大声叫道，然后又朝着旁边看过去。

　　“这里怎么还有两个人？”

　　“这是我师傅，还有一个，是我师姐！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　“你不是吧，一个三陨的天师，你就认他做你的师傅？太差劲了，你不如跟着老祖我算了，你等我恢复实力了以后，我教你几套魔功，然后我们纵横天下，怎么样？”

　　“你是什么东西？敢说我爹？”

　　文芊芊看到黑火老祖这个样子，就有些不服气了。

　　“我是什么东西？你居然敢说本老祖是东西？林星这小子没有告诉你么？本老祖可是道鬼尊级别的存在，和你们千机门的那什么，第三代鬼尊，是一个程度。”

　　“得了吧，你还道鬼尊？我都没听说过！”

　　文芊芊有些不屑的对着黑火老祖说道。

　　“你这个小家伙，看来老祖要好好教训教训你！”

　　说到这里，黑火老祖开始摩拳擦掌。

　　“住手！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　“你又皮痒了是不是？想揍我师姐？让你尝尝万鬼噬心咒的厉害！”


第三百三十六章 冲进去啊

　　我一说道“万鬼噬心咒”这几个字的时候，那小子就是一阵的颤抖。

　　“不用玩的这么大吧，我不打你师姐了，还不行么？”

　　我就知道，黑火老祖这个家伙肯定会服软的。

　　说实话，黑火老祖虽然被我控制住了，但是谁知道这家伙会不会有什么别的手段，要是真的让他伤到文芊芊了，那我才是追悔莫及呢。

　　文芊芊还是有些小孩子脾气，她朝着黑火老祖做了几个怪相。

　　而就在这个时候，文长老的脸色一黑。

　　“芊芊！前辈面前，不得无礼！”

　　被文长老这么一呵斥，文芊芊显得很委屈的样子。

　　“嗯，你还算是有点礼貌，罢了，我不和小家伙一般见识！”

　　黑火老祖说着，朝着四周看了看。

　　“这边是什么地方？东域联盟？算一算，你们是来参加年青一代潜力榜的吧？”

　　黑火老祖对着我们问道。

　　“你怎么知道的？”

　　我有些好奇的对着黑火老祖问道。

　　如果说是偷听的，应该不可能，这段时间，他都被关在千机秘典里面呢。

　　“我当然知道了，本老祖是无所不能的，好了，不逗你们了，我虽然在里面，但是我可是一直算着时间的，现在不就差不多是这个事情了么？想当年，本老祖也是参加过这个什么年青一代潜力榜的！”

　　“那你得了多少名啊？”

　　说到这里，我感觉有点意思了。

　　“我当年……我……”

　　“你可不要撒谎啊！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　“这个历年来的榜单，都是可以查到的，就算是你在这里忽悠了我们，从本质上来说，也不会有什么别的作用。”

　　“好吧，我实话实说，那年，我没上到前一百，所以你们找，也不会找到我的！”

　　没上到前一百？

　　这个我就真的是有些震惊了。

　　“怎么回事？”

　　我有些以后的对着黑火老祖问道。

　　“要不是当年在两百强的战斗时候，碰到了那个变态，我当年肯定最少能进前五？”

　　“变态？哪个变态？”

　　“你们问这个干什么？”

　　黑火老祖说着，就有些无语。

　　“我被封印的时候，都已经是道鬼尊了，那家伙要是现在还活着，最少也是源鬼尊。”

　　“喂，你说话，我怎么总是觉得听不懂，什么道鬼尊，缘鬼尊，到底是什么意思啊？”

　　我有些无语的对着黑火老祖问道。

　　“你这个都不知道，简直是没用啊！”

　　他喋喋的笑了两声。

　　“看来，你连鬼帝的分级也不清楚，还是让老祖来告诉你吧！”

　　说着，他又清了清嗓子。

　　“你们都知道，鬼王到了巅峰以后，还有三个阶段，分别是一二三境，但是你们怕是不知道，鬼帝到了巅峰以后，也是有阶段的，鬼帝有五个阶段，被称为，鬼帝五陨，鬼帝只有通过了五陨，才有可能晋升为鬼尊，你师傅，就是三陨的鬼帝。”

　　“还有这个说法？我怎么从来都没有听说过！”

　　我有些奇怪的对着黑火老祖说道。

　　“我只听说过，晋升鬼尊，有很多牛逼的方法，比如说，三千化身，十世轮回！”

　　“没错，通过那样的方法，也是可以晋升鬼尊的，但是那样晋升的鬼尊，我们一般称为伪鬼尊，他们没有通过五陨，然后通过特殊的秘法，把自己弄到了鬼尊级别，但是一旦碰到真正通过五陨晋级的鬼尊，那绝对不是对手！”

　　听了半天黑火老祖的话，我也算是听明白了。

　　“按照你这么说，五陨晋级，也就只是鬼帝晋级鬼尊的很多种方法之中的一种嘛！”

　　“领悟能力不错，也可以这么说，但这绝对是最正确的一种，你别着急着喷我，我告诉你，为什么叫五陨呢？因为每晋升一次，都会有一次陨落的危机，你要是度过了这五次的危机，那么战斗力，自然会和一般人不一样。”

　　“行了，我到鬼帝还早着呢，也懒得和你逼逼这些东西，你出来晃悠的也够了，应该回千机秘典里面睡觉去了！”

　　我说着，赶紧把黑火老祖给塞了回去。

　　这家伙实在是太聒噪了，一直在那边积极呱呱说个不停。

　　“林星啊，既然你有了千机秘典，我现在相信，你真的能够拿到前十了，不过就算是拿不到，也不要逞强，记住了，千机秘典，一定不能暴露！”

　　文长老对着我说道。

　　“师傅，你放心吧，绝对不会暴露的！”

　　我对着文长老发誓道。

　　“行，你既然有信心就好！”

　　我们交谈了一会，我就回去休息去了。

　　我不断的在修炼着，鬼气和真元，都在不断的朝着巅峰前进。

　　最终，在正式比赛的前一天，我把自己的修为压缩到了不能再压缩的地步。

　　晋升鬼帝，毕竟不像是鬼王之中的小阶段那么简单，不管是想要晋升到鬼帝，还是晋升到天师，都是需要一定的感悟做基础的。

　　虽然说，我有至尊命，不会碰到什么大的屏障，但是没有感悟，就想直接晋级，那也是绝对不可能的。

　　期待了这么久，这一场大战，终于还是如期而至了。

　　好好的休息了一个晚上，第二天一早，我们就来到了东域联盟准备的比赛场地。

　　话说这东域联盟，还真的是大气啊，为了弄一场潜力榜的比赛，居然直接整了一个秘境出来。

　　这是一片，由东域联盟自己开发的秘境，就连秘境里面的规则，都是他们自己创造的，根据东域联盟的说法，在这片秘境里面进行的比赛，是绝对安全的。

　　打个比方，两个人单挑，只要有一方认输了，秘境的规则，就会把他给传送出去，完全的避免因为相互厮杀而出现的死伤。

　　由于秘境的承受能力有限，所以各个门派跟随的人，都没有让进去。

　　一堆鬼王和真人级别的强者，朝着秘境里面涌了过去。

　　这不由得让我想到了，我很久以前进秘境的时候，那个时候，我还很弱小，鬼王级别的强者，在我看来就已经和天一样了，那个时候，我只怕怎么也想不到，现在我的程度，只要不是特别逆天的鬼王，我已经都可以斩杀了。

　　我刚开始本来没有着急的，因为我想着，大家怎么都是要进去的，谁先谁后都一样。

　　但是很快，我的这种想法，就遭报应了。

　　因为旁边的比赛人员，刚刚过了三分钟，就宣布了一件重要的事情。

　　淘汰赛现在已经开始了，如果你在十分钟之内，进入不了秘境的话，那么不管你是什么修为，不管你是什么背景，淘汰！

　　卧槽，这也太凶残了，在一边跟着我看热闹的文芊芊，整个急的都要跳脚了。

　　“我就说要早点过去吧，你非拉着我过来跟你看热闹，这下好了，这么多人，我们怎么可能在十分钟之内进去？”

　　文芊芊有些垂头丧气的说道。

　　好吧，这个确实是我的失误了，主要是我没想到会有这么多的人。

　　“还有七分钟，你说我们怎么进去吧，第一关都过不去，我看你怎么进前十？”

　　“要不我们打个赌吧？我要是进去了，又怎么样呢？”

　　我对着文芊芊问道。

　　“就现在这个情况，你要是进去了，我以后就管你叫师兄，我给你当师妹！”

　　“行，成交！”

　　我早就看不惯文芊芊总是用师姐的辈分在我的面前装逼了。

　　“相信我就跟我进来！”

　　说着，我抓住了文芊芊，把她给带进了绝帝宫！

　　“你这是准备干什么？”

　　文芊芊有些奇怪的看着我。

　　“当然是冲进去啊！”

　　我无语的看着她。


第三百三十七章 老套的计分方式

　　这些家伙，拥挤在一堆，一般的情况，当然是没有办法进去的，但是这个情况，肯定是难不倒我的。

　　毕竟，咱的绝帝宫，那可不是一般级别的宝贝啊。

　　开启绝帝宫，我这边就是一阵横冲直撞。

　　后面的人看到我，都愣住了，不过很快就有人反映过来，开始阻拦。

　　“排队！”

　　“滚回去，给我排队！”

　　无数的攻击，朝着绝帝宫上面，倾泻过来。

　　我感觉，我的鬼气瞬间就消耗了三分之一。

　　“还不帮忙？”

　　我赶紧对着身边的文芊芊说道。

　　“哦！”

　　文芊芊也不傻，马上就反应了过来。

　　我直接一瞬间把身上的鬼气全部都输出了出去，然后还丢了好几块非常大的鬼晶。

　　最后，再启动真元做冲刺。

　　下一刻，绝帝宫像是喝了药一样的，疯狂的朝着前面冲过去。

　　什么阻碍，在这一刻都是扯淡。

　　绝帝宫最大的好处，就在于它是一个宫殿，它不是人，我们给它多少能量，它就能爆发多少输出。

　　我一个人肯定是充不进去的，但是有了它，一切情况都将改写。

　　几十个三境强者的攻击，并不能对我目前的绝帝宫产生阻碍，吃足了能量的绝帝宫，开着防护罩，直接就撞开了一路人。

　　我直接把我和文芊芊的参赛证明丢了过去，然后从入口扬长而去。

　　全程距离公告开始，只用了不到三十秒的时间，也就是说，我们在电光火石的一瞬间，就完成了第一轮。

　　“妈的，卑鄙啊！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　后面的三境强者们，看着我们，都丝毫没有节省的，把他们的语言当做炮弹一样的打过来。

　　“我们好像引起公愤了，怎么办？”

　　文芊芊对着我问道。

　　“凉拌啊！”

　　“首先，咱伪装一下出去，然后仇恨转移。”

　　我说着，鬼气开始在身上弥漫，鬼神经的效果，还是非常的显著的，里面关于易容术的部分，也相当的实用，只用了不到一分钟的时间，我就换了一张脸。

　　文芊芊看着我，就愣住了。

　　“我不会！”

　　无语之下，我也想办法帮她换了一下，然后我们一起走出了绝帝宫。

　　“身后的兄弟们，八仙过海，各显神通，你们也不能说我们无耻啊，有本事的人，就能先进来，你们要是行，你们也能插队啊！”

　　我对着身后大圣吼道。

　　我现在这个易容术，除非是超过我的实力两阶，不然不可能看出来。

　　超过我两阶，最少也是鬼帝巅峰了，鬼帝巅峰的强者，怎么可能来参加我们这种比赛呢？

　　果然，外面的人听了我这话，抗议的声音小了很多，下一刻，他们就开始了各种各样的竞争。

　　整个外面的，都开始乱了起来。

　　不断有人一窝蜂的，朝着前面冲过来。

　　这个场面，异常的混乱。

　　“我们走吧！”

　　我对着文芊芊说道。

　　帮助文芊芊，纯粹因为，文芊芊是文长老的女儿，所以我应该照顾一下，至于一院的那帮家伙，他们怎么样，可就跟我一点关系都没有了。

　　走出去了一段以后，我们赶紧回复了真实样貌。

　　“现在干什么？”

　　文芊芊对着我问道。

　　说实话，她似乎是有一种拿我当主心骨的意思了。

　　不过，我也帮不上她什么，毕竟这是个人潜力的竞赛，不是什么别的东西。

　　“不知道，等通知吧，十分钟之后，肯定会有通知的，不过我觉得，我们应该还是尽量朝着秘境里面走一走！”

　　我对着文芊芊说道。

　　为什么会有这样的预感，我也不知道，我只是隐隐约约的感觉到，在外面应该会有什么危险。

　　我们朝着里面走了进去。

　　十分钟的时间，很快就过去了。

　　我能够清楚的感觉到，整个秘境的规则出来了一阵的变化。

　　文芊芊显然也感觉到了，因为这种变化很明显，是来自通讯方面的，我们的通讯都被屏蔽了，很显然，秘境应该也关闭了。

　　“下面，跟大家宣布一下，这从比赛的规则！这次，是初赛，从十分钟之后，初赛正式开始，每个人都价值一分，只要你们能够击败其他人，就可以得到其他人身上的分，注意，不能杀人，不然的话，你们不光不能得分，还会被扣除，一百倍的分数，我们每隔两个小时，会公布最新一百名的排名，祝大家好运！”

　　这句话说完，那声音就消失的无影无踪了。

　　“呼，林星，你还真厉害啊，还好我们刚才听了你的，朝秘境里面进发了，要是留在原地的话，那不是死定了！”

　　文芊芊对着我说道。

　　“小意思，这只是直觉而已。”

　　我没有居功自傲。

　　“还好，这比赛不允许杀人！所以就算是输了，也没什么关系，至少我们的生命安全，还是有保障的！”

　　文芊芊似乎是松了一口气的样子。

　　“你真的是这么认为的么？”

　　我看着文芊芊，摇了摇头。

　　“之前的公告不是说了么？如果要是杀人的话，就扣一百倍的积分！”

　　“一个人一分，一百个人，也就只是一百分而已，刚才进来了多少个人，我想你应该心里清楚啊，虽然限制了进入的人数，但是最少还是有几万人进来了，也就是说，只要你有一百个积分，你就可以杀一个人。”

　　文芊芊听到我的解释，整个人的脸色瞬间就灰了起来。

　　“那，他们也没说，怎么样可以晋级啊！”

　　“这个问题还不简单么？”

　　我无语的看了看文芊芊。

　　“流下来的人，就可以晋级，如果你想晋级，想为我们千机门争光的话，我给你一个建议！”

　　“什么建议？”

　　文芊芊有些好奇的看着。

　　“找个地方躲起来，躲到比赛结束，你就可以晋级了！”

　　“这也太怂了吧，这不是缩头乌龟的节奏么？”

　　文芊芊有些不服气的对着我说道。

　　“这是我的建议，你可以不执行，我不强迫你，不过，之后的时间，我可没有办法保护你的，如果你有什么更好的方法，都是可以的！”

　　“我还需要你保护？”

　　文芊芊大气的看着我，不过下一刻，她似乎察觉到了有些不对。

　　“你的意思是，你要离开？”

　　“没错，我要去办些事情，不能在这里保护你了，所以你自己注意安全，不行的话，可以传送出去，别硬撑！”

　　我对着文芊芊说道。

　　我交代完这个，就想跑了。

　　“等等，你要去哪！”

　　文芊芊一下子就叫住了我。

　　“如果我所料不差的话，我的一个朋友，和我的妻子，现在应该都已经到这边来了，我要去找他们，一路上很危险，根绝我的探测，这一片区域，还是相对安全的，所以我建议，你还是在这边藏着吧！”

　　比赛开始之后，我就有一种深深的预感，苏小魅和沈梦瑶都进来了，虽然没有什么真凭实据，但是我相信我的预感，因为我甚至能够感觉到她们的大概方向。

　　“你……”

　　“记住了，想晋级，找个地方藏起来！”

　　对文芊芊说完之后，我直接神鬼第二变，然后用鬼神闪定住了时间，连续闪出去了五下，我已经闪出去了很远的一段距离。

　　用鬼眼朝着后面看过去，我可以发现，文芊芊正在后面跳脚。

　　不过，这管我卵事，我现在自然是要去找苏小魅要紧了。

　　感受着苏小魅的方向，我朝着那边长途奔袭过去。

　　我现在的实力，在这个秘境里面，虽然算不上最牛逼的，但也绝对是第一梯队，一般说，我不惹别人，别人也不会来惹我，但是总有那么几个不识相的，想来拿我身上的分数。


第三百三十八章 又见苏小魅

　　当然到最后，他们的分数还是被我给收了，成了我的囊中之物。

　　现在这个情况，对我来说并不是什么特别了不起的事情，我还在继续朝着苏小诶靠近。

　　我真的是想不通，为什么大家是一起进来的，为什么我们之间的范围，会距离的这么远呢？

　　应该是和最后一批人有关系，我们都是正常进来的，至于他们，我怀疑他们很有可可能，是被随即分配的位置。

　　不过没关系，这不能阻止我。

　　我快速的朝着苏小魅那边前进着。

　　不知道为什么，也许是这边的天底下的原因吧，我总觉得在这里，我对规则的感触，更加的清楚了，有些时候，甚至不需要动用《易经》我都可以推算到一些事情。

　　以前我有时候也会有这些能力，但是这些能力展现的如此清晰的，我还是第一次。

　　这种感觉，似乎是可以操纵的。

　　我有意识的感觉了一下，苏小魅应该就在我前面不足三公里的地方了，东边！

　　隔着如此之近，我很不得飞奔到她的身边去，但是此时此刻，我不得不小心翼翼，因为我可以感觉到，那边的人不少。

　　飞雪派的实力虽然我并不清楚，但想来也知道，肯定不会有超过两名弟子，达到三境以上的程度，这种层次的比赛，三境以下过来，基本可以算送死的。

　　从我们之前进入秘境，就可以看穿这一点了。

　　说是让大家排队，其实说到底，还不是乱冲？有能力的人就能进去，没有什么能力的，只能被排挤在外面，就算有二境巅峰的人进来了，但是在这个三境如林一般的秘境里面，我估计他们也很难会有什么作为，特别是这一关，简直就是来送分的。

　　所以，感觉到前面人不少的时候，我也不敢贸然前进了。

　　鬼眼再次发动，我开始时时监控着前面的情况。

　　果然，前面有四五个三境鬼王的强者，似乎是结成了一个队伍，正在朝着这边搜索着。

　　“诶，老大，奇了个怪啊，刚才明明看到那两个小娘们，跑到这边来了！”

　　其中一个人，对着最中间的那人说道。

　　“找，她们肯定在这里，绝对不可能跑得掉，这片树林子，就这么点大，我还就不信了，她们是鸟？还能长着翅膀飞了不成？”

　　老大听到这个小弟的话，似乎是很愤怒，不过这边的小弟就惨了，老大的话，不能不听啊，只好在这边不断的搜索着。

　　说实话，我这个旁观者，也有点晕菜了，地方就这么大，除了他们几个，我还真的没哟看到别人了。

　　不过，我又有预感，苏小魅她们，应该是在这片区域，但是我也没有能够找到，毕竟是没有亲眼看到，我也不敢确定，他们说的两个女人，到底是不是苏小魅。

　　“老大，又发现！”

　　突然，一个人的叫声，把我们所有人的心都给勾了起来。

　　“什么情况？”

　　大家的目光都朝着那个方向聚集了过去。

　　“这边，有一个女人用的头花！”

　　那人捡起了那个头花，朝着中间的那个老大递了过去。

　　看到这一幕，我整个人都呆住了。

　　没错，这个头花我认识，是苏小魅的东西，苏小魅肯定就在附近。

　　“就是那两个娘们的东西，我认识，不过她们为什么不在呢，该不会是被别人，给捷足先登了吧？”

　　“我们追的这么紧，应该不会的，我们继续搜索，这两个小娘们，已经被我们追的丢盔弃甲了，肯定是不行了！”

　　确定了苏小魅的随身物品以后，我更加的着急了，要不是因为我知道，苏小魅她们真的就在附近的话，我恨不得现在就冲上去，把那几个家伙抓住，使劲的拷问一翻苏小魅他们的下落。

　　就在我也是一阵心急如焚的时候，突然，异变突起。

　　我眼前的景象，开始转换。

　　那边有五个人，本来为了搜索，就站位站的比较开。

　　就在这个时候，突然的，下起了小雪。

　　“老大，不对劲啊，这个天气，怎么突然下雪了！”

　　突然，有一个人一朵说，说道。

　　“是啊，我也感觉，有点冷来着！”

　　第二个人，也开始颤抖了起来。

　　“有些邪门，大家打起精神来！”

　　那个老大对着旁边的四个人说道。

　　“说不定，就是那两个娘们搞的鬼！”

　　他这个话一说完。

　　两道曼妙的身子，降临了下来。

　　而且这一下来，就是一阵惊天动地。

　　动作敏捷，迅速，一片片飞舞的雪花，此时此刻，成了她们手中的利刃。

　　此时此刻，我要是再认不出来我的苏小魅，我觉得我就不用当人了！

　　苏小魅她们那边，一个华丽的开头，震住了全场，不光是攻击力，还有效果，都是非常到位的。

　　设计都是非常OK的，只不过这个实际效果，就真的是不好说了。

　　因为毕竟对面的家伙，也不是吃素的，苏小魅和她身边的一个妹纸，每个人都重伤了这边的一个人，但是这边加上那位老大一起，一共有五个人。

　　就算是被她们给重伤了两个，这边仍然有三个人，还可以战斗。

　　“妈的，两个小娘们，敢伤我们兄弟！”

　　那位老大看着苏小魅他们两个，就是一阵的火。

　　“兄弟们，给我上！”

　　说完，他们三个，朝着苏小魅他们两个冲了过去。

　　这位老大和苏小魅开始了单打独斗，另外一边，那两个人，朝着苏小魅的队友打了过去。

　　根绝这个情况来看，不管是什么角度，苏小魅她们都不占便宜啊。

　　苏小魅她们的战斗力，远远比不上对方，刚刚打了不到两分钟，就被人家压制的跟狗一样，我估计，这么打下去的话，要不了十分钟，她们两个要么就要撤退，要么就要被人家活捉。

　　看到这里，我再也忍不住了。

　　出手！

　　就在这电光火石的一瞬间，我朝着那边冲了过去。

　　她的那个队友，和我又没有什么交情，我当然是要先救苏小魅了。

　　那位老大，一个手刀朝着苏小魅砍过去，此时此刻，正是苏小魅的空挡，要是苏小魅被打中了，恐怕效果不可估量。

　　不过还好，就在这个时候，我及时感到。

　　一下子拦住了这位老大的手刀，身边的苏小魅，还在愣着，我赶紧对着她说道。

　　“去帮你朋友！”

　　我这边，自然是没问哈提的，苏小魅反应过来以后，也赶紧去那边帮忙。

　　“小子，你是什么人，我告诉你，和我们五兄弟作对，是不会有什么好下场的！”

　　那位老大看着我，恶狠狠的说道。

　　不过我也看得出来他，他说话的语气里面，有一种威胁的成分，很显然，他并不会真的怎么样。

　　“我不知道，和你们作对，到底是个什么后果，但是你们马上就会知道，和我作对，是什么后果！”

　　我一脸严肃的，朝着他们说道。

　　“你一个初入三境的鬼王小子，想让我没有好下场？还嫩了点！”

　　那边的老大，凶神恶煞的，好像想要把我给吃掉。

　　“你得罪了我的女人，就是跟我作对，而我，没有留着我敌人的习惯！”

　　说着，我就出手了，从表面上看来，我只是一个普普通通的，三境初阶的鬼王，但是显然并不是这样。

　　下一刻，鬼气聚集在我的身上。

　　“神鬼，第一变！”

　　“神鬼，第二变！”

　　“神鬼，第三变！”

　　神鬼三变，迅速的演变，我朝着那边冲了过去。

　　现在的我，早就已经不是之前的那个样子了，我的修为，早就已经攀升到了，三境中后期的存在。


第三百三十九章 见面不相识

　　倒不是我的修为只有三境中后期，只是我不想太过于早的暴露实力。

　　进入到了这个秘境里面以后，我总有一种不祥的预感，我感觉在黑暗处，有什么东西在盯着我们。

　　“这就是你嚣张的资本？”

　　那家伙，也就是三境中后期的样子。

　　“试试看啊！”

　　说着，我一拳头朝着他打了过去。

　　他也是一个拳头朝着我打了过来。

　　在鬼气的量大致相等的时候，那么起着决定性因素的，就是身体强度了。

　　而要说身体强度比的上我的，在目前这个阶段，估计是凤毛菱角。

　　果然，我只是发挥出和他同样的实力，但是这小子，被我打的后退了好几部。

　　“给你们一个机会，滚！不然后果自负！”

　　本来按照我的性格，我是不愿意放过这些家伙的，但是现在见到苏小魅了，我别的什么心思都没有，就想和苏小魅说话，什么分啊，什么乱七八糟的，暂时不要了，以后有的是机会挣回来。

　　“兄弟们，撤！”

　　那人看着我们，一阵纠结的拉着他的兄弟们撤退了。

　　“小魅！”

　　我看着苏小魅，就是一阵兴奋的冲上去。

　　我刚刚伸出手去，就想和她来一个相见时的拥抱，这么久了，我终于能够等到和苏小魅见面的机会了。

　　现在，没有容雪儿，旁边的这个妞，显然也不是我的对手。

　　我整个人都处于兴奋状态，但是下一刻，残酷的现实，把我给打击的五体投地。

　　“你……你是谁，你别过来！”

　　苏小魅看着我，赶忙朝着后面退后了好几步。

　　这……这是个什么情况？我也愣住了。

　　“冰儿师姐，她是谁啊！好不要脸，上来就想抱我，我认识她么？”

　　苏小魅对着旁边那个女的说道。

　　“这位公子，多谢你救了我们，但我们都是姑娘家，请你自重！”

　　那位叫做冰儿的，对着我说道。

　　她们的态度，让我感觉有些离奇，苏小魅不认识我，这怎么可能呢，这不是扯淡么？

　　“小魅，你仔细看看我，我是林星啊，你真的不认识我了么？”

　　苏小魅仔仔细细的看着我，她也愣住了好半天。

　　“这位公子，我想你是认错人了吧，我不叫苏小魅，我叫雪魅，我也不认识你！”

　　“不可能！”

　　面前的情况，让我完全的失去了理智，我再一次朝着苏小魅冲了过去。

　　“这位公子，请你自重，你救了我们，我们很感谢你，但是……”

　　“滚！”

　　我一声怒吼，一巴掌朝着那个冰儿扇了出去，我本来就已经是神鬼第三变的状态了，之前只是压制了实力，现在，所有的修为都爆发了出来。

　　三境鬼王巅峰的实力，对她来说，就是绝对的碾压，这小妞直接被我扇飞了老远。

　　我一个闪身，冲到了苏小魅的身前，抓住了她的肩膀。

　　“小魅，你再看看，你真的不认识我了，我是林星啊，我是你的丈夫，我们在一起那么久了，对了，我们还有孩子呢！”

　　我可以很清楚的认的出来，面前的这个人，就是苏小魅，可她一点想要承认的意思都没有，她开始全力的挣扎，可我的手就像两只钳子一样，死死的卡住了她。

　　“你认错人了，我真的不是你要找的苏小魅！”

　　“那孩子你怎么解释？”

　　“什么孩子？”

　　苏小魅对着我问道。

　　“我还是个黄花大闺女呢，什么时候生孩子了？”

　　“你去飞雪派的时候，还怀着孕呢，都好几个月了，我们明明有孩子的，你肚子里面有没有东西，你不知道么？”

　　说着，我的鬼气犹如瀑布一般，朝着苏小魅的身体里面冲过去。

　　我已经想清楚了，苏小魅虽然已经到了三境，但是想阻挡我，绝对没有这个可能，更何况，我们两个的主修功法，都是《鬼神经》，我对她的身体情况，再了解不过了，只要我在她的身体里面，找到孩子，我看她怎么不认账。

　　可是，我的鬼气冲入苏小魅的里面，令我惊愕的事情再次发现了，这个苏小魅修炼的，根本不是鬼神经，我收到了强烈的抵抗。

　　“这位公子，我真的不是你要找的苏小魅，也没有孩子，看在你之前救过我的份上，我可以让你探查一下，但是你探查清楚了以后，你的鬼气请马上离开我的身体！”

　　苏小魅说完，放开了所有的防御，我的鬼气迅速的在她的身体里面过了一遍。

　　没有！

　　真的没有，这怎么可能？

　　下一刻，苏小魅的鬼气开始运转，我的鬼气被清理出了她的身体。

　　“这下你相信了吧！”

　　她对着我说道。

　　“不，我不相信，这中间肯定有什么问题！”

　　“这位公子，她真的不是你要找的人！”

　　旁边的冰儿，似乎也恢复了，朝着我这边走了过来。

　　“这是我们门派的雪魅，至于你说的苏小魅，我们门派确实有这么一个人，是新晋的师妹，但是她并没有来参加这次比赛！”

　　这个人，真的不是苏小魅？

　　“对不起，那我认错人了，你们回去，要是看到苏小魅的话，帮我问声好，就说林星很记挂她！”

　　没有能够找到苏小魅，我的内心有些失落！总感觉空落落的。

　　不过，按照容雪儿的个性，怕我和苏小魅见面，所以不派她来，也不是不可能的事情啊！

　　“这位公子要是没什么事情的话，我们就先走了！”

　　“真的对不起，打扰你们了！”

　　我对着她们说道。

　　既然不是苏小魅，那也不好纠缠着人家了，我有些失落，漫无目的朝着来的方向走了过来。

　　我的脑子里面，不断的出现苏小魅的倩影，还有她之前带着的头花。

　　头花，不对！

　　我猛然感觉到了，事情的不对劲，要是不是苏小魅的话，怎么可能带着苏小魅的头花呢，这是巧合？

　　越想我越觉得不对劲，这个女的，很多地方，分明和苏小魅都是一模一样的。

　　但孩子的事情，又怎么解释？这个女的，根本没有孩子，小魅的个性，我是知道的，要说让她打掉孩子，绝对不可能。

　　而且，我之前还给她送过秀玲花呢，秀玲花还是保胎的良药呢！

　　秀玲花，秀玲花！

　　这三个字，一直在我的脑子里面徘徊着。

　　不好！

　　突然，一个不妙的念头，出现在我的脑子里面。

　　一直以来，我想到秀玲花的时候，都是想到它好的一面，我恰恰忘记了，秀玲花这个药物，是有两面性的，她既可以保胎，又可以困胎，甚至可以打胎！

　　而且，用秀玲花打胎，绝对是一丝痕迹都没有的！

　　妈的，我就说，飞雪派怎么会这么好心，给小魅找秀玲花，原来是有这样不可告人的目的！

　　我现在可以断定了，之前的那个女的，绝对就是苏小魅。

　　可是，我刚才居然把她们给放跑了！

　　我一回头，就想去追，可那有那么容易，她们早就已经跑的无影无踪了，这也是个操蛋的事情了。

　　不过没关系，我还有方法，在这片秘境里面，我的感应能力还是很强的。

　　我开始努力感应苏小魅的位置，但是令我没想到的是，居然一点收获都没有。

　　这不科学！

　　我又用《易经》算了一卦，也没有任何收获。

　　难道说，她们易经出去了？打死我都不相信，她们会因为害怕我的原因，放弃这次比赛，那么最有可能的就是，飞雪派给了她们什么东西。

　　她们用飞雪派的东西，压制了我对苏小魅的感觉。

　　我现在不光担心苏小魅，还担心孩子的事情。


第三百四十章 鬼谷门

　　不过再转念一想，孩子应该是不会有什么事情的。

　　秀玲花无非就是三个作用，保胎，困胎，打胎。

　　如果想要没有痕迹的打胎的话，根本就不需要花那么大的功夫，去找秀玲花，有N种方法，都可以很轻松的做到。

　　所以她们找秀玲花的作用，应该是困胎。

　　毫无痕迹的把孩子困住，这样也可以做的悄无声息。

　　飞雪派的这帮家伙，好深的心机啊，而且，我现在基本上可以肯定了，之前那个叫冰儿的，她说的话应该也是骗我的，目的就是为了，让我相信，这个人不是苏小魅。

　　现在暂时也找不到苏小魅了，我也不想了，放松了一下，让自己顺其自然。

　　飞雪派的这帮家伙，既然能够在我的身上下这么多的功夫，那么对苏小魅，显然也是不会差的，所以我分析，苏小魅暂时应该不会有危险。

　　再说了，后面我们总是还可以见到的不是？

　　那么现在，我应该去哪里呢？去捞分？

　　并没有这个必要，现在比赛才刚刚开始而已，现在就捞分的话，除了把自己弄在榜单上面，去树大招风之外，并没有什么实际的意义，我相信，现在榜单上面的，都只是一些出头鸟而已，真正的高手，都和我一样，正在蓄势待发呢。

　　一旦到了后期，这些榜单上面的人，都是传说中的移动ATM，我敢肯定，到时候会大幅度的刷新一遍榜单。

　　现在我要做的事情，就是去看看沈梦瑶。

　　说实话，自从上次分来之后，我多方打听沈梦瑶的消息，也没有什么结果，我可以感觉得到，我上次的做法，应该对沈梦瑶的伤害挺大的，不管怎么样，我都应该找到沈梦瑶，了解一下她现在的状态，不然的话，我是肯定不会安心的。

　　还好，沈梦瑶并没有和我失去联系。

　　应该说，我心在还能够感应到沈梦瑶的位置，我朝着她那边赶了过去。

　　我估计，从我这边，赶到沈梦瑶那边的话，大概需要两个小时的路程。

　　就在我走了半个多小时的时候，突然，在我的正前方，出现了一道巨大的光芒，这光芒四射，看起来像是要逆天的节奏。

　　白日出金光，不是有惊天奇遇，就是有重宝出世，说实话，我是真的挺想去凑个热闹什么的，我现在这个修为，能够搞定我的人，应该不多。

　　我测算了一下距离，距离我现在的位置，大概有一个半小时的时间，等等！

　　我已经出发了半个小时了，沈梦瑶现在距离我，也就是一个半小时的时间，而且看这个方向的话，这个重宝，应该距离沈梦瑶并不远啊！

　　我瞬间就开始担心起来，本来沈梦瑶在那边，应该不会有什么事情的，但是现在，那边出现了异象，大部分的人，应该都会朝那边靠过去的，现在这种情况，对沈梦瑶来说，那就相当的不安全了。

　　我必须赶紧赶过去，不管这个重宝，是不是在沈梦瑶的手中，一旦人多了，什么捡分的啊，乱七八糟的人，都会出现在那边，到时候局势就更加的复杂了。

　　我本来是直接在赶路的，现在也顾不了这么多了，直接把绝帝宫给拿了出来。

　　虽然我知道，绝帝宫之前在外面很拉仇恨，但是现在是唯一的办法。

　　用上了绝帝宫，赶路的速度快了很多，大概一个小时的样子，我就感到了那片地方附近！

　　虽然你说，金光只是闪了一下，但是我可以肯定，金光当时闪的，就是这一片。

　　这边，很多人都在这里围着的，就暂时来看，大家还能够位置基本的秩序，并没有乱下来。

　　“大家都别在这里堵着了，都散了吧，这……应该事一件宝物，不是遗迹什么的！”

　　就在这个时候，人群之中，有个人大声的喊道。

　　“你怎么知道的？”

　　“很明显，这个地方，如果要是有遗迹的话，早就已经暴露出来了，金光都过了一个多小时了，还是没有反应！”

　　“散了，散了！”

　　“走吧，散了吧！”

　　“这东西，肯定被别人捷足先登了。”

　　“就是……就是啊！”

　　大家都是一阵的议论，然后都准备散开。

　　“谁都不许走！”

　　就在这个时候，一阵中性十足的声音，贯穿了全场。

　　“我们鬼谷门，距离这边比较近，这边的异象，我们绝对是在第一时间观测到的，虽然我们来的晚了一点，但是对这边的情况，一目了然，大家都说，这里面得到的是宝物，那么，携带者宝物的人，肯定现在没有离开这里！”

　　鬼谷门的大师兄站在最见面，对着这帮人说道。

　　“那又怎么样？”

　　“对啊，都已经被人家给拿走了！”

　　不断的有人，对着鬼谷门的那位说道。

　　“有人拿走了，没关系，不过这件宝物，是我们鬼谷门在第一时间发现的，所以，应当属于我们鬼谷门，只要那个，拿了我们鬼谷门宝物的人，交出宝物，你们，就可以走了。”

　　鬼谷门的大师兄，非常强势的对着我们这边说道。

　　“你是谁啊，还限制我们的人身自由！”

　　“对，就是！”

　　“不让我走，我偏要走！”

　　说着，一个人朝着外面走了过去。

　　然而就在这个时候，突然一道非常强力的鬼气，朝着他的胸前打了过来。

　　这位虽然已经非常的防备了，但是这道鬼气的速度，实在是太快，他直接就被击中，倒飞出去，然后开始吐血了。

　　“我都说了，不许走，你还要走，哪就是不给我鬼谷门面子了，不给我鬼谷门面子的人，自然是不会有好下场的！”

　　他挥了挥手，继续攻击，居然是想搞死这个家伙，但是对方显然也不是傻逼，他一声大吼，然后整个人，消失在了秘境里面。

　　“你们看到了，不服从我们鬼谷门，就是这么个下场，我不知道，你们是散修，还是门派修士，你们以前可能听说过，或者没有听说过我们鬼谷门，不过都没关系，因为今天你们听说过了，我郑重的告诉你们，我们鬼谷门，是超级鬼蜮的超级宗门，实力远远不是你们这些小宗门和散修可以比拟的！”

　　似乎是装逼装完了，然后他又郑重的对着下面的人说道。

　　“交出我们鬼谷门要的东西，你们可以离开，不然的话，我就只有把你们，变成分数了！”

　　这位鬼谷门的大师兄，非常的牛逼。

　　不过他的牛逼，并不是没有道理的，鬼谷门，也确实正如他所说的一般强大。

　　他本身，应该是三境巅峰的强者，而身边这些跟班，有二三十个，看起来最差的，也都是三境中期。

　　不愧是超级宗门，果然是强啊，三境界江泽慧有这么多，一点都不是我们能够比拟的！

　　“怎么样，你们想好了没有？”

　　鬼谷门的大师兄，对着下面的人说道。

　　现在的情况，十分的诡异，第一批到这边的，大概一百多个人，可是，他们全部都被鬼谷门的人包围着，甚至连反抗的意思都不强烈。

　　“你们鬼谷门也太霸道了吧，再说，谁知道，你们是不是先看到的？”

　　总是有不怕死的人，开始反抗了？

　　“谁知道不重要，我们鬼谷门知道，就可以了！”

　　鬼谷门大师兄，眼光朝着那人瞪过去。

　　那人直接就怂了。

　　“现在，我给你们两分钟的时间，你们要是再不叫出来的话，就别怪我们鬼谷门不客气了！”

　　两分钟，鬼谷门的这些家伙，心机真是深啊，两分钟刚好就是下一批人，赶过来的时间。


第三百四十一章 巨灵神

　　他们的目的，就是在两分钟之内，把东西逼出来。

　　我现在还身在局外，所以我一点都不着急，我只是静静的看着，但是令我感到疑惑的是，我还没有找到沈梦瑶。

　　时间一分一秒的过去了，两分钟很快就来临了。

　　“看来，你们还是没有学会，如何跟我们合作啊！”

　　鬼谷门这边的人说着，嘴角露出了邪恶的笑容。

　　“这次的东西，我们鬼谷门志在必得，所以……杀！”

　　鬼谷门一声怒吼，他们二十多个人，朝着这八十多个人杀了过来。

　　八十多个人的，对上二十多个人，但是现在的情况，却是异常的奇怪，整个好像反过来了一样，这边八十多个人，被二十多个人，杀的丢盔弃甲的，这情况啊，看着我都伤心。

　　“兄弟们，鬼谷门的人不要脸啊，我们这么多人，不用怕他们，一起冲！”

　　在一个人的号召下，有一帮浴血之士，发起了一波冲锋，然而并没有什么卵用，他们就像是乌合之众一样，还是被对方的阵容给冲散了。

　　现在这种情况，我基本上无法直视啊。

　　我的目光一直在人群之中搜索着，表面上看来，我很有限，但是其实，我在干一件非常重要的事情，寻找沈梦瑶。

　　令我感到稀奇的是，沈梦瑶也像是消失了一样，我寻找了好几遍了，也没有看到她。

　　就在这个时候，突然的，人群中有一个地方，冒出了一阵金光，一个什么东西，掉在了地上，一个年轻小伙子，匆忙的把它给捡了起来，然后开始疯狂的逃窜。

　　这一刻，所有人的目光，都朝着她的方向看过去。

　　就在我看到那人的脸的那一刻，我才发现，原来他就是沈梦瑶。

　　沈梦瑶居然换装成了一个男的，怪不得我没有找到她，最坏的事情还是发生了，这个宝物，居然被沈梦瑶给拿到了。

　　沈梦瑶的修为，看起来也有了突飞猛进的变化，上次的时候，也就是二境后期吧，现在已经变成了，三境中期的修为了。

　　虽然她的修为，已经变成了三境中期，但是很显然，这一点问题都解决不了啊。

　　在场的这么多人的，所有人都盯上她了。

　　一股股强大的气势，同时朝着她的身上冲过去，沈梦瑶的装扮，也开始露馅了，恢复了她女孩子的样子。

　　“那边的那个小妞，把东西交出来，给我们鬼谷门，我们放你一条生路！”

　　鬼谷门的大师兄，对着沈梦瑶吼道。

　　“你们鬼谷门太霸道了，宝物有德者居之！”

　　刚才四处逃散的八十多个人，一瞬间就聚集了回来，而且看现在这个架势，他们一点都不怕鬼谷门了。

　　我觉得，我大概可以理解，他们之前为什么要跑了，谁也不想面对一个超级宗门的追杀，而且是因为一件没有意义的小事，但是现在不同了，宝物出世了，为了宝物，这些人没有谁是不敢得罪的。

　　“我谁也不给！”

　　说着，沈梦瑶就要朝着后面逃跑，而就在这一瞬间，所有人都朝着她冲了过去。

　　“不行，不能再等下去了，我也必须出手了，不然的话，沈梦瑶会有危险的！”

　　“鬼神闪！”

　　我们之间的距离并不愿，全力输出的话，大概只需要一个鬼神闪就到了。

　　时间开始停滞下来，本来，下一刻我就可以瞬间冲到沈梦瑶的面前了，但是现在，我发现了一个问题。

　　我行进的速度，居然非常的慢，而且这个时间，定的很不稳定，按照这个效率，我的这一个鬼神闪，根本闪不到沈梦瑶的面前。

　　这是怎么回事？我很快意识到，是因为周围的人的关系，周围这么多的人，而且实力都不低，我不可能一下子，把他们全部都给定住。

　　眼看着时间一丝丝流过，我还没有行进到一半的距离，我一咬牙，拼了！

　　所有的鬼气，都输出到了鬼神闪上面，下一个瞬间，我终于成功顶住，瞬到了沈梦瑶的身边。

　　“走！”

　　我抓着沈梦瑶，就要撤退！

　　鬼气一下子消耗干了，但是真元还要下一个瞬间才能够供应上来，这一刻，我感觉前所未有的虚弱，不过还好，这个时候，并没有人趁机攻击我。

　　“要跑！”

　　“这女的还有同伙！”

　　“快追！”

　　仇恨一瞬间转移，包括鬼谷门在内的所有人都朝着我们两个追过来。

　　“你来干什么？”

　　沈梦瑶看着我，脸色有些不好。

　　“来救你啊！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我要你救？”

　　沈梦瑶的倔脾气，似乎也是有些上来了，看来她还是对上次的事情，相当的不满意。

　　“现在不是耍小脾气的时候，快走！”

　　真元供应上来了之后，我瞬间发动了请神咒，请哪吒上身，带着沈梦瑶，我踩着风火轮就开始跑，然后混天绫和乾坤圈，瞬间朝着后面丢过去。

　　一面网墙一样的东西，出现在路边，挡住了后面许多的追兵，然后下一刻，乾坤圈的防御也出现了。

　　“冲破这个！”

　　后面的人，犹如铁血洪流一样，朝着混天绫和乾坤圈的防御上面冲上去，它们两位一体的防御，虽然不至于一触即溃，但是说实话，也坚持不了多久。

　　不过没关系，好在我也不需要它们坚持多久。

　　“你赶紧走！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“我在这里帮你挡着！”

　　“你说什么呢？”

　　沈梦瑶看着我，就是一阵的不服。

　　“我怎么可能丢下你一个人！”

　　“你笨啊，你带着宝贝感激走，宝贝不在我身上，我拦他们一阵再跑，他们不会穷追不舍的！”

　　我看了看前面的防御，快要支撑不住了。

　　“别他妈傻逼了，快跑！”

　　忍不住，我也开始爆粗口了。

　　“林星，保重！”

　　下一刻，沈梦瑶抱住了我的脖子，对着我的唇上面深深的吻了一下！

　　这是什么意思，她原谅我了？

　　“要活着，不然我永远也不会原谅你！”

　　我草，沈梦瑶这够毒的了。

　　防御开始摇摇欲坠，我能够感觉到，它们随时可能崩溃，这两件法器一灭，对请过来的哪吒大神来说，应该会是一种不小的伤害，但是我现在顾不了这么多了，我必须得把请神咒运用到最大化。

　　“三头六臂！”

　　一瞬间，我变换了身型。

　　“五行之雷，金木水火土！”

　　我的六只手臂上面，同时出现了五个不同颜色的雷球！

　　这是我道术里面，威力相当强势的一个。

　　我并不着急融合，而是真元全力的输出，每一个雷球，都在不断的变大。

　　终于，下一刻，整个防御全部都溃散了，我感觉整个身体，都收到了一阵强势的反冲，要不是因为我的身体素质比较强的话，这一波反噬，都足以让我吐血，不过，好歹我还是撑住了。

　　“你们这帮狗日，真是活的不耐烦了！”

　　我剩下空着的一只手，对着前方指过去。

　　“混沌之雷！”

　　五个雷球，瞬间融合，朝着对面打了过去。

　　对面朝着我冲过来的，足足有一百多个人。

　　雷球打出去以后，我就开始飞速的后退，然后下一刻，换神咒启动。

　　换神咒语，就是集送神与请神与一体，在瞬间换掉身上请来的神仙的做法。

　　一般来说，不建议使用，因为对身体的负荷太大了，我也就是见二姨使用过一次，今天我也是第一次使用。

　　我退的，自然是哪吒大神，至于我请的，是一个以前从来都没有请过的大神，巨灵神！

　　到了我这个地步，请神咒已经得心应手了，下一刻，巨灵神的金身，出现在了我的脑子里。


第三百四十二章 鬼谷午门阵

　　巨灵神在所有神仙里面，并不是最牛逼的，甚至只是看门的小神，但是有句话怎么说的来着，对症下药。

　　现在这种情况，我不管是请谁出来，都没有巨灵神管用。

　　巨灵神的力量，降临在我的身上。

　　饶是我的肉身现在比神兽还要强上一丝，也感觉有些承受不住了。

　　“上，兄弟们，干掉他，干掉了他，我们再追上那个妞，就可以拿到那个宝物了。”

　　“对，就是……上！”

　　“上！”

　　这边零散的八十多个人，怒吼的朝着我冲过来。

　　至于鬼谷门那边，就更不会示弱了。

　　“小子，你现在让开道，我还能饶你不死。”

　　“少废话，要战就战！”

　　谁知道这些人，哪些人有什么能力，按照沈梦瑶的速度，我估计她最少也要跑15分钟，才能安全。

　　“巨灵附体！”

　　我一声怒吼，巨灵神的力量，开始降临在我的身上。

　　我整个人的身体，开始不断的变大，我感觉我整个人的力量，提升了不只是一个档次。

　　之所以选择巨灵神，我也就是看上了他的力量了，这么多人，和他们打，不管是鬼气，还是真元，迟早都得消耗光，但是力量，是可以重复使用的。

　　正所谓一力降十会，现在就是我表演的时候了。

　　鬼谷门的那些家伙，我也知道不好对付，所以我把力量，集中对准了那八十多个散修。

　　“猛虎下山！”

　　这是巨灵神的标志性招数，一拳头朝着砸了下来，两个三境初期的鬼王强者，直接被我砸成重伤。

　　巨灵神果然就是猛，杀入八十多个人堆里面，犹入无人之境。

　　现在我才终于知道，为什么鬼谷门的二十多个人，可以把他们的八十多个人，杀的到处乱跑了。

　　这些人虽然凑在一起，但是连最起码的心齐都没有，简直就是乌合之众啊。

　　我干趴下了五六个人之后，基本上就没有人敢和我对着来了，这八十多个人，犹如乌合之众，开始跑路了。

　　下一刻，我的目光转向了鬼谷门。

　　本来面对这么多人，我只是想争取一点时间的，但是我现在才发现，我的对手似乎并不是我想象之中的那么强大，或者说，其实我有可能战胜他们。

　　不过，我现在并不想收分。

　　“怎么？你们还不滚？”

　　“你以为我们鬼谷门，会和他们一样？”

　　鬼谷门的大师兄，冲着我露出了邪恶的笑容。

　　“你还有点实力，有资格知道我的名字了，我叫鬼九，在本门，天赋排名第九！”

　　说着，他朝着我冲了过来。

　　“结鬼谷午门阵！”

　　其实听到鬼谷这两个字的时候，我就感觉有些不好了，因为这让我想起了，我们大天朝古时候的一位伟大的军事家，鬼谷子。

　　刚开始，我只以为是巧合，但是听到他们用阵法的时候，我就知道，这一仗可能没有我想象之中的那么好打了。

　　果然，下一刻，这二十多个人，用一种奇怪的站位，把我给围了起来。

　　我对阵法，也是有一定的研究的，这鬼谷午门阵，果然是巧妙，把二十多个鬼王的气息，拧成一股，化作一个锋利的刀刃，而这个刀刃最锋利处的所在，就是我现在所站的位置。

　　好一个鬼谷午门阵。

　　“小子，今天让你死个明白！”

　　说着，对面的鬼九朝着我杀了过来。

　　“鬼网织罗！”

　　说着，他一声怒吼，身上的鬼气，飞速的涌现出出来，一道道丝线，朝着四周扩散开来，逐渐形成了一个非常大的面。

　　不得不说，他的这个鬼术，真的很奇妙，虽然此刻我还没有真正的对上，但是我能够感觉的到，它的这个网，进可攻，退可守，而且韧性极高，还用了不知道是什么的东西涂抹在上面，一般的三境鬼王强者，只要被网住，基本上都难逃厄运。

　　不过，这只是对一般的三境鬼王强者来说的，对我来说，这种东西就有些不够看了。

　　“你就准备，用这个破网子来对付我？”

　　“那就让你看看我的破网子的厉害！”

　　说着，他的右手朝着背后的方向一顶，左手朝着前面一指。

　　“收！”

　　他一声大喝，整个网子瞬间就开始收紧起来。

　　我虽然不怕他，但也不至于对他的攻击无动于宗。

　　咱可是巨灵神嘛，最大的东西，就是力量了。

　　真元开始疯狂的附着在我的身体里面运转着。

　　“看我撕了你这破烂！”

　　我一声怒吼，身上的力气，全部都使了出来，再配上巨灵神的力量加成，还有神仙之力，对鬼气的天胜克制。

　　这个由鬼气组成的技能，一下子就被我给撕开了一个洞而，而我这边很轻松的，就从这个洞里面通过了。

　　“你……”

　　鬼九看着我，有些愣住了。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能！”

　　我看着鬼九，吼道，现在该我了！

　　巨灵神巨大的神力果然不是盖的，一旦近身了的话，那就更加像是猛虎下山一般。

　　对面的鬼九，看起来也是知道我的实力的，我一冲过去，他就赶紧吓的后退了好几步。

　　“不是说要单挑么？你跑什么？”

　　我对着那边的鬼九喊道。

　　“鬼才跟你单挑呢！”

　　显然，他也意识到，自己装逼装过头了。

　　“你去死吧，合纵连横！”

　　说着，下一秒，他整人的气息，和阵法合二为一，然后下一刻，整个阵法都开始运行起来。

　　他迅速的融入阵法，然后，整个刀锋朝着我砍了下来。

　　我擦，这要是被他给砍到了，那还了得，就算是不死，也要去掉半条命啊！

　　想到这里，我整个人都是一阵的谨慎。

　　不过，有时候有些事情，不光是我不想，就可以避免的。

　　他们的鬼谷午门阵，早就已经锁定住我了，怎么可能让我逃开。

　　我努力了半天，也没有办法逃开这个锁定。

　　没办法，只有硬扛了。

　　“巨灵守护！”

　　我一声大喝，一道碧蓝色的护罩，出现在头顶上。

　　下一刻，一道由鬼气组成的巨大的刀锋，砍到了我头上的护罩。

　　虽然护罩很坚硬，但对方毕竟是二十多个鬼王的合力。

　　巨灵神附体再怎么强大，也不可能比二十多个鬼王加在一起还要厉害。

　　护罩马上就破开了，不过，就是这么一瞬间，也给了我一个喘息的机会，我堪堪躲过了这一次攻击。

　　“妈的，这也太狠了！”

　　这攻击砍在了地上，整个地上出现了一道巨大的裂缝，就像是地震震开的一样。

　　不行，我得赶紧破了这个阵法。

　　这不是什么低级阵法，所以我没有办法看破阵眼的所在，现在唯一的办法，就是强行破阵。

　　要强行破阵的话，最简单的方法，就是干掉对方的一个人，这样的话，他们的这封那自然而然的就破掉了。

　　我朝着右边一个加速，往他们阵法最薄弱的那个角落冲了过去。

　　可以看的出来，那边的三个人，修为都比较弱，按照我巨灵神的攻击力，全力发挥，只需要一拳头，就能砸死一个，这样的话，成功突围不是梦。

　　不过就在下一刻，鬼九那邪恶的笑，又传递到了我的耳朵里。

　　随着他的笑容，下一刻，整个阵法开始动了起来。

　　阵法一旋转，我冲过去那边的人，瞬间就换了。

　　不管是谁了，先干一个再说！

　　我的攻击非常强势的打了下去，可对面二十多人的结合，实在是太强了。

　　一道银灰色的光芒，把我的攻击给完完全全的抵挡住。

　　“妈的，再来！”

　　正当我下一次攻击准备打下去的时候，突然，我的背后就是一凉。


第三百四十三章 脱身

　　草，这也太速度了，他们的下一次攻击，又准备好了，直接就给我来了个措手不及。

　　又是一个鬼气组成的斧子，朝着我砍过来，这一次，我可没有巨灵守护可以用了。

　　其实这也算是我策略的一种失误了，这些家伙还是挺针对我的，我选择的是巨灵神，所以他们就选择了这样一个相对灵活的阵法来对付我。

　　其实，他们的鬼气斧子，并不是没有办法躲，而是我的巨灵神体积太大，而且行动速度又太慢。

　　现在这种情况，再用巨灵神的话，绝对只有死路一条，而现在，我肯定是不可能再次换神了，比赛还在前期，暴露了这么多底牌，已经是一个非常不明智的选择了。

　　眼看着斧子马上就要下来了，我觉得自己必须果断了。

　　退掉了巨灵神，我感觉了一下，身体里面的鬼气，已经恢复的差不多了。

　　神鬼第三变，瞬间开启。

　　启动了鬼气以后，我瞬间觉得整个人灵活多了。

　　就在下一刻，鬼谷门的斧头已经凝聚成形，朝着我砍了过来。

　　鬼神闪！

　　我定住时间，朝着他们之中的其中一个方向冲了过去。

　　我现在算是已经想通了，专门找薄弱环节，是一点意义都没有的，鬼谷门擅长纵横之术，不管我从那边冲，他们都可以挪移最强的一方给我，既然总是要碰到最强的一方，还不如自己主动选择一个方向。

　　咱的设计是非常好的，用鬼神山摆脱后面的鬼气斧子，然后冲过去，秒掉一个鬼谷门的弟子，扬长而去，但是事实上呢。

　　如同铁一般的事实，让我整个人的心都凉了半截。

　　鬼气斧子根本就没有被我定住，甚至对面的鬼谷门弟子，也没有被我定住，他们都还在动，我的鬼神闪贝莱就是通过定住时间加速的，现在时间定不住了，加速也就完全不存在了。

　　鬼气斧子的速度相当快，下一个瞬间就要打到我的身上。

　　妈的，我再一次失误了，早知道用别的方法，也可以强行躲开啊，但是现在，我可是连躲的机会都没有了。

　　但谁知道，这些家伙能够不被定住呢？

　　斧子已经朝着我的背上过来了，此时此刻，没有更好的办法了。

　　“鬼王秘术——轮转！”

　　我一声怒吼，身上的鬼气开始运转起来。

　　这一刻，时间真真切切的被定住了。

　　虽然我感觉，运行的很困难，但是一切，都开始倒流起来。

　　这种倒流，是以毫秒进行的，我输出了大概三分之一的鬼气，刀剑终于离开了我大概一厘米的距离。

　　就是这一厘米的机会，给了我机会。

　　鬼神闪！

　　现在时间已经被定住了，所以我完全不用担心，鬼神闪会失效。

　　轮转秘术，和鬼神闪重叠在一起，那种时空混乱的感觉，再一次出现了。

　　整个时间线，都像是在瞬间破碎了一样。

　　根据以往的经验，我知道，这样的破碎，并不会持续太长的时间，我的机会，也就是在这里了。

　　就在这一瞬间，我对准了一个距离我最近的人。

　　鬼王撼天！

　　现在已经顾不得这么多了，强大的鬼王虚影出现在我的背后，朝着面前那个人轰了过去。

　　这人连防御都没有来得及，就直接被我给轰的飞了出去。

　　虽然已经到了三境鬼王的级别，但是鬼王撼天，绝对还是一个非常霸气的鬼术。

　　面对我的鬼王撼天，就算是三境后期的强者，不防御也得重伤，更何况是这个家伙。

　　这家伙瞬间就被我干掉了，也就是因为这样，整个阵法的鬼气运行，出现了问题，趁着这个空档，我一下子就钻了出去。

　　时间线的震荡，只存在一瞬间，这一瞬间之后，一切都恢复了正常。

　　我已经脱离了鬼谷午门阵。

　　而现在阵法内的人，都是一阵的迷茫，他们并不知道，我是怎么逃脱的。

　　不过，能到三境鬼王的人，显然都不是傻子，看到旁边同门的尸体以后，他们就一切都明白了。

　　“大师兄，鬼庇死了！”

　　“帮鬼庇报仇！”

　　一双双仇恨的眼睛，朝着我看过来。

　　“你，血债血偿！”

　　鬼九带着他身后的人，疯狂的朝着我的方向杀过来。

　　看到我干掉了他们鬼谷门的人，这帮家伙是杀红眼了啊，还好，今天没有带千机门的标识，不然的话，千机门肯定是会有麻烦了！

　　“偿你个蛋！”

　　我对着身后的鬼九一声怒吼，然后朝着和沈梦瑶相反的方向，就开始跑了起来。

　　都已经到了现在这个情况了，我要是还在这里和你硬抗，那我才是真正的傻逼呢。

　　“追！”

　　他们奋起直追。

　　不过，这对我来说，没有任何的意义，因为我使用的，是绝帝宫。

　　进入了绝帝宫之后，我把绝帝宫化作最小的状态，然后开始全力飞行。

　　他们这些家伙，虽然跑的快，但也还没有利害到，连一个绿豆大小的东西，都能够时时追踪的。

　　我左扭右拐的，终于把他们给甩掉了，这些鬼谷门的家伙，还真的是难缠啊。

　　甩掉了这些家伙，我就开始有些担心沈梦瑶起来。

　　赶紧算了一卦，确定了沈梦瑶的方位，然后全力朝着沈梦瑶那边开进过去。

　　我一遍朝着沈梦瑶那边过去，一遍开始检测我身体的状态，这一次，虽然并没有故意收分，但是之前的时候，放大招也干掉了不少。

　　估计我现在的分数，应该有不小的增长了，我这么想着，就开始查询我的分数，但是下一刻，一个操蛋的显示，让我的整个人都不好了。

　　我的分数上面写着的，是负！居然是负数！

　　而且，负的还不少呢，整整负了五百多分。

　　这他妈是怎么回事？我收了那么多的分数，居然还显示我是负数的。

　　不科学啊，肯定有问题。

　　我现在恨不得找这个该死的举办方投诉一下，但是很快，我就想通了问题的关键所在。

　　其实不是他们的问题，而是我的分数，确实是负的！

　　我之前那个混沌之雷，就搞定了好几个人，刚才又干掉了一个。

　　比赛之前，规则上面可也是说的清清楚楚的，不能杀人，如果要是杀掉一个人的话，会扣一百倍的分数。

　　我之前一不小心干掉了几个，这可不就是遭报应了么？

　　现在这个情况，看着脑门上面的负几百分，我感觉就是一阵的棘手和荒唐啊，你说要是分数少一点，还好解决，但是我现在整整负了五百多分。

　　按照正常情况，一个人是一分，也就是说，我至少要找五百个人，才能够补上这个缺漏。

　　这特么的，现在到哪里去找这么多人啊，算了，负就负吧，先欠着，还是先去找沈梦瑶要紧。

　　我再给绝帝宫做了一下隐蔽措施，然后朝着沈梦瑶的方向飞了过去。

　　还好，我们的沈梦瑶同学并不傻，没有到处晃悠，我稍稍费了一点功夫，就成功的找到了她。

　　“你没事吧？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“没事！”

　　沈梦瑶看着我，笑着说道。

　　还别说，沈梦瑶找的这片地方，还比较的安全，至少暂时应该是没有人会找到这边来的。

　　“对了，你怎么会碰到重宝出世的，人品也太逆天了吧？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“我也不知道为什么，我一进这个秘境里面，我就感觉冥冥之中，有一股什么东西，指引着我朝这边走过来，我刚刚一到这附近，那个重宝，就开始显世了！”

　　沈梦瑶有些无语的对着我说道。

　　这运气，简直逆天啊，似乎整个宝物，都像是为她准备的一样。


第三百四十四章 人工异象

　　“你这也太狠了吧！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“你这运气简直逆天啊！”

　　“我也不知道，可能真的是运气好吧，或者是这个宝物和我有缘分呢！”

　　沈梦瑶被我这么一说，显得有些害羞。

　　“你捡的是什么宝物啊？赶紧拿出来看看？”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“行！”

　　沈梦瑶把宝物给拿了出来，我们仔细的看了看。

　　这个东西，圆形的，跟个球一样。

　　“这啥啊？”

　　我有些疑惑的对着沈梦瑶问道。

　　“我也不知道，我只能感觉到，它似乎是在召唤我。”

　　“你弄点真元进去看看？”

　　我给沈梦瑶提了一个比较中肯的建议。

　　沈梦瑶似乎也是这么想的，她把真元缓缓的注入到了这个球的里面。

　　不过，这显然并没有什么用，注入进去的真元，就像是泥牛入海一般，没有起任何的动静。

　　“现在怎么办？”

　　沈梦瑶眨巴眨巴眼睛，看着我，满脸都是疑惑。

　　“我也不知道，要不你第一滴血进去试试？”

　　沈梦瑶看着这个情况，点了点头。

　　传说中的宝物，一般都是会有滴血认主之类的特性的。

　　可是，实际情况让我们失望了，一滴血滴下去以后，这玩意还是一点动静都没有，真是让人失望啊。

　　“还是没用！”

　　沈梦瑶显得有些失落。

　　“没事，把它收起来吧，总有用得到的时候！”

　　我对着沈梦瑶安慰道。

　　我们坐着休息了一会，然后我查看了一下最新的排名。

　　果然不出我所料，现在排名榜上的人，已经有一半都换了一遍，显然，有不少隐藏的boss，现在已经蹦出来了，整个比赛，也进入了中期。

　　我们是不是，也该收一点分了呢？

　　我刚刚这么想着，整个脑子里面，却是突然接受到了一段信息。

　　“比赛进入中级阶段，所有负分的人请注意，请在48小时内，将你们的分数恢复到正数的水平，否则，将会取消你们的比赛资格！”

　　卧槽！

　　听到这个话，我整个人都傻逼了。

　　不是吧，居然出这样的比赛规则，这不是在针对我么？

　　负分五百多分，而且只有二十四个小时，就需要变正的，这是一件多么困难的事情，我的哪里去找五百多个人？

　　我刚开始愁的头发都要白了，但是当我看到排行榜上的信息的时候，我突然有了一个很不错的想法。

　　现在这个情况，一千份大概可以进入一百名之内，只要我能够干掉一个一百名之内的，我不光可以把我的分数变成正的，还能在多挣五百分，五百分的分数，在现在这个形式不多不少，既不至于垫底，也不会有人盯上我。

　　但是根据现在的情况来看，前一百名的人都分的比较开，所以现在这个情况，我们想要找他们，也是非常困难的。

　　而且，我就算是想用《易经》推算他们的下落，也是无能为力的，因为我们之间没有任何的交集，就算是我想推测他们的下落，也不可能凭空进行。

　　现在就是这个问题愁了，不过身边的沈梦瑶，倒是给我想了一个不错的好办法。

　　“之前我捡到宝物的时候，不是金光四射了么？如果要是再有一个宝物，不就可以吸引大量的人来了么？”

　　沈梦瑶说的很有道理啊，想要人为的制造一个金光四射，穿透周围几百公里的异象，并不是什么困难的事情，至少我知道的有好几个阵法，都可以做到。

　　“问题是，我们到哪里去找什么宝物呢？”

　　我有些无语的对着沈梦瑶问道。

　　“你这是聪明反被聪明误，为什么一定要用宝物呢？”

　　沈梦瑶有些调皮的看着我。

　　“我们之前捡到的宝物，你弄懂是干什么用的了么？”

　　“并没有！”

　　我对着沈梦瑶点了点头。

　　“那不就是了么？”

　　我瞬间就反应了过来，人都是有一个惯性思维的，只要是有天地异象的，大家本能的就都会以为是宝物，就都会上去抢，而很多宝物之类的东西，短暂的时间是没有办法识别的。

　　也就是说，就算是我丢一坨屎上去，只要天地异象做的好，大家都会上去疯抢。

　　而就算被人抢到了，那人也不会有机会仔细查看，因为下一刻，他将要做好被围攻的准备。

　　“厉害啊！”

　　我给沈梦瑶竖起了一个大拇指，这是想典型的现学现卖。

　　“那当然啦，怎么样，开始准备吧！”

　　“准备是要准备，但是不能在这里！”

　　我越看，越觉得沈梦瑶的脑袋瓜子还是挺好使的。

　　“这边已经发生过一次天地异象了，我们到别的地方去！”

　　说着，我拉着沈梦瑶，跑了整整大半天的时间，然后我们一起开始布置起来。

　　由于参加竞赛的鬼比较多，人比较少，所以我选择了模仿一个鬼器出世的异象。

　　五个大型的鬼晶，被我用一种奇特的阵势埋在地下，接下来，就是不断的用鬼气来构造阵法了，这个过程挺复杂，而且沈梦瑶也帮不上忙，大概过了一天多的时间吧，整个阵法我们就构造完毕了。

　　我也赶紧调整好了状态，然后，我们启动了整个阵法。

　　一道黑色的光芒，朝着天上冲了过去。

　　然后，天空中出现了四鬼奔腾的图像。

　　而就在这个时候，我和沈梦瑶两个人，早就已经在一遍埋伏好，准备看戏了。

　　说实话，这个天地异象做的，还是有点假，跟真的有所区别，仔细区分很容易就能看出来，我刚开始还有邪担心，但是没过多久，蜂拥而来的人群，让我知道我的想法错了。

　　我完全错误的估计了这些人，不对，是这些鬼的贪念。

　　既然是宝物出世，我自然不会那么容易的让他们拿到，一个万鬼护灵阵法，将大多数人阻挡在了外面。

　　这可是我精心布置的，花了大半天的时间呢，可以这么说，那天和那几个鬼谷门的家伙战斗的时候，我要是能够布置出这个阵法，他们一个也跑不掉。

　　不过，什么也阻挡不了人的贪心，在一百多个三境鬼王的齐心协力之下，没有费什么功夫，整个阵法就崩溃了。

　　大家开始疯抢里面的东西，而没有一个人注意到，在黑暗之中，有两双眼睛在盯着他们。

　　“怎么样？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“我这边找到了两个人，一个是排名五十六名的，孙天海，还有一个，是排名四十七名的，傲无常。”

　　“不行，排名太高了！”

　　我这边也在不断的观察，这一票玩的大啊，沈梦瑶的眼神尖，我也找到了一个，排名前一百的，居然找到了三个了。

　　不过我找到的，更操蛋，排名第十七，倒不是我干不过他，我要是干掉了他，所有人就该围着我杀了。

　　“有了！”

　　我的目光朝着一个新过来的人看了过去。

　　“就是他，徐宏，排名九十八，一千一百二十五分！跟上！”

　　整个场地已经被弄的一团糟了，不过还好，我们并不是想要搞出什么大事，现在唯一需要做的，就是把这个叫徐宏的给盯紧，就OK。

　　之前被我看到的那位排名十七的，果真凭借着他强大的实力，顺利的抢到了东西，然后开始了胜利大逃亡。

　　所有人都跟着追他，我们自然也是一样，没有人注意到我们，因为追他的人实在是太多了。

　　我们的目的当然不是追他，而是追徐宏，五六个小时过去了，很多人都放弃了，但是这个徐宏，还在死死的追着。

　　时间已经不多了，布置阵法消耗了一天多的时间，现在距离48小时，最多只剩下三四个小时了。


第三百四十五章 没有她

　　不行，时间不够了，我看这个家伙的热情，可不是一点半点啊，要是再这么下去的话，就算是再过十个小时，他也不会放弃，而我现在就只剩下三四个小时的时间了。

　　现在没有什么别的好办法了，本来是想趁着他放弃的时候，找个僻静的地方动手的，现在只有趁乱直接动手击杀他了。

　　我马上给沈梦瑶传音，让她准备撤退的事情，然后我自己已经准备好了冲锋了。

　　能够达到前一百名，这家伙的实力，也真的是不容小觑，虽然没有到三境巅峰，也是到了三境后期的程度，虽然我现在很强，但是和三境后期的人动手，我还是第一次。

　　神鬼三变，早就已经准备好了，不光死这样，冰火两种能量，我也已经启动，并且已经在我的身体里面开始蠢蠢欲动。

　　“别走，把宝贝交出来。”

　　我一声大吼，也加入了追杀的行列，因为不断有人加入，谁也没有注意到，追杀的队伍里面，突然多出了一个人。

　　表面上看，我是追杀的，但是实际上，我的目标当然是徐宏。

　　不过我发现，他这个人非常的警觉，只要是有人靠近他五十米左右，他就会本能的避开。

　　不愧是修炼到了三境后期的强者，果然有两下子啊，我并没有立刻尝试接近他，而是在距离他大概一百多米的地方，停了下来。

　　要是一般的情况，一百多米并不算什么，我一个鬼神闪，零点一秒都要不了，就可以闪到他的身边，但是现在，身边这么多的人，鬼神闪显然定不住时空。

　　“有了！”

　　我看着他前方一百米处正在朝着前面猛赶的一个人，心里瞬间就有了主意。

　　“鬼九，你居然在这里，妈的，我们今天不死不休！”

　　我说着，朝着那人冲了过去，好几个鬼术同时朝着他的身上丢了过去。

　　那人的警觉程度显然不差，很快就感受到了我的攻击，虽然他不是鬼九，但是修炼到了这个程度的人，又有哪一个是好相与的。

　　“你找死！”

　　他愤怒的看着我，然后赶紧还击。

　　我的攻击本来就不是特别的迅猛，只是外强中干而已，碰到了他这样强势的攻击，自然就只有一个可能，歇菜。

　　对方的攻击朝着我打过来，我装作受伤的样子，朝着后面倒飞出去。

　　而我倒飞的方向，正是在徐宏的必经之路上。

　　由于事发在他的前方，一切他都是看在眼里的，所以对我这一手，他也没有过多的提防。

　　表面上，我受伤倒飞，实际上我一边调整我的飞行角度，一边开始蓄力。

　　早就已经准备好的，冰火两种力量，已经分别聚集到了我的两只手上。

　　果然，徐宏没有那么的警觉，我已经成功的突破了五十米的界限。

　　四十米，三十米，二十米。

　　二十米的距离，已经非常的近了，徐宏已经开始有些警觉。

　　现在就是拼演技的时候了，我猛的逼出一口鲜血来。

　　他看着我“重伤”的样子，终于还是放下了警惕。

　　然而，这就是他终结的开始。

　　十米，终于到了十米，十米的距离，已经非常近了。

　　鬼步迷踪！

　　我没有使用鬼神闪，而是直接使用了鬼步迷踪的加速，然而这么近的距离，冲过去也只用了不到半秒钟。

　　到了我们这个层次，零点一秒，已经是一个不短的时间了，足以让一个高手反应过来。

　　但是，他的人能反应过来，却不代表他的动作也能有这么快。

　　仅仅是半秒钟的时间，我的手掌就打在了他的身上。

　　先是左手，寒冰的力量，不断的朝着他的身体里面涌进去，然后是右手！

　　随着我的增长，冰莲的力量也开始了增长，现在的冰莲已经是十分的强大了，我可以感觉到，寒冰之力一进入到他的身体，就开始把他的筋脉给冻结住了。

　　当然，我的攻击肯定不仅仅是这样，要是只冻结住他的筋脉的话，我怎么可能搞的定他呢？

　　就在下一刻，我的右手又打在了他的身上。

　　火焰的力量，再一次朝着他的身体侵袭过去。

　　什么叫冰火两重天，这就是冰火两重天！

　　本来，他的筋脉被冰冻住，也不是什么大不了的事情，只要及时解除就可以了，至少不会对修为造成什么大的影响，但是现在，我的凤凰神火的力量，又一次涌入了他的身体里面。

　　两种相克的极限力量凑在一起会发生什么样的情况呢？答案很简单，那就是……爆炸！

　　整个力量在他的身体里面炸开。

　　徐宏只来得及对着我释放了一个简单的攻击鬼术，然后整个人就化作一堆鬼气，爆炸开来。

　　这家伙，是连出去的机会都没有，就直接被我给干掉了，不过，你也不能怪我啊！谁叫分数最合适的，而且这里面最好杀的一个，就是你了呢？

　　这边我们的战斗，是在一瞬间解决的，无声无息，没有任何人知道，也没有引起什么大的动静。

　　我所担心的事情，一点都没有发现，我非常顺利的干掉徐宏，然后又非常顺利的装作若无其事的样子，逃窜开来。

　　“怎么样了？”

　　逃出去以后，沈梦瑶马上对着我问道。

　　“干掉了！”

　　我对着沈梦瑶，微微一笑。

　　现在再看我的积分，非常果断的，变成了七百多分，负的五百多分，已经完全被冲掉了。

　　这酸爽，分数变成了正数，没有被开除的危险，我感觉整个人都开心了。

　　我带着沈梦瑶，四处游走。

　　开始混点，比赛渐渐的进入了后期，现在就是开启狩猎的时候了，我开始疯狂的收割分数。

　　排名大概弄到了四十多名的样子。

　　至于沈梦瑶，跟着我一起，我当然也不会忘记她。

　　有些时候，我也给她送一点分数，她的排名，也上升到了把十多名的样子。

　　整场比赛的含金量，真的是非常的高。

　　到了后面，大概还剩下两百多个人在里面，但是所有的人，都非常的谨慎，谁也不想在这个时候淘汰出局，就算是没有到前一百名，第一轮就被淘汰了，但是出去了以后，大榜单毕竟还是有排名的。

　　大多数人参加这个比赛的意义，也并不是为了去争取前面一百名的晋级名额，而是争取一个总排名。

　　沈梦瑶，还有苏小魅，她们来参加，估计也是这个原因吧。

　　必死啊已经接近尾声了，现在大家的排名，都接近稳定了，不过一个令我担心的事情，就这么出现了，那就是苏小魅。

　　不管她现在是叫雪魅，还是叫苏小魅，但是我知道，她的名字，到现在还没有上榜。

　　飞雪派虽然只是一个二流鬼蜮的宗门，但是她们既然这么大张旗鼓的上来，还派出了两个主力队员，我相信她们的目的，绝对不会只是为了一个一百多名的排名。

　　比赛还有十分钟就要结束了，在这个时候，排名又产生了巨大的动荡，排最后的两三个人，突然被挤下了榜单，又有几个异军突起的。

　　一时间，局势右边的紧张了起来。

　　时间一分一秒的过去了，出乎我的意料的是，最后十名的名单，居然奇迹般的刷新了一遍。

　　时间已经到了最后一分钟，苏小魅还是没有出现，难道说，她真的，落榜了？还是之前，被我给吓出去了？

　　不过，这个情况，应该也算正常吧，毕竟她的修为，也就是三境中期左右，就算是全力以赴，也未必能够拿到前一百名的名额。


第三百四十六章

　　虽然这么想着，但是我的目光，始终还是在盯着榜单上面，我无时无刻的不在期待，有奇迹发生。

　　“动啊！动啊！”

　　我看着那榜单，心中不断的呼唤着，最终，就在距离比赛结束大概十几秒钟的时候。

　　榜单似乎是听到了我的呼唤，它终于变了。

　　雪魅，是她！

　　她的名字突然窜了上来，而且正开始不断的往上升。

　　九十九名，九十八名，九十五名，九十名，八十名……

　　雪魅的名词，不断的上升着。

　　这是什么情况？

　　苏小魅的排名，最终定格在了七十八名这个位置，居然比沈梦瑶的还要高！

　　这情况，简直是让我震惊。

　　这怎么可能呢？苏小魅之前的排名，一直在一百名之外，怎么可能在最后的几秒钟之内，变到现在这个程度。

　　我仔细的观察了一下榜单，我发现，随着苏小魅的变化，榜单上面，变化的不是一位，而是两位。

　　难道说，在这个最后时刻，苏小魅击杀了一位榜单上的强者？不可能啊，按她的实力。

　　我仔细的对比了一下榜单上的名字，最终我发现，榜单上面少了名字的那个人，叫做冰儿。

　　冰儿，这？

　　这个名字听起来有点熟悉啊，这难道不是苏小魅身边的那个师姐么？她的分数，本来是在把八十多名的，现在发生这个情况，那么就只有一种可能了，苏小魅的那位师姐，把自己的分数，让给了苏小魅。

　　这个结局，让我有些意外，按道理来说，苏小魅的分数应该比她的世界要低，她的战斗力，也应该不如她的师姐，怎么可能她师姐把名额让给她呢，看现在这个架势，完全就是一种她师姐要给她保驾护航的意思啊。

　　想到这里，我整个人都是一阵的震惊。

　　这个事情，还是有些让人想不通的，不过想不想的通，事情就是这样了，结果就是，苏小魅晋级了，这个结果，既是在我的意料之中，也出乎了我的意料之外。

　　当然，还有一个更加令我意外的晋级选手，就是文芊芊了，其实我之前说让她躲起来，只是随口这么一说，为了她的安全着想。

　　我是这么想的，比赛还是个比较危险的活动，能不能晋级不要紧，别把自己的小命给丢了。

　　结果文芊芊还真的按照我的话做了，一只在那边蹲着的，要算只能算她的运气真的是好，她一直蹲着，最后遇到了被大家追杀，逃窜到这边的那位排名十七号选手。

　　重伤的十七号，丝毫没有意识到文芊芊正在身边埋伏。

　　最后，就这样，一个三境后期的强者，被一个三境前期的小丫头给捡了便宜。

　　文芊芊的分数，也一下子就窜了上去，后来因为大家的金正激烈，前面看起来很显然的分数，到了后面就不怎么受人关注了，但文芊芊还是以七十多名的层次晋级了。

　　第一轮的比赛完了，一百名选手如约晋级，第一轮的比赛，看起来复杂，但其实是最简单的一个了，因为第二轮，是难度最大，也是最残酷的一个比赛，擂台赛。

　　擂台赛并没有立即举行，时间定在了一天之后。

　　一百个选手，擂台对决，直接分高低。

　　就在第一轮比赛结束的时候，整个秘境里面的氛围，我感觉突然发生了变化。

　　之前整个秘境感觉很封闭，但现在，秘境好像又开放了，很快，大部分人马，朝着秘境外面出去。

　　几乎每个门派的人，都过来迎接，文长老赫然也在此列。

　　看着我们的离去，另外一位长老，显得有些捶胸顿足。

　　“师傅，那位黄长老，为什么看起来，心情不大好？”

　　我一问这个话，文长老整个人，立马就笑开了花。

　　“这个啊，当然是因为他们第一院的人，在这场比试里面，全军覆没了！”

　　文长老笑嘻嘻的对着我们说道。

　　“这一次的平均综合实力比较高，所以说，一院的那些人，落马了也很正常，不过我们二院，这次是真的可喜可贺，异军突起啊！”

　　说到这里，文长老笑的更开心了。

　　“林星，你这四十几名的成绩，远远超过了我们千机门历代大部分的参赛者，不管怎么样，你们这一次的成绩，简直是太棒了！”

　　看着文长老的样子，我也有点开心了。

　　“这都是小意思！”

　　文长老看着我，欢快之余，眼神也严肃了下来。

　　“成绩好归好，但是不要骄傲，要继续保持啊，只要你坚持下来，必定是会光耀我们千机门的门楣！”

　　看的出来，文长老是对我寄予厚望了。

　　“放心吧师傅，我有多大的本事，肯定都使出来，不会让您老人家丢脸的！”

　　我对着文长老说道。

　　“老爹，你偏心！”

　　就在这个时候，文芊芊突然站了出来。

　　“你光表扬林星去了，都没有表扬我，这一次的胜利，我也是有贡献的好不好，你们难道没看到么？我可是也进入前七十名了！”

　　由于我的光环太大，文芊芊整个都被忽略了。

　　活不过她一提醒去起来，所有的人还是都想起了她。

　　现在，大家都开始安慰文芊芊去了，七十文芊芊本身，并不是一个功利心很厚的人，她只是想找一找存在感而已，大家都理会她，她就好了。

　　第二天，擂台战就这么开始了。

　　一切的比赛，都按照规定执行，而这一次的规定，也真的是奇葩，擂台战，二十个一组，打五组。

　　似乎是因为第一场比赛排名还不错的样子，我被选入了首发阵容。

　　这对我来说，有一个好处，我这边的比赛打完了以后，我就可以去看苏小魅和沈梦瑶那边的比赛了。

　　到了擂台赛这个阶段，我就不是特别的害怕了，毕竟第一个阶段，是人多，有时候人家会围攻你，或者是打黑枪什么的，现在擂台赛，一切都在所有人的监控之下，所以它们都无法遁形。

　　第一场比赛，也算是晋级赛吧，50强的晋级赛，我抽到的对手，是一位三境中期的家伙。

　　这个实力，能够混到现在，真的是不容易。

　　他刚刚看着我的时候，有些兴奋，因为我表现出来的，仅仅是三境初期的力量。

　　这家伙以为，自己能够搞定我，但是啊这么想，肯定是毫无根据的。

　　因为他们根本就不了解我的实力，与此同时，这也是我在正面的战场上，第一次掀开了我的獠牙。

　　对付一个三境中期的人，并没有花费我太多的功夫，也就是十几分钟的样子，我就完全搞定了。

　　搞定了我的比赛之后，我开始关注沈梦瑶和苏小魅的比赛，但是让我感到惊奇的是，估计是因为排名差不多的原因，沈梦瑶的比赛，和苏小魅的比赛，场地居然在一块，开战时间也是挨在一起的。

　　静静的等待着他们两个上场，然后我还是有些庆幸的，因为毕竟他们两个在一起，所以我手上的这个位置，他们两个人都可以看得见。

　　很快，大家都开战了，沈梦瑶这边，她的运气比较差，我们的沈梦瑶同学，碰上了一个三境后期的强者，苏日安说沈梦瑶已经非常的努力了，但还是不是对方的对手。

　　最令我纠结的，也就是苏小魅，而不对，应该说是雪魅。

　　她的对手，也并不是一个简单的人，虽然说同为三境中期，但是对方的攻击力，本来都显很强势，压的苏小魅喘不过气来。

　　我开始有些为苏小魅担心了，她到底能不能行？


第三百四十七章 来自万盛宗的敌意

　　苏小魅的战斗力节节败退，就在她快要支撑不住的时候，我发现，她的身体里里面，突然爆发出一股更加强大的实力。

　　她的战斗力，一下子从三境中期，直接提升到了三境后期。

　　对面的家伙，本来以为自己要赢了，所以放松了警惕。

　　再加上谁也没有想到过的苏小魅的爆发，对面那位，直接崩盘了，苏小魅取得了胜利。

　　苏小魅获得了一个晋级五十强的名额。

　　第二轮完成了以后，后面的战斗开始紧锣密鼓的举行，能够晋级到这个程度，已经是很不错的好成绩了。

　　文芊芊也败了，这是毫无疑问的，好在她进入了前一百，而我进入了前五十，所以说这次对我们千机门来说，还是不错的好成绩了。

　　五十强的晋级赛完成了，我们都准备离开了，第二轮的比赛，要休息一天之后，才会继续举行，老巧不巧的，万盛宗的那帮人，也选在了这个时候离开。

　　而且，更加巧的是，这次万盛宗带队的，居然还是上次到我们千机门来的那位武长老。

　　“诶呀，这不是千机门的人么？”

　　武长老笑嘻嘻的对着我们说道。

　　“你们千机门的实力，能够打到这里，真的是不容易啊，这次前一百进了多少？刚才，我碰到你们千机门的一院的那位长老，我看他的脸色，可不太好啊，一院都这个成绩，你们千机门，该不会剃光头了吧？”

　　这家伙表面上和我们一副很熟的样子，其实是当真的皮笑肉不笑。

　　“谢谢武长老关心！”

　　对付武长老，文长老可是非常有经验的。

　　“一院被剃光头了，不代表我们整个千机门都不行啊，我们可是有两个人，晋级了前一百。”

　　武长老的脸上，又露出了震惊的神色，他这种装出来的震惊，让我们所有的热那都特备的方案，但是没办法，他们万盛宗是万盛鬼蜮的第一宗门，也是当家宗门，就算是再怎么不爽，我们还是要与他们虚与蛇尾一翻的。

　　“再说了，一院也不能完完全全的代表我们千机门的实力，上次不是也有个门派来我们千机门的挑衅，结果直接被我们二院的一个打杂弟子，给打爆了么？”

　　“你！！！……”

　　饶是武长老的忍耐程度不错，也被文长老这话给激的够呛，不过他最终还是忍住了。

　　“你们千机门可以啊，居然有两位进了前一百啊，那还真是……诶，不过比起我们万盛宗，那可就差远了，我们万盛宗有十个参赛选手，可是三个的，都晋级了前五十的挑战赛啊！”

　　这一刻，武长老放肆的大笑起来。

　　没错，相对来说，在实力这方面，万盛宗确实是比千机门要强一些，这是没有办法分辨的事实。

　　在强大的事实面前，文长老的脸色，也开始暗淡了一点。

　　这个情况似乎不大对啊，我们这边的人，包括文芊芊在内，都有点垂头丧气的样子，眼看着，好不容易聚集起来的气势，就要被万盛宗的这帮家伙给压制下去了，这我绝对不允许。

　　对面的武长老，这个逼装的漂亮，但是却并没有什么水平。

　　装逼一道，他们不行，还是要让我来碾压。

　　“武长老，话可不能这么说啊？”

　　就在这一瞬间，我开口了。

　　“我们千机门，晋级的人数不多的，但是我们晋级率，还是很高的，特别是我们二院，我们只出了两名选手，而这两名选手，全部都打入了前一百，甚至还有一名，进入了前五十，我们的出战率，和前一百晋级率是百分之百，前五十晋级率，也达到了百分之五十。”

　　说到这里，我不屑的笑了笑。

　　“那么请问，你们万盛宗，又出了多少人，晋级率又如何呢？”

　　“我们……”

　　说到这里，对面的武长老，瞬间就哑火了。

　　“我为什么要跟你说呢？你又是什么人？你有资格跟我说话么？”

　　“武长老，您的记性这么差啊，这才多久，你就忘记我了，我真的是有些失望呢，我就是之前那个，把某门派弟子打爆了的那个记名弟子啊，还有，这次千机门的那个晋级前五十的，也就是我了，不知道，我有没有资格跟你说话呢？”

　　武长老其实是故意装作不认识我的，但是此刻，我旧事重提，故意揭他的伤疤，还是让他恼火了起来。

　　“哦？是这样？晋级前五十，你……还行，不过我们万盛宗，拼的是数量，我们有三个人，成功晋级了前五十，比你们千机门，应该还是要强上不少吧！”

　　武长老还想狡辩，但是我们不得不说，打架，十个我，打不过他。

　　但是拼这样的口才相关的东西，就算是十个武长老，也不是我的对手，我可是大天朝出来的，我们大天朝的国骂和嘲讽，岂是他这种程度，可以理解的？

　　“武长老，您这么说，就不对了，我们比的是晋级率啊，您之前也说了，你们进入前一百的有十个人，里面有三个，进入了前五十，那就说明，晋级率是百分之三十左右嘛，那个，要不您再说一下，你们万盛宗，一共有多少选手参赛，我再具体帮你统计一下？”

　　我对着武长老，再次开启了必杀模式。

　　我们千机门参加这次比赛的，也就是十个人不到，但是万盛宗的人马，我是看见了的，他们不光是三境程度的派上去了，就连没有到三境的，也被排上去充数了，面对他们这个情况，我实在是有些不敢恭维。

　　“你们，你们千机门太无理了，你怎么就胡搅蛮缠在这个方面，不管怎么样，我们万盛宗人多，比你们多，就是事实！”

　　“哦？也不能这么说吧，毕竟不是什么东西，都是人多就有用的，你就像是，十个一阶鬼王，也比不过一个五阶鬼王啊，虽然大家都是鬼王，我承认数量很重要的，但是更重要的，是质量嘛！”

　　我笑着看着武长老。

　　“你的意思是说，我们万盛宗的质量不行？”

　　“您别给我扣帽子，我可没有这么说，我只是说，我们之间，应该比质量，数量多，没有什么用，特别是，多的都是一群，酒囊饭袋！”

　　我肆无忌惮的对着武长老说道。

　　我这个话一说出来，文长老和武长老的脸色，同时变了。

　　“你说我们万盛宗的人，是酒囊饭袋？”

　　武长老的脸色瞬间就黑了下来。

　　我没有承认，也没有说话，算是默认了。

　　就在这个时候，文长老赶紧给我传音过来。

　　“林星啊，你也太……我知道你也看不惯万盛宗，但是也不能在这个情况下说这样的话啊！”

　　“师父你放心！”

　　我对着文长老传音说道。

　　“万盛宗的这帮家伙太嚣张，让我来杀一杀他们的锐气。”

　　“不敢，万盛宗，可是驰名万盛鬼蜮的宗门呢！”

　　我对着武长老说道。

　　“不过，我觉得，我们倒是可以和万盛宗比一比。”

　　“你说，怎么个比法？”

　　我看着武长老的脸上，露出了一丝凶狠的笑容，和你显然那，这个话我要是不说，过一会他也会提出来的。

　　“就比这次的成绩吧，我们千机门，和你们万盛宗，一起比较一下，看谁的名词，拿的高，怎么样？”

　　武长老听到我这话，愣了一下。

　　“怎么？你们万盛宗，该不会不敢比吧，那就当我没说，这万盛鬼蜮第一宗门，真的是浪得虚名啊！”

　　“你住口！”

　　就在这个时候，武长老朝着我开口了。

　　“比就比，我们堂堂万盛宗，还能怕了你不成？”


第三百四十八章 让你三招

　　“我就喜欢您这样的爽快人！”

　　我对着武长老说道。

　　“这样我们也可以证明一下，到底是数量有用，还是质量有用，您说呢？”

　　武长老此刻的心情，似乎已经是非常的不好了，他看着我，给了我一个看死人一样的眼神。

　　“这个，比赛结束之后，我们应该就能够知道了。”

　　武长老对着我说道。

　　他说完这句话以后，吉普已经带着人，扬长而去了，就留下我们千机门的几个人，还在这里。

　　“走，回去！”

　　文长老果断的对着我们说道。

　　回去以后，文长老并没有让我们各自回去休息，而是把我和文芊芊，都叫到了他的房间，他大手一挥，一道隔音阵法，出现在了周围。

　　大家都是一阵的沉默，就算是再傻逼的人，也可以感觉到，此时此刻的气氛，有那么一点点的不对劲了。

　　“林星啊，你真的是，太冲动了！”

　　文长老摇了摇头，对着我说道。

　　“进入前五十的，他们万盛宗，毕竟有三个人呢，你这样明目张胆的跟他们挑战，到时候他们一定会想方设法的阻击的你的！”

　　文长老对着我说道。

　　“您不能这么想啊！”

　　我淡淡的笑了笑。

　　“他阻击我，我还巴不得呢，这不是给我送分呢么？”

　　文长老的脸色，变了变化。

　　“他们万盛宗，晋级到前五十的，可都是三境后期的强者，还有一个，已经无限接近三境巅峰了！”

　　我知道，文长老还是在为我的实力担心呢。

　　“师傅，您忘记了？我可是跟您说过的，在实力这方面，我可是一点都不差啊，三境鬼王，能打得赢我的人，不多。”

　　文长老盯着我看了一会，就没有说什么了，不过文芊芊倒是在一边给我说起了风凉话来。

　　“你就吹吧，你就！”

　　我刚准备跟文芊芊争执几句，文长老突然开口了。

　　“行了，今天就到这里吧，你们两个，也赶紧休息，后面还有比赛呢！”

　　文长老的话，我还是乐意听的，没有再跟文芊芊瞎聊了，我回到了房间里面，准备休息，毕竟到时候去比赛的，是我又不是她，文芊芊的名词，基本上已经定格在五十名以后了，虽然还有比赛，那也是具体决定，到底是五十名之后的多少名，同样，这也不会是大家关注的焦点了。

　　我好好的休息了一天，逼着自己没有出去，不断的对自己的状态进行了一定的调整。

　　现在这种情况，最好就是我能够把我的状态调整到巅峰，虽然说，我对我自己的实力很有信心，但是淘汰塞进行到现在这个程度，每一个人，几乎都是很有实力的选手。

　　还有，万一要是运气不好，碰到实力特备强大的，阴沟里面翻船了，那就不是什么好事了。

　　在家里修炼了一天，我的状态基本上也调整好了，淡定的回到了比赛场上。

　　每天最先进行的，当然就是最重要的，五十晋25的挑战赛了。

　　我本来以为，被淘汰了的沈梦瑶，应该上午是不会来的，她应该专心致志的准备她下午的比赛，毕竟就算是后五十名，其实也是可以争取一下的，但是没想到，这小妞居然来了，而且直接朝着我身边凑了过来，用她的话说，她的比赛已经不是那么重要了，她就是想看一下，我到底能够拿多少名，到什么程度？

　　这次的比赛，还是采用一轮一轮的打法，只不过，不需要那么多轮了，每一轮二十个选手，直接三轮解决问题。

　　说实话，刚刚过去的时候，我还是有那么一点点的紧张的，因为毕竟也不知道自己会抽到一个什么样的对手，但是当我真正看到我的对战信息的时候，我整个人都有些兴奋了。

　　不对，应该说，这是觉得有些搞笑。

　　有句话怎么说的来着，不是冤家不聚头啊，我还恰好的，就抽到了万盛宗的三个晋级的鬼王强者里面的一个，这人叫做万禾。

　　“师傅，这个万禾，怎么样？”

　　文长老看着我，摸了摸他的胡子。

　　然后，我的脑子里面，突然出现了文长老的传音。

　　“这个万禾，是万盛宗比较老牌的一个年轻强者了，二十年前，就已经到了三境鬼王的程度，二十年的时间里面，就从三境鬼王，升到了三境鬼王的后期，被大家誉为非常有潜力，又非常稳的一个弟子，他要是能够突破鬼帝这个级别的话，绝对是我们千机门的一大不幸。”

　　看起来，文长老这边的准备工作，做的还是相当的充分的啊。

　　“这么说，在咱千机门看来，这位，是一个非常大的威胁？”

　　我也对着文长老传音问道。

　　“可以这么说吧！”

　　文长老叹了一口气，然后把他知道的，关于万禾的资料，统统的给我说了一遍。

　　我虽然对我自己的实力很有信心，但是轻视对手，也真的不是什么好事，仔细研究了关于万禾的资料，我认真的告诉文长老，战胜他一点问题也没有。

　　我们的比赛，是第二轮，我刚准备活动活动筋骨，就在这个时候，万盛宗的人，恰好朝着我们旁边靠了过来。

　　“黝，这不是我们下一轮的对手之一的，千机门么？”

　　武长老没有过来，也没有说话，说话的是几个选手，显然，这一次的对话，被定为在同龄人之间了。

　　要说拼这个，咱可不能弱了啊，面对万盛宗的挑衅，我毫不犹豫的开始了反击。

　　“黝，这不是即将成为的手下败将之一的万禾师兄么？你怎么出现在这里了？”

　　刚才开口的，本来就是万禾，但他听到我这个话以后，整个人的脸色一下子就绿了下来。

　　“林星，你别太猖狂！”

　　“我一点都没有猖狂！”

　　我淡淡的对着他们回复道。

　　“只是我不喜欢，在休息的时候，有无耻的东西，过来打扰我而已。”

　　“你……”

　　玩嘲讽，就算是武长老都不是我的对手，这些家伙怎么可能忍得住呢？

　　万禾直接就冲上来，想要和我拼命了，但是，他刚刚他走出了半步，就被他旁边的人给拦住了。

　　“林星，不要光呈口舌之利！”

　　“谁厉害，我们一会就知道了！”

　　真是一群装逼的家伙。

　　我无语的对着身边的沈梦瑶说道。

　　第一轮的比赛，基本上没有我们什么事，因为没有我们的人参加，唯一一个参加的我，也是在第二轮。

　　第二轮的比赛开始了，我们所有人参赛人员，很快就走上了各自的擂台。

　　“又见面了！”

　　我对着对面的万禾说道。

　　“你现在后悔和我们万盛宗作对还来得及，现在，你主动跪着求饶，然后再加入我们万盛宗，我可以饶你不死！如果不然的话……”

　　“你是在做梦么？”

　　我直接粗暴的打断了他的话。

　　“等你打赢我了再说吧！”

　　我站在原地，笑了笑。

　　“好吧，让你直接答应我，这好像也太残酷了，这样吧，我给你打个折好了，三招之内只要你能够让我动一步，我就认输！”

　　我对着万禾坚定的说道。

　　“目中无人！”

　　万禾看着我，咬着牙。

　　钟声开始响起，比赛，一触即发。

　　“来吧！”

　　我淡定的站在这里，一副嘲讽的样子，朝着万禾看过去。

　　“你看好了，这是第一下！”

　　他的鬼气开始凝聚，我感觉周围的温度都顺价下降了好几度。

　　万盛宗的鬼术，果然是不一般啊。

　　不过，我既然提出了这个方法，我当然就要打爆他。

　　这家伙还算是挺谨慎，并没有直接冲过来，而是鬼术先朝着我的身上丢了过来。


第三百四十九章 搞定万禾

　　对于他这样猥琐的人，我也真是够了！

　　不过，对于这样的人，我表示我也是有经验的。

　　按照我的实力，其实接下这一招，应该是非常轻松的，但是我故意装作很困难的样子。

　　非常勉强的，我把这一招接了下来，为了表演的很逼真，我甚至装作就要吐血的样子。

　　“哈哈！”

　　万禾看着我，就是一阵的嚣张。

　　“你个傻逼，还让我三招，招报应了吧？我看你怎么再装逼，吃我一招就这样了，不行了吧，看我在靓照指捏，就把你给解决掉。”

　　说着，万禾马上就要准备下一招，而且，很显然的，这一次他准备认真了，这一招，他要近身攻击。

　　正合我意。

　　我之前装了半天，等的就是万禾的近身攻击。

　　当然，我之所以敢这么做，还要依赖于文长老给我的资料，文长老之前就告诉过我，万禾这个人，有一个非常明显的特点，那就是盲目自大，现在，我装作不行的样子，他果然就相信了。

　　对面的万禾，果然如同之前文长老给我的资料所说，准备继续扩大战果。

　　紧接着，他的下一个攻击就来了，四重鬼影，朝着我攻击过来，不，还不完全能够说是四重鬼影，因为他人变成了四重，而手，则是变成了八重。

　　也就是说，在这一瞬间，八只手朝着我攻击过来。

　　这尼玛的，要演还真的是有点压力啊，不过，最终我还是撑住了。

　　此时此刻的我，就像是一个古老的枯树，在大风的侵袭之下，摇摇欲坠，但是凭借我个人强大的实力，我最终还是把这一切给挡了下来。

　　我能够挡住这个，让对面的万禾更加的意外了。

　　“你小子，没看出来啊，不光是会装逼嘛，还有一手，看来，你值得我用那一招了，能够失败在我的最强招数之下，算是你的荣誉！”

　　说着，万禾朝着后面退了好几步。

　　我看的出来，万禾的表面上很轻松，但是实际上，却并不是如此，他的第一招，我承认，确实是很轻松，因为他根本就是在试探我们，但是从第二招开始，他就是用了真本事的，而且，还使用了不少的鬼气，至于第三招，则更是这样了，我发现他蓄力，都蓄了将近一分钟的时间，能够让一个三境鬼王，蓄力一分钟的鬼术，将会是多么的强大，这个谁也没有办法想象。

　　但是此时此刻，我就站在一个这样的鬼术面前，而且我的表情，还没有丝毫的惊吓，只是一脸的淡定。

　　“去死吧！”

　　说着，万禾朝着我靠近了过来，他的身后，出现了一个恶魔一般的虚影。

　　“黑暗鬼气爆！”

　　这个招数的名字，听起来真的是高大上啊！

　　效果看起来也非常的牛逼，他身后如同恶魔一般的影子，手上也出现了一个巨大的黑色的球体，和他手上的黑色的球体一样，这两人身上的黑球，同时瞄准了我所在的方向。

　　这尼玛，要是实打实的被炸这么一下，就算是不死，那也得残废啊。

　　好在，我根本就不需要跟这个玩意硬拼！

　　我的心里开始舒服了起来，策略，我早就已经想好了，看着逐步朝着我过来的黑暗鬼气爆，我装作一脸无力的样子，看着我对面的万禾。

　　“林星，我们万盛宗爱惜天才，最后一次跟你发出邀请，要是还想变得更强的话，就加入我们万盛宗，否则的话，只有死路一条。”

　　他一边说着，手上的球也没有停下，一边谨慎的看着我。

　　“不需要！”

　　我死死的对着他说道。

　　“我就算是死，也不会加入你们万盛宗！”

　　“那就对不起了！”

　　说着，万禾朝着我的身上，黑暗鬼气爆，朝着我丢了过来。

　　如果要是我的计算没有错的话，要是被这一招打中，就算是我拥有神兽的身体，估计也难独善其身。

　　现在看起来，唯一的办法，好像就只能是闪了，毕竟这一招，还是有办法可以闪开的，但是，这并不是我的最好的办法。

　　我看着前面的黑暗鬼气爆，我的嘴角就是微微一笑。

　　这种程度的东西，还想伤到我？

　　我的嘴角微微的一上翘起，我早就已经想好了对策了。

　　“鬼王秘术——轮转！”

　　我一声怒吼！

　　整个一片的时空，都突然被我给定住了，然后整个一颗，所有的时间线，都开始倒流。

　　这家伙手上的东西，也慢慢的飞回自己的手上。

　　现在，就是这个时候。

　　“轮转二转，反弹！”

　　我一声怒吼，我用出了轮转第二个阶段。

　　轮转这个秘术，是分为两个部分的一个是轮转，第二个是反弹！

　　轮转的意思，不用我多说，顾名思义，大家都应该明白，就是把打过来的攻击，通过时间线倒流的方法，给打回去的。

　　反弹就有些不一样了，反弹的话，是被攻击直接弹回去，攻击原来的人。

　　而我现在用的，就是反弹。

　　光是要拨动时间线，这并不是一个什么特别难的问题，关键是拨动时间线以后，还要让他弹回去，这就有些困难了，这还涉及到，另外一种领域。

　　这方面我还比较弱，只不过，反弹一个万禾的东西，还是可以拿的出手的。

　　接下来，万禾的成名绝技，就被我以这样的方式，给反了回来。

　　这一刻，是处于时间停止状态的，下一刻，我整个人动了。

　　也许你会以为，我是不是不守承诺啊，之前不是说了，要让万禾三招的么？怎么现在还这样。

　　我想说的是，万禾的三招，已经过了，现在就是我反击的时候了。

　　本来使用出了这招，鬼气量的消耗就相当的大，现在的万禾，正在一边气喘吁吁呢，他显然没有想到，他的招数，正在朝着他返了回去。

　　我已经可以看到万禾那种疑惑的要命的眼神了，但是很可惜，他不会有机会得到解释了，因为弱者和失败者，注定要退出这场角逐。

　　一秒钟还不到的时间，万禾面前的世界，就已经全部都黑了下来。

　　按照他的实力，抵挡自己的大招，本来就已经非常的勉强了，再加上，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　我可是一直再跟在后面的，不受什么三下赌约约束了，所以我出手非常的果断。

　　冰和火的能量，瞬间出现在了我的两只手上。

　　我的两只手，朝着万禾的身上打了过去。

　　冰属性的能量，朝着万禾的身体里面入侵。

　　一瞬间万禾的身体里面，就有不少地方已经开始有些结冰了。

　　“这……不可能！”

　　到现在，万禾都不相信眼前的一幕，但是也由不得他不相信了。

　　下一刻，火属性的能量，又打入了他的身体里面。

　　当冰和火交织在一起的时候，那是一种怎么样的体验。

　　如果要是你想知道的话，那么亲身经历过的我，只能告诉你三个字，爆炸。

　　冰块在万禾的体内炸开，要不是他机灵，把身体化作一道鬼雾，然后朝着其他的方向开始逃窜了。

　　我只看见一堆烟散落，然后，一分钟不到的时间，在我们旁边的擂台下面，万禾的身体，开始慢慢凝聚成形。

　　万禾的样子，看起来相当的虚弱，我看着他的时候，笑容开始绽放。

　　“万禾同学，你不是那么吹牛逼，要打败我么？现在怎么不动手了啊？”

　　“林星，你玩阴的！”

　　万禾在下面对着我叫道。

　　“成王败寇，你还有什么好说的？”

　　万禾看着我，脸色开始变得低沉下来。


第三百五十章 前二十五

　　“我玩阴的又怎么样，有本事你上来，我们再打一场啊！”

　　我对着下面的万禾叫道。

　　他要是真的能上来，我就算是再跟他打一场，又能怎么样呢，只不过，这个当然是不可能的。

　　第一，万禾现在的状态，已经不可能再和我打一次昂了，第二个就是，及时他还行，也不可能在让他上来了。

　　第三场比赛，我也赢了下来。

　　这就表明，我现在已经是稳打稳的这次比赛前二十五的选手了。

　　当我下来的时候，文长老直接就朝着我这边围了过来。

　　“林星，你……你……！”

　　他看着我，简直激动的说不出话来。

　　旁边的文芊芊，也是一阵的激动。

　　“二十五，你晋级前二十五了！”

　　沈梦瑶也是一脸崇拜的看着我。

　　“我就知道，你肯定不是池中之物。”

　　说实话，这个成绩，早就是在我的意料之中的，我本来以为，自己应该能够很淡然的接受，但是令我没想到的是，面对的时候，我还是被她们欢乐的气氛给感染了。

　　我自己也是相当的开心的。

　　“一般一般，只是发挥比较好而已！”

　　我谦虚的对着他们说道。

　　“林星啊，你这不是发挥好，这是有实力，你放心，你的比赛成绩，我马上就去跟宗门汇报，这可是宗门历史上最好的成绩了，要是不出意外的话，这一次宗门肯定会给你发下来一份很大的奖励！”

　　奖励，一听到这两个字，我就开始激动起来。

　　说实话，我现在整个人最希望的，就是实力进步，我身上的财物是不少，但是真正能够让我提升实力的东西，却是不多的。

　　“能让我自己选么？”

　　“没问题啊！”

　　文长老对着我说道。

　　“你现在就已经是前二十五了，要是你继续努力，杀到前十的话，就算是让你当掌门传人，都不是什么问题，如果你杀到前五，我估计，下一任掌门俄名单，那除了你，就不会有别人了。”

　　额，这个对于千机门的掌门，我倒不是特别的有兴趣，不过嘛，想到能够有这么多的奖励，我还是十分的兴奋的。

　　“走吧，我们赶紧回去，把这个好消息，报告给宗门！”

　　文长老对着我说道。

　　“师傅，你们回去吧！”

　　我对着文长老，缓缓的说道。

　　“我还想在这边转转！”

　　我缓缓的朝着苏小魅那个方向看了过去，她现在还没有上场比赛呢！

　　在场的人，都以为我是想继续看几场比赛，好了解一下后面对手的情况，所以也都没有在意，只有沈梦瑶，隐隐约约的知道了一些什么。

　　“那个，我陪你吧！”

　　我没有答应，也没有拒绝，默默的看着苏小魅的方向。

　　“你呆着没问题，但是要注意安全啊，今天那个万禾，被你整的够呛来着！你要当心，万盛宗，可是出了名的不要脸，不要被这帮家伙，给偷袭了才好！”

　　“知道了师傅，我会注意的！”

　　我对着文长老说道。

　　文长老他们，最终还是先回去了，万盛宗，目前也还没有出现，我朝着苏小魅她们飞雪派走了过去，沈梦瑶紧紧的跟在我的身后。

　　“师兄，你是想看几场比赛么？”

　　沈梦瑶跟着我，然后朝着左边指到。

　　“那边有几个人，很有实力的，如果要是晋级了的话，肯定是你的劲敌，不如我们到那边去看吧！”

　　我看着沈梦瑶，摇了摇头。

　　“不是去看比赛，是去看人！”

　　我继续朝着前面走过去，并没有回头看沈梦瑶指点给我的方向。

　　“你要是想帮忙，可以帮忙过去看几场，看看那些人，有什么特点，到时候可以告诉我。”

　　沈梦瑶想把我支开，但是我又怎么会上当呢？

　　我又用她的方法，反将了一军。

　　“师兄，你别过去了！”

　　沈梦瑶突然拦在了我的前面。

　　“她是什么情况，你应该知道的，何必过去自讨没趣呢？”

　　沈梦瑶怎么会知道，苏小魅的情况？

　　我看着她的脸色，瞬间就变了。

　　“你知道些什么？”

　　沈梦瑶看着我的样子，有些不满意的说道。

　　“你对着我凶什么？不认识你的，又不是我，天下没有不透风的墙，我知道你喜欢那个苏小魅，所以我一直都在帮你留意着她的消息呢，她在门派里面，被封印了记忆，化名为雪魅，来参加这场比赛。”

　　果然，和我想象的一模一样，飞雪派真的用了这种卑鄙无耻的方法。

　　“封印记忆？既然是封印，又不是删除，肯定有办法解开的！”

　　“没有办法！”

　　沈梦瑶看着我着急，一意孤行的对着我说道。

　　“你不知道，她们用的是一种非常特殊的方法，把她的记忆抽出来，然后用特殊的方法，封存起来了，这记忆根本就不在她的体内，很有可能，在她们门派里面，你怎么可能，能够唤醒呢？除非你能从她们门派里面，把她的记忆给找回来。”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　虽然我不愿意相信，但是我知道，沈梦瑶肯定不会骗我。

　　“谢谢！”

　　我对沈梦瑶说了一声，然后继续朝着那边走了过去。

　　“你还去？”

　　“我去看比赛不行么？”

　　沈梦瑶看着我这个样子，有些无语了，但是思索了一下，还是朝着我跟了过来。

　　我到了那边，第一轮的比赛还没有结束。

　　果断第一轮里面，我应该是打的最快的了，一共也就用了四招，就结束了战斗。

　　苏小魅她们，还没有上场，不过我一过去，飞雪派的人，就已经看见了我了。

　　由其是容雪儿，她的眼神，一直吵着我盯过来，我看她那个样子，恶狠狠的，就像是想要把我给吃掉一样。

　　“你来干什么？”

　　容雪儿看着我，一脸谨慎的说道。

　　“我来看我媳妇！”

　　我发现，容雪儿这个女人，天生就跟我不对付，我们两个一见面，就没有安宁。

　　以前就是如此了，自从上一次，容雪儿差点没把握我给弄死，这种矛盾，就更加的激化了。

　　“快滚，我们这里，没有你的媳妇！”

　　“该滚的人是你吧，不要脸，你带她走的时候，也没有输过，我不能来看啊！”

　　反正都已经到了这个份上了，我根本就不怕和她撕逼了。

　　“看来，我是上次给你的教训还不够！”

　　容雪儿的脸色，再一次黑了下来。

　　我可不怕她，你算个屌，我还就不信了，在这公共场合，你还敢干掉我不成？

　　“来啊，有本事，你就在这里教训我啊！”

　　我今天就准备嚣张到底了。

　　“我来和我媳妇说话的，不管你的事情！”

　　“我再说一遍，这里没有你的媳妇！”

　　就在我和容雪儿撕逼大战的时候，在一遍的苏小魅，突然开口了。

　　“林公子！”

　　她的声音还是和以前一样，听到这个话，我感觉整个人瞬间就精神了起来。

　　“小魅，我……”

　　“对不起，林公子，你说我是你媳妇，可是我真的不认识你，我从小就是在飞雪派长大的，根本没有接触过外人，再说，上次你已经确定过了，我根本不是你的妻子，念在上次，你救过我的份上，我们的事情已经一笔勾销了，现在，如果你再用语言攻击容师姐的话，作为一名飞雪派弟子，说不得我就要与你较量一下了！”

　　什么情况？

　　听到这话，我整个人都愣了。

　　苏小魅居然……她居然……。

　　“你……你也太不要脸了吧！”

　　就在这个时候，站在我身后的沈梦瑶实在是看不惯，站了出来。

　　“你老公在这里，你不认识他就算了，还要帮着别人教训他！”


第三百五十一章 埋伏的环境

　　沈梦瑶本来跟在我后面，不开口还好，没有什么人注意她，她一开口，就好像点燃了炸药一样，对面的容雪儿，瞬间就开口了。

　　“你是个什么东西？”

　　她的脸色，一变再变。

　　“这是我们飞雪派和林星的事情，管你什么事？你是他什么人？”

　　容雪儿的语言犀利，沈梦瑶突然被这么来了一下，整个人都是一阵的颤抖。

　　“我……我是他的师妹，怎么了？”

　　“呦？没想到啊，你还有门派，师妹啊，是吧？”

　　容雪儿的眼光，朝着我看了过来。

　　“你倒是说说看，你们是什么门派啊？”

　　我自然是不能说的，这个事情，要是说了，那才是真的坏事了，我和沈梦瑶，都是太皇宗的，但是太皇宗，就算是所有的人加起来，我估计都不够容雪儿一只手指。

　　“我们是什么门派，不管你的事情！”

　　我对着容雪儿说道。

　　容雪儿一时占了上风，似乎是找到了突破口一般。

　　“好啊，那么我就不问你的门派了，这个小丫头，你又不是她的老婆，就一个师妹，我们之间的事情，你横扫插嘴！”

　　她又朝着我看过来。

　　“林星，还有你，我警告你，人的忍耐是有限度的，我已经忍了你两次了，绝对不会再忍你第三次，你自己看着办吧！”

　　容雪儿说完这话，拂袖而去，就在这个时候，苏小魅也朝着我看过来。

　　“林公子，我真的不是你的妻子，还请你自重！”

　　看到这个情况，我瞬间摇了摇头，也许沈梦瑶说的是对的，我刚才真的不应该过来。

　　“都是些什么人啊！”

　　沈梦瑶一脸愤怒的朝着那边看过去。

　　“行了，走吧！”

　　本来我就是在这边，想看看苏小魅的，但是既然苏小魅都不欢迎我，我又何苦自讨没趣呢？

　　和沈梦瑶一起，朝着东域联盟的方向回去。

　　我们所在的秘境，还是一个比较偏的地方，从这边想回到东域联盟我们住的地方，还有很长的一段路。

　　路上，该回去的人，都已经回去了，该去看比赛的人，也都去看比赛去了，一时间没有什么人，就我和沈梦瑶两个人在路上走，显得有些静悄悄的。

　　“师兄，其实你没有必要为这个事情担心的，她记不起来啊你，也就是一时的，只要以后想办法，把她的记忆，从飞雪派里面抢回来，那就肯定没事了，你现在，可是千机门的强者啊，瘦死的骆驼比马大，千机门只要肯出面的话，这个事情，绝对没有问题！”

　　文长老不是不知道这个情况，也曾经跟我说过，可以靠千机门的势力来解决这个问题，但是作为一个男人，当初是我自己同意让苏小魅去的，现在，我就必须亲自把她给接回来。

　　“这件事情，我想要自己办！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶看着我，似乎是有些无语。

　　我们继续走着，突然，我整个人心里就是一沉，感觉背后有些凉凉的，不知道是怎么回事。

　　有危险！

　　这是杀气的感觉，我这个人的第六感，相当的强烈，很多时候，能够躲过危难，都是靠的它。

　　这一次，背后那种冰凉的感觉，有些刺骨，我知道，这次的劫难不小。

　　“瑶瑶！”

　　我喊了一声沈梦瑶，沈梦瑶有些奇怪的看着我。

　　“等会如果要是发生什么事情的话，你不要管我，往回跑，去找文长老，知道么？”

　　沈梦瑶有些疑惑的看着我。

　　“师兄你说什么呢？”

　　“没什么！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“就是预感不大好，如果要是真的出事了，我一会会给你创造条件的！”

　　说完，我偷偷的把身上的绝帝宫，递给了沈梦瑶。

　　“别瞎说！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　是不是瞎说，沈梦瑶可能不知道，但是我的心里，却是有数的，因为那种不安的感觉，越来越严重了。

　　突然，我的下一个脚步，感觉有些不对劲，本来是很硬的地板，现在变得软了起来。

　　这个地的质量，肯定是不会突然发生变化的，那么此时此刻，不用说了，环境！

　　果然有人图谋不轨，我的心中默默的念动咒语，绝帝宫瞬间把沈梦瑶给收了起来。

　　我也准备进入绝帝宫，但是下一刻，我却发现，我和绝帝宫失去了联系。

　　我的心里瞬间就是一冷。

　　不对，联系还是在的，但绝帝宫却是真实的，瞬间的，从我的眼前消失了，这是赤裸裸的用幻境在鄙视我啊！

　　赶紧给绝帝宫下达了一个突围的命令，然后下一刻，我的实力开始爆发起来。

　　神鬼第三变！

　　鬼神闪！

　　我知道自己已经进入了幻境了，所以我本能的屏蔽了自己的方向感，按照进入幻境前的那一刻的方向，疯狂的朝着前面闪了几下。

　　幻境是有范围的，这一点是可以肯定的，只要能够突破幻境的范围，幻境对你就没有任何的效果。

　　我现在，就是想用绝对定位的方法，突破幻境。

　　想法是很好的，但是等我睁开眼睛的时候，面前的一切，让我不得不接受一个铁一样的事实，我刚才所做的一切，都是无用功。

　　因为，我可以很明显的感觉到，我还在幻境里面。

　　“是谁，出来！”

　　我对着四周大声的吼道。

　　没有人回答我，只有无尽的回声，就好像是我自己，正在对着我自己说话。

　　“怎么？没有人敢出来么？你们敢困住我，不敢出来，胆小鬼啊！”

　　我不断的开始用自己的话挑衅，现在这种情况，对于我来说，是最危险的，当然也是暂时安全的。

　　危险自不必说，暂时安全在于，这个人既然的修为，很明显在我之上，如果想要干掉我的话，那我肯定当场就没命了，根本就不需要布置这样一个环境。

　　“你想要我出来，我就如你所愿！”

　　突然，一个带着面具的男子，出现在的了我的面前。

　　“你是谁？”

　　我一脸谨慎的对着他问道。

　　“要你命的人！”

　　他的脸上，开始出现了一丝戏谑的笑。

　　“到了我的环境里，就说明你已经命不久矣了，你放心，我会慢慢的折磨你！”

　　“来啊，我可不怕你！”

　　我对着他喊道。

　　说实话，听到他要慢慢的折磨我的时候，我还是比较高兴的，因为之前，沈梦瑶已经坐着绝帝宫离开了，要是他多折磨我一段时间的话，我可能很容易就可以支撑到文长老他们过来。

　　“我知道你在想什么！”

　　那人看着我，突然哈哈大笑起来。

　　“你是不是以为，我不知道？”

　　他说着，手指朝着我一点，一个画面，瞬出现在了我脑海里面。

　　沈梦瑶，还有绝帝宫，正在原地转圈。

　　“放弃吧，给你报信的人，还在原地打转呢，现在，就是你最好还是关心一下，自己接下来的处境吧！”

　　说着，他恶狠狠的朝着我看了过来。

　　“火！”

　　说着，环境果然是厉害，一句话，我的身边就燃烧起了熊熊大火。

　　我整个人，出现在烈火上，浑身上下，都开始被烈火炙烤着。

　　咱为了压缩鬼气，什么样的折磨没有受过，我还能怕你这么一点点火不成？

　　想到这里，我整个人就是一阵的淡定，但是真正当火烧到我的身上的时候，我才觉得有些不对劲，这特么的有点像业火啊，居然连灵魂一起燃烧。

　　“怎么样，是不是很痛苦啊，谁叫你惹到了，不该惹的人呢？自己在这火焰之中，丧生吧！”

　　我早就听说了，在高手的环境之中死亡，人很有可能也会死亡，没想到这是真的。

　　就在我拼命的想着自救的时候，突然，我感觉头顶上出现了一道光。


第三百五十二章 地藏王的救援

　　光？这是怎么回事，我在这里，怎么会有光呢？

　　就在我一阵疑惑的想着，过来抓我的这个家伙，为什么会搞出一束光来的时候，突然，我面前的整个师姐，再一次的发生了变化。

　　本来只是一束光的，但是马上，这一束光，变成了两束，三束……

　　光芒不断的开始扩散，我感觉整个人的眼睛，都有点被亮瞎了的趋势，然后下一刻，我面前的这个面具人，整个露出了惊恐的神情。

　　“不可能！”

　　他惊慌失措的朝着后面退了好几步。

　　“我的幻境，不可能有人能够看破！”

　　“哦？是么？”

　　就在这一刻，一个熟悉的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　“你觉得不可能没关系，我就破开给你看！”

　　下一刻，那声音里面，充满了坚定。

　　“给我，开！”

　　整个环境，被这个声音所占领。

　　下一刻，我可以很明显的感觉到，这个环境所代表的天上，开始出现了裂痕。

　　然后，就在一分钟不到的时间内，整个环境开始崩溃。

　　那面具人似乎是因为环境的破灭而受伤，朝着后面退后了好几步。

　　“你……你是什么人？”

　　他朝着天上看过去。

　　“我告诉你，我可是万鬼迷楼的人，请你不要自误！”

　　“万鬼迷楼？”

　　来人听到这个话，就是一阵的不屑。

　　“我没听说过这种东西，我只知道，你敢动我的师弟，那就是一个字，死！”

　　说着，一个巨大的巴掌，朝着下面拍了下来。

　　那面具人满脸的惊恐。

　　“你居然敢无视万鬼迷楼？”

　　“等你死了以后，去和你们楼主说去吧！”

　　下一刻，巨大的巴掌，朝着他拍了下来。

　　“真真假假！”

　　面具人一声怒吼，整个人消失在原地，下一刻，他出现在距离我大约一百多米的地方，显然，他躲掉了这一下，想要逃跑。

　　但是，哪有这么简单？这位声音的主人，如果我没有猜错的话，这个面具人虽然厉害，但是绝对不会有在他的面前逃跑的实力。

　　果然，下一刻，就在面具人的面前，出现了五个相同的人，他们一起堵住了面具人的去路。

　　“你非要和我死磕么？”

　　面具人对着那人说道。

　　“是你，先惹的我！”

　　下一刻，五个相同的人，一起出手，五个角度，完全封死了他任何的退路。

　　这家伙想要反抗，但是这一切，都是没有意义的，下一刻，这家伙整个变成了一片灰飞。

　　五个长相相同的人影，一起破灭，然后下一刻，一个潇洒的身影，出现在我的面前。

　　说实话，看到他，我也有些惊讶。

　　这人正是，地藏王。

　　“厉害啊！师兄！”

　　我忍不住对着他说道。

　　他一挥手，我身上的那些火啊，什么乱七八糟的，全部都消失了。

　　“师兄，你怎么会在这里？”

　　我有些奇怪的对着他问道。

　　“听说东域联盟年轻一代潜力榜的比赛开始了，我就过来瞅瞅，看看稀奇，却是没想到，在这里看到你了！”

　　地藏王拍了拍我的肩膀。

　　我感觉一阵精纯的鬼气，朝着我的身体里面灌输过来，之前被那不知名火焰燃烧的伤势，瞬间就回复了一小半。

　　“那说说你吧，你怎么惹上了，万鬼迷楼的人了？”

　　地藏王有些奇怪的对着我问道。

　　“天哪，我怎么知道什么万鬼迷楼？莫名其妙的，这个面具人，就跑过来围我来了，差点没把我给烧死！”

　　地藏王的脸色，开始有些变了。

　　“既然你没有得罪万鬼迷楼的人，那就是有人想要杀你了！”

　　地藏王对着我说道。

　　“这万鬼迷楼，是一个很著名的杀手组织，他们的实力还是很不错的，刺杀的目标，罕见有失手的，你这是多大仇啊，得罪了人家，都开始找万鬼迷楼来杀你来了，说吧，最近得罪了什么人？”

　　得罪什么人？我也没得罪什么人啊！

　　我一阵无语的对着地藏王说道。

　　“也就是，大概得罪了万盛宗，还有飞雪派吧！”

　　“万盛宗，飞雪派！”

　　地藏王看着我，无奈的摇了摇头。

　　“你小子可真会玩！”

　　说完这句话以后他，他的脸色又变得严肃起来。

　　“好了，我们一会再聊吧，我先帮你把你后面的尾巴，给解决了，看能不能给你问点什么东西来！”

　　地藏王对着我说道。

　　“尾巴？”

　　问有些奇怪的看着地藏王，他却没有继续跟我说话了，而是对着我的身后不足一百米的地方说道。

　　“阁下，跟了一路，看戏也看了一路了，怎么？还不准备出来？”

　　我后面有人？

　　卧槽，我就说啊，为什么一路上，我总是有着一种乖乖的感觉，总是感觉不安全，原来真的是有人在跟踪我。

　　想通了这个事情以后，我整个人都是一阵的愤怒，我也朝着后面看过去。

　　我也想知道一下，这个跟踪了我一路的家伙，到底是谁！

　　但是，地藏王说了半天，我身后还是一点动静都没有。

　　“会不会是，看错了？”

　　我有些疑惑的对着地藏王问道。

　　“不会！”

　　地藏王斩钉截铁的对着我说道。

　　“既然阁下不愿意出来，我就帮你出来好了！”

　　说完，地藏王的手一伸，捏紧又放开。

　　瞬间，一道由鬼气组成的强大的波纹，从他的手上，释放了出来。

　　我刚开始的时候，并不知道它有什么作用，但是很快我就明白了，因为这些波纹，统统朝着一个地方轰过去，而就在这一刻，被波纹轰中的地方，一道狼狈的倩影，从虚空之中跳了出来。

　　这人的面孔，分外眼熟啊，居然是，容雪儿。

　　妈的，她居然跟踪我！

　　想到这里，我就是一阵的气，再加上，容雪儿之前还跟我说过那样的话，我现在基本上就可以断定，找杀手杀我的人，肯定就是她。

　　“这位英雄，不必这么狠吧！”

　　容雪儿这个人，就是贱！在我的面前，装的冷艳高贵，但是一看到我师兄地藏王以后，两个腿颤抖的都快走不动路了。

　　她这是有一点，施展魅术的意思了，不过好在，地藏王丝毫不为之所动。

　　“说，你跟着我们干什么？”

　　“没什么，后会有期！”

　　容雪儿说着，就想走！

　　“师兄，拦住她，就是她想杀我，上次在一个秘境里面，她还差点把我给弄死！”

　　这尼玛，平常我可都是不敢和容雪儿单独见面的，今天好不容易等到我的援军来了，我可是要扬眉吐气一翻。

　　地藏王还是比较照顾我这个师弟的，听了我这句话以后，他一个闪身，又是五个人，出现在了容雪儿的身边。

　　五个人，统统朝着容雪儿打了过去。

　　容雪儿的脸色，瞬间大变化。

　　不过，她的身法，说实话真的很灵巧，她一连躲避了四个人，不过最后，还是跟第五个人过了一掌。

　　也就是这一章，容雪儿整个人，直接倒飞出去，嘴里的鲜血，如同不要钱一般的喷了出去。

　　一掌重伤，而且还是分身。

　　我有些惊愕的看着身边的人。

　　地藏王的实力，恐怖如斯。

　　“师兄，拦住她，别让她跑了，这个女人贼贱了！”

　　地藏王朝着我点了点头，五个分身又围了上去。

　　看到容雪儿落荒而逃的样子，我就是一阵的开心，妈的，一会抓到了你个小婊砸，看我怎么虐待你！

　　可是，就在这一刻，异变突起。

　　就在容雪儿的旁边，突然下起了一阵雪花，然后下一秒钟，容雪儿就消失在了雪花里。

　　“师兄，她跑了！”

　　我一阵惊愕，在地藏王的手上，她还能跑？


第三百五十三章 对战，苏小魅

　　我有些惊愕的看着地藏王。

　　地藏王看着我，摇了摇头说道。

　　“我刚才留不住她，她用了一个鬼尊的符咒，强行传送走了。”

　　特么的，大弟子就是好啊，鬼尊亲传的符咒，直接传送走了。

　　“那怎么办？没有斩草除根啊，我要是下次碰到这个死女人，还得倒霉！”

　　我一阵无语的对着地藏王说道。

　　“没事！”

　　他对着我安慰道。

　　这段时间，我都会在这里看比赛的，你放心，只要有风吹草动，我都会立刻赶过来！

　　地藏王的话，让我的心里舒服了许多，果然，还是自己人靠谱啊。

　　“对了，师兄，你是什么级别啊，我发现你真是太屌了，刚才的两个鬼帝级别的家伙，一个被你秒了，另外一个，一下子就被你重伤了。”

　　“我？”

　　地藏王看着我，笑了笑。

　　“当然还是鬼帝啊！”

　　“额！”

　　我发现，地藏王没有能够理解我的意思。

　　“我是说，你是第几陨？”

　　我对着地藏王问道。

　　“你还知道，鬼帝五陨？”

　　地藏王看着我，有些稀奇的对着我问道。

　　“额，多多少少，还是知道一点点的！”

　　地藏王饶有兴趣的对着我说道。

　　“鬼帝五陨，和鬼王三境，其实是一个意思，我现在，当然是第五陨，不然大家怎么都会叫我，鬼尊之下第一强者呢？”

　　鬼尊之下第一强者，我差点忘记了地藏王这个牛逼哄哄的称呼。

　　“师兄果然厉害！”

　　“厉害什么啊？过不了两年的时间，我这个称呼，估计就要拱手送人了！”

　　地藏王看着我，笑了笑，对着我说道。

　　“为什么？”

　　我有些疑惑的看着他。

　　“还有谁能够从你手上，夺走这个称号？”

　　“不是还有你么？”

　　他拍了拍我的肩膀，对着我说道。

　　我瞬间就感觉亚历山大，这……

　　鬼尊之下第一人啊，我现在也还只不过是三境鬼王呢，鬼帝都还没有到，怎么敢妄想鬼尊的事情？

　　“师兄，你这个玩笑开的？”

　　“我可没有开玩笑！”

　　地藏王看着我，认真的说道。

　　“两年之内，你必定超越我现在的程度，你可别忘了，你的命！”

　　我的命！

　　这个词，好久都没有被人提起过了。

　　我甚至都忘记了，还有这么一个说法。

　　“你可是至尊命，我要是不努力的话，说不定，你还提前我一步到至尊呢！”

　　地藏王看着我，悠悠的说到。

　　“好了，不在这里和你扯了，这一路上，没有什么危险了，你自己回去吧，还有，这次的事情，应该不是刚才那个女的做的。”

　　“不是容雪儿做的？”

　　我有些疑惑的看着地藏王。

　　容雪儿这个小婊砸，早就看我不顺眼了，恨我入骨，找人把我给做掉，似乎是一件很正常不过的事情啊。

　　“为什么？”

　　我有些疑惑的对着地藏王问道。

　　“因为万鬼迷楼的价格不低，再说了，她一路上跟着你，本来就是想要干掉你的，既然都已经决定了自己动手，又为什么还要找个万鬼迷楼的人来呢？”

　　我不得不承认，地藏王说的有道理。

　　“好了，该说的东西，我都已经说了，接下来的事情，就看你自己的了！”

　　说着，他冲着后面就是一转身。

　　“我去开比赛去了。”

　　“等一下，师兄！”

　　我又叫住了他。

　　“还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　他有些疑惑地看着我。

　　“当年，这个潜力榜的比赛，你也参加了吗？”

　　我对着他问道。

　　“当然！”

　　地藏王对着我笑了笑。

　　“我们师门的，这种程度的比赛，基本上每一代弟子，都是去参加过的。”

　　“那你是？”

　　“自然每一代，都是我们第一名，师弟，你可不要给我们丢脸啊！”

　　再一次的亚历山大了，虽然本来我就是冲着第一名去的，但是一听说师门里面所有的人，都拿过了第一名，我感觉自己还是有些粉特别的紧张。

　　“没问题，你放心吧，师兄！”

　　虽然我没有十足的把我，但是我还是对地藏王点了点头。

　　地藏王走了，我花了好半天的巩固，才找到了我的绝帝宫。

　　这个时候，我才发现，我们的沈梦瑶同学，还控制着绝帝宫，在原地转圈圈呢。

　　果然是鬼帝级别的环境，真也太特么恐怖了。

　　进入绝帝宫，把沈梦瑶给弄了出来，把刚才的事情跟她说了以后，她整个人都吓了一跳。

　　送沈梦瑶回去以后，我自己也回到了千机门的驻地。

　　回到了千机门之后，我把遇袭的事情跟文长老说了，当文长老听到万鬼迷楼这个名字的时候，整个脸色瞬间就变得阴沉沉的。

　　“师傅，你知道是谁么？”

　　我对着他问道。

　　“没有证据，但是我们千机门的弟子，经常被万鬼迷楼的专业杀手杀害！”

　　“还有这种事情？”

　　我有些惊诧的对着文长老问道。

　　万鬼迷楼一个杀手组织，没事干跑过来杀千机门的弟子，这是有多大仇啊！

　　“没错，每次我们千机门出现了潜力卓绝的弟子，万鬼迷楼都会出手击杀，有很多我们保下来了，也有很多我们没有保下来，这次的事情，是为师对不起你，我居然忘记了万鬼迷楼这回事！”

　　文长老的脸上，满是自责。

　　“没事！师傅，我现在不是还好好的么？”

　　我对着他安慰道。

　　“你放心，这个仇，有机会我一定帮你报！”

　　他斩钉截铁的对着我说道。

　　“不过，师傅，这我们千机门，难道得罪过万鬼迷楼？”

　　“当然没有！”

　　文长老说道这里，牙就咬的痒痒的。

　　“万鬼迷楼只是拿钱办事，不是幕后黑手，传说，万盛宗的一名弃子，就进入了万鬼迷楼，还在里面担任很高的职务。”

　　万盛宗，妈的，想要杀我的，居然是万盛宗。

　　看来地藏王分析的没错啊，果然这个杀手，不是容雪儿那个小婊砸请过来的。

　　我现在这个情况，真的是难过啊，可以算是前有狼，后有虎了，万盛宗和飞雪派都看我不顺眼，真是要多危险，就有多危险啊！

　　“你也不用太担心了，我即刻就上报东域联盟，至少短时间内，万鬼迷楼的杀手，是不可能潜伏过来的。”

　　听到这话，我对着文长老点了点头。

　　不管怎么样，后面的比赛，才是最重要的，抛开容雪儿的目的不谈，万盛宗的目的我是知道的，他们就是不想让我的名词继续提升，不想让我进入最后的比赛。

　　但是你们越是这样，我就越是不会让你们如意！

　　当天晚上，我们就看到了晋级人员的名单，万盛宗还剩下一名成员，成功的晋级到了25名之内。

　　狗日的，别让我在后面的比赛上面排到你，不然的话，绝对有你好看的。

　　最令我感到意外的，是苏小魅。

　　刚刚开始还只是在鬼王三境初期的苏小魅，不知道是从哪里爆发出来的，如此巨大的能量，居然成功的晋级到了前二十五名，这就真的有点让我惊讶了。

　　说实话，虽然她现在不认识我了，但是我依然为她高兴。

　　晚上我强迫自己进行好好的休息，好面对第二天的比赛。

　　赛程安排，第二天一早就出来了，昨晚我还在为苏小魅的晋级而高兴，但是今天早上，那种情绪就全部都一扫而光了，留给我的，就只有两个字，苦涩。

　　为什么这么说呢，林星两个字的后面，赤果果的就写着两个大字。

　　“雪魅！”

　　这特么的，什么运气啊，我的对手居然是，苏小魅！

　　这比赛，让人怎么打？


第三百五十四章 你还记得么？

　　我肯定是不愿意对苏小魅出手的，虽然此时此刻的她，已经失去记忆了，甚至不记得我了，但是再怎么说，我们之间都是有情谊在的。

　　和苏小魅，我们两个人基本上没有正儿八经的战斗过，除了很早以前，我的实力还很弱小的时候，经常被她虐，后来我的实力提升起来了以后，我们两个人也基本上都是聚少离多，在一起的时间就更加的珍惜了。

　　但是现在，猛然间要让我和苏小魅对战，就算只是个比赛，这对我来说，也是异常的艰难。

　　“这一场，你的对手是个女的啊，师兄，你赢定了！”

　　在一边的文芊芊，对着我说道，她倒是比较信守承诺的，上次自从答应了喊我师兄以后，真的从此以后就喊我师兄了。

　　“林星啊，加油，赢下这一场，你可是马上就要进前十名了！”

　　我听到这个话，整个人却是一脸的苦涩。

　　“怎么了？”

　　几乎是所有的人，都察觉到了我脸上的这一丝不对劲。

　　“师傅，芊芊，这一场，我恐怕要让你们失望了？”

　　“为什么？”

　　他们两个看着我的眼睛，瞪的老大了。

　　“师兄，你不是吧，你的对手可是个女的，进入前二十五的人，我都已经了解过了，只有三个女的，而且实力最高的，三境后期，你的修为，可不止三境后期吧？”

　　文芊芊的目光，朝着我看过来。

　　“但是她不一样，因为她是我的，妻子！”

　　我缓缓的对着他们说道。

　　“妻子？”

　　文长老和文芊芊两个人，同时变脸了。

　　文长老只是有那么一点点的惊讶，可文芊芊整个人却是像炸锅了一样。

　　“你有妻子，我怎么不知道？”

　　她看着我的那个眼神，有些奇怪，不过现在，我哪里有心思顾及她？

　　“原来，你的妻子就是她？”

　　文长老看着我，叹了口气。

　　“不过，既然是你的妻子，一切应当好办才是啊！”

　　我对着文长老摇了摇头，把之前的事情，都给他说了出来。

　　“岂有此理！”

　　文长老对这桌子，猛的就是一排！

　　“这飞雪派，也太不要脸了吧，这样的事情都做的出来！”

　　就连一边的文芊芊，也开始气愤起来。

　　我看文长老还想说点什么，我赶紧阻止了他。

　　闭着眼睛我都知道，文长老想要干什么？他现在肯定是想禀报宗门，让宗门帮助我，讨回一个公道，但是这并非是我想要的。

　　“师傅，这是我自己的事情，就让我自己来解决吧，需要宗门帮助的时候，我肯定会跟您说的。”

　　文长老停了半响，对着我说道。

　　“好，我尊重你的选择！”

　　“这场比赛，我会尽力，但是我真的不能保证，我可以对她出手，不过你们放心，就算是我输了，我也不会止步前二十五的。”

　　我对着他们说道。

　　本来，我对这个名词，并不是很重要，但是之前地藏王跟我说的一句话，却是让我不得不重视起来。

　　多宝门下，只要是参加了这个比赛，没有不拿第一的，那么同样，我也没有道理不拿第一。

　　“这场你要是输了，可就只能是在二十五名之后了，你还怎么前进？”

　　文芊芊有些无语的对着我问道。

　　“到时候你就知道了，时候不早了，我们去赛场吧！”

　　二十五晋级前十二！

　　也许你会问，不是有二十五个人么？还有一个怎么办呢？

　　这是最幸运的，也是最不幸的，为什么这么说呢？这位选手，会暂时不参加比赛，等到前面十二个人比赛完了之后，他可以选择一个胜利者，进行挑战，赢了，取代胜利者的位置，输了，踢回到十二名之后。

　　本来我的全部身心都放在苏小魅的身上，是无暇关注这位特殊名额的，但是旁边人的议论纷纷，还是把我的注意力给转移过去了一部分。

　　这个名额的得主居然是，万盛宗的最后一个人。

　　这家伙的运气，简直好到逆天。

　　比赛进行到现在这个阶段，三境中期已经不存在了，所有的人，最少都是三境后期的强者，甚至连三境巅峰，都有好几个人，我的对手是苏小魅，我不忍心对她出手，可就算不是苏小魅，玩意对上一个三境巅峰的强者，我也不一定能够顺利出线。

　　以前我总以为，自己这个程度，已经是很强了，但是到了现在才知道，其实还是有些坐井观天。

　　光是东域联盟，就已经有这么多的天才了，如果放眼整个阴间，还不知道有多强大呢。

　　一个三境后期的家伙，别说是抽中了幸运名额，就算是直接轮空，对我来说也没有多大的影响，现在对我来说，最重要的还是苏小魅。

　　我们两个的比赛，是第一轮。

　　今天的比赛，一共也就只有两轮，每轮十二个选手，六个台子。

　　虽然说台子变少了，但是观看的人，却是变得多了起来。

　　因为到了这个程度还能留下来的，基本上已经是整个东域联盟里面比较精英的人物了。

　　在无数目光的关注下，我站上了擂台。

　　对面的苏小魅，似乎也早就已经知道对手是我了，她看着我的目光，有些复杂。

　　防护阵法，缓缓的升起，比赛在决赛之前，是没有裁判的，输赢都非常简单，观众的眼睛是雪亮的，当防护法阵完全升起的那一刻，就是双方战斗打响的时候。

　　我和苏小魅两人对视着，双方都没有说话，一直等到防护法阵，完全开启。

　　此时此刻的气氛，异常的诡异，我们两就这么互相看着。

　　最终，还是苏小魅忍不住先开口了。

　　“林公子，我们之间的恩怨，之前已经两清了，现在我们是在比赛场上，请出招吧！”

　　说着，她手腕一翻，一只冰魄长剑，出现在她的手上。

　　“你用什么武器？”

　　“我不用武器！”

　　我看着苏小魅，终于说出了我上场之后的第一句话。

　　“我是不会跟你打的！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“为什么？”

　　苏小魅有些疑惑的看着我。

　　“我不打自己的女人！”

　　苏小魅听到这个话，似乎是有些恼火了。

　　“林公子，我之前已经解释过了，我们两个人没有关系，你执意如此的话，我是不会客气的！”

　　说着，苏小魅拿着冰魄剑，朝着我走了过来。

　　“林公子，请赐教！”

　　她的剑锋，已经对准了我。

　　“你不会对我动手的！”

　　我认真的看着苏小魅，对着她说道。

　　“有病！”

　　苏小魅似乎是真的生气了，一剑就朝着我砍了过来。

　　我蒙的一下闭上了眼睛。

　　这是一场豪赌，我赌的就是，苏小魅并不会对我动手。

　　虽然沈梦瑶告诉过我，她的记忆已经被封印了，并不在自己的身上，但是闯过书山的我，知道的其实比她更多。

　　我曾经在书山上，看大过一个研究幻境的鬼尊强者做下的笔记，他就曾经见过很多例，被封印了记忆，然后又想起来的人，其中就有记忆被抽到体外，然后自主恢复的。

　　我现在就是想试试看，苏小魅是不是也能这样。

　　冰魄剑还是朝着我砍了过来，剑刃劈开空气的声音，在我的耳边哗哗作响。

　　“小魅！”

　　就在这一刻，我突然开口，不知道为何，她的剑在了我的脑袋上面一寸的地方，骤然停止。

　　“你还记得，我们第一次见面的时候么？是我看见了，你贴在我们学校门口的小广告，那个时候，我……”

　　我开始滔滔不绝的讲述我们之间的事情，我缓缓的睁开眼睛，苏小魅正在对面看着我，不知道是什么表情。


第三百五十五章 被伤

　　“够了！”

　　苏小魅拿着剑的手，开始有些颤抖。

　　“不要再说了！”

　　我以为应该是我之前说的话有作用了，没有理会苏小魅。

　　我继续自顾自的，开始说我们之间的事情。

　　“我说了，让你不要再说了！”

　　“啊！！～～～～”

　　苏小魅开始抱着脑袋，突然丢下了手中的剑。

　　“小魅，你没事吧？”

　　我赶紧冲过去，对着苏小魅问道。

　　“不要你管，你走开！”

　　苏小魅疯狂的朝着我推过来，我感觉到，一股庞大的鬼气，朝着我的身上击打过来，我一时间没有注意，苏小魅的鬼气打在我的身上，我来不及防范，整个人开始倒飞出去。

　　我本来以为，苏小魅的实力应该是不如我的，但是令我没有想到的是，苏小魅的实力爆发之后，居然如此强大。

　　饶是以我的身体素质，都是一阵的内腑翻腾。

　　这……多的不说了，要不是我的身体强度高，差一点就受重伤了，要是换成是普通的三境后期，哪怕是三境巅峰的强者，被这么突然来一下，我估计他们就算是不死也得残。

　　不过，只要能够让苏小魅想起来，我被打一下，又算得了什么呢？

　　别说是一下，就算是再多下，我都愿意啊。

　　但是，有时候事情往往没有我们想象之中的那么简单，特别是现在。

　　“小魅，你看看我啊，我是林星！”

　　我感觉到，我的方法应该起作用了，所以准备乘胜追击，但是令我没有想到的是，苏小魅整个人，在抱着头一阵艰难之后，突然又变得淡定起来。

　　她像是变了个人一样的看着我，那种眼神，令我十分的陌生。

　　“你怎么了？”

　　我对着苏小魅问道。

　　但是，她却没有给我任何的回答，不，不光是这样！

　　下一刻，冰魄长剑，有一次对准了我。

　　“你不会杀我的！”

　　说实话，我第一次说这个话的时候，还是比较有把握的，但是这一次，我真的不知道苏小魅会怎么做。

　　“是么？”

　　她的语气有些冷冷的。

　　“既然如此的话，你就去死吧！”

　　说着，苏小魅的冰魄剑，朝着我砍过来。

　　我也不是傻逼，当然不会就站在这里等着她砍我，我开始飞快的动了起来。

　　之前和苏小魅说我们以前的事情，似乎是起到了不少的效果，我决定再试一下。

　　但是，她始终还是没有给我继续下去的机会，一只冰魄剑，在她的手上，就像是长了眼睛一样，不断的逼迫着我逃跑的路线，而苏小魅，就像是疯了一样，不断的攻击我。

　　刚开始的时候，我还能够躲几下，但是很快我发现，躲避都成了一件很难的事情。

　　因为苏小魅已经逐渐开始认识我的步伐了，她的攻击速度，开始变得越来越快，我感觉自己都有些开始找加不了了，这可让我怎么办啊？

　　突然，苏小魅的冰魄剑，在我的身上花开了一道口子。

　　有一，就有二，随着我的闪避套路被看穿，不断有苏小魅的攻击，在我的身上留下一道又一道的口子。

　　然是我再强壮的身体，也支撑不住了。

　　随着血液的流逝，我感觉自己的实力，开始慢慢的下降起来。

　　“你还手啊，林星！”

　　突然，我感觉到，就在下面，文芊芊对着我吼道。

　　我回头看了过去，文芊芊还有师傅文长老，都是一阵的心急。

　　不过，让我对苏小魅出手，我真的做不到！

　　我无奈的摇了摇头，就在这个时候，沈梦瑶居然也开口了。

　　“师兄，你放弃吧，还手啊，你这样没用的，她不会记得你的！”

　　沈梦瑶也这么说，但是我并不会放弃，因为我之前的行动，已经见到了很明显的效果了。

　　虽然说苏小魅现在还没有想起我来，但是我可以很明显的发现，在我用语言刺激之后，她并不是完全没有反应的。

　　所以说，我并不想放弃，不过，苏小魅的攻势，更加的犀利了。

　　身法秘技，在我的所有术法里面，本来就是比较弱的一种，越是到后面，我就越是感觉有些撑不住了。

　　这样下去不行，正所谓温水煮青蛙，就算是我被磨死了，苏小魅估计也不会想起我来，我必须得来点更狠的！

　　这么想着，我的心里暗暗的下定了决心，现在这个情况，没有什么更好的办法了，唯有再赌一次。

　　我默默的闭上了眼睛，我就赌，苏小魅不会杀我。

　　但是很遗憾，这一次，我赌错了，下一秒钟，我感觉到一阵非常剧烈的疼痛，从我的肚子上面传递出来。

　　我感觉到，一个锋锐的物体，插入了我的腹部。

　　睁开眼一看，是她的剑。

　　怎么会？这一次，我赌输了！

　　我看着面前的苏小魅，有些不敢相信眼前的这个事实。

　　下一刻，苏小魅整个人都清醒了过来，她似乎是看到了什么非常了不得的事情一样。

　　“不……不……不可能，我怎么会？”

　　苏小魅连续的朝着后面退了好几步，似乎是不敢相信眼前的一切。

　　苏小魅的冰魄剑看起来很普通，但实际上很不一般，只是简简单单的一下砍在我的身上，我却感觉，整个人全身上下的力气，似乎都被抽光了。

　　下一刻，我感觉我整个人都晕了过去。

　　等我再次醒来的时候，我发现我在房间里面。

　　整个人异常的虚弱。

　　文芊芊，还有沈梦瑶，都守在我的床边。

　　“你醒了！”

　　沈梦瑶看到我醒过来，有些兴奋，但是我发现，文长老和文芊芊两人的脸色，都不大好。

　　我对着沈梦瑶点了点头。

　　我的意识，还停留在昏迷之前的那一刹那。

　　“小魅怎么样了？”

　　我赶紧对着沈梦瑶问道。

　　“她那么对你，你还她？”

　　沈梦瑶的语气，有些酸酸的！

　　“她不是故意的，她只是忘记我了而已！”

　　我强行撑住做起来，对着沈梦瑶说道。

　　“她晋级了！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“晋级了？”

　　听到这个消息，我的脸上忍不住露出了一丝笑意。

　　“你还笑！”

　　身边的文芊芊，有些看不过去了。

　　“这样一个女人，哪里好啊？她都忘记你了，还把你打伤了，她是踩在你的身上晋级的，真不知道你为什么会喜欢这样一个贱女人！”

　　文芊芊义愤填膺的对着我说道。

　　“我不许你这么说小魅！”

　　我的脸色瞬间就变了。

　　苏小魅怎么对我，那是我的事情，她纵然是不记得我了，我也听不得有人在我的面前，说她的坏话。

　　由于刚才我比较激动，所以说话的声音有点大，文芊芊瞬间就被我给吓住了。

　　“不让说就不让说啊，你凶个什么？”

　　她看着我，很是有些恼火的样子。

　　文芊芊说完这个话，似乎是一脸委屈的，朝着外面冲了出去。

　　“诶，那个……”

　　我感觉有些后悔，想冲上去阻止她，但是刚刚一起身，我感觉肚子上面的伤势，又复发了。

　　疼的我就是冷汗直冒，最后还是没有办法，掉了下来。

　　“受伤了就别乱动，做什么死啊？”

　　沈梦瑶帮忙扶着我，坐到了一个相对舒服的位置。

　　我有些无奈的摇了摇头。

　　“我现在，是不是被淘汰了？”

　　“嗯！”

　　虽然有些不愿意承认，但沈梦瑶还是如实的告诉了我这件事情。

　　“我师傅呢？”

　　我对着她问道。

　　“你师傅，为了给你治伤，到东域联盟找药去了，你是不知道啊，你这次上的真心重，那个冰魄剑，实在是太厉害了，你所有的内府，都快被冻坏了！”

　　我无奈的摇了摇头，我的情况，我自己当然是了解的。


第三百五十六章 想起我了

　　“现在什么时辰了？”

　　我对着身边的文芊芊问道。

　　“现在啊？”

　　文芊芊看着我，沉吟了一下。

　　“我也不知道，你已经睡过去了有一个多时辰了。”

　　“那边的比赛怎么样？完了么？”

　　我再一次对着文芊芊问道。

　　“我刚才问过了，还没有完，还有两个人，在僵持着。”

　　“我记得，万盛宗有一个人，还在轮空呢，是吧？”

　　“对！”

　　文芊芊对着我问道。

　　我之前可是跟万盛宗的那帮狗日的打赌来着，虽然说，现在比赛还没有完全结排名也还没有定论，但是我现在已经被苏小魅给干掉了，而那个家伙，还在轮空。

　　轮空并不是不打，而是他可以选择一个人来打，这家伙要是晋级成功了，那对我来说，肯定是一场大灾难啊，至少万盛宗的武长老他们那边，是不会放弃来找我的麻烦的。

　　“能不能把我带过去，我想看一下他们的比赛！”

　　伤势还没有完全恢复，我这么说一句话，感觉有点扯到肺了，所以一脸咳嗽了好几声。

　　“你都已经这样了，还看什么比赛啊，老老实实的在这里休息！”

　　文芊芊看着我，有些不满意的说道。

　　“是啊，淘汰赛已经输了，你就在这里好好休息呗，赶紧把伤养好，二十五名之后，没有人是你的对手的！”

　　在一旁的沈梦瑶，也对着我开口了。

　　“淘汰赛是输了，但是你们不会以为，我就准备在二十五名这个地方止步吧？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“那你还想怎么样？你还能时光倒流？再重新比一次？”

　　“那自然是不可能的！”

　　我深吸一口气，对着他们说道。

　　“不是还有一种东西，叫做复活赛么？”

　　“复活赛！！！”

　　我身边的两个女孩听到这个名字的时候，都是一脸震惊的看着我，沈梦瑶甚至还摸了摸我的额头。

　　“你没疯吧，复活赛？这种规则，就不是给人用的啊！”

　　“就是！”

　　她们两个有些不敢相信自己的耳朵。

　　“历史上，通过复活赛晋级的选手，可不算少啊！”

　　“在两百年前，曾经有一名天赋卓绝的选手，靠复活赛打到了第五名，五百年前，也有选手，靠复活赛打到了第二名，我现在是前五十名，我完全有资格打复活赛！”

　　我淡定的对着她们两个说道。

　　“可是你知道，复活赛意味着什么么？你得从你排名的位置开始，一直打上去，而且，如果你的排名不能提升五名以上，你的成绩将会作废，也就是说，你连原来的成绩都没有了。”

　　沈梦瑶有些谨慎的对着我说道。

　　“是啊，你现在已经进入前五十了，就算是回到了宗门，也是一个非常了不起的荣耀了！”

　　文芊芊也在一旁劝我。

　　“你没有必要为了提升一些名词，去拼成这样！”

　　“我现在这个成绩，就算是到了二十五名，对千机门也造成不了什么根本性的改变。”

　　我看了看文芊芊，认真的对着她说道。

　　“那你就算前进个五名，十名，又能有什么用呢？依然不会对千机门造成什么改变啊！”

　　“如果我能拿到前十呢？又或者，前三？”

　　我的话刚刚说出口，文芊芊又蹦了出来。

　　“那就更不可能了，我承认你本来是有拿前十的实力的，但那是单挑，你这样是需要一路杀上去的，这是车轮战，是有消耗的！”

　　“我知道是车轮战！”

　　文芊芊恐怕不知道，我最擅长的就是车轮战了，因为我的续航和恢复能力，远远不是他们能够想象的，如果要是一窝蜂的上来，我绝对不和他们打。

　　“我知道！”

　　我觉得，想说服文芊芊和沈梦瑶两个人，应该是没有什么可能了。

　　“不如这样吧，你们两个，还是先带我去赛场看看，可以么？就算是我不打复活赛，也让我看看现在的局势啊！”

　　“你需要静养！”

　　文芊芊和沈梦瑶，又是一阵的异口同声。

　　“就这点小伤，你们以为我需要恢复多久？要不了明天早上，我就能活蹦乱跳了。”

　　她们两个犹豫了一下，但最终还是接受了我的话。

　　虽然说这次我确实伤的挺重的，但是我的身体恢复能力，也是不容小觑的，特别是我晕倒了之后，文长老还不知道从哪里给我找了药。

　　我也不知道自己吃的到底是个什么药，但是我可以很明显的感觉到，我的身体恢复速度，开始变得更快。

　　这是一种相对温和的恢复方式，虽然不能一下子把我的伤势全部都治好，但治疗的效果，绝对是杠杠的，一点副作用都不会有。

　　“你怎么看？”

　　看到我坚持要去，沈梦瑶有些没办法了，对着文芊芊问道。

　　“我爹给他找了生肌断续丸，应该没有问题的。”

　　最终，这里两位还是和我妥协了，我现在这个状况，走路肯定是不行的。

　　结果她们两个想了一个特别牛逼的招数，用鬼气给我幻化了一个轮椅，推着我走到了比赛的秘境里面。

　　我们刚刚进入秘境，就听见一声钟声响起。

　　“比赛结束了！”

　　文芊芊有些遗憾的对着我说道。

　　“要不我们回去吧？”

　　“不急！”

　　我对着她们两位说道。

　　“现在回去干什么？不是还有最后一场万盛宗的那位的比赛么？再说我来，主要就是想看这一场比赛的！”

　　我对着文芊芊和沈梦瑶说道。

　　她们点了点头，还是推着我，到了一个距离台子比较近的地方。

　　由于还有一场比赛，所以比赛结束之后的选手，都没有退场，只是在一边呆着，十二选手，全部出现在了一个大的台子上。

　　由于已经到了前十二强的关键时刻，所以东域联盟，也终于派出了主持人上场了。

　　东域联盟果然就是屌，主持人的规格也是高啊，这样级别的比赛，居然派出了一位鬼帝巅峰的强者来主持，就是不知道，他是几陨的。

　　“接下来，由来自万盛宗的万振，选择他的对手！”

　　万振？这人的名字，也真的是逗，我还真的是很少简答有人叫这样的名字。

　　万振缓缓的站到了台上。

　　我的眼光，也朝着台上看了过去。

　　从十二名选手的身上一一扫过，我的目光最后还是落到了苏小魅的身上，老巧不巧的，就在这个时候，苏小魅也看到了我。

　　她看到我之后，整个人都是一脸惊讶的样子，她浑身开始抖动，嘴里念叨了一句什么，隔的这个远，我听不到，但是看她的唇语，她分明是叫出了两个字，林星！

　　她记起我来了？

　　我一阵兴奋的，就要从轮椅上面蹦起来，但是身上的伤势带给我的疼痛，却是让我整个人都是一阵的抽搐，又坐了下去。

　　苏小魅的嘴唇，又动了，如果说，第一个词语，是我的幻看的话，那么第二个，我看的清清楚楚，她蠕动的嘴唇，对我说的正是三个字。

　　“对不起！”

　　“她认出我来了！”

　　“她认出我来了！！”

　　我一阵兴奋的对着旁边的沈梦瑶叫道。

　　“她想起我了！”

　　沈梦瑶和文芊芊看到这一幕，却好像一点都不激动，我发现，这个事情似乎有些不对劲。

　　“你们，不……奇怪？”

　　她们两个不奇怪，我倒是有些奇怪了。

　　“那个，我们为了让你的伤势恢复的更好一点，所以有个事情，我们之前一直都没有告诉你！”

　　“什么事情？”

　　我有些疑惑的，对着沈梦瑶问道。

　　“其实，我们知道苏小魅已经想起你来了，就在她刺伤你的那一刻，她整个人都像疯了一样，最后，还是东域联盟的官方人员，出手把她镇压了。”


第三百五十七章 奸诈的万振

　　“你们怎么不早说？”

　　我有些愤怒的看着她们两个。

　　“那个，之前我爹说了，不要让你知道这个事情，说是有助于你的恢复！”

　　是文长老说的？

　　那我也不好怪她们两个人了，生肌断续丸的使用里面，似乎是有这么一条，说是不要让使用者有太大的情绪波动，但是对于现在的我来说，让我没有情绪波动，几乎是不可能的事情，什么恢复速度，让它见鬼去吧！

　　“我想上去，跟她说两句话！”

　　“比赛还没有结束呢！”

　　沈梦瑶有些无语的看着我。

　　我也想清楚了现在的情况，所以我决定等，我相信，等到比赛结束，肯定是有机会的。

　　我就在这边静静的看着。

　　下一刻，万振走到了台前。

　　“万振选手，你要选择谁做你的对手！”

　　万振看突然回过头，看了我一眼，下一刻，我发现他的眼神之中，露出了一种叫做狡猾的笑容。

　　这是什么意思，我并不在比赛场上，或者说在很多人的眼里，我已经被淘汰了，他还对着我笑容什么？有毛病？

　　“我选择，她！”

　　他的手，朝着苏小魅的方向，指了过去。

　　“什么？”

　　我整个人都吃了一惊，我也终于知道，他为什么会用那种表情冲着我笑了。

　　他居然选了苏小魅。

　　我看到这一幕，整个人的怒火瞬间就起来了。

　　他妈的，你还能再不要脸一些么？

　　虽然我不知道，苏小魅每次战斗的时候，是怎么提升的实力，但是她表现出来的，确确实实只有三境中期的样子，想要战胜三境后期的万振，肯定不会那么简单。

　　“好，雪魅，你是否要迎战呢？”

　　主持人转过身来，对着苏小魅问道。

　　这个还是有一点好处的，就是可以选择是否迎战。

　　虽然说，苏小魅不一定打不过，但是我还是有些为她担忧的。

　　“应战！”

　　苏小魅坚定的两个字，充斥着整个场子。

　　现在这个情况，前十二强里面，就只有苏小魅一个女的了，当看到唯一的一个女的应战的时候，大家都有点小小的惊讶。

　　下一刻，包括裁判在内的所有人，都从比赛场地上面下去了，现在整个场子上面，就剩下了苏小魅，还有万振两个人，由于是他们两个人战斗，所以整个场子比之前要大了很多。

　　大家都开始调整自己的位置，我赶紧让沈梦瑶帮忙找了一个靠近前排的位置。

　　为了不影响大家的比赛，多长比赛在一起的时候，都是有隔音的，但是现在就只有他们两个人，所以裁判并没有开启隔音的阵法。

　　万振看着苏小魅，露出了一脸猥琐的笑容。

　　“嘿嘿，本来我是不想选择你的，但是，谁叫你和千机门的家伙有关系呢？”

　　万振站在台子上，对着苏小魅说道。

　　“这小子，我看他很不顺眼，但是他现在受伤了，所以我只好来折腾你了！”

　　他说道折腾的时候，整个人笑的那个猥琐。

　　我他妈气的差点没从凳子上面跳起来。

　　“万振，你个狗日的，有本事冲我来！”

　　我在台下，对着万振传音道。

　　“冲你来？就你这个伤员？”

　　万振的声音，下一刻就传回了我的脑子里面。

　　“那显得我多没有水平，再说了，虐待你有什么意思呢？我要你亲眼看见你的女人，在我的面前被我打败，被我折磨，我告诉你，你们千机门，永远都不是我们万盛宗的对手！”

　　他的声音，相当的额度，我两个手的指甲，都快要掐到肉里面去了。

　　“你没事吧？”

　　在一边的沈梦瑶，察觉出了我的异样。

　　“没事！”

　　我咬着牙，对着她说道。

　　她看了看台上，瞬间就知道是怎么回事了，一道精神屏障，瞬间就出现在了我的面前，我和万振之间的传音，被阻挡了。

　　“不要被他影响了，你现在的情绪，不宜有很大的波动！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　不宜有很大的波动，这是什么鬼？我现在能不波动么？

　　苏小魅还在上面战斗，但是我只能在下面站着，甚至连帮忙都没有办法。

　　我尝试着给苏小魅传音，但是也失败了，好像并不是苏小魅不接受，而是她身上有某种东西，把对她的传音都给隔绝了。

　　想都不用想的，绝对就是容雪儿那个王八蛋，搞出来的事情。

　　现在我暂时也没有什么办法，只好先看比赛再说了。

　　苏小魅不能传音，说话倒是可以的。

　　“你看不惯他，是么？”

　　她的声音，还是和以前一样的婉转动听。

　　“我现在正式通知你，我看不惯你！”

　　苏小魅这话刚刚说完，下一刻，冰魄剑就出现在了她的手上。

　　冰魄剑锋，直指万振。

　　“别以为，只有你有武器！”

　　说着，万振的手一挥，一个金色的长达，出现在了他的手里。

　　“战斗，是男人的事情，而你，只是个女人！”

　　“那我今天就让你知道，女人也不是好惹的！”

　　苏小魅似乎是彻底的怒了，挥剑朝着万振杀了过去，万振也毫不示弱，两个人立马就战到了一块。

　　万振的刀，比苏小魅的剑要快上很多，很明显场上的局势，万振要占足够的优势，才进行了不到三分钟的时间，苏小魅就被压制的没办法。

　　“喝！”

　　万振一声大吼，一刀朝着苏小魅的头上砍了过去，苏小魅举起冰魄剑，堪堪抵挡，但就在这个时候，万振灵活的一个转身，整个人朝着苏小魅的胸口踹了过去。

　　“危险！”

　　我甚至着急的喊出了声，但是我的声音传播的速度，显然不会比万振脚踹过去的速度要快，下一刻，苏小魅整个人都倒飞了出去。

　　万振的这一脚，伤害真的不低，苏小魅的嘴角，都开始有鲜血露了出来。

　　“我早就说过了，战斗是男人的事情，女人应该走开！”

　　万振非常嚣张的，对着苏小魅说道。

　　“我不知道你是有多好的运气，才能够走到这里，但是我要告诉你，到了这里，就是你的终结！”

　　说完，他居然没有继续强攻，而是站在了原地，刀子朝着身前一横，然后划开了自己的手指。

　　万振的鲜血，从他的手指，流过了整个道口。

　　“金刀魂，以我血祭之！启！”

　　他的每一个字，都说的很慢，但不知道为什么，整体下来，却又好像非常的快。

　　就这么一刹那的时间，整个金刀，被血红色布满。

　　“就以你，来祭我的刀好了！”

　　万振的刀剑，直指苏小魅，看到这一幕，我整个人都开始着急起来。

　　苏小魅现在所表现出来的实力，也就仅仅是三境中期的样子啊，对付一个三境后期的万振，已经是比较困难的了，更何况，万振的手上，现在还多了一个异常强势的被激活了的染血金刀。

　　这种情况，苏小魅接下来的战斗，会变得异常的艰难。

　　“武器激活？”

　　苏小魅看着对面的万振，居然笑了笑。

　　“不是只有你会！”

　　说着，她的冰魄剑，朝着天上一指！

　　“雪！”

　　下一刻，本来是万里晴空，居然下起了鹅毛大雪，虽然说，雪的范围，只限于苏小魅的身边，但是这个景象，也是异常的壮观的了。

　　“冰！”

　　苏小魅再一次开口，令我们所有人感到惊奇的是，那雪，不管是飘在天上的，还是掉在地上的，在这一刻，居然统统的变成了冰块。

　　“融！”

　　三个字，三种变化，那些变成了冰块的冰，居然主动的朝着苏小魅手上的并披肩聚集过来。

　　就这么一会的时间，苏小魅的冰魄剑上面，居然也出现了一阵鲜亮的光泽，很显然，这冰魄剑的攻击力，也上升了不止是一个档次。

　　“你以为这样就能够阻止我了？痴心妄想，去死吧！”

　　万振显然不会被苏小魅的招数吓到，他一刀朝着这边劈了过来。

　　“以冰雪之名！”

　　苏小魅迎剑回击，表面上看来，大家的剑都得到了加强，但是很显然，万振的血祭，要比苏小魅的方式，高上一个级别，说实话，这一刻连我自己都有些为苏小魅担忧。

　　果然，下一刻，苏小魅的防线崩溃了，整个冰魄剑，被那染血的刀子，劈成了两半，要不是苏小魅身法卓绝的话，这一下可能就是连活下来，都是一件困难的事情了。

　　“哈哈，女人，我说了，你不是我的对手！”

　　对面的万振，是越来越嚣张了。

　　苏小魅看着他，眉头皱了起来。

　　“是你逼我的！”

　　下一刻，苏小魅整个的气势，似乎都开始发生了改变。

　　我们所有的人，几乎都能够感觉到，周围的温度，开始下降！

　　“什么情况？”

　　就算是万振，看到这个情况，也会有些疑惑。

　　下一刻，苏小魅整个人的身上，开始发生了剧烈的变化。

　　首先，整个人所有的头发都飘了起来，再然后眼睛变红，身上变得更白。

　　这种情况，我曾经看到过，就是在之前的战斗中，苏小魅突然爆发的时候，就会变成这个样子。

　　苏小魅，终于还是爆发了。

　　“雕虫小技！”

　　万振对这个情况，有些不屑，再次朝着苏小魅杀了过来。

　　这一刻，整个苏小魅，异常的寒冷，就算是说话，都好像隔着一块冰一般。

　　“你，死！”

　　那声音里面，似乎是带着万古不化的寒冰，要不是我知道这个人确实是苏小魅的话，我甚至会以为，是不是有人偷偷的把苏小魅给换了。

　　“想让我死？就凭你？”

　　万振再一次朝着苏小魅冲了过去，我的心也提到了嗓子眼。

　　此时此刻的苏小魅，整个人的身上，散发出一股异样的霸气，她的手一伸，冰魄剑再一次出现在了她的手上。

　　“雪……冰……融！”

　　这一次的三个字，出现的异常的快。

　　“你以为用同样的招数，能够搞定我？”

　　万振似乎是信心冲冲，我也有点开始为苏小魅担忧，但是下一刻，让所有人大跌眼镜的事情出现了。

　　雪，还是雪，但已经不只是出现在苏小魅身边了，我们整个观战的场地，都出现了雪。

　　冰，还是冰，我们所有人的脚下，似乎都结成了一丝薄冰！

　　当那个融字落下的时候，异变突起，所有的冰，再一次汇聚过去，而这一次的汇聚，似乎和之前完全不一样，苏小魅手上的冰魄剑，这一刻才像是被激活。

　　“你以为，声势大一点，就能够装逼了？”

　　“血刃破天！”

　　万振一声怒吼，身上爆棚的鬼气，开始乱飞。

　　而反观苏小魅这边，似乎是一丝一毫的鬼气，都没有泄露。

　　没有华丽的招数，也没有什么牛逼的声势，只是简简单单的一剑，迎了上去。

　　两人的攻击，再一次的交汇在一起。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼。


第三百五十八章 复活战

　　我们所有人都感到震撼的是，就在这一瞬间，他们两个分出了胜负。

　　苏小魅全程都是占着劣势的，但令我们所有人都没有想到的是，就在这一瞬间，局势发生了翻天覆地的变化。

　　万振整个人都被打飞了出去，眼看着就身受重伤了。

　　我已经预料到了，苏小魅应该会很强，但是我却怎么也没想打，她会这么强，一招，仅仅是一招，就把万振给打成重伤了。

　　“你不是说，要打赢我么？再来啊！”

　　苏小魅看着万振说道。

　　万振整个人，本来就已经身受重伤，再被苏小魅这么一激，一口气没有喘过来，瞬间就背过气去。

　　“废物！”

　　苏小魅冷冷的对着万振说道。

　　万振已经晕过去了，所以这一场比赛的结果，已经是毋庸置疑的了，很快，裁判就宣布了，苏小魅取得了胜利。

　　苏小魅取得了胜利，成功的守住了第十二名的称号。

　　她走下了台子，她刚刚下比赛场，飞雪派的人就围了上来，一点都没有给我靠近过去的机会，苏小魅整个人的状态，又变回了原来的样子。

　　我现在恼火的，很不得冲到飞雪派去，把这一帮家伙，全部干掉。

　　“师兄，别冲动啊！”

　　“是啊，林星，他们人多，而且这是在东域联盟，不要犯傻！”

　　沈梦瑶和文芊芊都开始对这我劝说。

　　我本来是想拼了都要冲过去的，但是就在这一瞬间，苏小魅的一个眼神，让我瞬间淡定了下来。

　　“走吧！我们回去！”

　　沉默了片刻，我对着文芊芊说道。

　　文芊芊和沈梦瑶，都有些惊讶于我的状态。

　　我此时此刻的内心，当真是要用天翻地覆四个字来形容了，能够让我冷静下来的，当然不仅仅是苏小魅的眼神，还有那一个瞬间，苏小魅给我的一份传音。

　　这份传音，应该是她刚才在赛场上面，就已经准备好了的，趁着下场的一瞬间，就传递给了我，而上面的内容，也真的是让人骇人听闻。

　　事实和我们所有人想象的，都不一样，甚至之前沈梦瑶给我的消息，也不是完全正确的。

　　飞雪派确实封印了苏小魅的记忆，但，苏小魅是自愿接受封印的，他们并没有把苏小魅的记忆抽出来，只是简简单单的封印在身体上，然而这并不是什么重点，真正威胁苏小魅的东西，也不是他们封印的记忆，而是我和苏小魅的孩子。

　　小魅跟我说，他们之前找秀玲花，根本就不是为了给她养胎，也不是为了把小孩藏起来，而是直接把孩子给取了出来，然后利用秀玲花的力量，封印住。

　　我万万没有想到的是，是飞雪派居然真的能够做出这么卑鄙的事情，拿小孩子做筹码，难道他们就不怕遭报应么？

　　苏小魅最后还说，她这一次，是碰巧被我激活了记忆了，但是她之后，还是会装作不认识我，她说飞雪派除了反对她跟我在一起，其他的地方都对她还不错，让我放心，她还告诉我，让我不要担心。

　　最后，苏小魅表达了对我的思念，她告诉我，飞雪派的女弟子，不是不可以娶回去的，但是如果想要带走，必须要打通飞雪派的十八连环，而这十八连环里面的最后一关，就是容雪儿。

　　这就像是宿命之中的对决一样，不管怎么样，我必须去面对容雪儿，而容雪儿本来也就是我最终的目标。

　　“你真的……没事？”

　　把我送回去以后，沈梦瑶对着我问道。

　　“我没事，你放心吧！”

　　我对着沈梦瑶安慰道。

　　“那你好好休息，我明天再来看你！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　“行！”

　　我回复了沈梦瑶之后，就跟着文芊芊好好休息去了。

　　我知道，现在赌气什么的，都是没有用的，不管什么情况，我都要先好好的养好自己的身体，再说别的事情。

　　好好的修养了一天的时间以后，我感觉我的身体基本恢复了，文长老给我弄的那个生肌断续丸，真的是牛逼，虽然恢复的时间慢了一点的，但是身体恢复的，却是相当的好。

　　不光是完全没有一点后遗症，我感觉我的修为，还提升了不少。

　　比赛的情况，也开始愈演愈烈，我本来以为，苏小魅会是一匹黑马，但是她堪堪杀到了第九名就放弃了。

　　三天的时间，剩下的比赛，全部都结束了，比赛的暂时排名，也已经定下来了。

　　我后面的比赛，一场也没有参加，所以我的名次，刚刚卡到了五十名。

　　整体的排名暂时定下来了，但这并不是终结，真正最激情的比赛，现在才刚刚开始。

　　要知道，现在的比赛，并不是固定不动的，每年最激情的时候，就是排名暂定之后的复活战，虽然并不是每一年都通过复活赛杀入前十的绝世天才，但是每一年，都少不了五连胜，乃至十连胜的黑马。

　　看这种类似于连声打通关的比赛，比那种无聊的常规赛，要激情的多。

　　语气说，之前的暂定淘汰赛，是正式比赛的话，还不如说，那是为了现在的复活战做铺垫，因为观看人数众多，所以复活战，已经成为了年轻一代表现实力的一个平台。

　　更多的散修，或者是门派的实力选手，都会为了在复活战上面爆发光芒，而提前压制自己的比赛成绩。

　　还有更多的门派，提供了专门的为复活战对应的奖励。

　　今天，前一百名的全部选手，都到了秘境里面，当然也包括我，观战的人数，也打到了最巅峰的状态，真可谓是，人声鼎沸。

　　由于是车轮战，所以只需要一个台子就够了，这次的观战场景非常的大，比赛场地自然也是一样。

　　主持人还是上次那位，不过今天，他穿了一身更加鲜亮的衣服。

　　“下面，最激动人心的，复活战的时刻来临了，复活赛我相信大家都清楚，之前有保存实力的，或者是意外输了的，现在就是你们发力的时间，爆发出你们的全部实力吧！”

　　主持人的话说完了以后，整个场子都是一阵欢呼。

　　“谁先来？”

　　“我！”

　　就在这个时候，一个刚毅的声音，让全场沸腾。

　　“好，下面请来自天目山的——霍鸣，上场！”

　　到了这个程度，不用主持人介绍，打架都参赛选手的信息，也是相当的清楚了。

　　霍鸣，排名第三十八。

　　按道理来说，这个排名已经算不错了，不过他还要打，真不知道这家伙是真的有实力，还是在装逼。

　　第一个上场的选手，聚集了所有人的目光。

　　他的第一个对手，第三十七名。

　　比赛刚刚开始，我就意识到，这位应该就是传说中隐藏实力的那种了。

　　这家伙也是猛，直接杀到了二十八名。

　　这位就像是点燃了导火索一样，整个形式开始逆转了，各路准备复活战的大神，层出不穷，最高的一个，连续干掉了十八个人，杀到了十五名，在场的气氛，被这一波直接给推到了高潮。

　　所有的人，都在兴奋的欢呼着。

　　战斗从上午，一直持续到下午，一波又一波的复活战，大家看到了激情，当然也看到了不自量力，本来有些地位稳固的，看到人家通过复活战哗哗的排名上升，自己也想来一家伙，但是最后，战了不到五场就挂掉，一个排名也没有的，也大有人在。

　　“还有要参加复活战的人么？”

　　裁判的声音，传遍了整个场子，五秒钟过去了，没有人应答。

　　参加复活战的人，渐渐的少了，我知道，现在是轮到我出场的时候了。


第三百五十九章 披荆斩棘

　　“我来！”

　　我一声大吼，站了出来。

　　就在我站出来的那一刹那，所有人的目光，都聚集到了我的身上。

　　“怎么是他？”

　　人群中立刻有人开始叫道。

　　“怎么回事？”

　　“他不就是那个刚开始猛的不得了，然后被一个女人打成重伤，最后所有的比赛都没有参加，混了一个五十名的那个么？”

　　“啥情况啊，这是？”

　　“这样的人也出来凑热闹？”

　　……

　　他们对我，是议论纷纷！

　　我自己当然是不在意这个事情的，既然决定在这个时候出来，我当然就做好了饱受议论的准备。

　　就连裁判看到我，也都有点惊奇了。

　　“你要参加？复活战？”

　　“没错！”

　　我坚定的对着裁判说道。

　　“好，开始吧！”

　　裁判倒是没有为难我。

　　不管下面是如何的议论纷纷，属于我的复活战，终于是开始了。

　　“请四十九名上场！”

　　这种战斗，表面上看来，越到后面，越占优势，好像之前的对手，都经过了不只是一波的消耗，到了后面就能够占到很大的便宜。

　　但是其实根本就不是这样，因为前面几十人，基本上有一半都是换了人的，而且，这换的一半的人，战斗力比之前的人，都要高上不止一个档次。

　　第四十九名，也就是我的第一个对手，名字叫做雷安，这小子刚刚看到我，脸上就是一阵嘲讽的笑容。

　　“你笑什么？”

　　看着这个家伙，我觉得有点逗。

　　“我笑你，不自量力，怂了就怂了呗，还上来干什么？献丑么？”

　　我去，我也是醉了，我干了什么？不就是输给了苏小魅，然后休息了几天，好歹也是差点杀进前十二的人，怎么一个区区排名四十九的，也敢来鄙视我来了？

　　看着他，我摇了摇头，然后对着他，就竖起了一个手指头。

　　“你想干什么？认输？”

　　“我是说，一招！”

　　我看着他，脸上露出了不屑的笑容。

　　“干翻你，我只需要一招！”

　　复活战是没有隔音设备的，所以我说的话，场上所有的人，都能听个一清二楚。

　　“一招？牛逼吹大了吧？”

　　“我倒数三个数，你自己准备好吧！”

　　我对着雷安叫道。

　　三秒钟的时间，既然是给他一个准备时间，也是给我自己一个准备时间，比赛已经到了这个程度，隐藏实力什么的，已经都变得不重要了。

　　“一！”

　　我喊完这个数字以后，整个人的实力，开始全部爆发出来。

　　说实话，提升到三境巅峰以后，我还是第一次这样爆发出自己的所有实力。

　　很痛快，我感觉浑身的血液流动，都开始加速了。

　　对面的雷安，看着我本来是有些不屑的，但是当我的气势瞬间攀升到三境巅峰以后，他整个人的脸色就开始绿了起来，这场比赛，这么多的人，但是真正能够达到三境巅峰的，也就是那么十个人的样子。

　　我的气场朝着他压过去，我瞬间就感觉，他的头上，开始冒汗了。

　　“二！”

　　二字出口的时候，他的气势明显就开始变得一衰。

　　这也很正常，他的水平，充其量也就是三境后期，三境巅峰和三境后期，看起来就好像只差一个档次，其实这就是天与地。

　　“你……你别得意，就算你是三境后期，也不代表你能够一下打赢我，再说了，你就算是打赢了我，你也就五十名，后面还有那么多人呢！”

　　“这用不着你操心！”

　　神鬼第三变，在这一刻瞬间开启。

　　我的实力，再次提升了一线，几乎到达了半步鬼帝的地步了。

　　到了巅峰这个级别，提阶功法的作用，本来就已经比较弱化了，我使用神鬼第三遍，其实本来也不是为了那个提阶的效果，主要是为了它对身体素质的提升，还有两个附带的鬼术。

　　我淡淡的一笑，然后说出了最后的一个三字。

　　说完三字的瞬间，我朝着前面就是一个猛冲。

　　对面的雷安吓坏了，一瞬间身上所有的能量都打了出来，撑起了一个巨大的防御。

　　等的就是你这个，我只是朝前面窜了几米，就直接刹住了车。

　　我并没有直接打到他的防御上，而是充满疾风的，站在他的面前，看着他。

　　全场的所有人，都是一阵哄堂大笑。

　　“你……”

　　雷安也瞬间就意识到有问题了。

　　但是这一切，都已经晚了，因为就在他开口的那一瞬间，我下一刻的攻击，已经打到了他的身上。

　　虽然他的防御还撑着的，但现在，绝对是最弱的时候。

　　我蓄势待发打的还是对方的薄弱环节，更不用说，我们两个之间那么庞大的实力差距了。

　　就这么一下，雷安吐血，朝着后面狂飞了出去。

　　一秒钟之后，他落到了地上，整个已经半身不遂。

　　“记住了，我只用了一招！”

　　一般来说，高等级对低等级采取碾压的时候，都喜欢硬碰硬，在对方最强大的时候，干掉他们，但我并不完全赞同。

　　拥有绝对优势的情况下，这样做很不错，可以击溃对方的战斗意志，但是像我现在这样，正面临着一大波车轮战呢，当然是要越猥琐越好，保存有生力量啊。

　　毕竟这比赛还长，出了雷安只需要对付我一个人，而我在他的后面，还有四十八个对手要征服。

　　“这一场，林星，胜！”

　　裁判的声音，出现在所有人的耳朵里面。

　　没有欢呼，也没有什么赞美，大家都看的有些呆滞。

　　“下一位吧！”

　　第四十七名，走了上来。

　　由于我之前暴露的实力，所以他在对战我的过程中，相当的谨慎，但是说实话，这小子的实力和刚才那个雷安，也就是半斤八两，被我压着打了十几招，就有些撑不住了，自己认输了。

　　下一场，四十六。

　　四十五，四十四……四十三……我一路直接杀进了四十名。

　　对付每一个敌人，我都运用了不同的战术，根据敌人的不同情，时而猥琐，时而刚硬，每个下一场，对手都猜不到我的策略。

　　我一直是以最快的速度，最小的消耗，打完所有的战斗，而观众之中，也已经有不少的人，开始给我欢呼和掌声了。

　　我用我自己的实力，赢得了认可，毕竟不是每一个人，打复活战，都能够超越十个名词的。

　　“你已经到四十名了，你还要继续么？”

　　裁判走到我身边，对着我问道。

　　“当然，我点了点头！”

　　“第三十九名选手出场！”

　　裁判的声音，落了下来。

　　既然要玩，我们就玩个大的，从第五十名，杀到第一名，我估计，这年青一代强力榜举行到现在，应该还没有人做到过吧。

　　提升到四十名之前，我感觉到选手的实力，直接提升了一个档次，战斗也开始变得困难了一些。

　　一直到杀到四十名的时候，我基本上都是没有消耗的，全身上下的鬼气和真元，几乎都是维持在一个饱满的状态，但是到了现在，鬼气终于开始有波动了。

　　搞定了第三十九名，我大概消耗了十分之一的鬼气。

　　只要给我两分钟的休息时间，这些消耗了的鬼气，就能够补充上来，但显然这是不可能的。

　　下一场比赛，立马就开始。

　　一路干翻了十几个人了，我的气势也开始攀升到了巅峰。

　　有我无敌！

　　我一路披荆斩棘，终于在干掉了第三十三名的时候，我的鬼气开始告罄了，拼掉这个家伙，我几乎是用掉了自己身上的，最后一丝鬼气。


第三百六十章 调动真元

　　“你还要继续么？”

　　裁判站在我的旁边，对着我问道。

　　“继续！”

　　我喘着两口气，对着裁判说道。

　　“你确定？我看你的身上，鬼气已经消耗的差不多了啊？”

　　“何止是差不多啊，根本就是见底了嘛！”

　　裁判的话刚说完，台下就开始议论纷纷了。

　　“你们大家要不要赌，他还会不会打？”

　　又一个大嘴巴的声音，传遍了几乎是整个场地。

　　“我觉得会打！”

　　“这个该放弃了啊！”

　　我深深的呼吸了一下，并没有马上回复裁判的话，这多好的机会啊，不趁着这个机会恢复一下我的鬼气，那简直就是浪费了裁判的出场。

　　“打不打这个问题……”

　　我犹豫了一下，然后对着场外的观众问道。

　　“你们希望我是打还是不打？”

　　其实打不打和他们都没什么关系，我也只是想拖延一下时间！

　　“打！！”

　　“打！！”

　　“继续打啊！”

　　“那个，林星啊，坚持住啊，我们下面可是都开盘口了，我压了你不少呢！”

　　……

　　下面的声音，不断传过来，然后叫喊声，一浪高过一浪，我杀到现在，已经是提升了十六名了，几乎马上就要赶上之前那个提升最多的选手了，大众都是喜欢看热闹的，自然是唯恐天下不乱。

　　“既然大家都觉得要打，那咱们就打好了！”

　　我对着裁判回应道。

　　“祝你好运！”

　　裁判转身，对着后面说道。

　　“三十二名上场！”

　　也不知道是老天爷可怜我这个鬼气快要消耗干净的孩子，还是我的运气真的是好，上来的三十二名，居然比我好不到哪去，这家伙受伤了。

　　他也是刚刚打过复活赛，从后面闯过来的，他受伤的程度不重，还能够继续进行战斗，但是这个战斗力，就真的不好说了，之前拖延了两分多钟的时间，我的鬼气，也已经恢复了有那么一些了，本来我是想着，这一场是不是必须要用真元了，但是现在看来，似乎还能回复一点啊。

　　对面的三十二名看着我，比较谨慎，他没有第一时间上来攻击我，我当然也乐的高兴，开始默默的恢复我的鬼气。

　　终于，他感觉有些不对劲了。

　　“别以为我受伤了就好欺负，去死吧，鬼龙出洞！”

　　他一声大吼，身上所有的鬼气，都汇聚起来，然后一条巨大的鬼龙，腾飞在天上，朝着我冲了过来，我擦，我不得不承认，这一次我有些失算了，本来是想着，对付这个受伤了的家伙，我可以休息一会，恢复一下鬼气什么的，但是现在看来，刚才我是在恢复鬼气，人家未必也是闲着的啊。

　　能够以龙形态出现的鬼术，大多都不简单，我面前的这个，显然也是这样。

　　想要硬抗，当然是不可能的了，我身上就这么一点鬼气，那该怎么办呢？

　　生死胜负，似乎就在一瞬间，我的脑子里面，突然灵光一闪，一个不错的主意蹦了出来。

　　下一刻，我整个人身法开启到了极限。

　　“你想玩，我就陪你玩，大不了我们同归于尽！”

　　我朝着对面的三十二名冲了过去，我看的出来，这小子为了释放这个鬼术，身上的鬼气，已经完完全全的消耗光了，他的那个龙，只是有一点点的自主意识，所以一直锁定着我罢了。

　　我这一下，也算是赌了，我就赌的是，他剩下的鬼气，不足以操纵他的这个鬼术形成的巨龙转向。

　　果然，我的猜测对了，那巨龙看见我朝着三十二名的方向冲过去，它也跟着冲了过来。

　　那三十二名看着我，咬着牙，脸上就是一片坚毅。

　　“要死就死，一起死，我怕什么？反倒是你这么多次连胜，在我的手上终结了，我光荣！”

　　我毫不示弱，没有一点服软的意思。

　　“白痴，你自己死吧！”

　　我看着他，就是一脸嘲讽的笑容。

　　“鬼影重重！”

　　我留下了一个鬼影分身，然后主体隐匿气息，迅速的朝着后面跑了过去。

　　下一刻，我身后传来了一阵剧烈的爆炸。

　　果然，多宝门下气息隐匿的功夫，就是牛逼啊，连这种锁定，都能够忽悠过去，不过这三十二名I，终究还是作茧自缚了，自己被自己放出来的鬼术，给弄的体无完肤，我估计这孩子，是废了！

　　裁判看到这一幕，摇了摇头，挥挥手让人把他给弄了下去。

　　我一个深呼吸，总结了一下现在的情况，这场战斗因为一直都是我在主导节奏，而且也没有用出什么大型的攻击性鬼术，所以我的鬼气的量，不光是没有下降，反而有一定程度的回升，这倒是让我感觉有些惊奇。

　　“你还要继续么？”

　　“继续！！”

　　“继续！！”

　　“再来一场！杀！”

　　……

　　下面的欢呼声不断，我整个人的目光，也开始变得犀利起来。

　　“继续吧！”

　　“三十一名上场！”

　　我本来可以故技重施，再多恢复一点鬼气的，但是我并没有这样做，首先一个技巧玩一次就行了，玩的多了被人家发现了，会说你不要脸，再一个，下一场的对手，肯定不会也是受了伤的，我这么点鬼气，注定不够用，肯定是要用上真元的。

　　我的估计果然没有错，下一场比赛，也就是我三十一名的这个对手，状态完好，三境后期的实力，非常嚣张的在我的面前爆发出来。

　　“林星是吧？十七连胜了？不好意思，今天就要终结在我的手上了，我刚才压了我的全部身家，让你终结，只要我现在打赢了你，出去以后，我将会比十个鬼帝还要富有！”

　　这家伙说着，还不忘朝着我得意的笑了笑？

　　“是么？”

　　我无语的看着这家伙。

　　“那你有没有想过，只要你输了，你就是倾家荡产呢？”

　　“我会输？”

　　他看着我，脸上尽是嘲讽。

　　“就凭你那所剩无几的鬼气么？”

　　“那就试试？”

　　“试试！”

　　一言不合，战斗一触即发！

　　他打的很强势，我躲避了他几个鬼术，然而他似乎也看穿了我的身法，攻击来的越来越紧密了，鬼气剩下也不多了，我决定最后来一下，赌一把，看能不能干掉他。

　　最后躲掉了他的一个拳头，我一下子闪到了一个侧身位。

　　冰莲的力量，和凤凰神火的力量，瞬间开始调动起来，这是我目前用鬼气能够发动的，最强攻击。

　　“鬼王撼天！”

　　一个左手冰，右手火的鬼王，出现在我的后面，双手合十，冲着面前的这位砸了下去。

　　“早就知道你还有后手！”

　　这位也是丝毫不着急，他的鬼气开始平稳的输出，一个螺旋形的鬼气形成的漩涡，出现在他自己的头顶。

　　鬼王的攻击，砸了下来，冰与火的力量，瞬间摧毁了这个漩涡，但也同时被这个漩涡地笑了，下一刻，鬼王撼天的力量，被他轻松的拦了下来。

　　“消耗真是不小啊！你居然逼着我，把压箱底的绝招都给放出来了！”

　　他一脸阴森的看着我，朝着我走了过来。

　　“但是，到此为止了，我马上就要，一夜暴富了！”

　　这小子的笑容，真叫一个猥琐，似乎是我马上，就要成为他砧板上的肉！

　　“是么？”

　　我的身上，所有的鬼气都消失了，就像是一个普通人一样，与此同时我脸上也出现了一阵放松的笑容。

　　鬼气彻底消耗完了，现在该是释放我真元的时候了。

　　“去死吧！”

　　他一拳头朝着我的脸上打了过来。

　　我的真元瞬间开始从丹田里面疯狂的涌出，接替了我筋脉里面的鬼气，开始主导身体的能量。


第三百六十一章 冲着第一

　　就在那一瞬间，一股更加强大的能量，从我的身上爆发出来，这是我的真元！

　　我的师傅文长老还有文芊芊，甚至还有沈梦瑶，他们都是见怪不怪了，他们都知道，我除了鬼术以外，对道术也是擅长的，但是其他的人，却是不知道这个事情的，当在场的其他人，看到我身上爆棚的真元，也开始到了三境巅峰这个层次的时候，所有人都震惊了。

　　“草泥马，这也行？”

　　“我的眼睛，啊，瞎了！”

　　“这是什么情况，鬼术和道术双修？”

　　“我看到了什么？三境巅峰的鬼术，同时还有三境巅峰的道术。”

　　……

　　一时之间，下面所有的人，都开始议论纷纷，终于，一个最牛逼的言论出现了。

　　“你们懂个屁，不知道吧，还有一种非常牛逼的东西，叫做幻术！”

　　这个话一出来，就得到了多数人的支持，他们大多数，都以为我是用的幻术，但是除了我自己之外，知道的最清楚的，恐怕还是我对面的这位三十一名的选手了。

　　庞大的压力，瞬间朝着他的身上倾泻过去，他本来就只是一名三境后期的鬼王，鬼术在面对道术的时候，就有一定程度的吃亏，就算我是三境后期的真人，他都不一定能够打得过我，更何况，我现在的修为，还是三境巅峰。

　　“幻术，肯定是幻术！”

　　他看着我，狠狠的吸了一口气。

　　“你也觉得是幻术？”

　　我看着他，露出了戏谑的笑容，这家伙，还真的是不到黄河不死心啊。

　　“你知道，幻术是没有攻击力的，如果你觉得这是幻术，就来攻击我啊！”

　　我一步一步的，朝着他逼近。

　　“你……你别过来！”

　　他此时此刻的心理压力，我是可以理解的，虽然说，我到现在为止，还没有出一招一式，但是庞大的气场，还是对他进行了残酷的压制。

　　“你不是要赢我么？你不是下了赌注么？你不是要比十个鬼帝，都还要发富有么？那就来攻击我啊，如果我是幻术，那么你一下，我就拜拜了！”

　　我不断的朝着他前进，循循善诱，就像是一个怪蜀黍，在诱惑一个小萝莉。

　　他看着我的前进的步伐，一步一步的后退，显然是不相信我说的话。

　　“啊！！！！～～～～～”

　　这家伙一声怒吼！

　　我本来以为他是要跟我打了，赶紧把身上的真元调动起来，道术也时刻准备着，毕竟要是被阴了，那就不好玩了，但是令我没想到的是。

　　这家伙接下来，直接朝着后面飞奔了过去，撒丫子跑了，一边跑还一边喊着，“我认输，我认输！”

　　突然出现的这个情况，让所有人大跌眼镜，大家本来都觉得，他会攻击我，戳破我的幻境，但是没想到，这家伙却放弃了。

　　当下场后很久，大家问起这场战斗的时候，那个第三十一名才缓缓的说道，果断我不相信那是幻境是对的，因为我从来没有见过那么真实的幻境。

　　当然，这都是后话了，这家伙自己认输了，可我的战斗，还是要继续的。

　　“真没想到，你不光是一个三境鬼王巅峰的强者，还是一个三境真人巅峰的强者！”

　　裁判有些唏嘘的，对着我说道。

　　“裁判大人，我选择继续！”

　　没有等他问，我就自己回答道，既然实力已经暴露了，那就不用再藏着掖着了，也没什么意思，不如长驱直入，再杀他个痛快。

　　“我叫林青藤！”

　　裁判突然对着我说道。

　　“认识你这样杰出的后辈，我很高兴！”

　　他说话的声音很小，几乎只有我们两个人能够听得见。

　　“希望你能够得到一个好成绩！”

　　说完，他又转过身，对着身后说道。

　　“第三十名，上场！”

　　全场又是一阵爆发式的欢呼。

　　比赛进行到了这个程度，我已经是连胜最高的一个人了，已经完全超过了，之前的那位。

　　第三十名选手，显然也是毫发无伤，状态满满的。

　　“韩乐那个废物，居然不敢对你出手，不过没关系，我会让大家知道，你所谓的环境，在真正的实力面前，是多么的可笑。”

　　韩乐？应该就是之前排名三十一的那位了。

　　这位排行第三十名的选手，对我是很不友好啊，一上来，就开启了唇枪舌剑了。

　　我就想说，要是口舌能杀人，你能比的过我？早就死了一百次。

　　“是不是环境，你上来试试看，不就知道了？”

　　说着，我的真元再次运行，强大的气场朝着这家伙冲了过去。

　　他刚开始的时候，还是自信满满，但是感觉到了我这强大的气场之后，整个人的脸色就是一变，再也不装逼了。

　　“怎么样，来啊？”

　　“你以为我不敢？”

　　他咬咬牙，还是坚定的朝着我冲了过来。

　　“你这环境，有什么了不起，让我来破！”

　　我看着他，摇了摇头。

　　这小子，居然还是固执己见，不过这对我来说，应该是一件好事情，毕竟他的判断失误，可以让我节省很多的功夫。

　　他只是一个试探性的攻击，但是我这边，却是已经做好了绝杀的准备。

　　“五雷镇魂术”

　　这是一个真人级别的高端咒语。

　　我的心中早已经开始默念这个咒语。

　　默念咒语，这是羽士级别就已经需要掌握的技能了，在我这个真人巅峰的级别，这个技能被我运用的，更是出神入化，一段长达三分钟的咒语，硬是被我缩短到了三十秒之内。

　　就在他冲过来的那一瞬间，我整个人开始了急速的后退，然后五雷镇魂术，瞬间发动。

　　五雷镇魂术，虽然叫五雷，但却是和《五雷秘术》一点关系都没有，是我在多宝道场的时候学习到的，一个非常牛逼的术法，整个过程分为两个部分。

　　简单点说，就是先镇住对方的魂，然后再用天雷轰杀，因为最多可以出现五个天雷，所以叫五雷镇魂术。

　　镇魂这个过程，早在我是道童的时候，就已经十分熟悉的了，所以用起来也是得心应手，本来连超越自己等级的鬼，都是可以震住的，更何况是现在这个，等级还不如我的。

　　巨大的八卦围住他的身体。

　　“雷，降！”

　　我控制着第一道天雷，打了下来。

　　一道巨大的天雷，朝着这位的脑袋上面劈下来。

　　“！啊！！！”

　　又是一阵怒吼，仅仅是这一下，他的鬼气就已经被劈散了一半。

　　“你……这不是幻境，你好狠！”

　　那位朝着我就是一阵怒吼。

　　“我后面还有四道雷，我给你一个机会，认输，或者魂飞魄散！”

　　按照他现在这个程度，我最多还只需要两道天雷，就可以劈的他生活不能自理，但是我并不愿意这么做，虽然不是我自己造的雷，但是每引一个下来，也是需要真元做成本的。

　　我后面还有那么多战斗要打呢，真元什么的，能够节省一点是一点，浪费可耻啊！

　　“我认输，我认输！”

　　这家伙看着我，就是一阵的恐惧。

　　认输是一个明智的选择，就他现在这种情况，被我成功镇魂住，简直跑都没法跑，天雷一劈，就是一个准头！

　　这家伙认输了，我的排名也是一阵的上涨，成功的达到了第三十名的程度。

　　“这……这是真的，不是幻术……”

　　“我怎么感觉，他道术的实力，比鬼术还要强？”

　　“卧槽，真的有道术和鬼术双修的强者，简直要逆天……怪不得敢在五十名的时候，发起复活战！”

　　“你们说，他不会是冲着第一名去的吧？”


第三百六十二章 生死禁

　　“有可能！”

　　“很有可能啊！”

　　是不是冲着第一名去的？我当然是冲着第一名去的，至于到底能不能得到第一名，我就只能说呵呵了，我也不知打，打过再说。

　　成功的挺进了前三十名，我直接超越了接近二十个名词，这一场下来，让我的知名度，还有支持率，都是大幅度的提高，基本上大家都已经认识我了，并且在下面让我继续打的欢呼声，简直是一浪高过一浪。

　　所有的人，都崇拜强者，大家都愿意看到，别人做到自己做不到的事情，在我这里，也是一样。

　　自己不能复活战朝前挺进二十名，但是能够亲眼看到一个人在复活战里面，挺进二十名，三十名，乃至是四十名，在未来，也会死一个相当能够吹嘘的事情了。

　　“你还要继续战斗么？”

　　林青藤再一次对着我问道。

　　“当然，我的目标不会仅限于此！”

　　场上的气氛，再一次达到了沸腾的制高点。

　　我的运气似乎又开始爆发了，下一个，二十九名，也是个受伤的孩子，他看到了我的强势，居然直接认输，不和我打了。

　　对他来说，不跟我打，并不是什么丢人的事情，最多也就是掉一个排名，自己仍然是在前三十名之内。

　　一时之间，我的气势再一次提升。

　　二十九名没有跟我打，没关系，大家再次把眼光放到了二十八名，二十八名虽然是完好无损，但是他居然也避战了，他避战的理由居然是，今天自己身体不适。

　　所有的人都知道，这仅仅是个扯淡，这小子在之前还打过两三场呢，怎么到这里就身体不适了呢？

　　他们的避战，并不能对我造成损失，只能让我的声望越来越高，场下的欢呼声，也是越来越高，这就形成了一个怪圈。

　　下面的欢呼声越来越高，对下一位选手的压力就越来越大，我居然就这样一路横冲直撞，一个人都没有打，就直接晋级到了二十三名了。

　　在大家看来，这简直就是一个不可思议的事情，就连我自己也是这么认为。

　　“谁还来战？”

　　我站在场地上，一声怒吼。

　　就这么一会的时间，场下的观众的支持，让我整个人的状态，都到达了巅峰，这种巅峰虽然只是心态上的，但是不知道为什么，对我的身体状况，居然也出现了增幅。

　　我的真元在不知不觉之间，已经恢复到了巅峰的状态了，就连鬼气，也是恢复了一半有余。

　　第二十二名选手，果断忍不住了。

　　“不就是连续战胜了几个人么？屌什么屌，让我来终结你，记住了，干掉你的人，叫于禁！”

　　他朝着台子上面冲了上来。

　　我还有些疑惑，不是前二十的家伙，怎么会在我的面前，这么的有勇气，等他上来之后我才发现，这家伙居然不是个鬼，而是个人。

　　这么说，他修行的，也不是鬼术，而是道术了，怪不得这么有信心呢，道术对鬼术，天然就有一种压制，这也就是为什么，那些三境鬼王后期的强者，在知道我是三境鬼王巅峰以后，还愿意跟我打，但在知道我是三境真人巅峰之后，就开始避战的主要原因之一。

　　“于禁，有意思，你认为，你凭什么能够打赢我？凭你三境后期真人的实力？”

　　现在我的气势起来了，所以我对那些上来的人，也并不需要客气了，在这个阴间，实力永远是话语权最大的标准，一个强者，不管说什么样的话，都只会成为别人的典范和效仿的标准，要是一个弱者，说出大话，那只会让别人以为是装逼。

　　“我知道，从等级上面来看，我不是你的对手，不过，对付你，我只出一招，我也只有这一招！”

　　只出一招？这家伙，居然学我，很是有些气势啊，我还真的就不相信，一个比我等级还低上那么一线的家伙，居然想用一招秒杀我。

　　“好啊，你要是用一招秒杀我，那么我这场比赛的所有奖励，全部都归你！”

　　表面上看来，是冠军的奖励最丰厚，而实际上，在这个比赛里面，复活战的奖励，也是相当的令人动心的，只不过这个奖励，一般来说都被大家给忽略了而已。

　　连胜二十场才有奖励，难度简直比冠军还大。

　　“好，那你就别怪我了！”

　　说着，这位于禁，站到了我的对面。

　　“别怪我没提醒你，我叫于禁，我也只会禁，我这一招，叫做生死禁！你生，我死，我生，你死！”

　　说完，他整个人身上的真元，瞬间就开始燃烧起来。

　　本来我对这个家伙，还是有些轻视的，但是听到他对他的绝招的介绍的时候，我整个人瞬间就是一惊，居然是，生死禁！

　　这生死禁，别人可能不知道，我却是知道的，这玩意简直就是毒药啊，比尼玛七伤拳还要狠毒，这是上古时期传递下来的一种非凡的禁术，用简单一点的话说吧，就是跟人家赌命。

　　一旦被生死禁套中，两个人里面，必定有一个要死。

　　在上古时期，如果有一个最不愿意面对的道术排行榜的话，这个生死禁，绝对能够榜上有名，而且能到前十的程度。

　　场外的观众，大多数都还是一脸的疑惑，毕竟很少有人相信，比我弱小的人，仅仅只用一招，就能够打败我，但是他们不知道的是，这特么是在赌命啊！

　　他的生死禁，已经打出了第一个手印了，据我所知，整个生死印，有三个手印，只要有一个手印被打断了，整个术法就废了。

　　要是再让他打出第二个的话，我真的就很难阻挡他了。

　　不行，管不了这么多了，让他娘的高手风范去死吧，我必须在这个家伙用出生死禁之前，把他给终结掉！

　　我这么想着，下一刻，我果断就出手了。

　　神行咒，百里咒，缩地成寸，基本上只要是能够加速的术法，我全部都用上了，我的手掌上，火系和冰系的两个雷球，已然成型，只要我能靠近他的身边，冰火两系的雷球，绝对能够让这家伙，吃不来兜着走。

　　但是那毕竟是我的想法，对面的于禁朝着我看过来，我看着他那个眼神，我就知道，这一场应该要糟，因为那里面，没有一点的恐惧，带给我的，反而是一种戏谑的感觉。

　　他看出了我的思路？

　　不过没关系，反正我就是强攻，光明正大的来，你看穿了又怎样，我比你强，你能奈我何？

　　就在我快要到达他身边的一瞬间，他却是开口了。

　　“生命之盾！”

　　他的身上，一股绿色的光华流逝出来，在面前形成了一个巨大的盾牌。

　　这是……我一眼就看出了这个盾牌，这是用生命力转化为的绝对防御，除非我一下子把他的生命力全部消耗干净，不然的话，我根本不可能突破这个生命之盾的防御。

　　我万万没想到，他会在这种场合，使用这种东西，但开工没有回头箭，不管怎么样，我都没有退路了。

　　左右手合在一起，两个掌心雷，同时朝着对面的生命之盾打了过去，就算是不能把这小子给弄死，我也要给他造成干扰，绝对不能让他的生死禁，完完全全的释放出来。

　　而就在这个时候，我发现，对面的于禁朝着我，就是一阵狡黠的笑。

　　他的第二个手印，打了出来。

　　与此同时，我的冰火掌心雷，打在他的生命之盾上，发生了剧烈的爆炸。

　　虽然已经打中他了，但我本能的就是一惊，因为他的笑容，让我感觉异常的不放心。


第三百六十三章 饕餮内丹再立功

　　他一口鲜血喷了出来，整个人的气势都是一阵的衰弱，但令我感觉到最操蛋的就是，这样他的第二个印诀，居然都打出来了，不过我并不担心，因为生死禁，必须要打三个印诀，他打出两个印诀，一点用处都没有。

　　但是就在下一刻，让我整个人都差异的事情终究还是发生了，因为就在那一瞬间，我感觉整个人，不对，是整个天都黑了下来。

　　这分明就是，生死禁成功释放的标志。

　　两个，只有两个印诀，难道说经过了后人的改良，生死禁只用两个印诀，就可以出发了么？

　　想到这里，我浑身都是一阵的颤抖。

　　“不对！”

　　我之前看的那本书里面，有关于生死禁比较详细的记载，这个里面，甚至有生死禁搏斗的时候的记载，和我现在所经历的环境，有很多不一样的地方。

　　要是改良，肯定会很强，既然出现了这种情况，那么就只有一个可能，生死禁不是被改良了，而是在流传的过程中失传了，最后被后人改正以后，才能用两个印诀释放出来。

　　想到这里，我的信心瞬间就开始倍增起来。

　　本来我以为，我碰到了真正的生死禁，那肯定是真的没活路了，但是如果面前这个生死禁，是阉割版的，那对付起来，就要容易的多了。

　　既然已经中招了，那别的事情，就不用想了，最重要的，就是淡定。

　　我看着面前黑下来的天空，接下来，整个人就是一阵的天旋地转，我自己似乎已经不是在比赛场上了，而是出现在了一片浩瀚的星空，而我的对面，一个庞大的身影，出现在了我的面前。

　　他实在是太庞大了，庞大到我要很使劲的抬头，才能够看清楚他的样子。

　　这个人居然是于禁，这怎么可能？

　　整个战斗，并没有因为我的惊讶而停止，于禁的手，朝着我就指了过来。

　　那是多大的一只手，光是抬手的时候那磅礴的气势，就能够让我整个人震惊，我甚至生不出反抗的想法。

　　“你，死！”

　　不行，绝对不能让他把话说完。

　　生死禁全部的咒语，内容是，你死，我生。

　　如果被他说完的话，整个生死禁就彻底启动了。

　　“死你妈！”

　　现在也顾不了这么多了，我身上的真元，全部都爆发开来。

　　“太上老君急急如律令，弟子召天雷降魔来践行！……”

　　五雷镇魔咒在这个时候，肯定是不起作用的，所以我选择了更强大的咒法，天雷除魔。

　　天雷除魔咒，是一个非常强势的咒语，锁定对手以后，天上会降下十一道天雷，把对方劈到生活不能自理，缺点就是，准头有限，毕竟天雷不会拐弯。

　　这个道术很容易被闪躲，我本来以为，我基本上不会有机会用到了，没想到在对付这个大块头的时候，还有用到的时候。

　　天雷的速度，就是快，非常迅速的，第一道天雷就朝着巨大的于禁身上劈了过去。

　　我站在一边，准备看看这个道术的效果，然后再判断下一步的行动，天雷除魔咒并不简单，仅仅是引动天雷这个步骤，我五分之一的真元，就消失的无影无踪了。

　　可面前的一幕，更加让我震撼，变大了的于禁，似乎连实力也增加了好多倍。

　　他一拳头朝着天雷抓了过去，整个一道天雷，居然被他轻松的抓在了手上，这一幕看的我是目瞪口呆。

　　下一刻，剩下的十道天雷，也被他给抓住了。

　　这还让不让人活了，就在我还没有反应过来的时候，他的下一句话，说出了口。

　　“你死！”

　　完了，我的心里就是一黑。

　　他这话说完之后，我很明显的感到，我体内的各项机能，开始了震荡。

　　一股强大的力量，冲着我身上冲击过来。

　　这并不是针对我的鬼气，真元什么的，而是直接针对我生命的核心。

　　简单点说吧，对面的于禁，就是要和我拼命。

　　他的生命本源，和我的生命本源疯狂的交锋在一起，我们双方都有着巨大的消耗。

　　这时间短的话还好，要是时间长，我敢肯定绝对会对我们双方的生命都造成不可估量的影响。

　　不过，这情况不对啊，于禁这家伙，刚才用了一个生命之盾，被我的冰火掌心雷打中，生命本源肯定消耗了不少，在这种情况下，他怎么可能有把握，跟我比生命本源。

　　就这么硬拼，他绝对不是我的对手，就算是能够打赢我，他自己也是个没用的半残废了，这绝对不是他想要的东西，那么，他战胜我的地方，会是哪呢？

　　就在我的脑子开始飞速转动的时候，下一刻，我就已经知道了答案，因为对面的巨人，动了。

　　没错，就是那个巨人于禁，他一巴掌，朝着我的方向打了过来。

　　我一个闪避躲开了，他的第二下攻击，接踵而至。

　　好阴险的于禁，我终于知道了，和我对拼生命本源，根本就只是表面上的佯攻，其实他根本上取胜的点，就是想要靠着这个巨大的身体，直接干掉我。

　　无解，这个简直无解啊，本来我的身体，就因为生命本源的消耗而开始变得虚弱，他再这么一来，那我不是更废了？

　　连天雷都能够抓住的家伙，我怎么可能挡得住？

　　虽然我闪避的比较灵活，但这并不能代表我的身法就是无敌的，躲的累了，最终也还是会有失手的时候，超大的于禁一下子打到了我的身上，饶是我强悍的身体，也感觉整个人全身上下的每一寸骨骼都要断了。

　　“不行，不能再这样下去了。”

　　我必须要想办法！这样下去，就算是打赢了，我也绝对没有办法，继续进行接下去的比赛，妈的，生命本源消耗的太厉害了啊，要是能有办法恢复就好了！

　　要是到了外面，找点天材地宝一吃，那当然是没问题的，可现在是在比赛，那么如果想要恢复生命本源，就只有一种方法了。

　　我看着朝着我体内汹涌的冲过来的生命本源，心里就是灵机一动，要是能够吸收转化他的生命本源，那我不是发了？

　　可是，如果是鬼气，我还能用化鬼大法，这本源，我也没有功法可以吸收啊？

　　吸收，吞噬？

　　当我的脑子里面转动出这两个词语的时候，我突然就是灵机一动。

　　饕餮内丹，饕餮可是号称，什么都能吃的，不知道这生命本源，到底能不能吃？这个想法在我的脑子里面一出现，就一发不可收拾。

　　我从绝帝宫里面，把饕餮内丹给调了出来，我和饕餮内丹进行了沟通，那种庞大的吸引力，马上就出现了，我立刻引导这种吸引力，朝着于禁凶猛的生命本源冲了过去，成败，就看这个了。

　　能不能吸收生命本源，我也不知道，因为我自己以前，从来都没有试验过，不过没关系，今天总算是有机会了。

　　饕餮内丹的吸引力，瞬间就碰上了于禁的生命本源，这一刻，我整个人的心都纠了起来，但是很快，我瞬间就放松了。

　　因为饕餮内丹的吸引力，就像是碰到了美味的猛兽一样，疯狂的朝着于禁的生命本源开始了吞噬，这简直太漂亮了。

　　就这没一会的功夫，于禁的生命本源，开始了巨大的消耗，于此同时，我和大个子之间的战斗，也开始进入了尾声。

　　这家伙也因为申明本源的流逝开始变弱，整个人完全不是我的对手了。

　　“放过我！”

　　没到两分钟，他就开始求饶了。


第三百六十四章 连三十一胜

　　“你以为我不知道？”

　　我看着于禁，残忍的笑了笑。

　　“生死禁，你死我生，我死你生，我们两个人，只有一个人能活下来，放过你，我就得死，你以为我是傻逼么？”

　　对面的于禁听到我这个话，整个人就是一阵的颤抖。

　　“你……你是怎么知道的？”

　　由于生命本源的不断流失，本来看起来很庞大的于禁，现在整个人变得和我一般大小了。

　　“你以为，上古时期的术法，只有你一个人知道？我不光是知道生死禁，我还知道，生死禁其实是有三个印诀的！”

　　我对着于禁说道。

　　“你……你怎么会连这个都知道？”

　　“我不光知道这个，我连第三印的手印，我都知道！”

　　我目光犀利的，朝着于禁说道。

　　“所以，你根本不用想骗我，在生死禁这个术法里面，根本就只有一个人能够活下来！”

　　本来，这个家伙因为饕餮内丹不断吞噬生命本源，已经变得不行了，但是听到我这个话以后，瞬间好像又兴奋了起来。

　　“你……你知道生死禁的第三个印诀？”

　　“我知道啊，怎么了？”

　　“你把第三个印诀告诉我，我们两个都能够活下来！”

　　于禁一脸激动的看着我。

　　“不需要！”

　　我淡定的对着他说道。

　　“我凭什么要告诉你，我就算不告诉你，我一样也可以活下来，只要你死，就可以了！”

　　于禁整个人就像是被泼了一桶冷水一样，明明有了生的希望，谁也更不想去死，于禁就更是如此了。

　　“我……我有钱，只要你放过我，我可以给你很多钱。”

　　“我要是想放过你，就要给你生死禁的第三个印诀，这可是上古时期的印诀啊，你能有多少钱？能比这印诀还贵？”

　　于禁听到我这个话，再一次愣住了。

　　“我……这当然不可能！”

　　“那不就是了，这样吧，我给你一个机会，给我当奴隶，嗯，一千年，我就把这第三个印诀教给你，怎么样？”

　　有一个拥有完整生死禁的奴隶，想一想都觉得激动啊，每次碰到敌人，只要让他用出生死禁，然后我在后面偷袭，绝对是无往不利。

　　“不可能！”

　　于禁看着我，就是一阵的激动。

　　“大丈夫可杀不可辱！”

　　“那你就去死吧！”

　　我对着于禁说道。

　　虽然嘴上这么说，但是我私底下，还是让饕餮内丹放慢了速度，这于禁我看出来了，他可是个宝库啊，那么早把他给弄死了，绝对亏本。

　　“我……我不想死啊！”

　　于禁咬着牙，做着最后的挣扎，突然，他的脸上，又出现了一阵兴奋的光芒。

　　“生死禁，对了，我可以把生死禁教给你，怎么样，这样够换我一条命的了吧？我把生死禁教给你，你又有第三印的印诀，你只要学会了生死禁的心法，就可以放过我了。”

　　“行！这买卖划算！”

　　我对着于禁说道。

　　“你把生死禁的心法交出来吧！”

　　“不，你要先发誓，你把心法给你，你肯定不杀我！”

　　于禁虽然很渴望活下去，但是他并不傻，起码还没有失去理智。

　　“你现在别无选择，要么相信我，把心法交给我，要么，你就死，反正生死禁对我来说，也不是特别的重要！”

　　我一脸淡定的，对着于禁说道。

　　表面上，我是非常淡定的，其实我的心里，早就开始激动起来了。

　　生死禁啊，这可是上古时期，大家最不愿意看到的禁术，生死禁啊！

　　如果能学会这个禁术，简直就是狂拽酷宝叼炸天。

　　对别人来说，这生死禁可能只是恶心，只是鸡肋，毕竟要和人家比拼生命本源，但是我自从知道了，饕餮内丹连生命本源都可以吞噬以后，我就非常想要得到这个术法了。

　　想一想都觉得爽啊，本来在对拼生命本源，大家应该是两败俱伤的，就在这个时候，我作弊一般的使用出了饕餮内丹，饕餮内丹巨大的吸引力，直接把对方的生命本源给吸过来，这样的话，就算是越级挑战，对方肯定也干不过我，最终也要死在我的生死禁之下。

　　可以说，对我有饕餮内丹的我来说，这生死禁简直就是神技，就算是于禁不说，我也准备想办法从他的嘴里掏出来，但他现在自己送上门来了，我又怎么能够好意思不接受他的大礼呢？

　　“好，我把生死禁给你！”

　　这个情况，僵持了大约三分钟的样子，于禁最后还是妥协了。

　　下一刻，我感觉脑子里面，收到了一个传音，正是关于生死禁的全部心法。

　　生死禁的手印的样子，我早就已经在书里面看过了，缺的就是心法。

　　按照心法运行了一遍，我感觉自己一气呵成，生死禁这么一个强大的术法，直接就被我给掌握了一个七七八八。

　　除了少部分的一些地方，我还不懂以外，我感觉在掌握这个方面，我已经一点都不比于禁差了。

　　本来在我的眼里看起来非常神秘的这片世界，现在在我看来，也就是俺么点东西。

　　“生死破！”

　　我一声怒吼，第一二三个印诀，缓缓的打了出来。

　　心法我运行的，还算是比较生涩，印诀也并不熟练，但是好在，这一切都没有关心，因为印诀还是生效了。

　　整个世界被破开，我和于禁两个人之间关于生命本源的联系，也开始在一瞬间斩断。

　　我们瞬间回到了比赛场上。

　　于禁整个人瞬间虚脱，倒在了地上，就在这个时候，我听到了旁边观众的声音。

　　“都五分钟了，终于有动静了！”

　　“这两人就这么站着，这一场老没劲了！”

　　“就是……就是……”

　　“不过你们看，这一场谁赢了？”

　　“肯定是林星啊，没看见他还站着的么？”

　　“草，老子的钱……”

　　……

　　一时间，讨论的声音络绎不绝。

　　我整个人都是一阵的兴奋，因为学到了生死禁，而感到兴奋。

　　不过，我也并没有因为胜利的喜悦而忘乎所以，我朝着我面前的于禁，走了过去。

　　“你答应过我，要放过我的！”

　　虽然于禁已经奄奄一息，但是他还是坚持着，对着我说出了这句话。

　　“对，我是说过，要放你一条命！”

　　我笑着对着他说道。

　　“但是我没告诉你，我会让你整个人都完好！”

　　说着，下一刻，我的手朝着他的脑子上面放过去，海量的鬼气，冲进了他的脑子里面，他的整个脑子，关于记忆的方面，直接废掉了。

　　杀掉他，不至于，但是他的记忆，绝对要干掉，这家伙既然会生死禁，那就肯定不是一个人，很有可能是一个什么大家族，我要是不会掉他的记忆，他回去以后跟族里面的长辈一说，那我才真的是完蛋了。

　　不知道有多少强者，要来追杀我呢！

　　把这家伙给处理好了以后，林青藤宣布了我的胜利。

　　胜利者是不需要理由的，至于失败者，自然有人把它给处理下去。

　　说实话，这家伙真的很强，如果要不是生死禁有限制的话，单挑他最少能进入前十五，但是可惜，他遇到了我。

　　干掉了一个于禁以后，后面的人似乎再一次被吓住了，一直到十八名，都没有人敢应战。

　　毕竟这个是很正常的，到了这个阶段，不是绝对有把握的对手，根本就不愿意跟你打，赢了对他也没什么意义，输了或者直接认输，都是掉一名，何必跟你死磕呢？

　　关于我的欢呼声，更加的大了，林星，这个名字，再一次缔造了传奇，连31胜！


第三百六十五章 宿命—再战苏小魅

　　当然，三十一连胜都不算什么，我最大的收获，还是得到了生死禁。

　　想刚才那一战，于禁一个不完全的生死禁，都给我搞的焦头烂额的，而现在，我身上有了完整的生死禁，这叫什么来着？神挡杀神，佛挡杀佛。

　　本来对这次比赛能不能得第一，我还是有些疑虑的，毕竟从五十名杀上来，消耗很大，但现在，这种疑虑小了很多了。

　　“来吧，继续！”

　　我对着林青藤说道，他点了点头，呼唤第十七名选手上台。

　　我自然也希望，他们能够一路避战，虽然说这样，我得到的第一名的含金量要少上不少，但是很显然，这可以减少我的消耗。

　　不过，我的希望落空了，第十七名选手，还是上了台，也能理解，毕竟我杀到了现在这个程度，场上的选手，已经都不是那种一点自信都没有的渣渣了。

　　想让他们避让，也不是那么的容易。

　　这位第十七名的选手敢上来，果然还是有几分功夫的，我费了好一番功夫，才解决了他。

　　后面的战斗，就更加的辛苦了，我已经把饕餮内丹都给用上了，开始不断的恢复我的真元和鬼气，就这样，一路成功的杀到了第十名。

　　杀入第十名了，后面的战斗开始变得异常的困难。

　　全场都在欢呼着我的名字，仿佛我已经获得了巨大的成功，是的，我已经干掉了我身后的三十九个选手了，甚至已经突破了复活战里面，个人的最高纪录了。

　　但是对于我来说，真正的战斗，才刚刚开始。

　　前面的四十个人加起来，可能都不会比我后面即将要面对的九个人容易，特别是我的下一个对手，苏小魅。

　　面对别人，我都还算是好，但是面对苏小魅，我还真的是不知道该如何是好？

　　似乎这就是宿命，我和苏小魅注定要进行一场对决。

　　当我在场上再次看到苏小魅的时候，我感觉整个人的心跳再一次加速了。

　　这速度，越来越快，越来越快像是整个心脏都要蹦出来。

　　苏小魅的样子，还是一副冷冰冰的，似乎从来就不认识我一样。

　　“小魅？”

　　本来只是想试探一下，可没想到，还真的得到了回应。

　　“嗯！”

　　“你两天还好吧？她们没发现你恢复记忆了吧？”

　　即使是心里万分激动，但我一点也不敢从心里表现出来，因为飞雪派的一帮家伙，就在下面盯着呢。

　　“没有，我隐藏的很好！”

　　苏小魅的话，让我整个人都放心了不少。

　　“现在不是聊天的时候，长话短说，我直接认输是不可能的，所以我们两个，必须演一场戏给他们看，等会我们先全力打，然后你故意卖个破绽给我，我装作上当，你再顺势把我拿下！”

　　“好！”

　　我马上答应了！

　　真让我和苏小魅来一场生死拼杀，我肯定是不愿意的，但是如果只是配合着演一场戏什么的，那当然是没有问题的。

　　和苏小魅商量好了之后，我们迅速的进入了角色。

　　我的演技当然是百分之两百的过关的，刚开始的时候，我还是特别的不愿意跟苏小魅打，但是过了一会，实在是被苏小魅给激怒了，然后拼命的反击。

　　我们两个虽然表面上打的拼死拼活，但是其实都还是非常控制节奏的，特别是消耗这方面，装着气喘吁吁，但是实际上，我们双方的消耗都不杀特别的大。

　　“准备了！”

　　苏小魅突然给我传音，我整个人都是一阵的警惕。

　　我当然知道苏小魅是什么意思，具体的剧本，我们早就已经交流好了。

　　我买个破绽，然后苏小魅攻上来，再然后，苏小魅中计，我一招把她给打成“重伤”，她输掉比赛。

　　当然，这个重伤，只是表面上的，因为我们约定好了，所以苏小魅会提前用鬼气最好定点防御，实际的伤势，并不会像看起来的那么重。

　　我的攻击朝着苏小魅的身上打过去，可就在这一瞬间，我感觉到事情有些不对劲了。

　　根本就没有我想象之中的那种，碰到鬼气阻挡的感觉，我的攻击，直接贯穿了苏小魅的身体。

　　下一刻，苏小魅马上反应过来，她的攻击也朝着我的身体上打了过来，但却是雷声大，雨点小。

　　那一瞬间，我愣住了。

　　“傻子，剧本！”

　　苏小魅传音提醒我，那一瞬间我才反应过来，整个人吐出一口血，朝着后面倒飞出去。

　　剧本！剧本！

　　我怎么想，都觉得不对劲，终于在我站起来看到苏小魅的那一瞬间明白了，一切都是按照我们的剧本演的，唯一不同的就是，我是假受伤，而苏小魅是真的。

　　她刚才一点防御措施也没有，我的所有攻击，都结结实实的打在了她的身上。

　　“你怎么这么傻！”

　　我看着苏小魅，两只手仅仅的捏着，都快要恰进肉里了。

　　我很想冲过去看看，苏小魅到底怎么样了，但这偏偏是我现在最没有办法做的事情，因为如果我要是真的这么做了，那么我们之前那么久的辛苦，全部都前功尽弃了。

　　“容师姐不是傻子，是不是真受伤，她当然是能够看出来的！”

　　“那也不是你骗我的理由！”

　　我狠狠的对着苏小魅说道。

　　“我要是不骗你，你能对我下手么？”

　　苏小魅对着我传音道。

　　“我……”

　　一时间我竟无言以对。

　　“好好的打，一定要把第一拿回来！”

　　苏小魅给最后的传音了一句话，然后就单方面的关闭了传音。

　　紧接着，她好几口血吐了出来，整个人都晕了过去。

　　我刚才的攻击，我是知道的，虽然说下手比较重，但根本不可能让她晕过去，如果这不是装的，肯定就是苏小魅又对自己的身体进行了摧残。

　　想到这里，我整个人都是一阵的怒火中烧，似乎整个身体里面，有某种沉寂了已久的东西，被一瞬间点燃了。

　　是怒火？还是战意？我不知道。

　　但我知道的是，我要得第一，不管是谁阻挡在我的面前，我都要把它给干掉，人挡杀神，佛挡杀佛。

　　林青藤走了上来，宣布了我的胜利。

　　没等他说出口，我就说出了继续两个字。

　　为了让我得第一，苏小魅都付出了如此的代价，我怎么能够不把第一拿回来。

　　我怒火中天的样子，使得我的实力更胜一筹，下面的第八名看着我，已经是有点虚了，但他还是上场了。

　　这种勉强上场的，面对我这样抱着必胜信念的，我们二者之间的对战，可想而知。

　　之前，我为了能够拿第一，所有的战斗，都是精打细算，想着怎么能够节约一点鬼气，节约一点真元。

　　但是现在，已经快被愤怒燃烧的失去理智的我，显然不会想这些问题，我就想着，怎么把这些家伙给干掉。

　　鬼术，道术，只要是能够造成伤害的术法，我疯狂的朝着对面输出，没有什么别的，就是两个字，一个快，一个狠！

　　本来要是按照我的计算，想要干掉这个第八名，我的鬼气和真元两个，起码要消耗干净一个，但是令我没想到的是，这种快和猛的打法，还带给了我意外的收获。

　　还没到三分钟，对面的家伙就坚持不住认输了，这样一来，我反而节约了不少的鬼气和真元。

　　都说气势是战斗之中非常重要的一个部分，我今天才得到了很重要的体验。

　　接下来的战斗中，我故技重施，再一次发挥了快和狠的风格，果然还是很管用的，只用了不到五分钟的时间，第七名也崩盘了。


第三百六十六章 请太乙真人失败

　　这种战术的好处相当的明显，那就是在气势上对敌人压倒，然后会让敌人产生一种不敢与你对战的心里，有句话是怎么说的来着？

　　楞的怕横的，横的怕不要命的，就是要有这样一种气势，才能够更容易的取得胜利，但是这种情况，也并非就是绝对的，因为这也算是一种战术。

　　只要是战术，就有被看穿的可能。

　　我前面的第六名，就是一个很聪明的家伙，他一下子就看穿了我这种气势压倒的战术。

　　他也是抱着必胜的信念跟我拼，我们双方都是三境巅峰的强者，对拼了大概三分钟的样子，不光是体力还是鬼气，消耗都非常的大。

　　不行，不能再这样下去了，表面上看来，我还是占优势的，但是如果要是继续这么打下去，我迟早是吃亏的，因为后面还有几个人呢。

　　少不得我必须要揭开一些底牌了。

　　本来以为，我的这些底牌，杀到前十名的时候，就要揭开的，现在杀到第六名的时候用，比我想象之中的已经要好很多了。

　　因为我的不再激进，我们双方都获得了一个短暂的休息时间。

　　“怎么的，你怂了？”

　　对面的第六名，叫做王海，他的攻击也像是大海一样的绵绵不绝。

　　当然，这最贱，也是他的一绝。

　　“怂？就你？你配？”

　　这种情况对我来说并不少见，只要是跟我斗嘴的，我都还没有吃亏过。

　　“让你休息一下，只是为了等会更好的干掉你！”

　　跟着小子说会话，当然不是我嘴上说的那么简单，咱的每一步棋，都是有意义的，就比如说刚才吧，说话的过程中，我这边已经把鬼气给全部都撤了下去，真元充斥了我的整个筋脉。

　　“我知道，你是鬼气和真元双修的强者，但是我也知道，你现在不管是鬼气还是真元，都已经所剩无几了。”

　　“哦？看来你知道的，真的很清楚啊，那就如你所愿，我们试试看吧！”

　　看着他，我一声冷笑，下一刻，我的嘴里开始念起了咒语。

　　这是一个全新的，我以前从来都没有使用过的咒语。

　　是请神咒，但请的却是一个，非常强大的神仙，太乙真人。

　　说实话，太乙真人这种程度，当真不是我现在能够请下来的，太乙真人是天道圣人——元始天尊的第五位弟子，昆仑十二金仙之一，又被称为太乙天尊我之前请的哪吒，孙大圣之类的，其实都是太乙真人的徒弟辈，甚至是徒孙辈的。

　　按道理来说，我必须要到天师这个级别，才有资格请太乙真人上身，但是我现在的是三境真人，如果论战斗力，应该也能够比拟一般的天师，所以我这才有了请太乙天尊的这个念头。

　　临阵请神，在比较低端的战斗中，是一件很危险的事情，但是在像我们现在这种高端一些的战斗中，反倒是最安全的了。

　　低端战斗，比如说道童，羽士这个阶段，请神咒大多都怕被人打断，导致请神不成功，造成反噬。

　　但是到了真人，特别是巅峰真人的情况下，临阵请神，已经不是一个特别危险的事情了，为什么这么说呢，当然是因为请的神不同。

　　到了真人这个阶段，所请的神，一般都更为的强大，更强大的神，自然是更为讲究，一般来说的，都会为请自己上身的人，进行一定的庇护。

　　毕竟要是请神之人在没上身之前就被击杀了的话，对神来说，也是一件非常丢脸的事情。

　　请神咒已经念完了两三秒钟了，还是没动静，这就让我有些奇怪了，对面的家伙，本以为我要弄什么牛逼的术法，赶紧躲开。

　　但是看到我这里几秒钟没什么动静，他又赶紧趁机又攻了过来。

　　我的心里瞬间就紧张了，请神咒没有一点的反应。

　　想躲吧，又偏偏动不了，只能眼睁睁的看着对面那家伙的攻击朝着我打过来。

　　强行请比自己位份高的神，遭报应了啊，早知道我就不做死了，难道我现在就要眼睁睁的看着对方，就这样把我给干掉不成？

　　没办法，只能听天由命了，不管之前我再怎么强势，这一刻，我只能闭上眼睛，静静的等待着结果。

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，没有一点动静，什么情况？就在时间刚刚跳转到第三秒钟的时候，我突然听到，身边传来了一阵巨大的响声。

　　我睁眼一看，一道金银相加的光幕，出现在我的周围，刚才那家伙的攻击，全部都打到了这个光幕上，并且反弹了回去。

　　屌啊，这种情况，我以前还从来都没有碰到过。

　　就在我以为情深失败了的时候，事情突然给我来了一个一百八十度的大转弯，请神咒的护身金光直接把对面的家伙给弹飞了出去。

　　而就在下一刻，请神附体的金身，终于出现在了我的脑子里面。

　　“贫道，太乙天尊，小子，你请我附身，所谓何事？”

　　从前都是直接请神来就可以了，至于请来的神还能说话，这还是我从来都没有碰到过的事情。

　　“弟子想请天尊附身，赐予我力量！”

　　“赐予你力量？”

　　太乙天尊饶有兴趣的看着我。

　　“我为什么要赐予你力量！”

　　平常附身的神抵，都是直接给力量的，好不容易请一个如太乙真人一般强势的，居然还要问我为什么。

　　“这……”

　　“我想得到青年潜力榜的第一名，所以想请您赐予力量！”

　　“对我又没好处，我不干！”

　　在我的印象里面，神都应该是高高在上，宽容大度的，但是令我没想到的是，太乙真人居然会这么苛刻，一点力量都不愿意借给我。

　　“我给你一分钟的时间说服我，不然，我可就撤退回去了啊！”

　　听到这个话，我简直是醉了。

　　“那个，我给您钱，您看怎么样？”

　　“不要！”

　　“宝物？”

　　“我堂堂太乙天尊，要你这个小子的宝物？”

　　“那……你要什么？”

　　我整个人都无语了。

　　“我要的东西，你给不了，小子，这次帮你挡两下，就算是我们有缘，贫道走了！”

　　太乙真人说着，整个金身就要从我的脑子里面撤走，我整个人都着急了，这特么怎么行？

　　虽然说这次请神失败，我还可以接着请，但如果只是请哪吒这一辈的神抵的话，根本就不可能支撑的下去。

　　我想要说话，但就像被封了哑穴一样，一句话都说不出来。

　　妈的，还是失败了，算了，跟他们拼了！

　　就在我这么想着的时候，突然就要离开的太乙真人，突然转过身，朝着我问道。

　　“我看你身上，有多宝的气息，你应当是多宝的弟子吧，既然你是多宝的弟子，你为什么不请截教仙呢？他们恐怕更加护短吧！”

　　说完这句话以后，太乙真人的气息，连带着金身，都消失在了我的脑子里面。

　　他人虽然走了，可是话还不断的在我的脑子里面徘徊着。

　　请截教仙？虽然我一直都知道，我是多宝道人名下弟子，但是我一直忽略了一个事实，多宝道人是截教的弟子，而且是大弟子。

　　既然多宝道人是截教的弟子，那我当然也是截教的弟子了，操蛋的是，我一直都请的是阐教的神仙。

　　哪吒，二郎神，他们这种层次的，念在三教同门的情谊上，可能给我帮帮忙，但到了太乙真人这个层次，就没有必要给我面子了。

　　想到这里，我整个人犹如一阵醍醐灌顶。


第三百六十七章 手持混元金斗

　　对面的家伙看到我这边的动静没有了，立刻就得意了起来。

　　再一次朝着我猛攻了过来。

　　看那个架势，他是准备再来一波，跟我拼了。

　　但是，因祸得福的我，早就已经不把这样的角色放在眼里了。

　　我迅速的再一次念起了请神咒。

　　“琼霄娘娘再上，弟子请……”

　　我此时此刻请的，是截教金仙之中战力非凡的三霄之中的琼霄。

　　从等级上面来说，琼霄娘娘和太乙真人应该是一个级别的，但是从战斗力来说，这二者可就不是一个级别的了。

　　琼霄娘娘的一把混元金斗，不知道坑杀了多少金仙。

　　又是一阵金光降临，看到这里，我就放心了，因为这至少证明了，我有请琼霄娘娘的资格。

　　金身迅速的坐落在我的脑海里面。

　　琼霄娘娘的虚影，也随之在我的脑海里面。

　　“准奏！”

　　这两个字出现在我的脑海，这两个字说完，她的身影就消失了。

　　我有些遗憾，没能够看见琼霄娘娘的背影，但是下一刻，体内爆棚的力量告诉我，这并没有什么关系，因为接下来的比赛，将没有人可以阻挡我。

　　“还是这一套，你以为，我还会吃你这招？”

　　对面那位看到我金色的防护圈的时候，有些谨慎，但等到金色防护圈消失了以后，就又开始嚣张了起来。

　　不过我知道，他在我的面前，只是个跳梁小丑而已，在请到了琼霄娘娘附体以后，我现在的战斗力，已经完完全全的达到了半步天师的地步。

　　超越完美晋级的半步天师。

　　我可以这么说，在场没有一个人，能够阻挡我。

　　“混元金斗！”

　　我一声呼唤，然后身上的真元，都凝聚过去。

　　毫无疑问的，我想试试看，能不能召唤一下这件琼霄娘娘的成名宝物。

　　混元金斗可是在整个上古时期都排的上号的法宝了，当时流传着一句话，是这么说的。

　　“此斗开天长出来，内藏天地按叁才；碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾！”

　　一件宝物，就能够让整个阐教门人全部都倒霉，这部也正说明了这个东西的强大么？

　　就在我一阵激动和兴奋的时候，我整个人却又是一惊，因为我身上的真元，就像是流水一样，开始疯狂的倾泻出去，完全没有办法阻止。

　　这种情况，从我开始修行到现在，一共就只经历过两次，第一次是我还是个道童的时候，召唤哪吒的护身宝物的时候，第二次，就是现在了。

　　那一次，我感觉自己几乎都要被吸干，但是现在，我有一种预感，那种情况似乎是要重演了。

　　“玉佩！”

　　我在心里默默的就是一声的呼唤，玉佩里面的真元，源源不绝的朝着我的身上流过来！

　　从前我总以为，玉佩的真元真的是无穷无尽的，但是等自己的等级提高了以后，我才知道我当初的想法是多么的幼稚，世界上哪有什么真正的无穷无尽，只是我以前修为太弱，是个井底之蛙罢了，玉佩里面的真元，也是有极限的。

　　所以，知道了这个事情以后，我就已经很少动用玉佩了，之前我只是把它当做能量源泉，而现在，我则是把它当成一个真元储备。

　　混元金斗果然不愧是整个上古时期数一数二的宝物，只是召唤一下本尊的投影，就这么惨，要不是有了玉佩的帮助，我甚至都感觉，自己整个人要被吸干了。

　　但是，我真元的流逝也并不是没有用的，大约三秒钟之后，我的手上出现了一个。

　　就出现在了我的手上，虽然也只是我请来的，只是宝物本尊投影的幻化之物，但是我现在已经迫不及待的，想要试试看它的威力了。

　　混元金斗朝着天上一丢，就在这个时候，对方刚好杀了过来。

　　上古时期第一宝物的威力，当然不是这种小渣渣可以比拟的，几乎是瞬间，他就被混元金斗秒杀了。

　　而且，这秒的，连灰都没有给剩下。

　　在场的所有人都给震惊了。

　　大家都想不通，为什么本来是一个你来我往的局势，瞬间变成了这个样子。

　　林青藤也有些震惊，但作为一个裁判，他还能保持基本的冷静。

　　虽然说，比赛的宗旨是限制大家不要互相残杀，但是比赛之中有死伤，是难免的事情，双方上台之前，也都是签了生死契约的，所以对手的死亡，并不会对我接下来的比赛造成什么影响。

　　我站在台上，等着下一名选手的应战，但是下一名选手，却是犹豫了，一时之间，场上议论纷纷。

　　当然，大家议论的重点，都不是为很么没有人迎战，大家议论的重点，都放在了我手上的混元金斗上面。

　　“这宝物，太特么牛逼了！”

　　“秒杀啊！”

　　“这怎么不早点拿出来？”

　　“废话，要是早点拿出来的话，谁还敢和他打？”

　　“但是重点是，有谁知道在，这玩意到底是个啥？”

　　终于有人问出了重点内容。

　　我本来以为，他们应该会猜一段时间，但是令我没有想到的是，识货的人还是蛮多的，立马就有人认了出来。

　　“这……这是上古时期，琼霄娘娘的混元金斗！”

　　“混元金斗，那是传说中排的上号的宝物啊，怎么会在这里？”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛的节奏啊！”

　　“这……不对，这不是真正的混元金斗，这应该只是混元金斗本尊的一个投影！”

　　“就算是一个投影，也不是我们这样的鬼王级别的渣渣可以对付的啊！”

　　自从混元金斗被人肉出来了以后，下面的整个形式，瞬间就乱了。

　　本来还在犹豫着要不要上场的那位，自从知道了我手上拿着的这个宝物是混元金斗以后，他直接就认输了。

　　这赢得，也太轻松了。

　　接下来的比赛，更加让我无语了，不得不说，我小瞧了琼霄娘娘，不对，是混元金斗的威力了，手上拿着混元金斗的我，势如破竹，居然直接把我前面的所有参赛选手都给吓跑了，稳稳的，第一名的宝座到了我的手上。

　　当林青藤宣布我的胜利的时候，我都还是一脸的茫然，我相信我自己能够得到第一名，但是让我不能接受的是，居然这么的轻易。

　　一直到我请退了琼霄娘娘之后，我都还不敢相信这个事情。

　　比赛场下，大家先是愣住了，然后全部都开始一起欢呼我的名字。

　　“林星……”

　　“林星……”

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　……

　　我本来在想着，这种夺冠的方式，会不会被人家不齿，或者被人家取笑，但显然没有这样的事情，现场爆棚的掌声和欢呼声告诉我，我成功的得到了大家的认可。

　　这种呼声一浪高过一浪。林青藤好不容易才把秩序给维持了下去。

　　我下来了以后，复活战接着进行。

　　本来，大家对复活战，都已经没有什么兴趣了，但是自从出了我这么一个从五十名冲到第一名的人以后，后面的人又有不少开启了复活战。

　　不过，他们当然是不会有什么好下场的，有句俗话是怎么说的来着？没有金刚钻，就不要揽那个瓷器活，大部分慕名而上的选手，都是还没有打到五局，就直接被淘汰了。

　　超高的淘汰率也让大家认清了现实。

　　最终的定位，在晚上之前，终于是定下来了。

　　这一次比赛，我，还有千机门，都是大大的收获。

　　当我下来的时候，文长老几乎兴奋的要疯掉了。


第三百六十八章 一院子的阻拦

　　“给力，林星啊，给力！”

　　这家伙，拉着我的手就不松开了啊。

　　“你可是我们千机门这么多年来，最杰出的弟子了，还从来没有人，达到过你这样的高度，你知道么？”

　　“师傅过奖了！”

　　我当然还是谦虚的，得个第一名我虽然也很兴奋，但我知道，这并不是做了什么天大的事情，因为每一个多宝门下的弟子，都曾经做到过。

　　“我爹可没有过奖，千机门门下，还真的没有出过青年潜力榜第一名呢，就连前十名都还没有过呢！”

　　“芊芊这话说的没错。”

　　文长老对着我说道。

　　“你确实是当之无愧。”

　　“也不能这么说啊，那一代老祖，就肯定比我强。”

　　我再次谦虚的对着文长老说道。

　　“你这个比法，肯定是不对的，一代老祖当年，还没有资格参加年轻一代潜力榜呢，等有资格参加的时候，都不是年轻人了！”

　　“哈哈！～～～”

　　大家都被这茬给逗乐了，我们都没有想到，文长老还有这样幽默的时候。

　　“走吧，我们回去吧，我要上报宗门，这一次，一定要好好的给你庆祝一下，第一名啊，这可是第一名啊，我们千机门的下一代掌门，绝对就是你了！”

　　文长老兴奋的对着我说道。

　　曾几何时，我还在为了飞雪派这样一个二流鬼蜮的二流宗门而苦恼，而现在，我却已经是整个东域联盟年青一代里面最优秀的弟子。

　　我朝着飞雪派那边看过去，容雪儿看着我的脸色，整个都已经绿了起来，我脑袋一撇，给了她一个不屑的眼神，有句话怎么说的来着，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。

　　咳咳，当然，这个只是针对飞雪派来说的，至于我家小魅，我当然还是要抢回来的。

　　当过我的目光划过苏小魅的旁边的时候，苏小魅给了我一个肯定的眼神，容雪儿在旁边，这家伙鬼精鬼精的，我们也不好传音。

　　文长老拉着我就要回去，但是我婉拒了，我说我想一个人散散心，文长老也没有多想，就回去了。

　　什么一个人散散心之类的，当然是借口，我也不是去见苏小魅的，主要是因为，我接到了一个传音。

　　是地藏王给我的传音。

　　他约我到僻静处一叙。

　　我根据地藏王的指示，找到了一个比较安静的地方。

　　“师兄！”

　　见到地藏王以后，我恭恭敬敬的行了个礼。

　　“可以啊，这么容易，就拿到第一了！”

　　“小意思，咱多宝门下，不是各个都是第一么？”

　　“不骄傲是好的！”

　　说完这句话，地藏王的脸色变得严肃起来。

　　“这次找你来，是跟你道别的，热闹看完了，我也该回去了，我也要早日修炼，争取突破鬼尊，对了，还有一个非常重要的事情，我要跟你说”

　　“请师兄指教！”

　　能够让地藏王都觉得是重要的事情，那肯定就真的是不简单了。

　　“上次杀你的人，我已经查到了！”

　　“是？”

　　“万盛宗的，上次是万盛宗找的万鬼迷楼的杀手来杀你，这个万盛宗，你以后要尤其注意！”

　　说到这里，地藏王顿了顿。

　　“万盛宗那边，我说不上话，不过，飞雪派的那个女弟子，我已经去警告过她了，她应该暂时不会再来找你的麻烦，至于你想要接回你媳妇，那还要继续多努力啊！”

　　“多谢师兄！”

　　虽然地藏王这么多天一直都没有露面，但是他还是时时刻刻都关注着我的情况的，说实话我还真的是很感动。

　　“好了，咱都是同门，不用客气，我本人当然是希望，你能够自己度过这些难关，这些东西，看起来是困难，但是其实，对你自己未尝也不是一种磨练，不过，做人也不要太死板，有资源的时候，也要学会应用，千机门的关系，该用的时候就要用，要是千机门搞不定的话，也可以来找我，我们多宝门下的弟子，也不是任人欺负的！”

　　说到最后一句话的时候，一股豪气从地藏王的身上散发了出来。

　　“那个，我能不能问一下，我们多宝门下，到底有多少实力啊？”

　　“你是怕我们兜不住吧？”

　　地藏王看着我，笑了笑。

　　“到底有多少实力，我也不清楚，不过我可以保证的是，把整个东域联盟翻个个，应该是没问题的！”

　　听到地藏王这个话，我瞬间就觉得心里有底了。

　　“谢师兄！”

　　“行了，我回去地府去了，你也别贫了，千机门的人在等着你呢，对了，有机会的话，最好能够回来一趟，得到过青年潜力榜第一的弟子，都可以去一趟师傅的宝库，到里面选一样东西。”

　　“到师傅的宝库里面去选东西？”

　　听到这个，我整个人瞬间就兴奋了起来。

　　“没错！”

　　“师傅的宝库，不是在多宝道场么？回去地府那边做什么？”

　　我有些疑惑的对着地藏王问道。

　　“是谁告诉你，师傅的宝物，都留在多宝道场的？”

　　听到这个话，我瞬间就蒙逼了。

　　“多宝道场，只是师傅平常生活和教化弟子的地方，宝物当然是有专门的地方存放，师傅的宝物，都放在藏宝库里呢，至于藏宝库，在地球上，在人间！”

　　好吧，我这才明白了事情的原委。

　　“那多宝道场里面的宝物？”

　　“都是我们师兄弟，捡一些不用的东西，随随便便扔在外面的，多宝道场里面，哪有什么真正厉害的宝物啊！”

　　我就说呢，以前在多宝道场的时候，怎么没有找到牛逼的东西，要不是地藏王给我解惑，我现在还蒙在鼓里。

　　“好了，话也说完了，我先回去了，你自己保重！”

　　说完这个话以后，地藏王非常潇洒的就离开了。

　　我也回到了我们在东域联盟的驻点。

　　我一回去，本来以为，大家都会很高兴的，但是令我没想到的是，我一进门，文章老和文芊芊两个人，都有些垮着脸，垂头丧气的样子，至于住在隔壁方面的几位，则都是一副幸灾乐祸的样子。

　　“怎么回事啊？师傅，你们怎么都不高兴？”

　　我对着他们问道。

　　刚刚把话说出口，文长老猛的对着桌子就是一拍。

　　“真是太他妈气人了！”

　　在我的印象之中，文长老一向都是温文尔雅的，我还从来都没有见过他爆粗口的。

　　“怎么了？师傅！”

　　“我刚才给宗门报信，说你的成绩，结果一院的那些家伙，自己没有赢，还给我们参沙子，上眼药，现在宗门那边，居然不相信我们的成绩，说要等东域联盟发放正式通知，或者是我们回去了，拿到证明了，才会考虑给你奖励！”

　　文长老气愤的对着我说道。

　　听到这个，我的脸色也开始有些严肃起来。

　　“诶呀，爹，别生气了，咱们只要拿着东西回去，宗门不是一样会给我们奖励么？”

　　文芊芊对着文长老劝道。

　　“那我们拿到的奖励，能一样么？”

　　文长老还是一板一眼的，丝毫不松口。

　　“我看这个事情，恐怕没有这么简单！”

　　就在这个时候，我开口了。

　　“你们想没想过一个问题，宗门那边不知道我们的成绩是真的，难道一院那边，也不知道我们的成绩是真的么？”

　　听到我的这个话，文长老和文芊芊两个人，瞬间就是一愣。

　　“肯定是知道的！”

　　文芊芊对着我回答道。

　　“对啊，既然他们知道我的成绩是真的，那么拦住我，有什么意义呢？我回宗门之后，一切总会真相大白的啊！”

　　我这话一说出来，他们都陷入了深思。


第三百六十九章 再临鬼尊塔

　　“你的意思是？”

　　文长老看着我，有些没有头绪。

　　我把我之前遇袭的事情，还有地藏王的分析，都告诉了文长老，当然我没有把地藏王说出来，只是说是我的一个朋友。

　　“万盛宗，这帮狗日的，我迟早要弄死他们！还有万鬼迷楼，居然和万盛宗合作，来杀我们的人！”

　　这已经是文长老第二次爆粗口了。

　　“万鬼迷楼是个杀手组织，啥谁的人，不都是很正常的事情么？”

　　我对着文长老说道。

　　“不正常的事情并不是这个！”

　　我缓缓的对着文长老说道。

　　“我们把目光调回到刚才的事情上面，一院的人，明明知道我们回去以后，就可以得到一切，但是为什么又要在这个时候给我们上眼药呢？”

　　我说到这里，停了一下，他们两个的目光，都朝着我的身上看过来。

　　咱也不卖关子了，赶紧就对着他们说道。

　　“假如，我是说假如，假如一院的人知道，我很有可能回不去，那么这个事情，是不是就可以解释的通了？”

　　“回不去？”

　　文长老听到这个话，似乎整个人都开始激动了起来。

　　“难道还有人，能够在我的手下，把你怎么样不成？”

　　“难说！”

　　我对着文长老说道。

　　“我现在对万盛宗来说，可是一个大威胁，他们肯定不会就这样放任我顺顺利利的回去的！”

　　“我现在就给宗门发信心，让他们警告万鬼迷楼！”

　　文长老整个人都开始紧张起来。

　　“没用的！”

　　我淡定的对着文长老说道。

　　“万鬼迷楼如果铁了心想杀人，可以有N+1种方法，让一个人死的不明不白，而且就算不是万鬼迷楼，也有可能是别的组织！”

　　文长老的眉头，深深的皱了起来。

　　就在这个时候，文芊芊突然插了一句，又有些疑惑的看着我。

　　“你说的是个问题，可这和一院有什么关系？”

　　文芊芊不能理解其中的关键，这很正常，门派里面的有些猫腻，文芊芊不知道，文长老却是清楚的。

　　“你想想，一院里面，谁最希望我回不去？”

　　“曲龙！”

　　“没错！”

　　我对着文芊芊点了点头。

　　“就是曲龙，那你有没有发现一个问题呢，我们千机门门下做任务，经常会有潜力弟子失踪，但是唯独有一个人，不管是自己做任务，还是跟着他做任务，那是相当的安全，这个人是谁呢？”

　　“曲龙！！”

　　文芊芊再一次说出曲龙的名字，但是这一次，声音已经是震惊了。

　　“没错，别的事情，就不用我多说了吧，咱们千机门的弟子失踪，要是和万盛宗没关系，打死我都不相信，别人都会出事，但是唯独曲龙从来没有出过事情，你不觉得这事有些奇怪么？”

　　说完这句话，我又顿了顿，给文芊芊一点时间消化。

　　文芊芊果然陷入了沉思。

　　“那么现在这个时候，一院这么着相的，明知道没有意义，还想要压住我们，那是为了什么？”

　　话都已经说道这个份上了，文芊芊要是还理解不了，那就真的说明她智商有问题了。

　　“你的意思是，曲龙是叛徒？”

　　她看着我，有些不敢相信的对着我问道。

　　“别瞎说！”

　　就在这个时候，文长老突然开口了。

　　“这些事情，不是你们两个可以随便议论的！”

　　文长老的脸色，比刚才更加的严肃了。

　　“不过，林星，你确实应该找一个更稳妥的方法，回到宗门去！”

　　接下来的时间，我们开始商量回去的方式，我们想了很多方法，但是从东域联盟回去，不管怎么样，都是要经过传送阵的，这段路程，不管怎么样，都不是特别的安全，杀手组织都有办法。

　　“要不，我们申请东域联盟护送？”

　　文芊芊突然对着我们说到。

　　“不行！”

　　我和文长老同时开口了。

　　“怎么了？申请东域联盟护送，不是最安全的方法么？毕竟东域联盟里面强者多啊！”

　　“人也杂！～”

　　我摇了摇头，文芊芊的脑子，为什么就这么简单呢？

　　“难保这些护送的人里面，没有万鬼迷楼的！”

　　“那怎么办？”

　　说了半天，文芊芊都有点泄气了。

　　“这个方法也不行，那个方法也不行，到底要怎么样啊，总不能飞回去吧！”

　　文芊芊闹脾气，我也可以理解，毕竟现在这个事情，确实是有些操蛋。

　　“行了，慢慢想，他们总不会到我们住的地方来！”

　　文长老对着我们说道。

　　他拍了拍文芊芊的肩膀，表示安慰。

　　文芊芊刚才说的话，却是不断的在我的脑子里面徘徊着。

　　飞回去！飞回去！

　　“等一下！”

　　我的脑子里面灵光一闪，似乎是抓到了一个很重要的东西。

　　“师傅，东域联盟这边，有没有鬼尊塔？”

　　“鬼尊塔？”

　　他有些奇怪的对着我问到。

　　“自然是有的，不过你找鬼尊塔干什么？难道这个时候，你想去闯鬼尊塔？”

　　“没错！”

　　我对着文长老说道。

　　“不过，不是闯，只要您能够带我到鬼尊塔去，我就有办法，悄无声息的回到千机门！”

　　“真的？”

　　“您看我是在开玩笑么？”

　　我一脸严肃的对着文长老说道。

　　“好，那今天先休息吧，明天一早，我就带你去鬼尊塔！”

　　“我走了以后，你们不会有危险吧？”

　　我想到这里，突然对着文长老问道。

　　“他们想要杀的人是你，我们能有什么危险？”

　　文长老说的，好像有道理，听到他的这个话，我整个人都放心了许多。

　　晚上的时候，我给沈梦瑶发了一个消息，告诉她我要回去了。

　　沈梦瑶表示非常的不舍，但是我狠下心来，挂断了通讯。

　　对沈梦瑶，有时候我真的是不想跟她之间纠缠的太深，但是命运就像是一根线，却又仅仅的把我们两个人纠缠在一起，连一个摆脱的机会，都不给我！

　　第二天一早，文长老把我给带到了鬼尊塔。

　　果然，各个地方的鬼尊塔，都是一个样，即使是在东域联盟这个地方，鬼尊塔看起来依旧是那么的宏大。

　　“师傅，我先走了！”

　　我对着文长老和文芊芊告别，然后进入了鬼尊塔。

　　我一进入鬼尊塔，我就感觉到，东域联盟的鬼尊塔已经激活了，我随时可以从这个鬼尊塔，传递到另外一个地方去。

　　我刚刚想从这边传送出去，但是看到鬼尊塔第一层的入口，我又有些手痒了。

　　真的是好久，都没有闯过鬼尊塔了，怀念当年爆发的感觉啊，以前闯鬼尊塔的时候，我都还是一个小小的鬼将吧，现在我都已经是三境鬼王巅峰的修为了，不知道现在闯鬼尊塔，又会有一种什么样的体验。

　　“试试？”

　　我在心里对着自己问道，然后又点了点头，反正也耽误不了几分钟不是？

　　朝着第一层的入口，我走了进去。

　　第一层，秒过，第二层，秒过，第三层，秒过……

　　我的实力开始尽情的发挥了出来！

　　想当年，咱可是号称扫塔侠的，那是多么的意气风发啊。

　　一个不注意，第八层的时候，居然多花了半秒钟的时间，真是不能容忍啊，居然比以前的记录还要差，这怎么行？

　　后面我开始加倍的爆发。

　　仅仅只用了五分钟的时间，我就已经闯到了二十层。

　　以前对我来说，是那么辛苦的鬼尊塔，现在我闯到二十层，轻轻松松。

　　我站在二十一层的入口，丝毫不知道，现在整个鬼尊塔的外面，已经再次炸锅了。

　　就在我进入鬼尊塔以后还不到一分钟，鬼尊塔外面的石碑，就开始亮了起来。


第三百七十章 二十二层的秘密

　　这个异象开始了之后，几乎旁边所有的人，都开始凑过来观看，当然也包括文长老和文芊芊两个人。

　　“这……这是什么情况？”

　　文芊芊对着文长老问道。

　　文芊芊也是闯过鬼尊塔的，但是以她的程度，仅仅是闯到十九的时候，就再也上不去了。

　　“这是有人刷新了闯鬼尊塔速度的记录！”

　　文长老对着文芊芊说道。

　　“这……林星进去了没多久，这个人不会是他吧？”

　　文芊芊有些疑惑的对着文长老问道。

　　“应该不会，他不是说，要从这边传送回去么？”

　　文长老有些不能肯定，当他们下一刻看到石碑上面的名字的时候，他们才是又一次惊呆了。

　　我当然是不知道这个的，我当时跟塔灵说的，暂时不显示我名字这个事情，早就已经过期了，丝毫不知道外面已经翻天覆地的我，现在正在做着一个不算是艰难的选择，要不要闯第二十一层。

　　最终我还是决定了，去！

　　当我进去以后，我就有些后悔了！

　　密密麻麻的，全部都是巅峰鬼王的强者。

　　这都不算什么，就令我赶到蛋疼的事，我上一次进来的时候，明明只是一群普通的鬼王巅峰，也就是一境鬼王的强者，但是这次进来，却是已经变成了一堆二境鬼王。

　　这特么的，简直不只提升了一个档次啊，这让人怎么打？

　　不管打的过，还是打不过，咱们硬着头皮，总是要上啊，不管丢什么，也不能丢人不是？

　　想到这里，我朝着这些家伙杀了过去。

　　到鬼尊塔里面，本来就是来历练自己的，所以说那些变态的东西，比如说请神咒什么的，我统统的都没有使用，我就用一些简单的鬼术和道术杀敌，然后主要是练习一下，鬼术和道术的切换，还有之间的相互补充。

　　还好这些家伙，并不是一下子全部都冲上来，我也有缓和的机会。

　　我表示，这是我打过的，最辛苦的一场战斗，这个辛苦程度，甚至远远的超过了之前的年青一代潜力榜的比赛。

　　年青一代潜力榜，虽然我打的是车轮战，但是最少还有歇口气的功夫，这边的人，虽然说等级稍微差了那么一点点，但是成群结对的，而且一点的休息时间都不给我，这二者之间的差距，还是有那么一点大的。

　　我仔细的把握着我自己的每一分鬼气，所有的鬼气和真元，我都在节约着使用。

　　在鬼尊塔里面，什么用气势战斗，都是没有用的，因为这里面的人，都不是真人，只是用鬼尊塔里面的鬼气幻化出来的战斗对象，跟他们，你的气势完全起不到任何的作用。

　　我在里面杀了不知道多少个二境鬼王，只感觉自己都杀的麻木了，都已经感觉不到疼痛了，身上鬼气和真元的干涸，也成了常态，我觉得，我自己整个人，都要被自己给榨干了，只要是有一丝的真元出来，我都能够使用出一个道术，只要有一丝的鬼气出来，我就能够发起一次攻击。

　　要是连鬼气和真元都没有了，我就用肉搏。

　　在里面呆上一个小时，我都觉得，比一个世纪还要长。

　　在里面，我也不知道自己历练了多久，终于，在我整个人都快要坚持不住的时候，突然眼前出现了一道曙光。

　　后面没有再继续出现鬼王强者了。

　　所有的二境鬼王，终于被我打完清场了。

　　通往第二十二层的大门，出现在了我的面前。

　　本来这一切都是我的期待，但是当它真正出现在我的面前的时候，我却感觉到了，那么的不真实。

　　“在你面前的，就是第二十二层，你可以自己选择，要不要进去。”

　　突然，器灵的声音，出现在了我的脑子里。

　　“可不可以透露一下，里面又是什么折磨人的东西？”

　　我对着器灵问道。

　　“对不起，无可奉告！”

　　器灵还是那么的死板。

　　“不过我可以告诉你，这第二十二层，并不是战斗，而是一种选择，你进去了以后，就知道了！”

　　器灵的话，让我有些疑惑，不是战斗，而是选择？

　　我摇了摇头，对着器灵问道。

　　“我要是不进去，我在鬼尊塔里面的特权，还存在么？比如说，在不同的鬼尊塔之间移动。”

　　“当然是在的！”

　　器灵很快就给了我回答。

　　“那好，我选择……进去！”

　　我对着器灵回答道。

　　“人生在世，如果连进去都不敢的话，还有什么事情是敢于去做的，再说了，不是不要战斗么？”

　　下一步，我踏入了第二十二层。

　　鬼尊塔的第二十二层，是最上面的一层。

　　我本来以为，这一层会是最终极的战斗，但是却被告知，这里不是？

　　第二十二层的位置，并没有我想象之中的那么大。

　　甚至只有一个普通会议室的大小。

　　我进去了之后，有些摸不着头绪，就在这个时候，突然，一个长着白胡子的中年男子，出现在了我的身前。

　　“又来了一位，突破第二十一层的人！”

　　他的声音比较沙哑，而且看起来，也并不像是真正的人，或者鬼。

　　“您好，前辈，请问你是？”

　　“我就是你现在所在的这个地方，这个鬼尊塔的主人？”

　　“您就是鬼尊塔的主人？”

　　我整个人都愣住了，对着他肃然起敬。

　　“没错，鬼尊塔就是我一手创办的，而你，则是第十八位到达这里的人！”

　　“第十八位？这么少？”

　　我对着鬼尊塔主人问道。

　　“没错，就是这么少！”

　　鬼尊塔主人显得很骄傲。

　　“对了，前辈，我到这鬼尊塔二十二层，是来干什么来的啊？又没有战斗，不会是专门来见您的吧？”

　　他看着我，沉默了片刻，没有回答我的问题，而是对着我问道。

　　“你知不知道，我为什么要创办鬼尊塔？”

　　我摇了摇摇头。

　　“就如同大家传说的，我创建鬼尊塔只是为了寻找传人，寻找适合我条件的传人，前面十七位，都拒绝了，到现在，只剩下你了！你是否答应，做我的传人？”

　　“做您的传人，我需要付出什么？”

　　天下没有白吃的午餐，既然前面十七个人都拒绝了，那么这个鬼尊塔的传人，就绝对没有那马儿好当！

　　“付出你以前的所有，开始一个新的生活？”

　　就在这个时候，鬼尊塔主突然对着我说道。

　　“新生活？”

　　“没错，放弃你以前的一切，你的记忆，你的生活，你过去的人，和朋友！然后帮助我，一起复仇！”

　　说道复仇两个字的时候，他显得很疯狂。

　　“复仇？”

　　“没错，我将会用我的全力打造你，只需要你帮我报仇！”

　　说到这里，鬼尊塔主的眼神，变得犀利起来。

　　“您让我考虑考虑！”

　　我终于知道，为什么前面十七个人，都没有答应他了。

　　放弃自己的一切，亲人，朋友，还有记忆！

　　这个代价，未免也太大了。

　　失去了记忆，我怎么还知道我是我？那不就变成了另外一个人么？

　　“我给你时间，但是你最好尽快给我答复，在你下一次使用鬼尊塔的时候！”

　　说着，鬼尊塔主，就出现在了我的面前。

　　他既然消失了，我也没有理由继续在这里逗留了。

　　启动鬼尊塔的传送功能，我直接传回了自由城！

　　本来我是想先回千机门的，但是又想了想，回千机门不着急，似乎还是多宝道人的宝藏，更重要一些。

　　回到了自由城里面，我并没有惊动任何人，而是悄悄的从自由城这边，回到了地府！

　　本来以为，按我现在的修为，应该也不会惊动任何人，却没想到被十殿阎王抓了个正着。


第三百七十一章 回到人间

　　还没有等我去找地藏王，十殿阎王一个二个的，就说我现在有出息了，要拉着我去喝酒。

　　有句话怎么说的来着，阎王好见，小鬼难缠。

　　我今天才认识到，这句话是多么的扯淡。

　　因为我还就真的是被一群阎王给缠住了，和他们一起喝酒吃饭，聊天顺便吹了个牛逼，花了好几个小时的时间，我才终于被放行了，见到了我师兄地藏王。

　　“师弟，来的挺快啊，我前脚刚刚到地府，你后脚就来了！”

　　地藏王一脸微笑的看着我。

　　“我怕万盛宗的那帮家伙来追杀我，所以我从鬼尊塔回来的！”

　　“鬼尊塔？”

　　听到这三个字的时候，地藏王整个人都是一阵的紧张。

　　“你没有答应那个家伙的要求吧？”

　　“没有！”

　　我对着地藏王说道。

　　“那就好！”

　　地藏王整个人似乎是松了一口气。

　　“你既然已经到了二十二层，那你以后就千万不要再去鬼尊塔了！”

　　他一脸谨慎的对着我说道。

　　“为什么啊？他只是说，下一次给他答复，又没有说别的。”

　　“那你也应该知道，除了你之外，还有十七个人，到达过鬼尊塔第二十二层吧！”

　　“我知道这事！”

　　我对着地藏王回答道。

　　“之前的时候，他跟我说过！”

　　“既然你知道，我就不用给你多解释了，你知道这个事情，但是你知道，另外的十七个人，都是什么后果么？”

　　“什么后果？”

　　我有些奇怪的，对着地藏王说道。

　　“剩下十七个人，他们没有一个有好下场的，全部都死了！”

　　“死了！！！”

　　听到这个话，我整个人都是一惊。

　　“怎么会？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”

　　地藏王淡定的跟我说道。

　　“这十七个人里面，有十二个人，都拒绝了鬼尊塔主人的要求，他们拒绝了以后，直接被愤怒的鬼尊塔主人杀害，还有四个人个人，答应了鬼尊塔主人的要求，到了最后，他们全部都成为了鬼尊塔主人复仇的路上的牺牲品。”

　　我听到这个话，整个人都震惊了。

　　这……这还真的是，一个人都没有好下场啊。

　　不对！听到这里的时候，我有些疑惑了。

　　“那……还有一个人呢？刚才你只说了十六个人啊！”

　　“还有一个人，不就是我么？”

　　地藏王对着我说道。

　　“那你？”

　　我有些疑惑的看着地藏王。

　　“我没有再去鬼尊塔！”

　　他朝着我叹了口气。

　　“但是我也付出了沉重的代价！”

　　“代价？”

　　我有些疑惑的看着地藏王，地藏王看起来一点也没有缺胳膊少腿的，不像是付出过什么巨大的代价啊。

　　“师兄，你付出的代价是？”

　　“晋级的机会！”

　　地藏王对着我说道。

　　“你难道不觉得疑惑么？”

　　地藏玩又一次叹了口气。

　　“我被称为鬼尊之下第一人，天赋卓绝，也是多宝门下最杰出的弟子之一，但是为什么，这么多年过去了，我依然没有晋级称为鬼尊？”

　　“这……难道？”

　　我觉得，我这段时间加起来的震惊，都没有今天知道的多。

　　“没错，就是因为鬼尊塔主人！”

　　“我一百多年都没有再去过鬼尊塔，我也没有给他回复，我本来以为，这件事情就这样过去了，不会再有什么了，但是令我没想到的是，鬼尊塔主人依然阴魂不散，每一次我试图晋级鬼尊的时候，我都会感觉到一股巨大的阻碍。”

　　说到这里，地藏王的手，已经捏成了拳头。

　　“本来按照我的天赋，我可以使用各种晋级的方式，但是由于鬼尊塔主人的报复，我的晋级之路被彻底压制了，我用遍了各种办法，也没法晋级，所以我只好使用了一个古老的办法，三千化身！”

　　地藏王说到这里，眼神之中充满了坚定。

　　“一个我没有办法晋级，那么两个呢？三个呢？我就不信，一个在鬼尊塔里面的鬼尊，能够同时阻挡三千个我晋级的意念！”

　　疯狂，太疯狂了，真不愧是鬼尊之下第一人！

　　我被地藏王的念头，给深深的震撼了。

　　大家都说，十世轮回晋级的鬼尊，可以压过三千化身晋级的鬼尊。

　　但是现在在我看来，完全不是一回事，至少老妈，是绝对打不过地藏王的，不光是晋级之后，甚至现在，应该都不是地藏王的对手。

　　十世轮回是一种比较高端的晋级方式，但是晋级以后，也就充其量相当于是四阶鬼尊，或者是五阶鬼尊的程度，但是看地藏王的程度，他本身应该就能够力拼三四阶的鬼尊不落下风，再加上他的分身，完全无解。

　　“那，三千化身的方法，真的可以打破封锁，晋级么？”

　　我有些担忧的对着地藏王问道。

　　“我也不知道，不过我知道的是，不管是谁，不管用什么方法，都不能阻挡我晋级的道路！”

　　地藏王坚定的对着我说道。

　　“如果要是三千化身不行，那我就再用别的方法好了！”

　　地狱不空，誓不成佛！我终于知道，为什么地藏王有如此强大的毅力了，面对这种死死的封锁，他都能够百折不挠，我真的不敢相信，还有什么样的事情，能够难倒他。

　　等一下，现在好像，不是应该关心这种事情的时候吧？地藏王闯过了二十二层，我也闯过了二十二层啊。

　　想到这里，我的脸色突然就开始绿了起来。

　　“师兄，你都这样了，那我？”

　　“你距离鬼尊，不是还早着的么？”

　　地藏王对着我说道。

　　“你完全不需要现在担心这个问题啊！”

　　看着地藏王有些半开玩笑的样子，我有些无语了。

　　“但这迟早也是要面对的事情啊！”

　　“好吧，不跟你开玩笑了，我既然自己都是这样，当然也是想过办法的，你现在还没有到份上，当然是有办法晋级的，你唯一的办法，就是速度！”

　　“速度？”

　　我有些没搞懂。

　　“没错，就是速度，和时间赛跑！”

　　地藏王对着我说道。

　　“事实证明，他在鬼尊塔里面，是没有办法感知到外面的情况的，如果你在足够快的速度，晋级到鬼尊的话，他不就没有办法阻止你了么？”

　　“那足够快，是多快？”

　　“十年吧，十年之内，应该是不会察觉的，毕竟对于这种强者来说，十年只是非常少的一个时间！”

　　令我万万没有想到的是，本来只是想从鬼尊塔里走个捷径，到了最后却好像成为了催命符一样。

　　“好了，小师弟，也不要有太大的压力，我现在先带你去师傅的宝库选东西吧，师傅的宝库里面，那可是相当的丰富啊！”

　　听到师傅的宝库，我的心里瞬间就兴奋了起来。

　　多宝道人为什么叫多宝道人？

　　因为当年鸿钧老祖在分宝岩分宝，分完了之后，所有的先天灵宝，全部都给了多宝道人，据说有上千件之多。

　　地藏王的本尊，降临人间肯定是不合适的，所以他选了一个分身陪我去，我们都把自己压制到了普通鬼王的程度，然后来到了人间！

　　以前在人间的时候，都感觉自己是多么的渺小，但是现在来到人间，却是感觉，整个地球是多么的渺小。

　　我的精神力只要是放射出去，可以很轻松的笼罩一片大陆，我觉得要是全力释放，基本上可以扫过整个地球。

　　地藏王看着我在使用精神力扫描，在一边站着，没有说话。

　　“怎么样，找到了么？”

　　“找到什么？”

　　我有些疑惑的问道。

　　“师傅的宝库啊！”

　　感情地藏王以为我在找这个！


第三百七十二章 宝物

　　其实吧，我并没有像那么多，我只是想放射出精神力来试一试，但是既然地藏王这么说了，我说不得就要玩一玩了。

　　多宝道人是我们东方的神仙，所以说，他的宝藏，肯定是在我们东方大陆，甚至很有可能，就在我们大天朝境内，至于具体在什么地方，我扫描一下，不就知道了？

　　把地点锁定在我大天朝境内，扫描起来就比较容易了，我的精神力，直接锁定了整个天朝，然后开始扫描。

　　平均十秒钟的时间，我就能够扫描一次，但是扫描了十多遍，我一点也没有发现，能够让我感觉到疑惑的地方。

　　“这……”

　　我看着地藏王，有些疑惑了。

　　“怎么样，找不到吧！”

　　地藏王笑着对着我说道。

　　“是不是觉得，到了三境鬼王的巅峰，已经很厉害了？还差得远呢，这么说吧，在天朝境内，就有至少是十位上古金仙级别的神仙，在这里有洞府，或者是藏宝库，但是你刚才扫描了这么多遍，有什么饭啊先阿么？”

　　“没有！”

　　我摇了摇头。

　　我知道，地藏王这是在敲打我，让我不要太自满。

　　“还请师兄指点！”

　　“跟我来吧！”

　　地藏王带着我，来到了传说中的太行山里面的一处地方。

　　“咱师傅的藏宝库，在这里？”

　　我有些疑惑的，朝着地藏王问道。

　　“没错，就在这里，你可别小看这里，这可是另有乾坤呢！”

　　说着，他念了一段什么咒语，猛然间，我感觉到一阵巨大的吸引力，然后下一刻，我就身不由己的被吸入了一个什么地方。

　　“这……这是哪？”

　　我左顾右盼，结果发现，地藏王也一起跟着我被吸过来了。

　　“这就是师傅的藏宝库啊！”

　　我起来看了看，跟我想象之中的很不一样，并没有什么宏伟的大门，反倒像是一个普普通通的大殿。

　　“这只是藏宝库的外间，宝物都不在这里呢，跟我走吧！”

　　说着，地藏王带着我朝着里面走去，过了大概两分钟的样子，我们走到了真正的藏宝库。

　　我本来以为，藏宝库会多么的壮观，但是真正进去以后，我再一次失望了，这就像是一个尘封的仓库，里面摆放着各种各样的，有用没有用的小玩意。

　　“这……这就是师傅的藏宝库？这也太寒酸了吧？”

　　“你不会以为，藏宝库，是那种珠光琳琳的，光芒四射的吧！”

　　地藏王有些无语的看着我。

　　“都已经到了三境鬼王的修为了，怎么还没有放下你的那些世俗之见呢？”

　　说着，地藏王朝着里面走去。

　　“看到这个扫把了么？”

　　地藏王随手捡起身边的一个扫把，对着我说道。

　　“嗯！”

　　“知道这是什么么？”

　　他卖了个关子，看到我一阵疑惑的表情，才对着我说道。

　　“这是飞天魔帚，先天灵宝，不过在师傅的仓库里面，只是一件用来扫地的东西，现在你知道，这个仓库里面的东西，有多么的宝贵了吧？”

　　先天灵宝？这在上古时期，都是响当当的宝物了啊！

　　想到这里，我整个人都是一阵兴奋。

　　“这里面，全部都是先天灵宝？”

　　“当然不是！”

　　地藏王摇了摇头，对着我说道。

　　“里面的先天灵宝，也就只有一百多件吧，毕竟师傅不可能把所有的东西都放在这里，不过，只要能够被师傅放在这里的，绝对都是上档次的好东西，你自己选一个吧，这里面的东西，都是尘封的，所以看不见任何的东西，只能自己辨认，选出来的东西，是好是坏，也全部都靠自己的运气。”

　　这个牛逼！

　　不过，说实话，选宝物，我还真的不是很擅长。

　　“你在这里选吧，我到师傅的宝库里面转转，你要是有拿不准的，也可以过来问问我，师傅的宝库里面，就是厉害啊！我也是很难得才能进来一次呢，这次能进来，还是托了你的福了！”

　　地藏王摇了摇头，对着我说道。

　　我开始认真的在这边选了起来。

　　不过说实话，我的这个师傅，多宝道人，实在是太变态了，明明是一堆很高端的东西，却全部都被他封印了起来，搞得跟一堆生活用品一样的。

　　我也拿不准，哪个是好东西，哪个不是好东西了。

　　这到底让人怎么选啊，难道说，随便拿一个出去？

　　这才是真正的扯淡呢！

　　算了，还是先逛一圈再说吧！

　　想到这里，我和地藏王一样，也在整个宝库里面转悠了起来。

　　走了差不多两三圈了，我还是没有想到要选什么，就在这个时候，地藏王在我的身边停了下来。

　　“怎么样，师弟，还没有选好？”

　　“没！”

　　虽然我读的书不少，但是肯定还是没有地藏王这样见多识广，这里面的东西，我基本上都不认识。

　　“那我给你推荐一下吧！”

　　说着，地藏王拿起了旁边的一个葫芦。

　　“你选这个出去，怎么也不会亏！”

　　“这是先天灵宝？”

　　我有些奇怪的对着地藏王问道。

　　“我来了师傅的宝库三四次了，我觉得，就这个最像先天灵宝！”

　　“你也拿不准啊？”

　　我有些无语的对着地藏王问道。

　　“这……这些宝物都被封印起来了，光凭外形，我也没有把握啊，不过你放心，就算是仿造品，这东西的威力，也绝对会让你满意的！”

　　“这玩意到底是什么？”

　　说到这里，我瞬间就来了兴趣了。

　　“根据我的分析，这应该是传说中的，斩仙飞刀！”

　　“斩仙飞刀，这玩意不是应该在陆压的手上么？”

　　“咱师傅可是多宝道人，这谁说的准呢！”

　　地藏王冲着我摇了摇头。

　　“我要是还有一次机会，我绝对拿这个葫芦！”

　　“我再想想看吧！”

　　我对着地藏王说道。

　　本来，按照地藏王说的，拿这个葫芦，肯定是不会亏的，但是就在我刚准备下定决心的时候，我的心里突然又是咯噔一下，有一个声音，一直在那边干扰着我。

　　不对，说声音，可能是有点夸大了，应该是一种感觉，一个从玉佩里面传来的感觉。

　　“我到那边去看看！”

　　玉佩似乎是发现了什么，指引着我，朝着一个方向走过去。

　　我走到了玉佩指引的地方的跟前，一个更大的玉佩，出现在了我的面前，只不过，这个玉佩，并不是完好的，而是一个残缺的。

　　上面不光是缺了一个角，还有不多不少的，三条裂纹。

　　“你要这个东西？”

　　地藏王有些稀奇的对着我问道。

　　说实话，我也有些拿不住，相信地藏王的话，我可以拿到一个，至少是仿造级别的斩仙飞刀，那绝对是神器。

　　但是，我也相信我的玉佩，玉佩从我修行开始，就一直都跟着我，他从来都没有坑过我，他既然告诉我，这个东西有用处，那这个东西，就一定有用处，而且是值得我拿下他的用处。

　　“就这个吧！”

　　上一次和玉佩的合作，是十分的愉快的，这一次，我也选择相信他！

　　“你不考虑葫芦了？”

　　“就这个！”

　　我坚定的对着地藏王说道。

　　选择了宝物以后，师傅的宝库自动把我们给踢了出去。

　　地藏王的分身现在也没有什么事情了，自然就回了地府。

　　宝物我当然还是一个人看。

　　反正是在深山老林里面，僻静无人，我直接把宝物拿了出来。

　　鬼气一遍一遍的，朝着宝物冲刷，要不了多久，封印宝物的阵法，就已经被我给解除掉了。

　　“让我看看，你到底是个什么东西？”


第三百七十三章 回学校

　　我对着玉佩说道。

　　然后，我把这个家伙，给拿了起来。

　　仔仔细细的看了一遍，他和之前没有什么不同，只不过，多出了一些青色的光辉。

　　这……该不会是选亏了吧？

　　想到这里，我整个人都是一阵的肉疼，这可是我在多宝道人的宝库里面，选择一个宝物的机会啊，有很大的机会，选出一个先天灵宝啊。

　　光说是先天灵宝，大家可能不知道是什么概念。

　　先天灵宝，大概就相当于是，鬼尊这个级别使用的宝物，而且还是最上层的那种。

　　和这样的一个宝物失之交臂了，我感觉整个人都不好了。

　　但就在我感觉一阵遗憾的时候，我胸前的玉佩，突然起了反应。

　　玉佩泛起一阵青色的光芒，和这个残缺的宝物，交相呼应。

　　又是要相互吞噬的节奏么？

　　说实话，玉佩上次和那个小石头相互吞噬，就真的是把我给吓了一跳，要是它被小石头给吞噬了，我就真的是不知道该怎么办了。

　　现在又一次出现了这样的情况，我甚至有些舍不得我的玉佩了，但是我知道，现在绝对不是优柔寡断的时候。

　　“上！”

　　我把玉佩放到了那个宝物的旁边。

　　果然，下一刻，一道巨大的青色的光芒，笼罩住了二者。

　　他们两个已经合一了。

　　我仔细的朝着那边看过去，但是我发现，它们的身边，出现了一道青色的光芒，直接阻挡了我的视线，我不管是用任何的方法，都没有办法探查到里面的内容。

　　怎么会这样，就算是上一次的时候，我也是可以观察到它们相互之间的变化的啊！

　　看到这里，我有些担心，但是细细体会之后，我发现，我的玉佩和这个大的残缺的玉佩，它们相互之间散发出来的能量，居然有些类似。

　　这么说，它们很有可能是同源的，既然是同源的话，那么相互之间融合，应该就不会有什么危险。

　　想到这里，我整个人就是一阵的兴奋。

　　去管他们融合，显然不是一件明智的事情，我开始在四周布置阵法。

　　如果要是他们融合了，肯定是一个惊天动地的事情，宝物出世，一般都是会有什么天地异象之类的东西，虽然说，我现在这个程度，在人间基本上不可能碰到什么对手，但是造成什么大的轰动，毕竟也不是好事情！

　　一个小时过去了，两个小时过去了，时间一点一滴的流逝，我在一遍耐心的等待着，终于过了三个多小时以后，我感觉那种青色的力量，开始减退，我朝着里面看过去。

　　就在那渐渐退去的青色力量中间，一块全新的玉佩，出现在我的面前。

　　我有些兴奋，也有些失落，兴奋的是，这东西的品级，肯定不低，但是令我感到失落的是，我原来的玉佩，没有了。

　　不管怎么样，现在事情已经发生了，我朝着玉佩抓了过去。

　　它似乎还认识我，并没有反抗，就在我抓住它的一瞬间，一股青色的光芒，朝着天空冲过去。

　　这种光芒似乎是要跟天下宣布，一件重大的宝物出世了，不过好在，我的防护阵法，启了效果。

　　青色的光芒撞击在我的阵法上，被消耗殆尽。

　　我拿着玉佩，一股温暖熟悉的感觉，出现在了我的心里。

　　真元！

　　汹涌澎湃的真元，源源不断的朝着我的身体里面灌注过来。

　　“这……”

　　看到这一幕，我整个开始兴奋了起来，我知道，这是玉佩给我的反馈，他是在对我感谢。

　　这还是我之前的玉佩，虽然他变得更强大了，但是它本身并没有变！

　　我把它给带上，下一刻，他居然像是感受到了我的心意一样，青色的光芒一闪，又变成了原来的样子。

　　太神奇了。

　　我拿着玉佩，整个人就是一阵的高兴。

　　现在是不是应该，回千机门了？

　　想到这个，我似乎有些惆怅。

　　算了，过一会再回去吧，主要是我有些舍不得离开了。

　　虽然在外面呆过了很多地方，也闯荡出了许多的风光，但是毕竟，地球才是我的家，人间才是我的家，这里才是生我养我的地方。

　　我决定再这里逗留一天，在这边这个生我养我的地方再看一看。

　　我一个闪烁，划开了空间，下一刻，我出现在了我的学校里面。

　　由于我离开的时间并不长，所以对人间的时间，并没有多大的影响，学校里面，还是熟悉的人，大家都还在做着熟悉的事情。

　　我不由自主的漫步到了以前的寝室，回到了曾经的宿舍。

　　不用钥匙，也不用窍门，我直接一个闪身，就进到了宿舍里面。

　　我是处于隐身状态的，没有任何人能够看得见我，我发现之前的几个室友，都在各自玩着电脑，都是衣服很开心的样子。

　　他们有他们的生活，我不应该去打扰他们，但是我觉得，我既然发达了，是不是也应该为他们做点什么？

　　于是，我现身在了寝室里面。

　　我们的室友张晨，此时此刻正在打着一款叫做LOL的游戏。

　　“妈的，张晨，你快上啊！杀他，再不杀，对面的中路就要过来了！”

　　毛楠对着张晨喊道。

　　我摇摇头，拍了拍张晨的肩膀。

　　“毛楠，你个傻逼，不去收野怪，拍我干什么？”

　　“是我！”

　　我无语的对着张晨说道。

　　“林星！”

　　“星哥！”

　　这一瞬间，所有人的目光，都朝着我看了过来。

　　“你怎么进来的，我们都不知道啊，一点声音都没有！”

　　“你小子，还当不当我们是兄弟了，回来了，居然都不跟我们打个招呼！”

　　看着熟悉的人，熟悉的事，我突然有一种非常奇怪的感觉，感觉这一切，都是一场梦。

　　仿佛我上学，还是在昨天的事情，一个学生林星，他是一个屌丝，被生活和命运主宰。

　　一个是强者林星，在生与死之间厮杀，是三境鬼王的强者，是所有的鬼王强者，都恐惧的存在。

　　“额，不好意思啊，我开门的时候，比较轻，你们都还在打游戏呢，没有注意到我！”

　　我的这个解释，得到了他们的认同。

　　“不打了，不打了，来来来，庆祝星哥回来！”

　　“毛楠，你去买点东西，我们今天好好的整一顿！”

　　张晨对着毛楠吼道。

　　“我找人去买吧！”

　　我对着他们说道。

　　鬼影重重，直接分出去了一个鬼影在楼下，然后出去买东西去了。

　　“行！”

　　毛楠和张晨退掉了游戏，从此LOL里面多了两个坑比！

　　不过，这一点都不影响我们之间的聚会。

　　不一会的功夫，鬼影把东西给我买了上来。

　　整整的一大桌子，我们寝室的四个人，开开心心的吃了顿饭。

　　“我说，星哥，这么久没见人，你在哪里混呢？”

　　毛楠突然对着我问道。

　　“这……”

　　我有些蛋疼了，我总不能告诉他们，我在阴间混吧，我说了，他们肯定会问我是人是鬼！

　　“我最近出家了，当了道士！”

　　我对着他们说道。

　　“你……道士？”

　　张晨看着我，一脸不敢相信的对着我问道。

　　“没错，怎么了？我就不能当道士了？我还会算命呢，怎么样，要不要我帮你算一个？”

　　“算了，我不信这个！”

　　张晨摇了摇头。

　　“别啊，来一个呗！”

　　毛楠开始起哄了。

　　寝室的兄弟们，都叫张晨来一个，我也拿出了，好久不见的四个铜钱！

　　“行，那我今天就给你算一个！”

　　起卦！变卦！

　　已经好久都没有算过了，但这过程，还是那么的流畅，一点都没有手生。


第三百七十四章 比起你的雪魅呢？

　　《易经》不像是紫微斗数什么的，只能问具体的事情，至少也要有一个笼统的方向，我的这些兄弟们，我最希望的，当然就是他们能够平安了。

　　于是我问的，就是平安方向的问题。

　　得到了卦辞，我并没有着急着解，而是继续对着张晨说道。

　　“把你的手给我看看！”

　　又看了他的手相和面相，我再结合着卦辞，推算出了张晨的大概。

　　“你这辈子，除去二十二岁的时候，会有一个大劫之外，一生平安，消除劫难的方法，就是二十二岁之前不要找女朋友，一直单身！”

　　“单身？”

　　张晨看着我，就是一脸的苦逼。

　　“你看我这屌丝样，能找到女朋友么？别说是二十二岁之前单身了，三十岁之前能够脱单，我就已经心满意足了。”

　　“卦象上是这么说的，你自己注意点就行了，这些东西，信则灵！”

　　我也不好太武断，毕竟算卦这种东西，不像修为。

　　“来，毛楠，我也给你算一卦！”

　　我对着毛楠说道。

　　……

　　寝室里面的几位兄弟，我全部都算了一遍，也把我能说的东西都跟他们说了，最后，我在他们每个人的身体里面留下了一个真元种子，然后又送给他们了一本《道德经》。

　　这也算是一种引导和启发吧，能不能踏上修行的道路，最终还是要看他们自己了。

　　学校这边的事情了解了，也算是了了我自己的一桩心愿，既然来了，我又回了一趟家。

　　老妈和老爹，此时此刻都在家里呢！

　　家里和平常没什么不同，只是不知道老妈从哪里来的渠道，居然也知道了我得到了年青一代潜力榜第一名的事情。

　　她表扬我非常的不错，最后还送给了我她最新培育出来的，彼岸花种子。

　　这种最新的种子，老妈把它叫做轮回，因为她把轮回的力量，加入了这个种子里面，她并没有告诉我，这个种子到底是干什么的，只是说，打不过的时候就丢出来，肯定会有意想不到的效果。

　　老妈给的东西，我当然是毫不客气的就收下了。

　　人间这边的事情，暂时是了解了，我从地府的通道，直接到了自由城。

　　鬼尊塔是不能去了，不过好在我现在也不差钱，找自由城老祖借了传送阵，费了一番功夫，我回到了万盛鬼蜮。

　　传送过去了以后，我又改头换面，化妆了起来，隐匿行踪，最后还让文长老带着人假装去相反的方向迎接我，终于才瞒天过海，成功的回到了千机门。

　　我偷偷的回到了文长老的院子，然后给文长老发信号，他们才撤了回来。

　　文长老和文芊芊两个人看到我，就是一阵的激动，我当然也是相当的兴奋。

　　“师傅，芊芊，你们两个没事吧！”

　　“没事！”

　　文长老泰然的对着我说道。

　　不过文芊芊，就没有这么淡定了。

　　“还好我们命大，不然差一点就有事了，那万鬼迷楼的杀手，真是厉害啊！”

　　“他们袭击你们了？”

　　我有些疑惑的对着文芊芊问道。

　　“是的，他们可能因为，你隐身跟着我们的吧，所以对我们进行了一次试探性的袭击，结果发现你不在，又撤了，整整三个三陨鬼帝啊，真是看得起你，要不是他们无心杀我们，我和爹都回不来了！”

　　文芊芊有些气愤的，对着我说道。

　　“多嘴！”

　　文长老有些责备的对着文芊芊说道。

　　我道士想过万鬼迷楼可能会出手，本以为按文长老的实力，搞定他们应该是一点问题都没有的，但却是没有想到过，他们居然会派三个三陨鬼帝级别的强者。

　　“对不起，师傅，芊芊，是我连累你们了！”

　　我对着文长老和文芊芊说道。

　　“没什么连累不连累的，你既然是我的徒弟，那我这个做师傅的，就一定要保证你的安全。”

　　文长老的话，让我的心里暖暖的。

　　“对了，一院的那些家伙呢？曲龙有什么动静呢？”

　　“他能有什么动静？”

　　说到这里，文芊芊突然就怒了起来。

　　“我们回来的时候，我才听说的，曲龙今天莫名其妙的心情不好，在屋子里面，摔了桌子，还把给送东西的打杂弟子，给打了个半死。”

　　说到这里，文芊芊有些愤愤又开腔了。

　　“这次的事情，很明显跟他脱不了关系，他八成跟万盛宗之间有什么不可告人的秘密，要我说啊，这样的人，留在宗门里面，也是个祸害，为什么不早点上报宗门，把他给解决了，一了百了。”

　　文芊芊的脑子，有时候想事情还是简单了一点。

　　文长老对着文芊芊摇了摇头，这种之后，只好是我站出来解释了。

　　“我们没有证据！”

　　我对着文芊芊说道。

　　“他的事情都在做的这么明显了，难道还不够么？”

　　文芊芊气愤的对着我问道。

　　“当然不够，虽然我们都能看出来曲龙有问题，但是这一切都只能是我们的猜测，毕竟我们遇袭的时候远在千里之外，除非我们能够找到他参与的证据，或者书信往来之类的实质性的东西，不然根本没有用。”

　　“没错！”

　　就在这个时候，文长老也开口了。

　　“我们现在一切都没有证据，只是猜测，就算是上报了宗门，他也不会受到惩罚，而最后我们只能是打草惊蛇。”

　　文长老叹了口气，继续说道。

　　“目前我们也做不了什么，只能是先以不变应万变了！”

　　“也未必！”

　　本来我也是跟文长老一样的想法，但是刚才突然灵机一动，我又有了更好的主意。

　　“我们还是有事情可以做的，比如说，去拿应该属于我们的东西，像是千机门少主啊，或者是其他什么的，反正总之，只要是曲龙想要的东西，我们都要跟他争一争取。”

　　我咬了咬嘴唇，笑着对着他们两个说道。

　　“恶心他，这就是我们目前这个阶段，能够做的，最好的事情，我相信只要把他给恶心的受不了了，他肯定会找万盛宗，或者万鬼迷楼，到了那个时候，我们不就有机会，抓住他的小辫子了么？”

　　“有道理！”

　　文芊芊看着我，就是一阵的兴奋。

　　“林星，没发现啊，你小子听阴险的嘛！”

　　“什么叫阴险！”

　　我无语的对着文芊芊说道。

　　“我们这个叫计谋，再说了敌人这么阴险，我们不来点招数能行么？”

　　“行，就按照你说的办吧！”

　　这个时候，文长老突然插嘴了。

　　“我先去找我们二院的院长，算算时间，东域联盟的嘉奖令，也应该到了，这次可千万不能让衣啊院那边，再给我们出什么幺蛾子了！”

　　“谢谢师傅！”

　　文长老是个雷厉风行的人，说动就动，说着他就出去了。

　　房间里面，就剩下了我和文芊芊两个人，气氛一时之间有些尴尬。

　　“那个，芊芊啊，如果没什么事情的话，我就先回去休息了，这一路上赶回来，说实话，真的是有些辛苦！”

　　我对着文芊芊说道。

　　“等一下！”

　　就在我准备离开的时候，文芊芊突然叫住了我。

　　“林星，你觉得，我这个人怎么样？”

　　之前有些尴尬的时候，我就觉得有一种不好的预感，我的这个乌鸦脑子啊，想什么来什么，这预感现在变得更加不好了。

　　“你……挺好啊，长的漂亮，人又聪明，又有实力，家世也更好！”

　　“那比起你的雪魅呢？”

　　我和苏小魅两个人的事情，别人不知道，但是文芊芊和文长老两个人，却是知道的一清二楚的。


第三百七十五章 反击一院

　　“这，芊芊，这个美丽啊，是相对的，美好的东西呢，是没有极限的，你们都很漂亮！”

　　我对着文芊芊说道。

　　我自然是不肯能为了讨好文芊芊，去贬低苏小魅，当然我也没有必要骗她，毕竟文芊芊除了粗枝大叶一点，人长的还是很不错的。

　　“那如果非要比较呢？”

　　我觉得我的话已经说的很明白了，但是文芊芊似乎还不依不饶的。

　　“额，那个，芊芊啊，其实我觉得，我们两个人之间不合适，而且我已经有妻子了，不管有什么样的困难，我都不会放弃她的！”

　　我坚定的对着文芊芊说道，有些话，不如挑明了说，其实我很早就发现，文芊芊已经再关注我了，有时候她对我的关心，甚至有些超越了正常的师兄弟之间的感情，这些东西，有时候并不好说，但是现在，既然有了这个机会，我肯定还是要和她说清楚。

　　为什么要这样呢，当然是因为我之前已经有过前车之鉴了，我和沈梦瑶两个人之间就是这样。

　　刚开始的时候，我的态度不够坚定，拒绝的不够彻底，所以我们两个现在，扯的不清不楚的，到了这个时候，我自己都有点割舍不下了。

　　“你想什么呢？”

　　我能够感觉到，文芊芊的眼睛里面，有些湿润。

　　“本小姐才不是看上你了呢，我就是想单纯的知道，我和雪魅之前比起来怎么样，好看一下，我以后能找个什么样的老公！”

　　文芊芊有些不服的对着我说道。

　　“你这么漂亮，又这么可爱，一定可以找到一个对你又好，又温柔，又有前途的老公的！”

　　我对着文芊芊恭维道。

　　虽然是恭维话，但是何尝又不是我的真心呢？

　　“行了，不跟你贫了，我也回去休息了，忙了这么久，真的有些累了！”

　　文芊芊离开了以后，我也赶紧回去了，最近的桃花运，是不是太旺盛了一点，弄的我自己都有些不好对付了。

　　文长老的办事效率，一如既往的高，跟我们二院的院长说明了情况，二院长立刻就把这个情况跟上面反映了，上面已经得到了东域联盟的正式传递，所以认可了我这次的成绩。

　　一个年青一代潜力榜第一名，出现在了千机门，就连掌门自己，也是兴奋万分，他亲自接待了我。

　　其实吧，他们不相信，从某些程度上面来说，也是可以理解的，毕竟参加了这么多次的比赛，每一次基本上都是去走走过场的，平常连前五十指望都不大，而这一次直接拿到了第一名，换我我也不相信。

　　但是现在，一切都真相大白了，整个千机门为我轰动，本来千机门的长老们，是想张灯结彩的大办一场，给我庆祝的，他们的意思，是想弄一场整个万盛鬼蜮都为之倾倒的大会，但是千机门的门主，把这个申请给驳回了。

　　理由是，千机门现在的情况，并不适合张扬，万盛宗对千机门，一直是虎视眈眈，大家表面上看起来亲密无间，但是实际上不对付，已经是不争的事实。

　　同时，这也是对我的安全着想。

　　说道为我的安全着想的时候，门主无意之间朝着一院的方向看了一眼，一院长并没有心虚，看那个表情，似乎更像是有些莫名其妙。

　　一院长可是鬼尊级别的强者，这种事情，未必就跟他有关系，我估计很有可能是曲龙他们下面的人搞出来的！

　　我在一院的人里面，寻找曲龙的身影，没有能够看见他，差人去问了一下，一院的大师兄曲龙，昨天修炼的时候出了点问题，今天正在闭关呢。

　　真是找的一手好借口啊，本来是想今天当中炫耀一下，好羞辱这个家伙的，但却被他躲过去了，不过没关系，来日方长，你躲得过初一，躲不过十五。

　　虽然说没有大办，但是对我的奖励可是不少，千机门的当代门主，直接提升我的地位为核心弟子，还把代理少门主的位置传给了我，然后还给了我若干的赏赐。

　　这些赏赐加起来的数量，我估计不比我的绝帝宫里面的钱少，这一次，才真的是发达了。

　　虽然只是个代理的，但是少门主的令牌在身，又有专门的衣服，我这一穿上，感觉整个人都容光焕发。

　　之前跟我一起进来的赤炎他们几个人，也被我给提升了起来，本来赤炎他们，只是混到了外门弟子，我找了个关系，直接给他们提到了记名弟子。

　　他们自然是紧紧的抱住我的大腿，丝毫不松手，我现在也算是牛逼了，走到哪里，都有几个狗腿子跟着，颇有一副宗门二代的样子。

　　当然我知道，这一切都不是凭空掉下来的，我能够赢得今天的一切，靠的都是我的实力和努力，而并不是我和宗门之间多紧密的关系，一旦有一天，我的实力不能跟上我的荣誉，这些我得到的东西，迟早也会被送到别人的手上。

　　不过现在，这都不是我应该操心的事情，我的身份地位和之前已经既然不同了，就算是普通的长老看到我，也要对我礼让三分，现在就是我反击开始的时候了。

　　赤炎当上了记名弟子以后，身边也是集结了一大批人，毕竟现在想要巴结我的人，可谓是多了去了，他们直接见不到我，最快捷的方法，当然就是找赤炎了。

　　对我吩咐的事情，赤炎还是非常的上心的，一院那边，基本上都是二十四小时监控。

　　我在这边喝着茶，整理着自己体内的真元和鬼气，突然赤炎带着人，就进来了。

　　“少门主！”

　　他恭恭敬敬的给我行了个礼，显得有些兴奋。

　　“怎么了？”

　　“曲龙，已经出关了！”

　　“多叫上几个人，我们二院弟子，要和他们一院的弟子，搞一个交流会，实力太差的，就不要去了，各个层次的，都要顶尖的人，十分钟之内，把人给我集结起来！”

　　我对着赤炎说道，然后我自己也开始着装准备，把我平常没有穿的少门主的衣服拿了出来，令牌也挂在了身上。

　　“对了，还有文师姐，记得也叫上！”

　　“好咧！”

　　赤炎看着我，就是一阵的兴奋。

　　“平常兄弟们被一院的那些王八蛋欺负惯了，早就想出一口恶气了，今天总算是逮到机会了，不过，我们这不应该算是交流，应该是少门主您，去指点一院弟子修行！”

　　我发现，赤炎这小子，玩的是越发的溜了。

　　“对，就是指点他们修行，快去吧！”

　　按照我之前说的，赤炎在最短的时间内，召集齐了人。

　　听说我要去一院指点修行，大家都非常的配合，都想去看热闹。

　　带着大队人马，浩浩荡荡的就朝着一院去了。

　　“一院那边的情况怎么样？”

　　我对着身边的赤炎问道。

　　既然是二十四小时布控，当然没理由我们召集人马的时候，就没人看着了。

　　“曲龙都快要气爆了，他们得到消息的时候，大家正在迎接他出关呢！”

　　“要的就是这个效果！”

　　我笑了笑，对着赤炎说道。

　　“气不死他，我们这一趟就算是白跑了！”

　　一院和我们二院之间，本来就隔着不管，三分钟不到的时间，我们一堆人就已经到了二院的门口了。

　　按照规定，我们给一院提交了拜帖。

　　这种时候上门，赤裸裸的就是打脸，结果拜帖的一院弟子，脸色都是一阵的铁青。

　　拜帖交上去了以后，一分钟过去了，两分钟过去了，还是没有动静。


第三百七十六章 打脸曲龙

　　“什么情况？”

　　我对着身边的赤炎问道。

　　赤炎看着我，一脸憋气的样子。

　　“少主，曲龙刚才跟旁边的弟子说，先把我们晾一会！”

　　难怪赤炎会生气了，这种事情不知道还好，谁知道谁气啊。

　　“少主，怎么办？”

　　他对着我问道。

　　“怎么办？凉拌！”

　　我笑了笑，对着赤炎说道。

　　“难道他们不让我们进去，我们就不进去了么？”

　　听到我这个话，赤炎瞬间笑了。

　　“本来我是真的准备和他们交流一下的，但是他们给脸不要脸，那就怪不得我了！”

　　我对着身后的人嗯，做了一个跟我来的手势，然后就朝着门口走了过去。

　　“拜帖已经送进去了，我们大师兄还没有回复！”

　　门口的人，非常尽职尽责的挡住我。

　　“刚才给你们大师兄送拜帖，是二院想和一院交流一下，但是现在，二院临时有事，放弃这次交流行动了！”

　　“那少门主就请回吧！”

　　一院的这些家伙，并不是相当的屌我，但是我知道，他们也不敢对我太无理。

　　“不，我可没有说，要回去啊，现在是，少门主带着人，来一院检查一下，指点你们一院弟子的修行！”

　　说着，我朝着门口走了过去。

　　“对不起，少门主，没有我们大师兄发话，你们不能进去！”

　　我朝着旁边的赤炎，使了一个眼色！

　　“大胆！”

　　赤炎就是一声大吼。

　　“我们千机门的地盘，少门主想要去，还需要你的允许么？还是必须要你们大师兄的允许？这是谁定的规矩？我倒是想去问问掌门，我们千机门，有没有这条规定！”

　　对面开门的那位，瞬间就哑口无言。

　　说实话，我也不想为难一个看门的，但是你既然要为难我，我也不会放过你！

　　“对不起，我还是……”

　　“我建议你放我进去！”

　　我对着那位说道。

　　“你们大师兄不会怪你的！我只给你这一次机会，要是你不珍惜的话，后果自负！”

　　看门的那人，有些疑惑了，而就在我刚准备强行闯进去的时候，一道深沉的声音，出现在了我们的耳朵边上。

　　“原来是少门主啊，真是不好意思，我刚刚出关，有了点突破，师兄弟们正在为我庆祝呢，所以这才过来慢了一点！”

　　是曲龙！

　　虽然我没有见过他的面，但是他的资料，早就已经在我这边出现了不止一次了，所以我当然还是认识他的。

　　“这位就是，曲龙，曲师兄吧，久仰大名了！”

　　我对着曲龙说道。

　　曲龙听到久仰大名这几个字，以为我是在夸他呢，整个人就是一阵的得意，他夸这个脸，对着旁边看门的弟子说道。

　　“大胆，少门主在这里，谁让你阻拦的，我们千机门，没有少门主不能进的地方，至少在我们一院，是这样的！”

　　曲龙以为我是对他服气了，所以想要还我一个面子，但我怎么会吃他这一套？我今天来，就是来让他吃瘪的，正所谓欲扬先抑，先让他嚣张一下，再打他的脸，那是最好不过的了。

　　“少门主，这边请！”

　　他带着我，到了一院弟子修行的地方，一院大部分的弟子，此时此刻都在这边呢。

　　“这就是你们一院弟子修行的地方么？”

　　“是的！”

　　曲龙对着身后的人，就是一声吼！

　　“都来参见少门主！”

　　“参见少门主！”

　　“参见……少门主！”

　　“参见……少……门主！”

　　这声音稀稀拉拉的，显然是没有把我这个少门主放在眼里啊，赤炎的脸色就是一黑，刚准备开口，我却是传音制止了他。

　　在场想要看我笑话的人，估计不少，但是我可不会给他们这个机会，为难这些家伙，有什么意思呢？一院最大的脸面，可就在曲龙的身上。

　　“曲师兄啊，我一来，师兄弟们就给我见礼了，这一院的礼教，还真不错！都是你教的吧！”

　　我这话有些含沙射影的意思，曲龙不是蠢蛋，自然是听出来了！

　　“那是自然了！我们一院的礼教，向来是不错的，其中最大的一条，就是尊敬强者！”

　　看到我对他的态度开始转变，曲龙也不甘示弱。

　　“哦？我怎么觉得，咱们千机门的第一条礼节，应该是尊卑有别呢？曲龙师兄，你是一院的大师兄，应该给大家做个表率作用啊，大家见到我，可是都行礼了，为什么你还迟迟不对我行礼呢？”

　　我这话一说出来，曲龙的脸色瞬间就黑了下来，不过，我可没有要放过他的意思。

　　“怎么？你是看不惯我这个少门主，觉得我不是个强者，还是看不起我们千机门的规矩？觉得你这个一院的大师兄，不必对少门主行礼？”

　　我的话立刻开始变得犀利起来，一个大帽子就朝着他的脑袋上面盖了下去。

　　诚然，平常的时候，几个院的大师兄见到少门主，一般都是不行礼的，少门主虽然身份尊贵，但是很多时候，都还要对这些各个院的大师兄有所仰仗，这不行礼，就成了一种默认的规则，也是对各院大师兄身份的一种肯定。

　　但如果要真的上纲上线的话，那就不一样了，毕竟大师兄和少门主之间，隔着的可不是一个等级。

　　刚才我们对话的时候，一院子的弟子们，就在那边笑个不停，但是现在，没有一个人能够笑的出来了。

　　曲龙的脸色更黑了，恨不得一口把我给吃掉。

　　“你不过就是赢了一个什么年轻潜力榜，混了个少门主而已，你对我们宗门有什么贡献，凭什么让我们大师兄，对你行礼！”

　　“对，凭什么？”

　　“凭什么！”

　　……

　　一院下面的叫声一片，很显然他们对我都是不服的。

　　“凭什么？就凭千机门的规矩，曲师兄，我看你们一院的规矩，学的还是不怎么好啊，连最起码的，尊敬少门主都不知道，不如我提请执法长老，让你们一院，再重新学习一下门规，你看怎么样！”

　　作为少门主，我自然是有这个权利的，今天这一幕，发生在众目睽睽之下，只要我真的去跟执法长老举报了，为了维护千机门的门规的威严，在场的这些一院弟子，被处罚就是必然。

　　“住口！”

　　就在这个时候，曲龙对着身后的一院弟子们吼道。

　　“我本来就应该参见少门主，只是刚才的时候，一不小心忘记了！”

　　说着，他咬着牙，站到了我的面前。

　　“参见少门主！”

　　“什么？诶呀，我今天耳朵不好，我没听到啊！”

　　既然要打脸，我们就要来个彻底！我给旁边的赤炎使了个眼色，他立马就会意了。

　　“诶呀，我也没听到啊，二院的师兄弟们，你们听到了么？刚才曲龙师兄说话的声音，太小了！”

　　咱们二院的这帮弟子，平常被一院的给欺负惯了，有了这样一个看热闹的机会，当然是不会放过了。

　　“对，没听见！”

　　“声音太小了！”

　　“我耳朵不好……”

　　曲龙脸色本来是黑的，现在都变得有些绿了。

　　“你们二院什么意思，欺人太甚啊！”

　　“就是，欠揍了是吧？”

　　“平常收拾你们还不够？”

　　……

　　看到他们的大师兄被欺负了，一院的这帮家伙，自然是不会示弱的。

　　不过，这个对我来说不会有任何意义，他们一院的弟子叫的越欢，只会越成为我攻击的把柄。

　　“诶呀，曲师兄，他们不说我还不知道呢，这一院的弟子，经常欺负二院的人啊，这同门相残，不知道在门规里面，是个什么罪行！”


第三百七十七章 智商的碾压

　　他咬着牙，再次大声的对着我说道。

　　“参见少门主！”

　　“哦，这次听到了，曲师兄的声音，还是有那么大嘛，参见少门主，又不是什么丢人的事情，至于藏着掖着么？”

　　打脸行动进行到底，我再一次朝着曲龙的脸面上面就是一巴掌，不过曲龙这家伙也是个人才，经过了刚才的那一轮，脸皮变得厚了许多，脸色居然比刚才有所恢复。

　　“谢谢少门主指教，我以后会注意的！”

　　我对着曲龙点了点头，咱装的就是高傲。

　　一院的那些人，都憋着一肚子的火。

　　就在这个时候，曲龙突然再一次走到我的面前，对着我说道。

　　“少门主这次来，是带着二院的弟子，想跟我们一院做一下交流的吧？”

　　他一脸严肃的，对着我说道。

　　“没错啊，是有这个意思！”

　　他听到我这话，似乎瞬间就兴奋了起来。

　　“哦，那不如，就让我们院下弟子，先交流交流，您看如何？”

　　一听到这个话，我们二院的弟子，就有些蒙逼了，看到曲龙被打脸，他们自然是乐意的，听到要交流，他们还是明白自己有几斤几两的，千机门里面，一院弟子是公认最强的，二院的平均水平，比一院差不多要低上一个档次，打的话，肯定是打不过的。

　　赤炎也有些着急了起来，目光朝着我这边看过来，满满的都是询问的意思。

　　我当然是有办法的，现在这种情况，主动权全部都在我的手上，哪里轮得到曲龙发话。

　　“交流？不着急，一会交流也可以，我第一次来咱们一院，我还从来都没有在这里逛过呢，不如我们先四处看看，怎么样？”

　　我的这个理由，曲龙是没有办法拒绝的。

　　“毕竟，我也想知道一下，咱们一院弟子的生活水平，不然下回门主问我，到一院来了一趟，有什么收获，我什么都不知道，怎么回答呢，光交流去了，那来了一趟，不是弄的跟砸场子似的，这样不好！”

　　我这句话，说的可就是有水平了，首先拿门主出来，压一压曲龙的锐气，然后后半段，再一波小型打脸，明白的告诉他，我就是来砸场子的，但是怎么个砸法，我说了算，你说了不算！

　　“好！”

　　无奈之下，曲龙只好答应了！

　　其实本来吧，我们直接交流也是无妨的，但是之前曲龙说，要把我们在门外晾一会，这家伙我可就气不过了，咱们现在这个做法，叫做以牙还牙，看你小子还特么的嚣张，我就不信我治不了你了。

　　我是少门主，曲龙也拿我没有办法，只好带着我们到一院逛了一整圈。

　　“现在可以交流了吧！”

　　曲龙对着我问道。

　　“当然，还是每个等级的弟子，一个人吧？”

　　我对着曲龙问道。

　　“就按少门主的吩咐！”

　　“那我们就各自选人吧！十分钟之后，开始比赛，你看如何？”

　　我对着曲龙问道。

　　“没问题！”

　　曲龙咬着牙，对着我回答道。

　　很显然，之前被我打脸了这么多次，他是准备在这个交流的环节，一雪前耻了。

　　不过我既然过来交流，当然是有充足的准备的，带着人马到了一遍，大家都围了过来，然后隔音的阵法，瞬间就释放了出来。

　　“少门主，我们怎么办啊？”

　　赤炎有些着急的对着我问道。

　　“我们二院的强者，很显然不是他们的对手！”

　　“不急！”

　　我淡定的对着他们问道。

　　“现在来的，都是我们二院的各个阶段的最强者了吧？”

　　“没错！除了您，我是二院核心弟子最强的！”

　　一旁的祖君，对着我的说道。

　　他之前是二院的核心弟子，但是自从我来了以后，他就主动把一院的大师兄让给我了，他是三境后期的实力。

　　“是的！我是正式弟子最强的！”

　　“我是记名弟子……”

　　……

　　他们还有的还想继续说，但是被我给打断了。

　　“行了，只需要核心，正式，和记名弟子就够了！”

　　我继续对着他们问道。

　　“咱们二院和一院有多大的差距？核心弟子打记名弟子打得过不？要是打不过，就别玩了，也不用打人家的脸了，我们回家抱孩子吧。”

　　祖君看着我，有些奇怪，但还是给了我回答。

　　“那肯定是打得过的！”

　　“这就没问题了，请各位从每一个等级的弟子里面，找出一个最不起眼的，咳，我的意思是说，大众脸！”

　　“不用我们最强的上场？”

　　“不用，你们看着就行了！”

　　虽然他们不明白，但还是很快按照我的要求，把人给选出来了。

　　“下面，就要委屈你们几位了！”

　　“就让他们上？”

　　祖君看着我，整个人都愣了。

　　“是啊，能打赢么？”

　　赤炎也有些没信心了。

　　“当然能了！你们难道没听过，田忌赛马的故事么？”

　　听到我的话，旁边的师兄弟们，都是一头雾水！

　　好吧，我忘记了，这里不是人间，也不是地球，他们在是土生土长的万盛鬼蜮的人，没听说够田忌赛马的故事，当然是很正常的。

　　我把这个故事给他们一讲，他们看着我的眼神，瞬间就变了。

　　“什么？这也行？”

　　“少门主，你也太狠了吧，这样的方法都能够想的出来？”

　　“少门主威武啊，要是早有你，我们二院何至于受他们这样的欺负？”

　　……

　　大家都是一阵崇拜的眼神看着。

　　“咳咳，淡定……”

　　我对着他们说道。

　　然后继续开始安排任务，那几位被选中的，就只有委屈他们了，他们因为不尊重少门主，被我处罚降级了，核心弟子被降成了正式弟子，正式弟子被降成了记名弟子！

　　至于核心弟子的比赛让谁上？那不是都一样么？

　　商量完毕了以后，我们走了出去。

　　“怎么样，少门主，商量好了么？”

　　曲龙信心十足的看着我，似乎是已经吃定我了。

　　“当然，就等着你们了！”

　　一院的人看着我们，就像是看死人一样，而我们这边的人看曲龙，就是一阵可怜的笑，没办法，这是谋略的运用，智商的碾压。

　　“就这样比，似乎没有意思，不如我们家点赌注，怎么样？”

　　曲龙之前吃了我的亏，再加上看着我们二院这边的人这么嚣张，瞬间就有些谨慎了起来。

　　“少门主家大业大，我们可赌不起啊！”

　　“别，我们不赌钱，来点别的，如果要是谁输了，谁就大叫三声，我是傻蛋，怎么样？”

　　我对着曲龙问道。

　　“声音也不用太大，只要我们在场的所有人，都能够听到就可以了！”

　　怕曲龙不答应，我特地给他吃了一记定心丸。

　　本里他听到这个条件的时候，本能的就是要拒绝，但是听到我第二句话，就犹豫了。

　　“好！”

　　曲龙最终还是答应了，他始终不会放过这个赶本的机会。

　　“如果要是少门主输了，你可要准守诺言啊！”

　　“这么多人看着的呢，一诺千金！”

　　我一边说着，一遍暗自给赤炎传音，让他准备好法宝，一会给曲龙录下来。

　　曲龙以为，叫的声音不大，就只会有在场的人知道了，这怎么可能？

　　曲龙答应了以后我，战事一触即发。

　　比赛的规则是三局两胜，核心弟子，正式弟子，记名弟子。

　　曲龙也没有异议。

　　先是核心弟子的比赛，我们这边随便派了个人上去，愤怒的一院，自然是下了重手，打的我们这边的人是生活不能自理，要不是我们救援的快，基本上都要被整废了。

　　双方的火气因为这个，一下子就上来了。


第三百七十八章 曲龙效应

　　我们二院弟子虽然一直都在打脸，但是在行为方面，还是比较克制的，现在有人被重伤了，形式顷刻之间剑拔弩张，似乎马上就要变成两个院子之间的大混战了，我当然不能任由这样的事情发生。

　　“赤炎，把这个拿过去！”

　　我拿出了一颗丹药。

　　这是年青一代潜力榜胜利以后，东域联盟奖励给我的极品丹药，叫做活络回血丹，恢复伤势什么的，那是极好的！

　　好东西大家都是认识的，这丹药一给过去，那边立刻就给了我一个赶紧的眼神。

　　服下这个丹药，虽然不能立刻就好，但是很显然可以证明一个问题，那就是这个重伤并不会影响他后面的修行了。

　　这边的事情解决了，现在大家的目光，又一次转移到了这次交流上面。

　　我们的第二组成员，立马就上去了。

　　之前打赢了我们，所以说一院有些扬眉吐气的样子，而我们这边则是憋着火，一定要搞定他们。

　　第二局，自然是一点疑虑都没有了的，我们这边实际上是核心弟子在对战他们的正式弟子，打不赢没有天理啊，五分钟之内就解决了战斗，大家全部都吓傻了。

　　“继续吧？”

　　我对着曲龙问道。

　　已经输了一把了，曲龙也开始谨慎了起来，现在胜负就决定再最后一局了，希望放在了记名弟子的身上，虽然不是头一回，但这应该也是相当的少的。

　　曲龙把马上要上场的那个记名弟子叫了过去，狠狠的就是一阵威胁。

　　虽然我们听不大，但是想都能够想得到，大概就是，输了老子搞死你之类的话。

　　我们这边又开始笑了起来，不是因为别的什么，是因为大家都知道，他这么做一点意义都没有。

　　下一场比赛开始了，果断我们这边，又是碾压的优势，五分钟之内解决了战斗。

　　“曲师兄，愿赌服输，你看，是不是应该……”

　　虽然是打脸，但是大家都是明白人，话不用说的太直接了。

　　曲龙脸色又开始黑了起来。

　　“少门主，你们二院弟子的实力，有些不正常啊！你们该不会，是作弊了吧？”

　　他看着我的脸色，异常的严肃。

　　“我们弟子的身份都在这里，要是不相信，你可以去宗门查何时一下啊！”

　　说着，我把我们这边三个参赛弟子的姓名，都报给了曲龙，曲龙并没有开口，对着旁边的人，就使了一个脸色。

　　我自然是不怕他去查的，因为我们这边的材料，早在几分钟之前，就已经送到宗门里面了，宗门对于奖励这方面，下来的不会很快，但是惩罚这种东西，绝对是即时生效。

　　也就是说，现在各个弟子的身份，绝对已经降下来了。

　　果然，还不到三分钟的时间，刚才从曲龙身边消失的那个弟子又回来了，现在看着曲龙的脸色，那是异常的精彩啊。

　　“怎么样，曲师兄，没有问题吧！”

　　曲龙沉默了，半天没有说话，二院这边的人看着我，都跟看到神仙一样。

　　我了解他们的想法，他们肯定是觉得这种事情会露馅，所以之前都担心着呢，毕竟惩罚弟子降级这种事情，也是可以查到的，但是现在看到曲龙居然没有暴走，大家自然都是一阵的惊讶。

　　“没想到啊，你们二院，居然还卧虎藏龙，我曲龙输的心服口服！”

　　说完，曲龙仰天大吼三声。

　　“我是傻蛋！”

　　我们这边，赤炎当然是早就准备好了，法宝咔咔就上，直接给他录了下来。

　　“少门主，这下你满意了吧！”

　　“我有什么满意不满意的呢，曲师兄愿赌服输，是真豪杰嘛，今天我们的交流也算是完成了，那我和二院的人，就先回去了，这次的交流，我们不分胜负……不分胜负！”

　　决定了要打脸，我说的话，自然是每一句都是经过深思了的，特别是这句不分胜负。

　　之前那三声“我是傻蛋！”

　　曲龙都已经叫了，他当然不会接受我施舍给他的不分胜负。

　　“输了就是输了，这一点，我们一院还是认的起的！”

　　“走吧！”

　　我带着二院的人撤退了！

　　刚刚走出一院，大家就是一阵的欢呼，而一院那边，我就听到了曲龙摔东西骂人的声音。

　　打脸行动，完美成功！

　　大家一起回到了二院，不过却都不肯回去休息，一个二个的把我给围了起来。

　　“怎么了？”

　　我有些疑惑的对着他们问道。

　　“少门主，你可是还没有告诉我们呢，这件事情，明明相当于是我们作弊了，可是曲龙怎么没发现呢？”

　　我看着他们，笑了笑。

　　“这件事情，要是他们仔细查，自然是会发现的，但是在当时那个情况下，他们根本就不可能仔细查！”

　　我对着二院的这些人解释道。

　　“这又是关乎心里的策略了，当时整个一院，都是一阵紧张的状态，几乎所有的人，都在关注着，曲龙会不会叫‘我是傻蛋’的问题，去查的人，自然也是十分着急的，也肯定会被吩咐快去快回。所以我就敢断定，他只会查这些人到底是不是所属位子的弟子，根本不会去节外生枝。”

　　他们听了我的话，一个二个的恍然大悟。

　　“少门主果然厉害！”

　　“就是啊！”

　　“但是，如果他们过后发现了，怎么办？”

　　“这重要么？”

　　我笑着摇了摇头。

　　“曲龙该叫的都已经叫了，他还能把说过的话给吃回去不成？再说了，他们恐怕，不会再有时间，管那个事情了！”

　　我看了一眼赤炎，赤炎给了我一个大拇指和一个肯定的眼神。

　　他的这个意思很明显，就是那件事情他全权负责，而且一定会给我办好！

　　事情按照我所设计的轨道在发展着。

　　我们上午刚刚交流完毕，一院败给了二院的风声就开始不胫而走，我们千机门的五个院子，基本上都知道了这个消息。

　　一院子大师兄曲龙和少门主林星打赌输了，叫了三声“我是傻蛋！”已经成为了今日整个千机门的头条，几乎都有的人，都在讨论这整个事情。

　　现在的曲龙，整个人都要疯了，接招都来不及，自然是没时间去管什么弟子降级比赛的事情。

　　除了一院的，每个人看到他，都是一种诡异的目光，曲龙都开始不敢出一院的门了。

　　我们二院的士气大涨，一时间压过了一院，我本来以为，这次的事情就会这么慢慢过去，直到凤平浪尽，没想到曲龙居然还跳出来，自己做了个死。

　　他居然直接不承认，让一院的弟子放留言出来，说那是子虚乌有。

　　这不是把脸送上来给我打么？

　　我直接让赤炎用法宝把那段录制好的东西给放了出去。

　　一院大师兄曲龙，仰天长啸“我是傻蛋！”

　　再一次红遍千机门，大家茶余饭后，都要学上这么一下，不然整个人都不痛快，当然内容肯定不会说“我是傻蛋”，大部分都换成了“曲龙是傻逼！”

　　曲龙那个仰天长啸的姿势，也成为了当下最流行的姿势，别的院子的人只要是看见一院的，都会这么来一下！

　　整个一院弟子都快要疯了，最后，还是门主下了封口令，所有的人都不准讨论这个事情，否则按门论论处，这样一时之间沸沸扬扬的“曲龙事件！”这才告一段落。

　　这一次，我们二院的弟子打出了威风，大家都是一阵的过瘾啊，一院的弟子看到我们都抬不起头了，大家也都在问我，什么时候再来一个。


第三百七十九章 磨刀石

　　其实我也在考虑这个问题，我自然不是专门为了落曲龙的面子，才去做这个事情的，主要是为了让曲龙狗急跳墙，我们好找到他勾结外敌的证据。

　　没事干打脸这种意气之争的事情，做了也没有什么用。

　　既然要让曲龙狗急跳墙，那么就有一个方面一定要注意，那就是逼得紧，只要我们一直不断的逼迫曲龙，把它逼急了，他才会有狗急跳墙的可能。

　　我们现在这个程度，这是对他一次打脸，很显然还打不到让他狗急跳墙的程度，要是想整他，我比谁都着急，但是也一定要等到机会不是？

　　曲龙这家伙，这几天就跟乌龟一样的，就缩在一院里面不出来，想找他的麻烦都没有办法，毕竟我总不能再过去找一院交流一次，这样第一说出去别人不齿，找麻烦的意思太明显了，第二个，这次一院肯定会有准备，去了也不一定会有什么收获，还很有可能被他们给杀回一局，到时候想要逼曲龙狗急跳墙就更加的困难了。

　　我正在这边苦思冥想，都还没有想到，用什么方法来整曲龙，但是令我没有想到的是，曲龙这个家伙，居然自己送上门来了。

　　根据我们在一院那边的眼线说，一院正在计划，也要和我们二院进行一次交流。

　　这是什么意思，他们想要一雪前耻？

　　“赤炎！”

　　“在！”

　　“那几个弟子的身份，恢复了没有？”

　　“还没呢，惩罚弟子，等级掉落之后，最少要一个月才能提升上去！”

　　赤炎恭恭敬敬的对着我回答道。

　　这我就放心了，不过，就怕一院识破了我们的套路，他们也跟我们来个田忌赛马，到时候我们可就真的黑了。

　　我赶紧召祖君过来商量对策，为了应对一院这帮家伙，我们想了好几个对策。

　　人家主动来，想要打脸肯定是不可能的了，毕竟是准备充分了的，但是只要我们成功的守住了阵地，这就绝对是对他们的再一次打脸。

　　曲龙他们的速度非常快，从计划到实行，一共不到三个小时，我们这边才刚刚把计划给造出来，他们就已经快要到我们的门口了。

　　“少门主，要不要晾他们一会？”

　　祖君对着我问道。

　　“不需要，我们不屑于玩和他们一样的把戏！”

　　我笑着对着祖君说道。

　　“曲龙，就交给你去迎接了！”

　　我这句话一说出来，他们看着我，又是一阵的笑，一个大拇指，给我伸了出来。

　　我过去的时候，曲龙是亲自过来迎接的我，但是他过来了，我却没有亲自出去，反而在这边等他，这无形之中，他的地位就下降了一等。

　　“高！少门主真是高！”

　　“别扯淡了，快去吧，这一次要小心应对！”

　　我对着祖君和赤炎说道。

　　他们两个出去了，很快曲龙就被迎接了进来。

　　我本来以为，曲龙应该会有些不满意的，谁知道他的脸上一片的淡定，丝毫没有因为我的怠慢而乱了阵脚，显然这一次，他真的是有备而来的。

　　“参见少门主！”

　　曲龙见到我，就行了一个礼！

　　他身后的人，也跟着这么来了一下。

　　这家伙，是卧薪尝胆的节奏啊，我看着他，更加的谨慎了。

　　赤炎和祖君两个人，已经站回到了我的身边。

　　“不知道曲师兄这一次到我们二院来，是有什么指教啊？”

　　“上次二院到我们一院去交流，我们一院棋差一招，输了，但是那次并不是我们一院的全部实力，所以我们一院的弟子，有些不服气，这次，我们是专门来二院交流的。”

　　“一院来我们二院交流，这恐怕有些不妥吧，大家都知道，一院是我们千机门实力最强大的一个院，这来我们二院交流，不是过来踢场子的么？”

　　我对着曲龙说道。

　　我本来以为，我这个双重小打脸，会让他有些生气，谁知道他的脸色居然没有一点的变化，这不科学啊。

　　“我知道，二院和一院之间相比，实力是有一些差距，所以说，这次并不是二院弟子和一院子弟之间的比试，而是我，代表一院，想和少门主您切磋一下，您看如何？”

　　听到这个话，在场的所有人都愣住了，谁都没有想到，曲龙会突然来这么一出。

　　“这……曲龙，你这不是欺人太甚么？”

　　看不惯的祖君，首先就开口。

　　“你要不要脸啊，我还是记名弟子的时候，你就是一院的大师兄了吧，你今年多少岁了，少门主才多少岁，你跟少门主切磋，你怎么不去跟长老切磋呢？”

　　祖君对着曲龙嘲讽道。

　　“话不能这么说啊！”

　　曲龙看着祖君，居然丝毫不落下风。

　　“要是一般院的大师兄，我肯定是拉不下来这个脸面去切磋的，但是少门主不一样啊，既然身为少门主，那肯定就要有与之匹配的实力才对，如果要是少门主，连我这个一院的大师兄都打不过的话，那么少门主的身份，是不是就有些，有名无实了！”

　　曲龙语言犀利的，句句如针，全部都是冲着我来的。

　　我看着他，摇了摇头，这个情况确实没有在我的意料之内，我本来以为，他会跟我打阵地战，然后凭借一院弟子的实力，扳回一句的，但是谁知道，这家伙又开始犯二逼了。

　　单挑我爬过谁，这家伙没有去参加年青一代潜力榜的比赛，而我最后复活赛的那天，一院的弟子也没有去看，所以他们不知道，我可以召唤出混元金斗这样的神级宝物。

　　他们只知道我赢了，却不知道，从第一名到第五名，却是根本没有跟我打的勇气，直接被吓退的。

　　所以，我现在看着曲龙的眼神，那就只能是可怜两个字了，对这家伙，我还有什么好说的呢，初生牛犊不怕虎啊！

　　“既然曲师兄有这个打算，那就来吧！”

　　我笑着对着曲龙说道。

　　“怎么个比法？”

　　“谁先倒下，算谁输！”

　　“没问题！”

　　曲龙虽然说前一段时间闭关，有了一点突破，但是回来了这么长的时间，我也不是白搭的。

　　年青一代潜力榜的奖励，还有复活战的奖励，再加上宗门的奖励，加起来简直是逆天。

　　我直接凑够了，金，木，土三系的宝物，开始凝练我的神鬼变。

　　我本来以为，神鬼第三变已经是极限了，但是令我没想到的是，在我融合了五系宝物之后，我的肉体强度达到了一个新的极限，而就在整个时候，我也领悟到了一个新的东西，神鬼第四变！

　　神鬼第四变，是以五行为基础的，故此我也称他为，混沌变！

　　曲龙在三境巅峰这个级别，已经呆了很多年了，不说我们千机门，就算是整个万盛鬼蜮，甚至是整个东域联盟，在鬼王这个程度，他应该都是能够排的上号的强者。

　　我虽然是年轻一代潜力榜的第一名，但那边已经是年轻一代的，不能代表所有鬼王的实力。

　　而目前我面前的曲龙，就是我最好的磨刀石，打败他，证明我，瞬间测试一下，我新学会，但是到目前为止，都还没有用过的，神鬼第四变！

　　“那就来吧！”

　　我自信满满的对着曲龙说道。

　　千机门主修的是道术，曲龙一个修鬼术的，能够在千机门达到这个修为和这个地步，实属不易，当然，这并不能成为我放过他的理由。

　　“神鬼第三变！”

　　第一变和第二变的时间，已经可以忽略了，我本身释放出来的实力，已经有三境巅峰了，再加上神鬼第三变，已经无限接近于半步鬼帝了。


第三百八十章 神鬼第四变

　　“提阶功法，不只是你会！”

　　曲龙看着我，笑了笑。

　　“别的东西，都可以作假，但是自己的实力，肯定是没有办法动手脚的！”

　　说着，曲龙一声怒吼，实力就开始暴增。

　　他本身也是三境巅峰的强者，再一增加起来，也是相当的猛烈。

　　难道说，他已经发现了什么了？这话指的是，之前我们田忌赛马的事情？

　　我的心里开始胡乱猜测，不过这种猜测，很快就被我自己给制止了，因为这并没有什么卵用，不管怎么样，现在面前的曲龙，才是最重要的对手。

　　下一刻，曲龙的实力，已然已经非常贴近半步鬼帝的地步了。

　　我的心也开始有些悬了起来，下一刻，我意料之中的事情发生了，曲龙的实力又是一个冲锋，终于还是跨过了半步鬼帝这个层次。

　　半步鬼帝的强者，虽然是提阶功法提升上去的，但也是实打实的杀伤力达到这级别了。

　　我并没有马上就使用出神鬼第四变，我还想要和半步鬼帝的强者交手一下呢，主要可以看看，我们之间到底有多少差距。

　　“来吧！”

　　我对着曲龙一声怒吼，冲了上去。

　　“鬼王撼天！”

　　下一刻，我的身后，鬼王的虚影出现，一拳头朝着曲龙砸了下去。

　　鬼王撼天是我所有的鬼术里面比较强悍的一个了，可以说是一开场，我就几乎全力以赴。

　　面对曲龙这样的对手，我一点也没有掉以轻心。

　　曲龙的嘴角就是一阵邪恶的笑容，然后下一刻，他一拳头朝着我身上打了过来，然后身后出现了一个巨大的漩涡。

　　显然，这也是一个虚影级别的鬼术。

　　鬼王撼天和这个鬼术碰撞到一起。

　　下一刻，我感觉到一阵巨大的力量朝着我的身上传递过来，我整个人倒飞出去，然后五脏六腑都是一阵的疼痛。

　　强，真的很强。

　　我整个人都有些愣住了。

　　我本来就知道，曲龙强，但是没有想到，他强大到了这个地步，我已经几乎是全力以赴了，但是他看起来轻描淡写的一下，就把我给打的差点重伤了。

　　要不是我的身体强度过关，刚才肯定不会有好下场。

　　曲龙看着我，就是一阵的骄傲。

　　“果然啊，不是什么人，都有资格当上少门主的。”

　　曲龙的嘲讽公里，比以前上涨了啊，但是比这些东西，他绝对不会是我的对手。

　　“哦？是么，可是我觉得，少门主，最重要的还是一个少字啊，难道曲师兄没有听说过一句话么？叫做莫欺少年穷！”

　　下一刻，我整个人又开始爆发起来，朝着曲龙冲了过去。

　　我的优势在于身体，所以我也尽量用身体跟他周旋，但是毫无疑问的，每次一我都被他给轻描淡写的给打了回来。

　　曲龙看着我，就是一阵的骄傲。

　　“少门主，我想我们不用再打下去了，不然的话，我要是认真起来，你可就要受伤了！”

　　虚伪！

　　我的心里对他就是一阵的鄙视。

　　这家伙也就是做一些表面上的功夫，我们刚才交手了那么多下，虽然说我是一点便宜都没有占到，但是他的情况，我早就已经摸的一清二楚了，这家伙虽然表面上看起来轻松，但是之前和我的每一次，都是出了大力气的，跟全力出手已然相差不远，要不是因为我的身体素质好，肯定早就被这家伙给弄残废，还说要我受伤？要是能够打伤我，他都不用收这个话，早就已经开始动手了。

　　我看着曲龙，脸色变得严肃起来，让他装逼了半天，我该摸索的东西，都已经摸索清楚了，现在是要付出代价的时候了。

　　“曲师兄，之前我只是随便试探一下，现在我可是要发力了啊！”

　　曲龙看着我，显然是不相信，我之前每一下也都是尽全力了，他也能够看的出来。

　　“少门主你放马过来吧，不然一会，可是没机会了！”

　　“没问题！”

　　我看着他，嘴角就是一阵的翘起。

　　弄不死你，我就不叫林星。

　　“神鬼第四变，混沌变！”

　　一瞬间，我身上的金木水火土五种元素，都开始集合起来。

　　混沌状态出现在了我的身上。

　　我的战斗力开始直线的提升，果断的也突破了半步鬼帝！

　　不，还不只是这样，第四变的威力，比我想象之中的要强大很多，几乎都快要达到只差一线就是鬼帝的那种程度了。

　　看到我的实力开始暴涨，对面的曲龙脸色直接就黑了下来。

　　“曲师兄，请赐教！您说的，要我有实力就赶紧爆发，我可就不客气了！”

　　鬼神闪！

　　下一刻，我立马就用了出来。

　　神鬼第三变和神鬼第四变，用出鬼神山来，是截然不同的两种感受，在神鬼第三变的时候，我感觉定住身边一群人，还是很费功夫的，但是现在不一样了，轻轻松松的，包括对面的曲龙在内，全部都定住。

　　这一次，我并没有选择直接攻击曲龙，既然要打脸，我们就要玩的彻底，我直接闪到了他啊的身后，然后一下子，朝着曲龙的背后打了过去。

　　偷袭？这当然算不上，我这是光明正大的攻击，只是看你的反应速度，跟不跟得上！

　　曲龙的反应速度，当然是一点问题都没有的，但是说句实在的，这也一点用都没有，因为我的速度比他更快。

　　一瞬间的时间，我的攻击就已经到了曲龙的背上，他整个人一下子被我砸到了地下！

　　就在这一瞬间，曲龙也转过了身来！

　　这一场战斗，在我使用出了神鬼第四变以后，就已经注定不成正比了，之前曲龙虐我虐的那叫一个开心啊，正好给我抓住机会了，全部都给他打回来！

　　我一脚朝着已经被我给半截身子打到地下的曲龙身上踹了过去。

　　他来不及攻击，只好用双手架在身前防御，这当然也是没用的，既然要搞他，我这又怎么会是简单的一脚呢？

　　这是我从多宝道人的密集里面，学来的，叫做隐腿！

　　这一下无声无息，看起来就像是简单的踹了一下，但是没有任何人会知道，其实这是一个非常细腻的鬼术。

　　被我这么来了一下以后，我可以很明显的感觉到，曲龙手上的骨头废了！

　　让你丫再装逼。

　　看到这个情况，我整个人就是一阵的兴奋。

　　攻击接连不断的朝着曲龙的身上打了过去。

　　曲龙被我这么一套打下来，整个人都快要残了，之前是他打的我够呛，但是现在完全就是我吊打他。

　　最后又是一脚，把曲龙给踹了回去。

　　一院的那些家伙，赶紧围了上去。

　　“大师兄！”

　　“大师兄你没事吧？”

　　“大师兄！”

　　看到这一幕，我不禁想到了西游记里面。“大师兄，师傅被妖怪抓走了！”

　　这一幕何曾的相似啊，咳咳，只不过曲龙比起孙大圣，那可是差了不知打多少档次啊。

　　“放心吧，我下手有轻重的，只需要一颗活络回血丹，就可以轻松的恢复，而且不会有任何的后遗症！”

　　我对着他们说道。

　　我这就是以牙还牙了，上次交流的时候，他们一院把我们的人，就是打成这个样子。

　　这种丹药，是东域联盟赐给我的，是属于超级鬼蜮才能够产的丹药，我们一流鬼蜮里面虽然有的，按时也是极少的，市场上根本就看不到，就算是有，也是有价无市的状态，一时之间，根本就没有办法找得到。

　　“怎么办？”

　　一院的人都着急了起来。

　　这种程度卡的是最好的，又没有真正造成重伤，宗门不会追究责任，又会让对方担心，这样的伤势，会不会影响以后的修炼。


第三百八十一章 惊天之秘

　　所有人的目光，都再一次聚集到了我的身上。

　　虽然一院的那些家伙，是那么的不情愿，但是他们现在不得不面对一个事实，那就是，只有我的手上，有这样的丹药。

　　“大师兄受伤了，去宗门问问，有没有可以恢复伤势的药！”

　　旁边的弟子一阵着急的，对着记名弟子吼道。

　　记名弟子嘛，在核心弟子的面前，自然就是跑腿的，他们的记名弟子屁颠屁颠的就朝着宗门那边跑了过去，两分钟之后，他们得到了宗门的回复。

　　并没有这样的药，恢复伤势的药物是有的，甚至是能够马上站起来的药物，宗门里面都有，但是要那种恢复了以后，没有后遗症的药物，宗门里面还真的没有。

　　我现在算是知道，这种药物的宝贵了，同时我也对文长老就是一阵的感激。

　　当初我受伤的时候，文长老也给我拿出了这样的一个药物。

　　我还记得，那个叫生肌活血丹，虽然说，效果比不上我现在手上的丹药，但是那在万盛鬼蜮这样的地方，真的也是相当珍贵的东西了。

　　“没有……怎么办？”

　　一院的这些家伙，基本上都要疯了！

　　并不是每一次受伤，都会影响今后的修炼，但是我敢肯定，曲龙的这次受伤是会的，区龙自己也应该知道，因为我们下手的时候，虽然表面上看起来，都很有章法，实际上都是一点情面不留的！

　　“没事，不就是受伤么？谁没受过伤啊？”

　　曲龙对着手下的弟子安慰道。

　　“我们回去，修养一阵就好了！”

　　“有些伤，可不是能够修养的好的！”

　　我对着曲龙说道。

　　“曲师兄，这颗丹药给你！”

　　我把丹药给曲龙丢了过去。

　　我自然是不想把丹药给他吃的，但是现在这种情况，我丢给他丹药，买的不是他的安全，而是一院的人心。

　　我想要对付的，只是曲龙一个人，如果要是闹的，整个一院都开始反对我的话，那肯定是一件相当划不来的事情了。

　　一院的那些人看着我，眼神终于变了一点，曲龙虽然很想把那颗丹药砸到我的脸上，但想想自己的前途，还是忍了。

　　曲龙带着一院的人，自然是回去了。

　　这次本来我还算计着，要怎么打他的脸呢，在结果这小子就伸过来了，真的是不想活了。

　　这边，我们正在庆祝胜利呢，另外一边，吃下药物已经恢复了行动能力的曲龙，正在一院里面大发雷霆呢！

　　“妈的，你们的情报都是吃屎的么？你们不是告诉我，林星不强么？他对上我，绝对是输，绝对是任我揉捏的对象么？现在怎么会成了这样？”

　　一院的几个核心弟子，正站在曲龙的面前，低着头，很显然是已经被骂成狗了。

　　“师兄，这也不能怪我们啊！”

　　“就是，我们也不知道啊！”

　　“按照往年的情况来看，就算是青年潜力榜的第一名，也不肯能是您的对手啊！”

　　要是我在场的话，肯定会给这伙计点赞，青年潜力榜往年的第一名，肯定不是曲龙的对手，但是谁让曲龙碰到了我呢？

　　“一群废物，就知道找借口，给我滚，滚下去！”

　　说着，曲龙又开始砸东西！

　　“可是，大师兄，我们滚蛋没问题，那林星怎么办？继续让他嚣张？”

　　“我自然有办法，他嚣张不了多久了！”

　　说着，这几位核心弟子，都出去了，而曲龙，则是进入到了他闭关的密室里面。

　　曲龙那边，进入密室里面去了，我这边，自然也是开始紧密的部署了。

　　“密切监视，宗门里面所有奇怪的波动，就在最近几天，只要是有任何的波动，全部都记录下来！”

　　我对着二院的人吩咐道。

　　“保证完成任务！”

　　如果要是直接这么感知的话，就算是他们一天二十四小时都这么站着，都没有办法。

　　所以我专门找宗门借用了法宝，提升感知能力的法宝。

　　我这个少门主，在整个宗门的影响力，我也不知道有多少，但是如果只是在二院的话，那绝对是杠杠的。

　　刚刚吩咐下去还不到十分钟，突然负责监听动静的人，就开始过来找我了。

　　“怎么了？法宝有问题么？”

　　“不是，少门主，我们饿突然感知到了，宗门里面有异常的波动！”

　　“在什么方向？”

　　我一阵激动，赶紧对着他问道。

　　“一院的方向！”

　　“能锁定的更具体么？”

　　那弟子看着我，沉默了片刻。

　　“赶紧说！”

　　“闭关室！”

　　“谁的？”

　　“一院大师兄，曲龙！”

　　听到这话，我果断的就是一阵激动。

　　“把所有的波动，都给我记录下来，还有就是，从外面传递进来的波动！”

　　这尼玛的，还真的给我抓到了，曲龙啊，曲龙，你这次死定了，看我不玩死你！

　　我们这边，已经紧锣密鼓的开始行动了起来，所有的东西，都按照我的部署开始展开。

　　传递的波动我们是找到了，但是我们把千机门里面知道的信号全部都给找了一遍，没有一个人能够破译出来，这让我就蛋疼了。

　　这万盛鬼蜮毕竟不是人间啊，还有专家什么的，专门研究破解，大家一心都扑在修炼上面了呢！

　　这可怎么办呢？都已经抓到了曲龙联系外界的波动了，甚至还抓到了回应的波动，但是我们如果无法破解里面的信息，曲龙完全可以不承认啊，一切都是白搭！

　　现在这个情况，就好像我们正在上厕所，都特么快拉出来了，厕所跑了！人都要气疯！

　　“怎么办？”

　　赤炎和祖君两个人，看着我都是一阵愁眉苦脸的。

　　“凉拌！”

　　我一阵无语的对着他们说道。

　　“你们两个，用万盛宗的解密方式试试看，我还就不信了，玩不过他们！”

　　“万盛宗的解密方式，我们没有啊！”

　　赤炎一阵无语的看着我。

　　“你不知道出钱买啊，再不行抓万盛宗的弟子问啊，搜魂会不会？每年我们的弟子要被万盛宗阴死不少人你，阴他们一两人，谁知道啊，手脚干净点就行了！”

　　赤炎听到这个话，又是一脸崇拜的看着我。

　　令我没想到的是，我就是赌气的一句话，居然起到了奇效，赤炎弄到了万盛宗的解密方式之后，还真的把这波动给解开了。

　　我们成功的还原了曲龙跟外面的对话，这内容着实让我们震惊。

　　“我已经受不了了，你们一帮废物，是怎么办事的，为什么那个林星，到现在还活蹦乱跳的，好好的在我的面前，宗门不是早就说了，要铲除他了么？”

　　这是我们还原的第一段内容，很显然是曲龙发出去的。

　　宗门？

　　听到这两个字的时候，我满满的都是惊讶，千机门要铲除我？显然不可能啊，这个宗门难道是，万盛宗？

　　还好，在场的只有我们三个人。

　　我们赶紧建立了严格的隔音阵法。

　　“少门主，这……”

　　大家面面相觑。

　　“继续破解！”

　　我对着赤炎说道。

　　赤炎朝着我点了点头。

　　下一刻，又是一段话被破解了出来，这是回话。

　　“二号，你不要着急，宗门已经针对他做行动了，只不过前几次都失败了，算着小子命大，躲过了我们几次暗杀，不过没关系，你放心，他蹦跶不了几天了，千机门也蹦跶不了几天了！”

　　听到这话，我们吓的下巴都快要掉下来。

　　千机门蹦跶不了几天了，这是什么鬼？

　　不用我说，赤炎马上又翻译了后面的内容。

　　“我不管千机门还能蹦跶几天，总之一个星期之内，你们必须给我想办法，让这个家伙好看！”


第三百八十二章 来了

　　“快，继续翻译！”

　　我对着赤炎说道。

　　心在不用说也知道，我们肯定是发现了一个惊天大秘密了。

　　“对不起，二号，你的命令，我们没有办法执行！”

　　“没有办法执行？别忘记你的身份，还有我的身份，我有资格命令你！”

　　这句话，看起来曲龙是有些怒了。

　　“这里是千机门，不是宗门，所有的行动都必须要一号的批准，如果你能够得到一号的允许，我将会执行，此次通话完毕！”

　　到这里就结束了。

　　剩下虽然还有曲龙朝着对方的呼叫，但是对方似乎是真的挂断了，并没有继续和曲龙联系。

　　翻译完了他们的整个联系，我们三个人都是一阵的目瞪口呆。

　　其实我早就想到过，千机门里面应该会有奸细，不然的话，怎么会经常有弟子死亡？但是我没有想到的是，这一次的奸细会这么大。

　　曲龙，堂堂一院的大师兄，居然只是二号人物，而他的前面，居然还有一个一号。

　　就在我正纠结的时候，祖君突然开口了。

　　“少门主，这个事情怎么办？我们是不是应该立刻向宗门汇报？”

　　祖君对着我问道。

　　“先不要上报！”

　　我果断的对着祖君说道。

　　“他们目前的目标暂时还是我，不是整个宗门，大家先不要打草惊蛇，我们先静观其变！”

　　说完，我还是不放心，补充了一句。

　　“这次的事情，是我们三个人发现的，所以有功劳，绝对少不了你们的份，我是什么样的人，你们应该都知道，要是谁走漏了风声，给宗门造成了巨大的损失，我也保不住你们！”

　　先确定他们两个功劳有份，这也算是一种安抚，毕竟咱们在天朝的时候，谍战剧看的可是很多的，经常有那种不满意上司独吞功劳，然后在背后做小动作的，我可不想在这种事情上面阴沟翻船。

　　“没问题！”

　　“一定严守秘密！”

　　祖君和赤炎都表态了。

　　至于负责具体行动的弟子，祖君和赤炎也都去一一打点了，给了巨大的好处，基本上已经做大了俄万无一失的状态。

　　这次的事情很重大，我自己当然是拿不定注意的，所以我果断的就去找了文长老。

　　文长老听到这个事情以后，震惊真的是一点都不比我小。

　　“你没有动作是对的！”

　　文长老对着我说道。

　　“这次的事情，真的是一件大事，我会私下跟宗门里面禀报，既然他们说了要整你，这几天你就消停一点，真是没有想到啊，曲龙居然是万盛宗的奸细！还有那个一号，这是个危险人物，我们一定要把它给查出来！”

　　“还有，既然他们说了要整你，这段时间你就自己小心一点，不要到处乱跑，知道么？”

　　我对着文长老点了点头。

　　“你放心吧，师傅，按照他们的对话，那边的一号也未必就会允许曲龙瞎整，不过尽快把这个一号查出来，才是最重要的事情！”

　　“这段时间你就还是呆在我的院子里面吧，不要到处乱跑，我们院子里面的人，我还是有把握的，基本上都能靠得住！”

　　“行！”

　　我对着文长老答应道。

　　说实话，我虽然晚上都是在这边休息，但是白天的时候，我其实还是不愿意呆在这里的，因为文芊芊也是一直在这边。

　　每天看到她，总归还是有些尴尬。

　　但现在为了安全，还是没什么好说的了。

　　文长老马上就申请去见掌门去了，这一次，过了三个多小时，文长老才从掌门那边回来。

　　“怎么样了？”

　　我有些关心的对着文长老问道。

　　“掌门说了，你这次提供的情报，至关重要，其实万盛宗在我们千机门里面埋伏着奸细这事情，我们早就知道了，以前也抓过一些，但都是一些小鱼小虾，大鱼都还没有露头，后来害怕打草惊蛇，宗门里面对这些奸细，都是出于放养的状态，不重要的情报让他们知道也无妨，重要的情报，绝对不给他们接触的机会！还有，这些奸细的存在，也未必不是一件好事，有时候利用他们，传递一下虚假情报什么的，还是比较有用处的！”

　　“还是掌门厉害！”

　　我发自内心的赞叹道。

　　“掌门还夸你厉害呢！”

　　文长老对着我说道。

　　“你还不知道吧，你这一次又立了大功了，宗门找了这么久都没有找到的大鱼，都被你给抓住了线索了！”

　　文长老看着我，就是一阵的欣慰。

　　“师傅你这可就过奖了，我不也是机缘巧合么？”

　　一阵寒暄之后，我们也就各自散了。

　　文长老接收了这件事情，有很多地方就不需要我再操心了，我现在这个情况，最需要操心的就是修为的问题了，在进入三境之前，我感觉自己随时都能够突破，跨越到鬼帝的地步，但是进入到三境之后，我感觉这种突破越发的困难了，特别是到了现在，三境巅峰。

　　那种能够突破鬼帝的感觉越来越弱，修为我早就已经压制到了极限了，甚至身体我也已经提升到了一个相当的高度，而现在迟迟突破不了，我觉得应该是少了一点什么，或许是领悟吧！

　　虽然我现在的战斗力，已经比很多老牌的三境巅峰的鬼王或者真人还要厉害了，甚至鬼帝之下，都不一定有人是我的对手，但是我知道，这对我来说还远远不够，因为我的目标早就已经不是这些同龄人了，现在这个阶段，我最大的敌人，就是容雪儿。

　　容雪儿，飞雪派二代弟子里面的大师姐，长老级别，三陨鬼帝的修为，和我师傅文长老的修为，已然差不多。

　　她就像是一座大山，还压在我的身上，如果我想要超越她，必然还要付出N多辈的努力。

　　而这些努力里面，突破鬼帝，就是我目前要做的第一步了。

　　由于曲龙这个王八蛋想找我的麻烦，所以我现在也不敢乱跑，基本上都是在文长老的别院里面闭关修行，除了赤炎和祖君两个人之外，其他人我基本上都不见！

　　赤炎和祖君没有一刻放弃监视，但是现在这个情况对我们来说，并不容乐观。

　　曲龙没有再和外面的人联系过，一号也没有出现，整个万盛宗的奸细团队，就像是全部都沉了下来，没有一点动静。

　　事反常态比为妖，他们全部都不活动了，只能说明一个问题。

　　要么就是，他们正在策划更大的活动，要么就是，他们根本就已经不需要再活动了。

　　整个千机门的气氛，都有点奇怪，似乎是有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“少门主，来了，来了！”

　　就在我闭关的时候，赤炎突然闯了进来。

　　“什么东西来了？”

　　我对着赤炎问道。

　　“万盛宗！”

　　听到赤炎的话，我就是一阵的激动。

　　“万盛宗打过来了？”

　　“不是，万盛宗的宗主，亲自带着人过来了，这不是四大宗门再次选举临近了么？万盛宗朱说要跟我们千机门主商量一下下一届宗门选举的事情，顺便再做一次双方弟子之间的交流！”

　　如果不是之前获取过情报的话，我肯定也只会以为这是一次普通的交流，大不了就是上次万盛宗丢脸了，这次想通过这样的形式把自己的脸面找回来，以树立自己的权威罢了。

　　但是自从听到了上次对方说的，千机门蹦跶不了几天的话，我就不觉得这个事情有那么简单了。

　　“万盛宗来了多少人。”

　　“并不是特别多，但实力很强，光是鬼尊级别的强者，就来了五个人！”


第三百八十三章 没用的护山大阵

　　“这是居心叵测啊！”

　　我的心里瞬间就紧张了起来，好在没有外人，所以我们说话的时候，都还是比较放得开的。

　　“可不是么！”

　　赤炎一阵忧愁的看着我。

　　可怜大部分的师兄师弟门，都还不知道这个消息，只以为这是一次普通的交流，都在积极备战，不想在万盛宗面前丢人呢！

　　“诶！”

　　我无奈的摇了摇头。

　　“星哥，你说这一次，我们千机门能不能撑过去啊？”

　　赤炎有些担心的对着我问道。

　　“该不会，就这样就被灭门了吧？”

　　“别瞎说！”

　　我板着脸，对着我赤炎说道。

　　“是万盛宗到我们千机门来，又不是我们千机门到万盛宗去，他以为我们千机门的护山阵法，是吃素的么？”

　　赤炎听到我的这个话，似乎是放心了不少。

　　“你们都去准备一下吧，别人就不管了，但是我们自己的兄弟，一定要叫大家做好死战的准备，注意安全！”

　　我对着赤炎说道。

　　赤炎对着我点了点头，然后就离开了。

　　既然万盛宗来了，我也没有必要龟缩在这里了，经过了这么一段时间的闭关，我的修为上面，虽然没有一点的长进，但是我的实力方面，却是又有了一点进步。

　　神鬼第四变，我已经研究的比较透彻了，其他的术法，并没有什么值得深究的地方，所以这段时间，我着重研究了千机秘典。

　　特别是千机变！

　　这个千机门主的成名绝技。

　　千机秘典可是千机门的镇门之宝，至于千机变，则更是宝中之宝，我现在这个修为，如果使用神鬼第四变，能够让我的战斗力增长到无限接近于鬼帝的级别的话，那么如果我使用出千机变，我估计战斗力可以直接达到一陨鬼帝的样子。

　　再配合千机秘典里面的道术，我估计只要肯用一些代价，就算是二陨鬼帝，想要击杀也不是不可能！

　　这么多天，我第一次走出了文长老的别院，万盛宗快来了，我自然是整装待发。

　　“少门主！”

　　“少门主！”

　　一路上，不断有人在跟我打招呼。

　　“少门主，这次的交流，就靠你了啊！”

　　“就是，一定要给万盛宗的那帮家伙好看，让他们知道，我们千机门的弟子，也不是好欺负的！”

　　二院弟子们，一张张熟悉的面孔，都出现在我的面前，不知不觉的大家已经有了师门情谊，如果这一次万盛宗真的居心不轨的话，我估计这些人里面，能够活下来的应该不多。

　　而他们，此时此刻，都还是被蒙在鼓里的，我多想把这一切都告诉他们，但是为了不引起大范围的恐慌，我知道这肯定是不可能的，不光不能说，我还得安抚大家的情绪。

　　“这次万盛宗，是来跟我们搞交流的，大家不要对他们太敌视嘛，不过如果要是我上场，我肯定会给我们千机门争面子的！”

　　我这话刚刚说完，突然，文长老的声音，出现在我的耳朵里面。

　　“林星，你跟我过来一下！”

　　文长老对着我说道。

　　“师傅，怎么了？”

　　叫了我以后，文长老把我拉到了僻静无人的地方。

　　“千机秘典还在你的身上吧？”

　　我左右看了看，确定没有人，然后点了点头！

　　“你记住，如果这次要是出了事情，你什么都不要管，赶紧往后山上面跑，后山上面有一个传送阵，是通向不死鬼蜮的，你拿着这个信物，去找不死宗，他们会收留你的！”

　　“师傅，你这话是什么意思？”

　　我的脸色一下子就黑了下来。

　　“您这是要让我当逃兵吗？”

　　“什么叫当逃兵，这是为了我们千机门保留火种，你记住，要是出了事情，你一定要执行，手持千机秘典，你就是千机门的下一任宗主，万一出了什么事情，到时候振兴千机门的任务，就落到你的头上了，记住了，这不光是我的决定，也是掌门的决定。”

　　文长老是个较真的人，我他这个样子，似乎是咬定了要让我走，我知道，我现在跟他争辩什么，都是没有意义的，脚长在我的身上，真到了那个时候，走不走还不是我想怎么办就怎么办？

　　“师傅，不说这个了，我还有个问题。”

　　“什么？”

　　文长老有些疑惑的看着我。

　　“为什么这一次，感觉人心惶惶的啊，我们是本土作战啊，万盛宗在我们千机门里面，应该翻不起什么风浪啊，我们千机门这么多年，护山大阵应该不是吃素的吧！”

　　我对着文长老问道。

　　文长老看着我，摇了摇头。

　　“有些东西，对弟子来说是隐秘，但是到了现在这个时候告诉你，也无妨了！”

　　文长老叹了口气，继续对着我说道。

　　“其实我们千机门的护山大阵，根本就没有大家想象之中的那么强，充其量也就是平常的一等宗门护山大阵的程度！”

　　“不可能啊，咱们的阵法不是很早之前流传下来的么？号称就算是一百个鬼尊上来，也能杀个片甲不留？”

　　“那都是以前的事情了！”

　　文长老摇了摇头对着我说道。

　　“首先，我们没有启动护山大阵的钥匙！”

　　“钥匙呢？”

　　文长老指了指我。

　　“千机秘典？”

　　我立马就会意了。

　　“我可以贡献出来啊！”

　　“没那么简单！”

　　文长老又缓缓的对我道出了另外一个条件。

　　“还需要能量的源泉，我们老祖级别的修为，自然是能够操纵护山大阵的，因为我们老祖，是源鬼尊的级别，所以操纵起来，非常的轻松，但是我们千机门现在，修为最高的门主，也就是个天鬼尊。”

　　鬼尊分为，人鬼尊，地鬼尊和天鬼尊，天鬼尊上面，又有道鬼尊和源鬼尊。

　　千机门的老祖，当年是源鬼尊的强者，他布置出来的阵法，难怪现在的人用不出来。

　　“那万盛宗的宗主呢？”

　　“也是天鬼尊的级别！”

　　文长老对着我说道。

　　“总之，你别管这些东西了，只要是出了事情，你就从后山走，这样你就算是对得起千机门这么长时间，对你的栽培了！再说了，就算是你流下来，也帮不上什么忙，都是鬼尊级别的战斗。”

　　“行，师傅，我知道了，诶，不过这个护山大阵，要怎么操纵啊！”

　　“这我哪知道？要到宗门的机关楼去，我的身份又进不去！”

　　宗门的机关楼！

　　听到这个话，我的心里就是灵机一动。

　　“行了，万盛宗估计还有两三个时辰就要到了，我先去准备了，你作为少门主，等会也要出席，先好好休息一会吧！”

　　文长老对着我说道。

　　我点了点头！

　　文长老离开了，而我却是偷偷的冲着机关楼走了过去。

　　以我少门主的身份，想要进入机关楼，还是非常的容易的，基本上都不需要审批。

　　“护山大阵的阵法核心在哪呢？”

　　我就是一阵的疑惑。

　　按道理来说，现在的护山大阵，应该是后来修建的，但是文长老既然告诉我，操纵护山大阵要到机关楼，那肯定就没错！

　　我朝着机关楼四处看过去，突然，我发现在顶楼，有一个奇特的东西。

　　那是一个奇怪的球！

　　我一下子朝着顶楼蹦了过去！

　　这个球看起来很久都没有人碰了，甚至顶楼一般都没有人来过。

　　应该就是它了？

　　我用真元灌注进去，它亮了一下，就没有什么别的反应了，我现在修炼的，是千机秘典，也就是千机门的功法，它亮一下是什么意思，表示认可么？

　　我又研究了半天，还是没什么收获。

　　该不会，是要千机秘典吧？


第三百八十四章 巨舟

　　我赶紧把千机秘典给拿了出来。

　　但说实话，我也不知道千机秘典应该怎么用。

　　拿出来了以后，左右琢磨了半天，也不知道该如何是好。

　　就在我一筹莫展的时候，突然，一个充满兴奋的声音，出现在了我的脑子里面。

　　“林星小子，不会用了吧，你把本老祖放出来，我告诉你应该怎么用！”

　　是黑火老祖。

　　“放你出来，门都没有！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　“这可是千机门的机关重地，你觉得我会放你出来么？你被三代祖师封印，肯定是千机门的宿敌，我一旦把你给放出来，你随便在这里搞一点破坏什么的，千机门不是就完蛋了！”

　　听到我这话，黑火老祖沉默了半天，然后有些无语的对着我说道。

　　“你这个小娃娃，疑心还真重，老祖我和你们三代祖师，没有什么特别大的仇怨，当初围攻千机门，也就只是想过来捡便宜的，谁知道运气不好，被你们老祖封印了，该说的不该说的，我可是都说了啊，你就这一次机会，方老祖我出来逛逛，我就告诉你方法，你要是不放我出来，你就自己琢磨去吧，我看这千机门的时间，可是不多了！”

　　黑火老祖优哉游哉的对着我说道。

　　“你怎么知道千机门的时间不多了？”

　　我的脸色瞬间就开始沉了下来。

　　这些机密，除了我，赤炎，祖君，还有我师傅文长老之外，就只有宗门的高层知道了，而黑火老祖显然不属于这些序列。

　　“你不放我出来，我就不告诉你！”

　　黑火老祖有些得瑟的对着我说道。

　　“你确定？我看你是皮痒了，是不是想尝试一下，万鬼噬心咒的滋味？”

　　说着，我的手上，已经捏起了印诀。

　　“别别别！”

　　黑火老祖显然是想到了那种生不如死的滋味。

　　“老祖服了，这个事情还不简单，我天天跟着你的，你们说什么事情，我当然都知道啊！”

　　听到黑火老祖这个话，我就无语了，我还以为是什么其他的渠道泄露了呢。

　　“那怎么启动千机门的护山大阵？”

　　“千机秘典上面都有，你不会翻开看么？”

　　黑火老祖无语的对着我说道。

　　千机秘典还能翻开看？

　　在我的印象之中，千机秘典的内容应该是已经传承到我的脑子里面了啊！

　　翻开了千机秘典，上面居然真的有内容，而且跟传承到我脑子里面的东西全然不同，我赶紧开始翻了起来，这千机秘典，简直就是一部百科全书啊，我在里面找了半天，终于找到了关于阵法的部分。

　　千机门的护山阵法，正是这里面非常牛逼的一个。

　　很快我就找到了启动阵法的方法。

　　果然，这个方法，需要用千机秘典做引子，当然这都不是最重要的，最重要的是能量的问题。

　　就在我刚刚准备研究一下千机门的阵法的时候，黑火老祖的声音，突然又出现了。

　　“哈哈，我就知道，你会翻书的，老祖我可以出来啦！”

　　黑火老祖一脸兴奋的冲出来。

　　这家伙！看来想阻止他是不行的了。

　　“黑火老祖，你要是敢乱懂这里的东西的话，我绝对饶不了你，我保证让你以后的日子，每一天都在万鬼噬心咒的痛苦里面度过！”

　　我对着黑火老祖说道。

　　“你吓我？老祖我从小就是被吓大的！”

　　黑火老祖说着，就要往旁边的一个东西抓过去。

　　这尼玛，这机关楼，我还是第一次来，万一要是真的被他抓出问题了，那咱们千机门本来没问题也要出问题了。

　　我赶紧摆出了万鬼噬心咒的印诀，可就在这个时候，黑火老祖的手顺势就是那么一摆，朝着自己的身前就是一个招呼。

　　“怎么样？老祖我这个姿势帅不帅？”

　　黑火老祖他居然……摆了个POSS！

　　我瞬间就无语了，丫还挺时尚。

　　“我没心情跟你开玩笑。”

　　“老祖我都说过了，我和你们千机门没有仇，你就是不信！”

　　“我研究阵法去了，你自己逛吧，不要乱搞，也不要被人抓住了！”

　　黑火老祖现在这个样子，就像是一个被关了一万年的老囚犯要出来防风，很显然我是一时半会也把他抓不回去的，既然他不会损坏千机门的东西，也由得他去了，反正我有万鬼噬心咒在，而且他也不可能距离千机秘典太远，毕竟千机秘典对他的镇压还存在着呢！

　　不管黑火老祖了，我又开始研究这阵法里面的东西了。

　　三个多小时过去了，有了千机秘典的帮助，还有我本身对阵法有一些理解，我已经基本上掌握了整个千机门的护山大阵，只要是有了足够的能源，启动它应该是没有问题的。

　　再继续呆在这里也没有什么意义了，一时之间我也不可能再对护山大阵进行什么提高，我离开了机关楼。

　　值得一提的是黑火老祖，这家伙死活都不愿意回到千机秘典里面去，说是要在外面呆上一会。

　　无奈之下，我只得同意了，没想到这家伙搜的一下，给钻到我的脑子精神之海里面去了。

　　如果是一般人进来，我肯定会是非常谨慎的，但是是黑火老祖，我就无所谓了，首先我掌握着请神咒，他要是有什么异动，神光降临立刻就轰杀他，再者我还有万鬼噬心咒。

　　没有理会N多年没有讲过话的叽叽喳喳的黑火老祖，我从机关楼回到了二院，二院的弟子，比之前要集中很多，祖君拉着大家在一起，正在训话呢！

　　说的内容，无非就是要特别的重视这一次和万盛宗之间的交流，他虽然不能明着说什么，但还是子啊讲话之中不断的强调安全两个字，显然他还是比较关心二院的这些兄弟们的，就算是自己不能说什么，也想给他们灌输一个紧张的气氛，不要到时候真的出了什么问题，连反应的机会都没有。

　　整个千机门的气势，都是一阵的压抑。

　　终于，整个天上似乎都有点黑了下来，朝着远方看过去，一个如航空母舰一般的巨大的飞船，朝着我们千机门这边缓缓的行进了过来。

　　“不是应该还有一个时辰么？”

　　祖君一阵无语的对着我问道。

　　“你什么时候见到过，万盛宗按照约定做事了？”

　　我无语的对着祖君说道。

　　就在这个时候，文长老也已经出来了。

　　“师傅，怎么办？”

　　“咱们二院长已经下指令了，核心弟子以上，跟我们出去接客，核心弟子以下，在院子里面进行操练，操练的内容，合击阵法！”

　　文长老下达了命令，这样一来，形式更加的紧张了。

　　演练合击阵法，别人不知道这个意思，我们还不清楚么？也就是为了万一出事的话，可以更从容的应对！

　　二院长带着带着门下的九个长老，还有一个传功长老，以及我们二十多个核心弟子，朝着外面走了过去。

　　从一院到五院全部都来气了，我想这应该是除了千机门掌门就任仪式以外，各个院的精英集合的最齐全的一次吧！

　　所有人都在宗门前广场，等待着。

　　三分钟之后，巨舟降临在我们千机门的上方。

　　“打开防护法阵！”

　　门主下达了命令，随后，万盛宗的众人，从巨舟上面下来。

　　第一个下来的，当然是万盛宗的宗主。

　　说实话，我还是第一次见到他，他并不是满头白发，也不是我想象之中的中年人，看起来反倒相当的年轻，只有二十多岁的样子，再看看我们门掌门，白发飘飘的。


第三百八十五章 万猛

　　他们两个之间的见面，就像是爷孙两！

　　我们千机门主把万盛宗主给迎接了过来，双方都是一阵爽朗的微笑，像是多少年没有见过的老朋友一样。

　　两人聊了几句，然后万盛宗的巨舟就突然变小，回到了万盛宗主的手上。

　　再一看，原来是万盛宗的人，已经下来完了。

　　仔细一看，万盛宗那边，下来的人连带长老和弟子，一共一百多个人，居然一点都不比我们千机门这边来迎接的人少！

　　这些人的修为，可都是不低啊，这要是碰到我们千机门，至少是三分之二的主力了。

　　看到这个情况，我的心里又是一黑！

　　不过，我还是不断的自我安慰道。

　　也许人家万盛宗家大业大，到哪里去，都是这个排场呢？

　　千机门主虽然略微有些不爽，但还是非常热情的把万盛宗的众人，接待了起来，这次接待，当然就不是在前广场了，大家移步到了千机门的内部，我们的后广场。

　　谁都知道，一般来说，宗门的阵法，越是到内部，攻击力什么的，就越是强悍，但是看万盛宗宗主衣一副淡定的样子，似乎丝毫都不在乎。

　　难道情报错误？还是我们想多了，人家万盛宗，根本就没有要把我们灭门的意思？

　　这些念头不断的在我的脑子里面徘徊着。

　　招待万盛宗，还是比较丰富的，掌门特地安排了一次类似于自助餐一样的大餐，里面选的，都是阴间的非常珍贵的奇兽，两边的弟子和长老们，都可以在后广场上面自由的用餐，并没有什么限制。

　　双方的弟子表面上看起来都是非常的和谐，但是如果仔细观察的话，不难发现，阵容之间的区别，还是非常的明显的，千机门的弟子在一遍，万盛宗的弟子在一边，大家井水不犯河水。

　　“少门主，我们怎么办？”

　　祖君对着我问道。

　　“在这边呆着吧，静观其变！”

　　现在不管干什么，都不是好事情，万一要是做错了什么，成为了万盛宗对付我们的借口，那就相当的不好办了，特别是我的身份，还是千机门的少门主。

　　“好！”

　　就在我准备洁身自好，躲避麻烦事的时候，更麻烦的事情，却是发生了。

　　那边，万盛宗主和千机门主聊天的话风，已然开始转变了。

　　“云逸啊，你看，我们万盛宗已经来了有些时候了，我们双方，什么时候开始正式的交流啊？”

　　万盛宗主似乎是在不经意之间提起了这个话题，但是看见一个少年人，云逸云逸的叫我们门主这样一个白胡子老头，总绝的有些别扭。

　　“我们双方的弟子，不是正在交流么？我看大家都还挺开心的啊！”

　　千机门主打哈哈说道。

　　“这饭桌上的交流，算什么交流，我辈修行人士，要交流的内容，当然莫过于实力，术法！”

　　万盛宗主说到这里，顿了顿。

　　“要不这样吧，云逸兄，我们两个，也有很多年没有交过手了，不如我们之间，切磋切磋，如何？就当是给咱们双方门派之间的小辈，张张眼界！”

　　万盛宗主这句话说出来的声音相当大，基本上整个广场的人，全部都听见了，大家听到这个话以后，目光立刻就朝着两位宗主的身边看过去。

　　这种情况，连我都捏了一把汗。

　　到了宗主这个程度，一般来说实力都比较强大，但是动手都很少了，因为成功与失败，已经不是自己的事情，还关系到整个宗门的地位和荣耀。

　　“万军兄开玩笑了，我们两个老家伙之间，有什么交流的，大家还不都是那两下子么？不如还是让我们双方的弟子，交流一下好了！”

　　千机门主果然没有接茬，还是把交流的事情，推到了我们弟子的身上。

　　不过，这也正中了万盛宗主的下怀，不难看的出来，他这一次带了这么多弟子来，本来就是想进行弟子之间的交流的。

　　“好吧！”

　　万盛宗主看到这个情况，点了点头。

　　“万猛，你就出来，和千机门的师兄弟，交流一下好了，记住了，不要伤到这些师兄弟了！”

　　万盛宗主看起来非常淡定的，对着身边的一个人说道。

　　“师尊，让弟子交流可以，但是拳脚无眼，这不受伤，怕是做不到，我只能说，尽量不伤到千机门的师兄弟们，不过千机门的师兄弟们可以不用顾忌我，要是伤到了我，就算是师兄弟们的本事了！”

　　这话说的，真特么的嚣张，我们这边的所有人，都是一阵的火大。

　　就连门主，也为之动容了。

　　“年轻人有火气是好的，我们千机门，当然也不会顾及，大家就放开手脚比试好了！”

　　说完这句话，千机门主的目光，朝着我们后面看了过来。

　　“哪一位愿意和万盛宗的万猛师兄，交流一下啊？”

　　千机门主这么一问，有不少人跃跃欲试，想去打击一下他嚣张的气焰，而就在这个时候，对面的万猛，突然之间又开口了。

　　“门主大人，万猛有个不情之请，我为万盛宗的少宗主，早就听说，千机门的少门主，骁勇善战，在年青一代潜力榜上，夺得了第一名，弟子想和他比试一下，您看如何？”

　　这啥情况？躺枪了？

　　千机门主的目光，朝着我看了过来。

　　这我还能拒绝么？

　　“没问题，我愿意接受万猛师兄的挑战！”

　　这话一说下来，双方的行动速度，也是非常的快的，三分钟之内，整个联谊会的场地就被收拾干净，场地被清空了出来，我们双方就站在了后山的广场上。

　　“林少门主，我的年纪，虚长你几岁，我们之间就这么比试的话，似乎是我占你的便宜，不如这样吧，我让你三招，你看如何？”

　　嚣张，真是太嚣张。

　　万猛看着我，那个眼神之中充满了轻蔑。

　　不过他也确实是有嚣张的本钱了，因为他的修为并不简单，半步鬼帝！

　　至少从明面上面，要压制我一个级别。

　　如果要是以往，我肯定会从这三招里面做文章，但是今天的我，并不想这么做，特别是对付万盛宗的这帮家伙。

　　“好啊，那我就多谢万少宗主了！”

　　我说着，站在原地。

　　三境巅峰的气势开始散发出来。

　　“神鬼第一变，神鬼第二变，神鬼第三变！”

　　我的修为，立刻攀升到了，还差一丝就是半步鬼帝的地步。

　　“开始吧！”

　　万猛对着我说道。

　　“说好了三招，就让你三招！”

　　我看着万猛，摇了摇头。

　　“刚才，三招已过！我林星虽然不是什么大人物，但是也不至于在决斗之中占人家什么便宜！”

　　所有人看到我，都是一阵惊讶，大家以为我正在准备出招，但是谁也没有相当哦，我刚才提升气势的三下，招数已经出了。

　　“是你不领情，就别怪我了！”

　　下一刻，万猛朝着我冲了过来。

　　“万鬼行踪！”

　　下一刻，他整个人都消失在了我的面前。

　　然后，成千上万的鬼影，朝着我冲锋了过来，那种感觉相当的恐怖。

　　就好像整个天地之间，只剩下了你一个人，而你即将要面对的，是一群鬼！

　　万猛果然是梦，一上来就跟我玩了个狠的。

　　不过这对我来说，并没有什么意思。

　　“鬼眼天涯！”

　　我的双眼开始变得黝黑，里面似乎有火焰在燃烧！

　　我发现《鬼神经》真的是一部神奇的功法，我在修炼到了一定程度之后，我发现鬼眼居然也能够继续晋级。

　　眼前的一切开始慢了下来，成千上万个鬼影，真真假假。


第三百八十六章 被碾压

　　不过对于我来说，这些都不是事！

　　更多的鬼气，朝着我的双眼上面供应过去，就这么一会的时间，我感觉我眼前的一切，再一次的俄慢了下来，不光是这样，而且一切都开始变得清晰，真假鬼影之间，我也可以分辨了。

　　这上面的鬼影，有三分之一左右是假的，不过，居然还有三分之二是真的，这个比例，也是相当的恐怖了。

　　“不可能！”

　　这是我脑子里面的第一个反应。

　　如果要是正常人，都不会这么做的，不管是什么术法，只要是分身的术法，都是需要将自己的鬼气分出去的。

　　这上面的鬼影成千上万，要是万猛真的将自己的鬼气分成几千份的话，那这些鬼影就算是近身，又怎么对我进行攻击呢？难道他已经自大的觉得，自己的几千分之一，甚至是几万分之一的鬼气，就能够伤到我了么？

　　突然，就在这个时候，一道真的鬼影，朝着我发起了一次攻击。

　　我随手阻挡了一下，果然真的只有几千分之一的程度，只够给我挠痒痒的！

　　右边，又来了一下！

　　看起来，这个鬼影也只有几千分之一的鬼气，但是令我没想到的是，我随手挡过去的一下，居然被对方给打了回来，这个鬼影身上的力量相当的大，差点就没让我在阴沟里面帆船了，这个力度，简直已经不下于三境巅峰鬼王的一次攻击了。

　　这是怎么回事？

　　我终于领会到了，这一招鬼术的厉害之处了，真真假假，假假真真，真心看不透啊！

　　我是因为有鬼眼天涯的帮助，所以我能够筛选真假鬼影，如果要是连真假鬼影都筛选不了的话，在这些攻击之下，岂不是要直接疯掉了！

　　就在我思考的这么一点功夫，瞬间又是三四道攻击朝着我的身上打过来。

　　因为害怕万猛给我玩阴的，所以我每一次，都是尽力去抵挡，令我感到无奈的是，我的每一次抵挡，都像是一个重拳，打在了一坨棉花上面，没有起到哪怕是一点点的作用，他的四次攻击，都很轻。

　　这让我就感到无奈了。

　　鬼眼天涯已经使用到了极限了，但结果还是告诉我，我能够看到的那些鬼影都是真的！

　　不！天下没有无敌的鬼术，这一定可以破解！

　　诚然，直接用神鬼第四变，我可以暴力破解，但是这样的话，我的底牌也就提前暴露了，我有神鬼第四变，谁知道对方会不会也有什么更厉害的底牌？

　　想到这里，我决定再憋一下。

　　就这么一会的功夫，我感觉到有些不对劲了，因为我发现，万猛的鬼影对我的攻击频率突然降了下来，我身边虽然有鬼影飞来飞去，但是一般都是假的，真正的鬼影，正在不知不觉之间，朝着一个方向汇聚！

　　那就是我的后面！

　　这家伙，终于也是忍不住了么？我甚至可以猜到他的心思，准备在我的后面出现，给我致命一级？

　　没那么容易！

　　我也暗暗开始聚集鬼气，整个人都做好了准备。

　　我不断的假装抵挡身边的假鬼影，而就在这个时候，我身后的鬼影，瞬间凝实！

　　“去死吧！”

　　万猛一拳头，朝着我的后背上面打了过来。

　　“鬼王撼天！”

　　我也早就已经有了准备，鬼王虚影瞬间出现，回头就准备跟他硬拼一下。

　　他虽然是早有准备，但是咱这边也不差啊，我敢肯定，跟他拼的这一下，我至少不会亏！

　　但就在这时候，我的眼前出现了让我不敢相信的一幕，面前的万猛，真实的鬼影，突然开始变得虚幻起来。

　　“不可能啊，刚才明明就是这个是真的！”

　　一切都发生在电光火石的一瞬间，我突然感觉到，一阵危险的气息，从我的身后传递过来！

　　操！又在身后！

　　我终于明白是怎么回事了，是置换，一定是在刚才那一瞬间，万猛和我身后的某一个假的鬼影互换了位置。

　　这下惨了，我再转身一次已经来不及了！

　　这要是被他打中了，基本上就距离输不远了。

　　不行，不能在这种时候输，拼了！

　　“神鬼第四变！”

　　我一声怒吼，然后身体以一个奇怪的角度，开始了扭曲，下一刻，我整个人以一个奇迹的角度，躲过了万猛的攻击，然后鬼王撼天强行朝着他的身上轰杀过去！

　　万猛毕竟也不是吃素的，意识到我反应过来了以后，他的反应也是非常的快，之前的攻击迅速收了回来，然后跟我对着，就是一下！

　　我们双方，都朝着后面退了好几步！

　　真狠！

　　这是我对万猛的评价！

　　虽然我刚才的攻击比较的匆忙，但我毕竟已经完成神鬼第四变了，现在已经是无线接近于鬼帝级别的强者了，但就在这种情况，我依然只是让万猛只是简答的退了一步，这让我如何是好？

　　“有点意思！”

　　万猛看着我，嘴角露出了一丝笑容。

　　“我要认真了！”

　　“我也是！”

　　万猛的攻击异常的犀利，我也是迎了上去，本来我以为，以我神鬼第四变的程度，应该是可以压制万猛了，但令我感到惊诧的是，万猛居然打的相当激进，反而有些逼迫我的意思了。

　　他的攻击爆发起来，也是无线接近于鬼帝的程度。

　　这尼玛！

　　我瞬间就有些无语了，除了身体强度之外，我其余的方面，都跟万猛差不了多少，但最令我蛋疼的是，我现在是已经竭尽全力了，但是对面的万猛，似乎还很轻松，连大气都没有喘两口。

　　看这个情况，万猛肯定是还有后招的。

　　这是我们千机门的第一场比赛，认输什么的，是绝对不可能的，也是不能被允许的，我只有赢，也必须赢，就算是用出一定的底牌，也在所不惜！

　　就在我刚刚作出决定，对面的万猛，突然又停下了攻击。

　　“到此为止了，和你打了这么久，我挺开心！”

　　万猛说着，突然撕开了自己的衣服。

　　“不过，你注定要输，因为我们万盛宗，必胜！”

　　我看见，在他的衣服上面，铭刻着一个复杂的阵法。

　　这东西，我似乎在哪里见过！

　　想起来了！还是在书山，书山上面曾经在书上看到过，有一种上古时期的古老秘法，可以把增幅阵法刻到人的身上，然后通过特殊的手法启动，这样整个人可以得到爆棚的力量。

　　但是这个，现在这年代已经很少有人会了，我完全没有想到，万猛的杀手锏会是这个！

　　“你，完了！”

　　下一刻，他的修为开始猛增，居然直接就超越了鬼王的程度，而是到达了，鬼帝！

　　一股强大的气势，朝着四面八方冲过去，这是气势的碾压。

　　我的俩色瞬间就黑了，鬼帝，他的攻击力，正式上升到了鬼帝的级别，按照我现在的程度，最多也就只能勉强对付一下，一陨的鬼帝，但是看他心在这个程度，攻击力甚至可以堪比二陨的鬼帝了。

　　“死！”

　　我整个人都还没有来得及反应过来，下一刻，万猛的攻击，就到达了我的身前，我虽然已经用尽全力去防御了，但还是被打飞了出去。

　　这情况！真的是不好，感觉浑身上下的骨头都要断掉了！

　　还好我的身体素质够强，不然这一下就得重伤！

　　这是实力的绝对碾压！

　　“还没死？”

　　他看着我，笑了笑。

　　“没关系，让我再送你一程！”

　　这样下去，用鬼气肯定是打不过了！

　　我看着万猛，深吸一口气，所有的鬼气，都退到了丹田里面。

　　大家看着我，都有些不明所以。


第三百八十七章 变节

　　就在这个时候，双方弟子之间，私下也开始议论起来。

　　“不会吧，少门主怎么会这么弱？”

　　“是啊，被人家打的生活不能自理啊！”

　　“不对吧，我之前可是看过，咱们少门主和曲龙师兄之间的战斗的，我们少门主很强的！”

　　“是不是今天发挥不好？”

　　“我说，咱少门主身上，鬼气的波动都已经没有了，该不会是已经放弃了吧？”

　　现在这个程度，已经没有各个院之间的隔阂了，咱们千机门的弟子，几乎都是聚集在一起的。

　　听到他们这个情况，我们二院这边的弟子，瞬间就有些着急了。

　　“你们懂个屁？”

　　就在这个时候，祖君站了出来。

　　“不是我们少门主太弱，是敌人太强，你们没看见，人家的攻击力，都已经达到了鬼帝的级别了么？换你们上去试试看？一百个都不够人家一拳头杀的？”

　　祖君这句话一说出来，我们这边很多人都开始闭嘴了。

　　“少门主，加油！”

　　“少门主加油！”

　　我们千机门这边，都在为我加油，但是万盛宗那边，显然就不会这么好心了。

　　“师兄，干掉他！”

　　“洋我万盛宗威名！”

　　“万盛宗无敌！”

　　看这个情况，双方的弟子，几乎都要开始吵架了。

　　这让我想起来了，我们在人间的时候，军训时的一个项目，叫做拉歌！

　　就是双方站在一起，对着对方吼！

　　不过，现在不应该是想这些乱七八糟的事情的时候啊，现在这个战况，对我来说是相当的不利了。

　　我当然不会像大家想的那样，放弃了，这完全不是我的作风啊！

　　我一个翻身，然后又站了起来。

　　双手呈十字状，朝着前面摆出了一个动作，两个手，分别掐出了不同的印诀！

　　我的这个动作，让在场所有的千机门的人，全部都开始震惊了。

　　“这……”

　　“少门主要干什么？”

　　“这个动作好熟悉！”

　　“对啊，咱院里面，前面几代老祖的雕像，似乎都是这个姿势！”

　　“不是，几乎是所有的老祖雕像，都有这个姿势的！”

　　“你们懂个球，这个姿势，是咱万盛宗一个著名的术法的起手式，他的名字，叫做千机变，传说中，千机变有无穷的威力，但是早就在很多年之前，就已经失传了，除了咱门主，可以通过门主之间的特殊传承，把这千机变传承下来之外，基本上没有人再能够用了，据说就算是门主使用，也是有限制的！”

　　突然有一个懂行的，说出了实情。

　　“那也不可能啊，千机变都失传了这么多年了！”

　　……

　　下面的人，都在议论纷纷，我对面的万猛，似乎是一点都没有在意。

　　“装模作样！你们千机门的千机变，早就已经失传了！”

　　万猛对着我一声冷哼，攻击继续朝着我的身上打了过来。

　　他们怎么说，我管不到，我使用这个姿势，当然就是要使用这个我从来都没有使用过的绝招！

　　“千……机……变……！”

　　我一声大吼，这一刻，所有人的目光，都朝着我的身上看过来。

　　千机变，我虽然没有真正的使用过，但是使用它的过程，我已经早就不知道模拟过多少遍了。

　　下一刻，一股强大的气势，从我的身上爆发出来。

　　我的修为，开始以直线上升。

　　真人三境巅峰，突破！

　　半步天师，突破！

　　天师！突破！

　　我的战斗力，也直接上升到了天师的程度，总所周知的，天师的等级和鬼帝是相等的，但是如果说是战斗力的话，同等情况下，道术基本上要压制鬼术一线！

　　上千种不同的流光，出现在我的身边，围绕着我。

　　就在这一刻，我都觉得我自己帅呆了。

　　“这……这不可能！”

　　同时说这个话我，不只是对方的万猛一个人！

　　“不可能还有人能够学会千机变！”

　　“不好意思，我就是学会了！”

　　我看着万猛，就是一阵嘲讽！

　　但凡是有点眼神的人，都可以看的出来，这一场比赛，我基本上是已经赢定了。

　　“你……就算是你用出了千机变又怎么样，依然不是我的对手，死吧！”

　　“万鬼戮仙！”

　　说着，万猛再一次朝着我冲了过来。

　　这一次的他，勇猛无比，化身千万的万猛，这一次没有再跟我玩虚虚实实的把戏了，他整个人，化身为了万鬼洪流，整个目的没有别的，就是要将我就地击杀！

　　但是我怎么回让他如意呢？

　　看着万猛，我就是一声冷笑。

　　“千机！”

　　我的声音也是冷冷的！

　　我身边的这些彩色的流光，虽然好看，但是她的作用，可不只是好看！

　　控制着一道一道的流光，我不断地朝着万猛的身上打过去。

　　这流光的威力，简直逆天，每一道流光冲出去，万猛的几十个，甚至是上百个鬼影，都会化为乌有！

　　本来，按照情况来说，我不管是用什么术法，都应该是会被这个万鬼洪流冲散，然后整个人也成为一对残渣的，但是现在，千机变给了我这个翻本的机会。

　　整个千机秘法，简直强的过分！

　　流光仅仅出动了一半，只是冲着旁边狠狠的扫了几下，所有的鬼影都开始消失了，万猛整个人冲着后面倒飞出去，看这个情况，显然是已经重伤了。

　　“万猛师兄，承让了！”

　　我对着对面的万猛，就是一拱手，然后下一刻，千机变退掉，我回到了普通人的状态！

　　对面的万猛看着我，整个人的脸上就是一阵的不服，我可以看的出来，他应该是还想跟我再战，但是现在他这个情况，显然不可能再站起来了。

　　万猛整个人一抽，就晕了过去。

　　“云逸兄，你们千机门，不错啊，这么多年来，居然又有人，能够掌握千机变了！”

　　万盛宗主表面上，是对着门主说话的，但是我能够感觉到，其实他的眼神，已经朝着我这边看了过来。

　　我瞬间就感觉情况有些不好了，被万盛宗主这样一个天鬼尊看着，我整个人浑身都是一阵的颤抖。

　　这并不是一件丢人的事情，毕竟差了那么多等级。

　　下一秒钟，突然，那种如坐针毡的感觉不见了，原来是我们千机门住，把万盛宗主的眼光给拦了下来。

　　“可不能这么说啊，都是林星自己的机缘和天赋！”

　　“把这个没用的废物拖下去！”

　　万盛宗主脸色有些不好的，朝着场上看过来，我对面的万猛，被拖死狗一样的，拖了下去，我也顺势退了下去，这一刻，双方之间的形式，似乎是更加的紧张了。

　　“这第一场比试，是你们千机门赢了，千机门果然是有些本事啊，不如这样吧，第二场，我们双方鬼尊级别的较量一下，你看怎么样？”

　　万盛宗主再一次对着千机门主说道。

　　“我没有意见！”

　　接着，门主对着我们这边说道。

　　“二院长，你上去跟万盛宗的人，搭把手吧！”

　　又是我们二院的，什么情况？

　　我有些奇怪的看着门主。

　　二院长站了起来，朝着那边走了过去。

　　“二院长，注意当心啊！”

　　就在这个时候，一院长站了起来，走到了二院长的旁边。

　　“万盛宗，可不是好对付的！”

　　“放心吧！”

　　二院长的嘴角，冷冷的抽动了一下。

　　“我也不是好对付的！”

　　一院长和二院长之间的关系似乎相当不错，就在这个时候，一院长拍了拍二院长的肩膀，想要表示鼓励。

　　整个画面定格在这一刻，多么美好的一瞬间，可是就在这个时候，异变突起！

　　美好的画面被打破，一院长突然暴起，瞬间朝着二院长出手！


第三百八十八章 底牌层出

　　二院长丝毫没有防备，而一院长，似乎是早有准备。

　　二院长整个人直接被打的倒飞出去，然后吐出几口鲜血出来，显然是已经重伤了。

　　现在这个情况，全场所有的人，都开始震惊了起来。

　　“什么情况？”

　　不光是我们这边的人，连万盛宗那边，都是一片哗然。

　　“一院长……你……！”

　　二院长看着一院长，激动的简直说不出话来！

　　“你……为什么，为什么要对我动手？”

　　二院长一激动，又是几口鲜血吐了出来。

　　我们二院的几位长老，都在这个时候冲了过去，我自然也是跟着文长老冲了过去。

　　“各院注意，诛杀叛徒！”

　　就在这个时候，门主的声音，传递到了每一个人的耳朵里面。

　　还有三个院长，一起朝着一院长看了过去。

　　除了院长之外，我们千机门的太上长老，也全部出动。

　　六名鬼尊强者，直勾勾的盯着一院长一个人。

　　“没想到啊！”

　　就在这一刻，万盛宗主的声音出现了。

　　“你们千机门得罪的人，是不是有些多了，这种时候，居然也能出叛徒，不如就让我们万盛宗，帮你们解决叛徒好了！”

　　万盛宗主笑着，对着千机门主说道。

　　“不用了！”

　　千机门住就是一阵的淡定。

　　“我们千机门的事情，不需要外人插手！”

　　“如果我非要插手呢？”

　　就在这个时候，万盛宗主的声音，也开始变得冰冷了起来。

　　“那就请指教了！”

　　一瞬间，整个形势剑拔弩张！

　　“话都说道这个份上了，我也不用藏着掖着了，万盛宗的弟子们，杀光千机门的废物！”

　　万盛宗主一声怒吼，直接朝着千机门主出招了！

　　一时之间，整个场面都开始混乱了起来，谁也没有想到过，情况会是这样。

　　本来是好好的形式，然后万盛宗主突然翻脸，我们整个千机门，都陷入了危险之中。

　　“千机门的众人听着，诛杀入侵者！”

　　就在大家感到一阵混乱的时候，突然，千机门住铿锵有力的声音，传到了每一个人的耳朵里面。

　　一瞬间，战斗启动！

　　双方的人马，互相厮杀到一起。

　　刚刚开战还不到半分钟，万盛宗主就朝着天上一丢，一艘巨大的飞舟，又出现在了我们千机门的上方。

　　源源不断的人，从飞舟上面跳下来。

　　看这个情况，万盛宗基本上是倾巢出动了啊。

　　我们千机门各个院的弟子，也都冲了出来，开始和敌人进行了殊死搏斗，一场灭门的战争，就在这一瞬间展开。

　　“一院长，你这个叛徒，我们饶不了你！”

　　就在这一刻，我们千机门的几个院长，开始朝着一院长冲了过去。

　　“你这个叛徒，我们要让你为你自己的行为，付出代价？”

　　“叛徒？”

　　就在这一刻，一院长的笑声，传遍了整个千机门。

　　“我什么时候成了叛徒？我本来就是万盛宗的人，只不过到你们千机门来，是做卧底的而已！”

　　就在这一刻，大家都被激怒了。

　　面对这么多鬼尊强者的围攻，为什么他还能如此的淡定？

　　我有些想不通，但是下一刻，我有了答案。

　　就在这一瞬间，一院长的身后，又出现了好几个鬼尊级别的强者。

　　“咱们又能并肩作战了，师兄！”

　　万盛宗的强者，对着一院长说道。

　　“没错，灭掉千机门，我们万盛宗，将会永远是万盛鬼蜮的主人！”

　　下一刻，战斗爆发。

　　我们千机门这边，有六位鬼尊可以行动，对方本来来了五位鬼尊，但是加上现在的一院长，刚好也是六位鬼尊。

　　大家一时间战斗到一块。

　　另外一边，两位宗主也已经交上火了。

　　“云逸，你以为你能够赢我么？带着你的千机门投降，说不定还有一线生机！”

　　“做梦呢，我们千机门现在还占着优势，很快就能杀光你们这些万盛宗的狗杂种！”

　　这尼玛，一翻脸了以后，大家都已经百无禁忌了。

　　“哦？是么？”

　　就在这一瞬间，万盛宗主的脸色开始变得精彩起来。

　　“那我就让你再绝望绝望！”

　　下一刻，万盛宗的飞舟里面，又是一名鬼尊级别的强者出现了。

　　“你以为，多一位鬼尊，我就会怕你？”

　　突然，整个千机门的天地之力，都开始调动起来，显然是护山大阵起了作用，虽然说护山大阵，是后来才修建的，但是对付一个鬼尊强者，就完全不是问题了！

　　“你以为，这样就是结束了？”

　　万盛宗主露出一副，我早就已经料到了的表情。

　　“还有大餐等着你呢！”

　　说完，又是一个鬼尊强者，从他们的飞船上面下来，这一刻，我们千机门这边，所有人的脸色都开始变了，毕竟谁也不希望面对多一位的鬼尊强者，更何况我们千机门，现在比多面还少一位鬼尊，如果按照这个情况来看的话，他们多出来的那一个鬼尊，甚至可以把我们这些人，全部都杀光，这毕竟是一个鬼尊级别的强者啊！

　　“你别高兴的太早了！”

　　我们这边，千机门主居然还能够淡定？

　　就在我一阵疑惑的时候，突然，一个有点熟悉的声音，又出现在了我们的耳边。

　　“让老夫老会会你！”

　　二院长！！！

　　所有的人都开始震惊了。

　　二院长怎么会出现在这里，他不是应该已经！就在刚才重伤了么？

　　我们朝着刚才二院长躺着的地方看过去，那边的二院长，已经消失了，一个生龙活虎的二院长，重新出现在了我们的面前。

　　“不可能！”

　　万盛宗的人，都是一阵的大惊失色，这个时候，只有已经叛变的一院长，冷静的吐出了几个字。

　　“替身鬼人！”

　　“没错！”

　　二院长对着一院长回答道。

　　“我们早就感觉到你有问题了，对你，又怎么不会早做准备？”

　　说着，二院长还是朝着天上冲了上去。

　　“一会我再来会会你！”

　　鬼尊的数量，在这一刻达到了平衡，让我们看而已松一口气的是，敌人并没有再多出来的鬼尊。

　　“师兄弟们，大家跟着我，把万盛宗的杂碎们干掉！”

　　就在这个时候，我看见曲龙一声怒吼，带着人朝着万盛宗那边冲过去。

　　“小心曲龙！”

　　我一声怒吼。

　　但是已经晚了！

　　一院那边，就在我喊叫的前一个瞬间，曲龙已然反水，他身边的七八个一院的兄弟，全部都被他给杀害了。

　　一院所有的人，都已经愣住了，大家都没有想到过，曾经的大师兄，会对他们兵戎相见！

　　“曲龙已经叛变了！”

　　我对着他们大声吼道。

　　“他本来就是万盛宗的奸细！”

　　一院的那些人，听到了我的话，瞬间就反应了过来，但是以他一院大师兄的实力，居然没有一个人是他的对手，他所到的地方，所有的人，都相继送命。

　　“妈的，曲龙！”

　　我神鬼第四变瞬间启动，就要朝着他冲过去。

　　可就在这个时候，文长老拦住了我。

　　“林星，撤！”

　　仅仅是三个字，但是文长老的决心，一点都不小。

　　“师傅，我答应你，形式不对我就撤，但是现在，还没有大必须撤退的时候，曲龙在残杀我们的师兄弟，你让我出一份力，我们宗门内，除了长老，没人能够挡得住他！”

　　我对着文长老说道。

　　这是实情，万盛宗的长老级别的强者，比我们要多，现在战场还很混乱，这边根本就无暇顾及一院那边的情况。

　　“不对劲赶紧撤，千机门的香火，就在你身上了！”

　　文长老拍了拍我，就朝着万盛宗的人冲了过去。


第三百八十九章 晋级鬼帝

　　“二院的弟子，跟我上，解救一院的师兄弟！”

　　我对着二院的弟子们吼道。

　　二院的弟子们，先是愣了一下，但是随后还是紧紧的跟着我，冲了上去。

　　是的，大家平常都看着一院的人不顺眼，但是现在是非常时期，整个千机门，都处在非常危险的状态，大家也都能够理解。

　　一院的那些人，显然也没有想到，在这关键的时刻，我会带着人过来救他们。

　　他们脸上的震惊，我可以理解，平常像是顶梁柱一样的大师兄，在一瞬间变成了自己的敌人，平常恨的牙痒痒的少宗主，在这一刻变成了解救自己的人。

　　神鬼第四变的我，曲龙完全不是我的对手，看到我冲过去，曲龙赶紧朝着后面撤退，我们这边接应过去，一院的情况也好受了很多。

　　一院的几个骨干，都已经撤退到了我的身边。

　　“少门主！”

　　就在这一刻，一院的师兄弟们，有些热泪盈眶的看着我。

　　“怎么样，你们一院的情况还好吧？”

　　我对着这几个人问道。

　　“一点也不好！”

　　其中一个核心弟子，咬着牙，紧紧捏着的拳头，都已经把手上给掐出血了。

　　“狗日的曲龙叛变了，我们一院整个都成为了一盘散沙！”

　　“你们去，把你们一院的弟子都召集起来，平常合击阵法都学过吧？不要各自为战，都用合击阵法战斗，除非是配合的特别不好的！”

　　我对着他们叫道。

　　这一刻，我的命令，没有任何一个人反对。

　　一院的几个人，赶紧去收拢他们的人！

　　我的话刚说完，我们千机门这边就吃了一个大亏。

　　过来的万盛宗的人，显然都是训练有素，一下来就开始用合击阵法，使用大范围的鬼术攻击我们，一时之间我们这边死伤惨重。

　　但是马上，大家就学精了，都开始用合计阵法反击！

　　所有的院子里面，我们二院大概是损失最小的一个院子了吧，二院这边，因为我们本来就是在演练合击阵法，所以在第一时间，我们就给万盛宗的家伙，送上了一份惊喜！

　　战斗已经进入了白热化的阶段，心在我们双方的实力，都不是特别的悬殊，甚至有些势均力敌的意思，每一个部分，都有人在战斗。

　　我也在不断的加入战斗，但是相对这种很有规模性的战斗来说，我也不能帮上什么忙，五个二境弟子的合击阵法，几乎就可以击退一个三境后期。

　　十个二境弟子的合计阵法，可以击退三境巅峰。

　　面对对方配合相当好的合击阵法，我基本上没有什么办法！

　　现在已经不是混战时期了，我也发挥不了什么作用，只有在对方的阵法被打散的时候，我赶紧冲上去，进行扩大战果，这就是我终于知道，为什么文长老说我帮不上忙的原因了。

　　我在一边看着，很多时候都是干着急，但就在这一刻，再一次异变突起了，对方的一个长老，居然不怕死的冲过来，使用自爆的方式，把我们这边的两个长老都给炸伤了！

　　这一下，本来是完全平衡的天平上，其中的一边，被丢上了一根稻草，每一分的重量，对大家这边都是致命的，更何况，我们这边的两位长老，已然重伤，不能再参加战斗了。

　　现在这个情况，等于敌人比我们多出了一个长老。

　　多出的那个长老，在我们这边肆虐着，他每过一个地方，就会有一个阵法被大破，我们千机门，也就有一部分的弟子，死于非命。

　　而我又不是他的对手，因为对方，是一个三陨的鬼帝。

　　现在这种情况，我只能看着他肆虐着，终于，他到了我们二院的跟前。二院连续两个合击阵法，都被他大破，几十个师兄弟，就这样消失在了我的面前，平常一个个的，鲜活的生命，现在在我的眼前消失了，我感觉那样的不可接受。

　　为什么，为什么我帮不上他们，为什么，我打不过这个仅仅是三陨鬼帝的万盛宗的长老，林星，你不是要打赢容雪儿吗？面前这个人你都打不赢，你有什么资格打败容雪儿。

　　看着面前的一幕幕，我感觉整个人浑身上下的血液，都要燃烧起来。

　　这一切都是为什么？因为我们弱，所以我们千机门被欺负，现在即将被灭门。

　　因为我弱，所以对方一个三陨的鬼帝，正在肆意的屠杀我的同门，我一点忙也帮不上！

　　弱，太弱了，我要变强！

　　我从来没有像此刻一样，有那么强烈的愿望，就在这一瞬间，阻挡了我很久的那层膜，似乎就在这一刻开始被我突破了。

　　我好久都没有动过的修为，在这一个瞬间开始了疯狂的增长。

　　半步鬼帝，一瞬间，我就达到了半步鬼帝的地步。

　　巅峰，只差一线，就是鬼帝了，这样依然不能阻止我，我要变强，我要变得更强，至少，至少需要能够阻止对面那个家伙！

　　我感觉，我整个人的心里都在滴血，那种火热，那种燃烧，那种激情，从未如此强烈。

　　突破！

　　突破！

　　你他妈的给我突破！

　　就在下一刻，我的鬼气终于冲破了关卡！

　　我的修为一下子就窜到了鬼帝的程度，至于战斗力？

　　三境巅峰的鬼王，超越完美的晋级的鬼王，突破到鬼帝，会怎么样？很少有人知道，但是在我的身上得到了最完美的解答。

　　鬼帝一阶到五阶的过程，直接被跳过！

　　我一晋级，就拥有了一陨的修为！

　　这么多时间的积累，在这一刻爆发，我感觉自己从未如此强大。

　　但是对对面的那个家伙，我能够感觉的到，我还差一点！

　　“神鬼，第四变！”

　　我的修为再次窜起来了一个台阶！

　　二陨鬼帝！

　　够强么？不够！

　　但是，如果要阻挡对面那个家伙，已经够了！

　　我朝着正在我们战场不断肆虐的那位鬼帝三陨的长老，冲了过去，那家伙，正在屠杀我们二院的弟子，整个战斗胜利的天平，似乎就要被他一个人给拖垮。

　　整个战场里面，我只是很小的一部分，大家都在专心的对付自己面前的敌人，并没有人注意到我！

　　但是，就在我冲向这个家伙的时候，大部分人的目光，却再一次关注到了我的身前。

　　“少门主，别过来！”

　　“你不是他的对手！”

　　……

　　二院几乎是所有的人，都在对着我喊道。

　　“林星，快走！”

　　就在这个时候，文长老也开始拼命对着我叫喊。

　　走？当然是不可能的，我花了这么大的代价，提升到了现在这个程度，当然就是为了挡住他。

　　我没有理会任何人。

　　“螳臂当车！”

　　万盛宗的长老看着我，丝毫没有在意，那眼光就像是看着一个死人一样！

　　他一招朝着我打过来，但是此时此刻的我，早就已经不是刚才的我了。

　　“混沌之力！”

　　我一声怒吼，神鬼第四变的力量，我身上五行珍宝结合起来的力量去，全部一股脑的朝着万盛宗的那名长老身上打了过去。

　　他只是随便一击，而我则是，全力出动！

　　“不要啊！”

　　二院的很多人，都开始在这一刻惊呼，然而下一刻，亮瞎他们眼球的事情出现了。

　　对面的那个家伙，万盛宗的长老，鬼帝三陨的强者，直接倒飞了出去，而我，则是好好的，原原本本的，站在原地。

　　都说鬼帝每一陨，实力都有着极大的差距，果然是这样，我全力出手，他也只是倒飞出去，显然没有受伤。

　　“林星！”

　　“少门主！”

　　大家看着我，就是一阵的欣喜。


第三百九十章 力抗三陨鬼帝

　　“少门主，你什么时候晋级到鬼帝了？”

　　旁边的祖君一阵兴奋的对着我问道。

　　“这边交给我了，你们赶紧到别的地方去帮忙！”

　　我对着祖君说道。

　　祖君也是明白事理的人，赶紧带着人就朝着旁边赶了过去。

　　“没想到啊，你居然突破到了鬼帝，真是有些不简单呢！”

　　面前的万盛宗长老看着我，看着我的眼神充满了残忍。

　　“既然你的天赋这样的好，那我就给你一次机会，归顺我们万盛宗，少门主的位置就是你的，并且以后保证你荣华富贵享之不尽，你要是负隅顽抗的话，只有和千机门一起灭亡！”

　　面前的这位万盛宗长老，居然起了爱才之心，这让我感觉到一阵深深的荒诞。

　　“想让我归顺你们万盛宗？先打赢我再说吧！”

　　我开始努力的调集自己身上的鬼气。

　　“你一个新晋级的鬼帝，虽然暂时能够发挥出二陨的战斗力，但是这又能怎么样呢？我会让你知道，你这种新晋级的小毛孩，和我们这种老牌强者之间，到底有多大的差距！”

　　看着我软硬不吃，对面的万盛宗长老有些怒了。

　　五个骷髅头的虚影，出现在他的身边。

　　“你还是先接下我这一招再嚣张不迟！”

　　五道骷髅头的虚影渐渐实体化，朝着我这边冲了过来。

　　对付这种东西，没有武器肯定是吃亏的！

　　鬼气在我的手上幻化出了一杆长枪，我一枪朝着其中一个骷髅头刺了过去。

　　这万盛宗的长老虽然厉害，但我可不相信，我连他召唤出来的几个鬼头都打不过。

　　我的想法是美好的，可事实是残酷的，这骷髅头的厉害，显然有些超过了我的想象，本来以为多多少少能够给他点伤害，但是令我没想到的是，这骷髅头居然像是活的一样，还能动，一口朝着我鬼气幻化成的枪上面咬了过去。

　　就这么一下，我感觉我跟枪头上的那段鬼气，失去了连接。

　　卧槽，这是啥玩意，还能够吃鬼气不成？

　　似乎还不只这样，被它咬掉的那边，似乎是有一种深灰色的气息，顺着我的鬼气，就要朝着我的身体腐蚀过来。

　　这要是被他给腐蚀到了，那还了得？

　　我切断了和整个一把枪的鬼气的联系，然后朝着后面猛退了好几步的距离。

　　下一刻，整个鬼气组成的长枪，瞬间被五个骷髅头吞噬的一干二净。

　　“果然不愧是千机门的少门主，整鬼气，真是精纯啊！”

　　对面万盛宗的那个长老，居然舔了一下舌头，似乎是有些意犹未尽。

　　“怎么样？我的腐鬼毒，滋味好受么？”

　　原来这种毒，叫腐鬼毒？

　　一听就知道，是专门针对鬼气的东西，这玩意可比我之前用的深渊业火，幽冥鬼火什么的，恶毒多了。

　　“少说废话，要战就战！”

　　虽然对方强势异常，但是我知道我不能退，我的身后就是二院，就是我们千机门的兄弟们，如果要是我退了，我们千机门，将再也没有人可以挡住这个家伙。

　　但他的骷髅头，真的是太难缠了，我感觉我整个人几乎都要疯了。

　　就在我的脑袋飞速转动，正在想着要怎么对付他的时候，突然身边传来一阵巨大的响声，我们这边，又是一个长老级别的人物，倒飞出去，看这个情况，显然是重伤了。

　　我仔细一看，居然，是文长老！

　　他的对手是万盛宗的武长老，武长老使用了不知道是什么秘法爆发了，将文长老打成了重伤，虽然看起来他自己姨儿不好受，但基本可以肯定，他还有战斗力。

　　武长老一步一步的朝着文长老逼过去，我的心也开始揪了起来。

　　“你还有时间管别人？”

　　就在这个时候，五个骷髅头，又开始朝着我这边围攻了过来。

　　妈的，管不了这么多了，就算是消耗再大，我也要去救师傅！

　　我身上几乎是百分之八十的鬼气，都在一瞬间输出了出去。

　　“鬼王秘术，轮转！”

　　我一声怒吼，轮转秘术瞬间启动！

　　整个事件在一瞬间被定住，包括五个骷髅头。

　　我对面的那位万盛宗长老，当然是不包括在内的，他的修为比我高，我没办法定住他，哪怕只是半秒钟。

　　“有卵用？”

　　他看着我，依旧是一副嚣张的样子。

　　但其实，我并不需要能够定住他，只需要能够定住他的骷髅头一瞬间就行了。

　　“鬼神闪！”

　　轮转秘术配合鬼神闪绝配！

　　周围的时间线在一瞬间出现了混乱，趁着这一瞬间的混乱，我直接瞬间移动到了文长老的旁边。

　　那边的那位长老，显然没有想到我会逃跑，他看了我一眼，并没有过来追击，而是对着我就是一阵轻蔑的笑容，然后朝着旁边的二院弟子再一次杀了过去。

　　“该死！”

　　我的心里恨的都要发癫了，这帮万盛宗的家伙，真的是太阴了，这些阴招玩的真是溜。

　　哪怕是两位长老过来追杀我，我都还可以周旋一下，最少也能够抵挡片刻，但是他不过来，我就真的拿他没办法了。

　　“小子，居然是你！”

　　对面的武长老看着我，就是一阵的兴奋。

　　“既然你来了，我料你师傅的同时，也就顺便料你了你吧，让你们师徒两个人一起上路！”

　　下一刻，武长老朝着我冲了过来。

　　武长老，顾名思义，他的所有鬼术，都是刚猛类型的，并不像是万猛那种假猛，武长老的猛是真的猛。

　　拳拳到肉，他的每一次攻击，我都能够感受到一阵强大的力道朝着我的身上打过来。

　　我的身体素质虽然强悍，但武长老的修为，居然比之前那人还要强。

　　此时此刻，我终于知道他为什么看了我一眼就离开了，因为武长老真的比我想象之中的要强的多。

　　“林星，你走，去帮那边，这边我能够应付！”

　　休息了片刻的文长老，站起来对着我说道。

　　我转头朝着另外一边看过去，已经又有不少二院弟子遭殃了，之前和我交手的那位万盛宗长老凭借自己的实力打破了我们这边的好几个阵法，大家真的是有苦没处说。

　　“不行，你的安全是第一位！”

　　我一边抵抗者武长老的攻击，一般对着文长老说道。

　　虽然说武长老更强，但是跟他打也有一个好处，就是他不像之前那家伙喜欢玩阴的，什么腐鬼毒，简直恶心。

　　“那边更需要你！”

　　文长老站了起来，接住了武长老的下一次攻击，然后一把把我给推开。

　　“如果有办法，干掉他，我们二院已经死伤的很惨重了！”

　　文长老对着我说道。

　　说话间，他就已经再次和武长老交上手了，我知道他刚才休息的一会吃了丹药，应该能应付一会。

　　“好！”

　　看着文长老毅然决然的样子，我也是拼了，朝着我之前的那个对手冲了过去。

　　“你还敢来？”

　　他看着我，就是一阵的诧异。

　　“有何不敢，打的就是你！”

　　我们再一次交上手，他的五个骷髅头，真的是让我恼火异常，妈的这毒，真的是贱！腐蚀掉我的鬼气，还能给他用，简直就像是强行吸收一样。

　　要是我也有个强行吸收鬼气的术法，看我不弄死他！

　　我整个人就是一阵的激动，可就在这个时候，一到灵光，也开始在我的脑海里面闪现。

　　“化鬼大法！”

　　这个来自《鬼神经》里面的术法，在我的等级提起来以后，就再也没有用过了，因为我面对的敌人，一直比我的修为高太多，根本就吸不动，但是现在，管不了这么多了。

　　我朝着其中的一个骷髅头，化鬼大法开始迅速的运行起来。


第三百九十一章 翻盘与崩盘

　　有用！

　　真的有用！

　　海量的鬼气，朝着我的身上涌过来，经过了饕餮内丹的分化，精纯的部分补充进我自己的修为，嘈杂的部分，留在了我的体内，随时供我使用！

　　这真的是化鬼大法？

　　不！我发现了有一些不同，我这个时候使用出来的化鬼大法，威力何止是比以前大了一倍，不管是从吸引力，还是各个方面来看，都有了天翻地覆的变化，此时此刻的化鬼大法，简直就是无敌的神技啊！

　　那腐鬼毒确实是吊，但是也要对方的骷髅头能够咬的到我才行啊！

　　现在这种情况，我灵活的身法，不断的躲避着五个骷髅头的攻击，而晋级了以后的化鬼大法，则是一直死死的盯着其中的一个骷髅头，抓到一个机会，就是一阵猛吸。

　　这样大概持续战斗了三分多钟的样子，对面万盛宗的那个长老，脸色就开始有些变了。

　　“小鬼，你这用的是什么东西？”

　　我看着他，还了他一个嘲讽的笑。

　　“你不知道的好东西！”

　　对付这家伙，还是要果断，我再一次朝着之前的那个家伙出手，就在这一瞬间，那个被我攻击了半天的骷髅头，居然瞬间扭转了身型，开始朝着后面撤退了起来。

　　这是什么情况，怕了么？

　　我当然是要迎头赶上！

　　一个鬼神闪，闪到了他的前面，然后对着这家伙的脑袋上，狠狠的就是一下！

　　这一次我没有用化鬼大法，而是用了我最强大的攻击，下一个瞬间，整个骷髅头开始炸开了！

　　对面的那位长老，脸色大变，整个身上都有些开始发白了。

　　“你……居然毁掉了我的一个骷髅头，找死！”

　　说着，他居然要亲自朝着我冲过来！

　　一个人，配合着四个骷髅，我还真不一定是对手。

　　我整个人就是一阵的激动，刚刚还在想着，有没有什么方法可以对付他，而就在这个时候，我的脑子里面，居然突然出现了一个新的鬼术。

　　“吸鬼大法！”

　　看这个架势，应该是化鬼大法的进阶版本。

　　但是我的本能告诉我，这个术法消耗的鬼术会非常大，很有空讷讷个会一次性消耗我身上百分之八十左右的鬼气。

　　现在这个情况，用也是死，不用也是死，拼了！

　　“吸鬼大法！”

　　我一声怒吼，整个人身上百分之八十的鬼气，都按照之前脑子里面出现的方式输出了出去。

　　一道黑色的光圈出现在了我的身上，一阵巨大的吸力产生，比刚才何止是大了两三倍，这……就这个程度，我完全有可能反败为胜啊。

　　我本来以为，这样就结束了，但令我没想到的是，这个术法居然还有后续，就在我站着的时候，突然，我身后又出现了一个巨大的类似于黑洞一样的漩涡！

　　这……一股更加强大的吸引力，从漩涡里面传递出来。

　　这个术法！

　　简直是逆天啊，我感觉我的吸引力，简直比以前多了几十倍，而且这个，还是范围的。

　　“你再嚣张，受死吧！”

　　我朝着对面的万盛宗长老冲了过去。

　　看他的样子，已经是有些怂了，不过，他还是咬了咬牙，朝着我冲了过来。

　　我的“吸鬼大法”的威力何其大，怎么可能是他这种程度就能够抵挡的。

　　我猛的就是一发力，他剩下的四个骷髅头，全部都在一瞬间炸开。

　　就连炸开的鬼气，都被我身后的黑洞虚影给吸收了过去，化为精纯的鬼气，进入到我的身体里里面。

　　对面那位万盛宗长老，强行压住伤势，但是还是蒙的吐出了一口鲜血，显然是重伤了，他开始朝着后面逃窜起来。

　　“还想跑？”

　　我朝着他追了过去，文长老之前说了要弄死你，我就一定要弄死你！

　　他跑得快，但是我追的也快，这家伙在两秒钟之内就撤退到了万盛宗的阵地。

　　我们这边面对的，是万盛宗的三旗！他们正是负责对付我们二院的。

　　看到这位冲进了三旗里面，我丝毫不惧，一个鬼神闪，也朝着三旗里面冲了进去。

　　就这么一会的功夫，我就闪到了三旗的内部。

　　“死！”

　　神鬼第四变，我已经发挥到了极限，五种天材地宝的力量汇聚成混沌之力。

　　本来混沌之力也奈何不了这个家伙的，但是他现在已经受伤。

　　虽然他极力的阻挡，但是混沌之力已经被打入了他的身体里面。

　　“混沌化五行！”

　　我一声怒吼，整个混沌之力，在他的身体里面炸开，化为了五行之力。

　　没有哪个人能够同时在体内支撑柱五行的力量，这种庞大的力量，直接把那位万盛宗的长老炸成了飞灰！

　　“长老！”

　　三旗那边的弟子，相继就是一片怒吼！

　　“干掉这个家伙！”

　　一瞬间，有七八个合击阵法，朝着我这边打了过来，还有十几个阵法，也朝着我这边转了方向。

　　如果让这些阵法全部轰到我的身上的话，我估计我就算是有十条命，那也是不够死的。

　　但我又不是傻蛋，怎么会站在这里等死？再说了，这些家伙加起来，也不一定是我的对手！

　　现在“吸鬼大法”的状态，还在我的身上呢。

　　上次才用了百分之八十，就有那么吊的效果了，这一次拼了！

　　我就留了一丝鬼气，剩下所有的鬼气，连带之前吸收的一切，全部都按照吸鬼大法的轨迹运行了一遍，全部都输出了出去。

　　身后的黑洞虚影，几乎都开始变得实体化了。

　　一瞬间巨大的吸引力产生，有好几个实力弱一点的万盛宗弟子，直接被这种吸引力吸的爆炸开来，精纯的鬼气瞬间朝着我的身上补充过来。

　　就这么一会的功夫，我感觉我身上的鬼气，已经恢复了百分之三十。

　　再来！

　　就这百分之三十的鬼气，我也又输出了出去。

　　下一刻，又是几个万盛宗的弟子炸开！

　　鬼气恢复，再来！

　　如此反复三次以后，我的鬼气直接恢复满了，万盛宗的合击阵法，已经有七八个都崩溃了。

　　这样就更好办了，我再一次杀到了人群里。

　　“二院的，反击！”

　　我一声怒吼，二院还剩下的合击阵法，不断的朝着这边攻过来！

　　万盛宗三旗这边，已经被我拆成了一盘散沙，再被这样一攻击，瞬间全部都垮掉了！

　　二院对三旗，已经占领了绝对的优势，只需要再有短短的五分钟，对面的三旗基本上就能完全溃败，凭借一己之力扭转了战局，说实话我都有些热血沸腾，但就在这一刻，我又听到了一声贯彻全场的怒吼。

　　“死！”

　　是武长老的声音。

　　武长老抓着文长老，朝着另外一边丢过去！

　　文长老整个人浑身是血，显然已经奄奄一息了。

　　“师傅！”

　　我一声怒吼，想要上去救他，但是现在显然已经来不及了。

　　这……我该怎么办？

　　我感觉整个人都要疯狂了，但这么武长老已经出手，想要阻止已经不可能了，连续三个鬼神闪，我接住了文长老，没有让他被砸到地上。

　　“师傅，吃药！”

　　我赶紧把之前东域联盟给我的上等疗伤丹药，给他服了下去。

　　“走！林星，走！”

　　文长老整个人已经神志不清了，对着我楠楠道。

　　“师傅，我已经打败了三旗了！”

　　“走！”

　　最后一个字说完，文长老的身体就软了下去。

　　“师傅，师傅！”

　　我摸了一下，没气了，再抬头一看，整个人的心瞬间就沉了下来。

　　没错，我们二院这边的战场，是取得了优势，但是其他的战场，几乎是全线崩盘了。

　　门主被压制了，一院早就不行了，三院，四院，五院也全部被压制住了。


第三百九十二章 灭门危机

　　这形式，真的是惨的不能再惨了！

　　“你师傅已经被我给搞定了，现在就是你了！”

　　武长老朝着我看了过来。

　　我整个人心中的怒火，再一次爆发。

　　到了千机门这个地方，带给我最多的温暖的，就是我师傅文长老了，但是现在他被武长老打成这个样子，甚至已经断气了，生死未知。

　　如果是一般的情况，我还来得及检查一下，为文长老施救，但是现在，武长老步步紧逼，别说是施救了，我连多看他一眼的机会都没有。

　　“妈的，我跟你拼了！”

　　我的怒火再一次的燃烧起来。

　　武长老不是刚么？我就和你刚到底！

　　之前的战斗之中，我早就已经积累了足够的鬼气，再加上我身后的黑洞虚影，还在不断的给我吸收鬼气。

　　我现在的战斗力，已经达到了前所未有的高度。

　　不断的朝着武长老冲过去，高伤害的鬼术，像是不要钱一般的丢出去，反正我现在鬼气多，恢复速度也快，基本上就是无限续航了。

　　对面的武长老，开始还在和我刚，但是没一会，也被我给打的退了回去。

　　现在我终于可以有一点点的空余时间，可以赶紧回去看看文长老了。

　　就在我准备撤回去的时候，突然，巨大的响声再一次引起了我的注意。

　　三院那边，又崩盘了，三院的长老有一位直接被击杀了。

　　妈的，这……

　　又过了不到两秒钟的情况，五院那边，也传来噩耗，直接有两位长老被击杀了。

　　这伤亡简直是恐怖，这场战斗就算是打赢了，我们双方也必将损失惨重，万盛宗怎么会这么丧心病狂，这样的战斗，就算是打赢了，又能有什么好处？

　　我咬着牙，我知道现在这种情况，我们千机门已经占了绝对的劣势了，就算我再担心文长老也应该为宗门尽一份力量。

　　“祖君，照顾好我师傅！”

　　说着，我朝着三院的战场那边冲了过去。

　　现在去五院，没有一点的意义，五院那边已经崩了两个长老了，基本上没什么前途了，就算是我去了也一样，三院则是不同了，我只要能够再压制住三院的一个长老，把刚才的输出再打出一次来，这一场战斗，我们千机门还未必会输。

　　我的想法是美好的，但是现实是残酷的，我刚刚过去，就发现了一个严肃的事实。

　　吸鬼大法虽然变态，但是时间毕竟是有限的，我身后的黑洞虚影，已经开始渐渐退了下去。

　　趁着这个机会，我再一次猛烈的吸收了一次鬼气，然后把身上所有不精纯的鬼气，都化为一招，朝着三院对面打了过去。

　　三院对面是万盛宗的二旗，我这么一下，把二旗最少是打散了两个合击阵法，但是这对整个战局来说，并没有什么卵用，第一个是没有死人，他们随时可以在组建起来，第二个是，他们的长老还在我们这边肆虐。

　　我冲上去拼死拖住了多出来的那个万盛宗长老，但是就算是我，也只能是暂时拖住，没有吸鬼大法的我们，难掩败局。

　　怎么办？难道，我们真的就要这样放弃了么？

　　实力，我要实力！

　　我方各个阵线，又开始溃败了，又有多个长老受伤，眼看着已经撑不住了，不行，我必须要想办法，现在这个情况，管不了那么多了。

　　用鬼术已经没有办法再取胜了，现在唯一的生机，就是道术，只要是我能够突破天师的程度，用上请神咒，或者是千机秘典，这样才能够改变我们这边的局势。

　　突破？怎么突破？我的境界现在还不够啊！

　　妈的，拼了！

　　现在管不了这么多了，我拿出了玉佩，开始疯狂的抽出里面的能量。

　　经过升级的玉佩，现在的真元输出已经是非常的恐怖和疯狂的，一瞬间就有大量的真元灌注到了我的身体里面，我的真元瞬间就已经到了巅峰，但是我知道，这种程度对战斗一点用都没有。

　　再来！

　　再来！

　　我已经把身上的真元给压缩到了极限，但是我还在不停的压缩。

　　突破境界，有一种非常笨的，也是最死板的方法，那就是强行突破，不管境界到不到，疯狂的堆能量，只要能量超过承受的极限值，就一定会有突破！

　　这种疯狂的方法，除非是走投无路了，一般很少有人使用，要么成功，要么死！我现在也是拼了！

　　能量多的已经要把我的身体撑的炸掉了，现在这种情况，要么我把身上的真元成功的吸收晋级，要么就是被撑的爆炸。

　　可是，现在这种情况，一点也没有要晋级的意思啊，难道我要死在这里了？

　　就算是死，我也要死在晋级的路上。

　　我拼了，把真元的吸收程度开到了最大，下一刻，我感觉整个身体，都在空中炸开！

　　死？就是这种感觉？

　　我还能清晰的感觉到自己的存在，但是已经控制不了自己的身体了。

　　“这……被自己的能量炸死的，死了之后还能变成鬼么？”

　　从来没死过，我也不知道这些东西，但就在下一刻，奇迹出现了。

　　我胸前的玉佩，出现了无比强大的光芒，然后下一刻，庞大的能量出现，时间线，空间线，还有我的灵魂，都开始出现了剧烈的波动。

　　整个灵魂，沐浴着温暖的光芒，我感觉自己受到了一次升华，就在下一个瞬间，时间似乎都停止了。

　　再次感知到事物的时候，我发现自己已经能动了。

　　我的境界？

　　天师！

　　天师一陨巅峰，我居然已经到了这个程度。

　　是玉佩？我朝着它看过去，它似乎正在向我传递着欢快的情绪。

　　我知道是它帮了我。

　　“谢谢你！”

　　现在，我已经顾不了这么多了。

　　经典的姿势，再一次在我的手中出现。

　　“千……机……变……！！！”

　　一千道流光，瞬间缠绕在我的身上，就在这一瞬间，照亮了整个战场，就在这一瞬间，所有的目光，都朝着我这边看了过来。

　　强！太强！

　　我感觉自己前所未有的强大。

　　“去！”

　　我手一指！

　　身上的万千流光，朝着万盛宗的面前的长老身上冲过去。

　　一瞬间，我对面的两位长老，身死！

　　他们都是三陨的鬼帝，但现在在我的面前，基本上是一点抵抗的能力都没有。

　　秒杀！

　　“去！”

　　我再一次对着对面二旗的人身上指过去。

　　一千道流光里面，瞬间分出两百道，对方所有的阵法，全部都崩溃了。

　　我们这边三院的师兄弟也不是傻子，看到这个情况，立马开始了趁胜追击。

　　“想灭绝我们千机门，没那么容易吧，你的长老们，可是要惨了！”

　　就在这个时候，千机门主开口了，他和万盛宗主之间的斗争，本来就是势均力敌，再这么一下，千机门的士气瞬间就上来了。

　　“我承认你们的少门主是有点厉害，但是这又能怎么样？他千机变，还能维持几秒钟？”

　　“就算是几秒钟，也够对付你们了。”

　　这一刻，万盛宗主紧紧的咬住了牙。

　　“既然你们这么自信！那我不得不采取点措施了，本来还想让你们多活一会的！”

　　说着，他大手一挥，之前的那艘巨大的飞舟，又出现在了我们的面前。

　　“开炮！”

　　这跟帆船一样的东西，还有炮？

　　就在我一阵疑惑的时候，突然，一股强大的鬼气，从这个船上面散发出来。

　　下一刻，一道异常恐怖的光球，朝着我们这边冲了过来。

　　仅仅是一下，护山大阵全部炸开！

　　千机门主的脸色，就是一变。


第三百九十三章 大阵起，宗门封！

　　“你们千机门完了，现在认输，还来得及！”

　　“你想得倒美！”

　　就在这一刻，千机门主洪亮的声音，再一次传遍了整个千机门。

　　“祖先在上，弟子无才，不能守护祖宗基业，请祖上帮助！降临千机之力！”

　　千机门主这句话刚刚说完，一阵更加庞大的光彩，从整个千机门的大殿里面散发出来，朝着外面冲击出来。

　　“千机之力，不是你这么用的吧？”

　　万盛宗主就是一声冷哼。

　　“这用不着你管！”

　　千机门主此刻也是拼了！

　　千机之力我也曾听说过，是千机门的终极武器之一，它的作用是，给所有千机变的弟子增幅。

　　在千机门最辉煌的时期，基本上核心弟子，都能学会千机变，只要千机之力一出，大家同时使用千机变，基本上是属于打遍天下无敌手的地步，但是现在，千机之力只能变成了防护整个千机门的力量了。

　　我看的出来，千机门的千机之力虽然强，但在防御方面却并不是特别的擅长，对面的飞舟上面，只要多发动几次攻击，这边的千机之力，绝对要崩盘。

　　“走！”

　　就在这个时候，突然有一个熟悉的声音，出现在了我的耳边。

　　是文长老，他居然再一次站了起来。

　　“师傅，你没事了？”

　　我一阵激动的对着文长老问道。

　　“多亏了你的药没有大碍了！”

　　文长老的面色看起来非常的苍白。

　　“你快走，千机门已经挡不住了！”

　　“要走一起走！”

　　我对着文长老说道。

　　“走的人越多，越跑不掉，你赶紧走，再说了，传送阵只能走一个人！”

　　只能走一个人，这！！！！

　　我能丢下这么师傅不管么？我能丢下这么多的师兄弟不管么？对不起，我做不到。

　　“你不走，我就死在的面前！”

　　文长老一阵坚定的对着我说道。

　　“好，我走！”

　　我知道，文长老是说的出做得到的人，我要是跟他坚持，他说不定真的会自刎当场，那当然不是我愿意看到的事情。

　　文长老一阵欣慰的看着我，我是朝着后面跑的，但是当然不是按照文长老说的，去后山逃跑，我的目的地是，机关楼！

　　现在唯一能够拯救我们整个千机门的，就是护山大阵。

　　只要能够开启千机门真正的护山大阵，不光是能够击溃万盛宗，我们整个千机门，也能有救了！

　　现在的机关楼，早就已经没有人罢手了，我很轻松的就冲了进去。

　　机关楼里面，我们这边的一位长老，正在控制阵法，但是很显然，之前万盛宗强大的攻击，已经让他整个人都不行了，反震之力，已经快要把他给震死了的，但他还是坚持站在这里。

　　“少门主，你怎么来这里了？这里危险，敌人就快要打到这里来了，你快走！”

　　机关长老一阵激动的对着我说道。

　　作为控制整个门派机关的人，机关长老的地位在门派里面是相当的高的，所以他能够知道我的事情，我一点也不觉得奇怪。

　　“机关长老，您休息一会吧，这里的事情，交给我了！”

　　我对着他说道。

　　“你会控制大阵？”

　　机关长老有些不可思议的看着我。

　　“我不会！”

　　我对着他说道。

　　“那你还不走，在这里闹什么？我们千机门，就指望着你一个人，给我们延续香火了啊！”

　　“您先歇一会吧！”

　　我对着他说道。

　　“我不能控制你这个大阵，但是我能够控制那个！”

　　我指了指最顶层！

　　“你是说？那不可能！”

　　机关长老看着我，一脸的不可思议。

　　“我们每一代长老都试过，没有人能够控制那个阵法，连启动都不可以！”

　　我没有理会机关长老，而是站在原地，拿出了千机秘典。

　　真元疯狂的朝着千机秘典里面输出过去，我的脚下和手上，不断的出现各种各样的阵法，顶层的那个球，突然也亮了起来，冲着我这边飞了过来。

　　控制千机门的护山大阵，我模拟过很多次，但是这样的尝试，还是第一次。

　　“动了，真的动了！我们千机门有救了！”

　　机关长老就是一阵的激动。

　　而就在这个时候，随着千机门护山大阵的启动，我们整个宗门，也开始发生了剧烈的变化。

　　一股强大的力量，加持到了每一个千机门弟子的身上。

　　“这是什么？”

　　“为什么我感觉到了我变强了！”

　　“对啊，我的鬼气没有变化！”

　　“我真元也没有变化！”

　　“但是为什么变强了？”

　　就在大家一阵疑惑的时候，突然一个长老就是一声怒吼。

　　“这是气运之力，千机门的气运之力！护山大阵启动了，我们千机门有救了！”

　　“护山大阵？不是早就被击破了么？”

　　其中一个弟子有些绝望的说道。

　　“你懂个屁？那是很多年前，我们千机门的护山大阵，真正强大的护山大阵，现在的护山大阵，只是后来修的！”

　　千机门主瞬间就笑了起来。

　　“你现在退兵还来得及，不然一会，我们千机门的护山大阵启动了，把你们轰杀成渣！”

　　“想得倒美！”

　　万盛宗主也不是傻瓜！

　　“你以为我不知道，就算是找到了启动的方法，你们千机门，也根本就没有那么多的能量，去启动护山大阵！”

　　千机门主的脸色，又是一黑。

　　就在同一时刻，有一个人，同样对着我问了这样的话。

　　但我的回答是，我自由方法！

　　方法我早就已经想好了，之前千机秘典上面有写，这个阵法，用先天灵宝级别的宝物做驱动，也能够启动，我身上最值钱的，就是玉佩了，它可是融合了先天灵宝的残片的，就算是不行，也能够顶一顶！

　　虽然万分舍不得，但我还是把它给拿了下来。

　　“对不起了，老兄弟！”

　　下一刻，我把玉佩丢到了身前的球里面。

　　整个千机门，都是一阵的巨变。

　　玉佩里面的能量，疯狂的输出，就在这一刻，我感觉自己的视野变得无限的拓宽，整个千机门的一切，似乎都在我的掌握之中。

　　就是这种感觉，千机门的护山大阵，启动了！

　　“大阵，启！宗门，封！”

　　之前演练了三个小时，虽然不是特别的熟练，但是操纵整个阵法，还是一点问题都没有的。

　　阵法瞬间启动，整个千机门，都开始变得封闭起来。

　　一阵阵流光，出现在千机门的千机门的周围，整个千机门都封闭起来。

　　外人进不来，里面出不去，为什么要这样呢，因为有一个词语说的好，关门打狗！

　　万盛宗的弟子，开始议论纷纷。

　　“什么情况？”

　　“我怎么感觉和外界失去联系了！”

　　“怎么回事？我感觉自己变弱了！”

　　……

　　而就在这个时候，我们千机门的弟子，有开始更加兴奋起来了。

　　“启动了，阵法真的启动了！”

　　“我们有救了，赢了！”

　　……

　　我这边，关门打狗的计划，正式开始。

　　千万道流光，开始不断的对万盛宗的人，开始清理。

　　一时之间，万盛宗的门人损失惨重，本来他们还是占优势的，但是就这么一会的功夫，就已经损伤过半，而就在他们损伤的同时，流光也会穿过我们千机门的人。

　　这流光似乎有敌我识别功能，穿过我们的人，居然还能治疗伤势。

　　我开始不断的操纵着阵法，对万盛宗的人开始屠杀。

　　在阵法的加持下，千机门主也开始占优势，不断的打压万盛宗主。

　　“帮忙干掉这个老匹夫！”

　　千机门主的声音，传遍了整个宗门，我知道这是跟我说的。


第三百九十四章 误解

　　“大阵，转！”

　　我一声令下，整个大阵的资源都朝着万盛宗的宗主打了过去。

　　万盛宗的宗主虽然是强势，但是在护山大阵的面前，我只能说，这家伙就是一个蝼蚁。

　　“撤，他们的护山大阵开了，全部撤！”

　　万盛宗之现在是被吓的够呛了，他一声令下，上面的飞舟就朝着下面靠近过来，显然是要来接下面这些万盛宗的人的。

　　但是我能让他们走么？显然是不可能的啊，这些家伙，把我们宗门这么多人，伤害成了这个样子，现在就想跑，我只想跟你们说一句，门都没有。

　　大阵的力量，我早就已经准备完毕了，攻击立刻朝着万盛宗主的身上打过去，万盛宗主虽然有准备的，但是也没有能够躲过去，大阵的力量相当的强势，只是一下，他就已经重伤了。

　　“走！”

　　万盛宗主又是一声怒吼，所有的人已经朝着他那边靠近了。

　　他现在有了防备想，想要打中他已经不是那么的容易了，想跑也要付出代价！

　　我开始疯狂的收割万盛宗的门人，万盛宗剩下的门人数量，再一次的下降。

　　就这么一会的时间，他们本来的人数，就变得不到原来的三分之一了。

　　不过令我感到蛋疼的事情也出现了，万盛宗的人，还是聚集到了一起，他们集合所有人的力量，开始逐渐能够对大阵的攻击造成一定的抵挡。

　　其实要是大阵的完全状态，别说是这么一点人了，就算是再多一倍的人，都不可能抵挡的住大阵的攻击，但是主要是因为现在大阵力量源泉，只是我的玉佩，玉佩能够提供的能量是有限的，仅此而已。

　　他们开始抵挡住我的攻击，我也知道，这样的攻击恐怕是不行了，我开始调动大阵的力量聚集一次更大的攻击。

　　而就在这个时候，万盛宗的众人，已经在一瞬间登船。

　　我们这边，千万道流光，开始汇聚成一道巨大的存在，所有的人都能够看得到，这一个变化，万盛宗的人员，就在这个时候，还只是上了一半。

　　“不要等他们了，开船！”

　　万盛宗主还是非常果断的，马上就准备壁虎断尾，把这些人给抛弃掉，至于操作船的人，虽然像救下面的人，自己也不想死。

　　船马上就启动了。

　　不过，就在这一瞬间，护山大阵聚集的力量，也是集合完毕了。

　　就在船启动的一瞬间，一道巨大的流光，朝着船身上打了过去，这个船确实是强悍，顶住流光，直接就朝着宗门的护山大阵撞了过去。

　　本来我以为，护山大阵是不会被击破的，谁知道这个船头上面，不知道用了什么材料，似乎是可以破阵的，护山大阵很快就被击溃。

　　第一次攻击也没有奏效，不过还好，我这边第二次攻击，马上就阻止了起来，又一次朝着船上面打了过去。

　　这一次，我也不装逼了，放弃了把他们的船身上打个洞这样不切实际的想法，我直接朝着他们的船的桅杆上面打了过去。

　　对面也没有防备，桅杆比船身要脆弱很多，就这么一会的功夫，桅杆直接被打断了，但是船也成功的飞出了我们千机门的护山大阵。

　　“三院长，四院长，五院长，还有台上传功长老跟我走，二院长，你负责宗门里面的事情！”

　　说着，千机门主也拿出了一个小型的飞舟，带着四名鬼尊级别的人物，朝着万盛宗追了过去。

　　但愿我之前打掉他们的桅杆，能够有用！

　　这一场战斗下来，我们整个千机门，都被卷入了战斗，各个院之间损失惨重，战斗虽然胜利了，但这并不是一件值得喜悦的事情。

　　门主他们去追万盛宗的家伙了，我们这边的善后工作也开始进行了。

　　我跑出了机关楼，也来到了广场上面，和大家一起处理善后的事情。

　　万盛宗还有一百多名弟子，被留在了这边，从核心弟子，到正式弟子都有，由此可见，他们撤退的是多么的匆忙。

　　对于怎么处理这些弟子，大家议论纷纷。

　　很多人都建议，是不是把这些人杀掉，以慰藉我们千机门死亡的这么多的英灵，二院长有些摇摆不定，就在这个时候，我站了出来。

　　“二院长，我有话要说。”

　　“是林星？”

　　二院长看着我，脸色变得温和起来。

　　整场战斗里面，我的作用是显而易见的，所以他对我，也给与了足够的尊重。

　　“少门主，你怎么看？”

　　“这些万盛宗的弟子，虽然可恶，但是他们本身和我们千机门也没有什么仇，多半是受了万盛宗的蛊惑，而且他们现在被万盛宗流下来，也受到了应有的报应，你看我们是不是从轻发落？”

　　二院长也是个聪明人，我表面上说的是从轻发落，但是其实深一层的含义，大家都清楚。

　　这一次战斗，虽然说万盛宗的伤亡比我们还要惨重，但其实我们也是元气大伤，现在这种情况，杀掉他们，还不如招降他们，让他们加入我们千机门，为我们千机门，补充一定的人员。

　　“少门主的话，有一些道理！”

　　二院长对我表示了一定程度的赞同，可就在这个时候，突然有一个不和谐的声音，站了出来。

　　“是么？我倒是不这么认为啊，我们五院，这一次伤亡的弟子基本上都到了一半了，要是不杀掉这些家伙，怎么能够为那些死去的师兄弟报仇，还有，少门主，你这个时候出来说话了，之前战斗的时候呢？你在干什么？”

　　五院的那名弟子，对我怨念颇深。

　　“除了战斗刚刚打响的时候，你带领二院弟子战斗了一下以后，后面我们就没有见到你的人了，我们浴血奋战的时候，你不知道躲大哪个地方去了，现在要商量对付这些万盛宗的狗杂碎的时候，你就出来，了，我真的怀疑，你是不是万盛宗的奸细？”

　　听到这句话，我特么整个人都快气炸了！当然，气炸的人，也不只是我一个人！

　　“我是万盛宗的奸细？”

　　我的脸色开始黑了下来，我们二院的人，也都开始激动了起来。

　　“你他妈说什么呢？”

　　“我们少门主，一直都在为宗门拼命，你BB个什么？要不是少门主突破鬼帝，我们二院早就被打崩了，怎么可能杀出个反攻？”

　　“我们三院也可以证明！少宗主帮助过我们三院这边！”

　　“我们四院没看见！”

　　“我们五院也没看见！”

　　本来只是一个人说，我还是气氛的很的，但是现在说这个话的人变得多了起来，我冷静的思考了一下，每个人面对的都是自己的正面战场，所以没有关注到我这边，可能也是正常的情况。

　　“我们承认，前期的时候，他是起了作用，但是后期，形式巨变，我们快要撑不住的时候，他，我们的少门主，去哪了？”

　　这句话一说出来，所有人的目光，都朝着我看过来。

　　“对啊，那段时间确实没有看到少门主的人！”

　　“那个时候，我们都快撑不住了！”

　　“少门主该不会是在那个时候逃跑了吧？”

　　现在就连三院的人，都是一副怀疑的眼神看着我。

　　只有我们二院这边的人，还坚持相信我，开始跟这些家伙对喷。

　　“都停下！”

　　就在这个时候，二院长发话了。

　　“少宗主在那个时候撤离，是我们整个千机门高层的决定，并不是他不愿意战斗，让他撤离，是为了保留我们千机门的香火！”

　　整个场地沉默了片刻，但很快大家又开始起哄了。


第三百九十五章 他是英雄

　　群情激奋，一时之间二院长也有些无奈了。

　　“都给我安静！”

　　二院的人当然是愿意配合的，但是其他院的人，就不一定了。

　　我特么也是憋屈了，正在考虑着，是不是要把护山大阵的事情说出来，而就在这个时候，突然一个洪亮的声音，传遍了整个千机门。

　　“少门主不是逃兵！”

　　是机关长老！

　　看到他的时候，我整个人就是一阵的兴奋，终于有人能够证明我的清白了。

　　“机关长老！”

　　“机关长老……”

　　大家都朝着他看了过去。

　　机关长老在我们门内的威望是非常高的，因为掌管宗门的护宗大阵的就是他。

　　“机关长老，以您的威信，我们都愿意相信您，但是也请你你说清楚，那个时候，少门主到底去哪里去了？”

　　“少门主就在我机关楼，你们这些家伙，能够活到现在，都是少门主的功劳，你们不知道感恩，居然还在这里比比歪歪的，信不信我把你们一个二个的，全部都打残？”

　　机关装老黑着脸，对着他们说道。

　　“少门主不到外面来杀敌，难道是到机关楼去，帮您老人家控制阵法去了？”

　　就在这时候，有一位不明就里的，有些奇怪的问道。

　　机关长老就是一声冷哼。

　　“你们不会以为，就我的水平，可以启动真正的护山大阵吧，你们这群傻逼，我告诉你们，是少门主！他是我们整个宗门的英雄”

　　机关长老说道这里，愣了一下。

　　“是少门主带着千机秘典来了，并且动用了一件逆天的宝物，开启了护宗大阵，击杀了万盛宗的那些家伙，在真正的护山大阵开启之前，整个护山大阵都是我在操纵的，但是在真正的护山大阵开启之后，全程都是少门主操控的，我只是在一边看着，什么忙都没帮上！”

　　听到这里，所有的人一片哗然。

　　当然，这是可以理解的，毕竟谁也不会相信，我这样一个实力仅仅是鬼帝的人，居然可以开启护山大阵。

　　“怎么？你们不相信？不相信可以问门主啊，能够掌控整个千机门的动态的，除了我，就是门主了，你们这些家伙，还不跟少门主道歉？”

　　机关长老的话一说出来，这些家伙虽然满脸的不相信，但是还是低下了头。

　　“怎么？还是不相信？好，我就再告诉你们，整个一场战斗，我这边都是有统计的，我告诉你们一个你们更加不敢相信的事实，少门主在这场战斗之中，杀掉的万盛宗敌人，比你们所有的人加起来，还要多！”

　　大家听到这话，更是一片哗然。

　　“怎么？你们不相信？少门主突破鬼帝之后，用了一个非常神奇的鬼术，直接崩溃了敌人三十多个合击阵法，还重伤了两个长老级别的人物，在掌控了护山大阵之后，战绩就更加不用我说了，死在他手下的万盛宗普通弟子，超过两百个人，长老甚至超过了十个，这份战绩，你们有谁比的上？”

　　机关长老这句话一说出来，所有的人瞬间就哑火了。

　　“少宗主，我错了！”

　　就在这时候，那位之前跳的最欢的，反对我最厉害的，突然站了出来，低下了头。

　　人都是有一种群体性质的，只要有一个人带了头，其他所有的人，都好做多了，就在接下来的三分钟的时间里面，几乎是所有的人，都开始跟我认错。

　　当然了，从头到尾，还有一个院子，既没有明目张胆的反对我，也没有对我表示支持，他们一直沉默着，那就是一院。

　　就在这些事情都处理完了以后，一院的派出了代表，他们的二师兄，代表一院的所有人当面跟我表示感谢，并且告知我，他们一院的人，以前不懂事，以后唯我马首是瞻。

　　一院对我表示了归顺了，这并没有出乎我的意料。

　　接下来的事情，就更加的好办了，就是商量这些万盛宗俘虏的问题，现在我说话比之前管用多了，大家也都听从了我的建议，愿意先留着这些万盛宗的家伙，只要他们能够通过我们千机门对他们的考察，可以饶他们不死，让他们加入我们千机门戴罪立功。

　　这边的事情大致搞定了，就在这个时候，我们千机门的门主，带着几位鬼尊级别的院长突然回来了。

　　“恭迎门主！”

　　大家行礼之后，门主一脸笑容的从飞舟上面跳了下来。

　　“万盛宗主，已经伏诛，万盛宗的鬼尊级别的强者，除去一位重伤逃遁之外，其余的都被我们斩杀，大家集合起来，我们再辛苦最后一次，万盛宗的老窝，现在正是空虚的时候，我们千机门崛起的时候到了，除掉万盛宗，我们千机门将会再次成为整个鬼蜮的第一宗门，以后，整个鬼蜮的名字，也将会用我们千机门的名字命名！”

　　“门主万岁！”

　　“千机门万岁！”

　　……

　　整个广场上，传来一阵的欢呼。

　　几乎所有的人都知道，这意味着什么，万盛宗已经是强弩之末了，只要剿灭了他们，我们将得到更高的地位，更好的资源，千机门将再一次成为整个鬼蜮的主宰。

　　这一场战斗，大家的激情甚至比之前护卫宗门打的还要来劲。

　　而这个时候，之前抓住到的万盛宗的俘虏，也开始起了作用了，想要活命，很简单，每个人的手上，至少要有一个万盛宗门人的姓名，要是能够杀两个的话，保留修为。

　　这一招还真的是狠，也不知道是谁想出来的，这些俘虏现在没有选择，他们只要是杀了万盛宗的人之后，就已经是万盛宗的叛徒了，那个时候，就更加的没有选择了。

　　门主直接用门内的大型飞行器，把我们给到了万盛宗的外面，然后我们在万盛宗的内奸，直接给我们开启了万盛宗的护山大阵，我们冲杀进去，万盛宗还剩下的两个鬼尊级别的强者，完全不是我们这边人的对手，只是简简单单的花了半个小时的功夫，整个万盛宗就被我们给拿下了。

　　昔日的万盛鬼蜮第一宗门，就这样简简单单的在我们的面前败亡，大家高兴的同事，又好似一阵嘘嘘不已。

　　万盛宗被拿下了，我们千机门，独占千机门和万盛宗两个地方，从势力上面来看，已经是名副其实的第一宗门。

　　本来我还有些担心，会不会被其他两个大型宗门反扑，但是令我没想到的是，千机门主反应奇快，而且准备周全。

　　在一天的时间内，指挥大家把万盛宗的宝物搜刮一空，然后接下来，直接提拔了一个一流宗门上来，坐镇万盛宗的位置。

　　与此同时，千机门主已经把文案提交到了东域联盟。

　　整个文案里面，详细的记录了万盛宗强行攻击我们千机门，然后千机门正当防卫，剿灭了万盛宗的全部过程。

　　三天之后，东域联盟的使者，下发了来自东域联盟的最新消息，承认我千机门为东域联盟，万盛鬼蜮的第一宗门，承认怀舟阁，也就是我们千机门扶持起来的门派，为四大宗门，同时将万盛鬼蜮，重新更名为千机鬼蜮。

　　其他的宗门刚开始都不明所以，在东域联盟的使者下方命令的时候，他们才知道，原来万盛宗已经被我们千机门给剿灭了。

　　他们之前没有反应，现在就更不敢有什么话说了，不过，就算是他们之前反应，也得掂量掂量，毕竟我们千机门可是把万盛宗都给灭了的门派啊。


第三百九十六章 飞雪十二关

　　我们千机门，现在是异常的强势，我这个少门主，也是更加的稳当了，千机门主云逸，收我为亲传弟子，将千机门的秘法，尽数传授给了我，而我这个代理少门主的位置，也发生了变化，少了两个字，代理去掉了。

　　整个千机门焕然一新，散发着磅礴的生机。

　　文芊芊听说我们千机门的事情以后，第一时间从她母亲那边赶了过来，当时知道要出事，所以文长老强行把她给送了回去，文芊芊也没多想，现在回来之后，对我们就是一阵的责怪，责怪自己在千机门最关键的时候，没有能够帮上忙。

　　我倒是赞成文长老的选择的，毕竟文芊芊在这边，真的是帮不上忙，在那种情况下，除非你是长老级别的强者，不然的话，个人武力的威慑，真的不大。

　　千机门这边已经稳定了，也没有什么好处理的事情了，现在最需要我处理的事情，莫过于藏在我心底很久的，一个最不能触碰的，也是最柔软的存在，苏小魅！

　　以前，我一直都没有实力，所以只要一直让苏小魅在飞雪派里面呆着，但是现在，整个情况已经完全不同了，我的修为已经到了鬼帝，而且是一陨鬼帝的巅峰，只要是我想战，就算是容雪儿，也不一定是我的对手。

　　虽然如果再隐忍一段时间，我会更加的有把握，但是我现在已经等不了了，和苏小魅分开了这么长的时间，我再也等不了。

　　跟云门主请示了这个事情，他对我表示了批准，本来我是想要自己一个人前往的，但是包括云门主在内的，整个千机门的高层，都没有同意。

　　云门主是这么说的。

　　“作为我们千机门的少门主，整个千机门的英雄，我们怎么能让你一个人去呢？既然你想你的媳妇了，反正我也闲着无聊，就跟你一起去走一趟好了，你可以先去咬人，那个什么飞雪派，如果识相的，就把人给交出来，要是冥顽不灵的话，那他们飞雪派，就不用存在了！”

　　自从千机门当上了千机鬼蜮的第一宗门以后，陨门主手滑也是霸气了许多。

　　“这样吧，我最近也没有什么事情，我跟着少门主一起去好了！”

　　就在这个时候，二院长接着话茬说道。

　　“诶呀，最近，我好像也没有什么事情！”

　　之前的太上传功长老，现在已经接任了一院的院长了，他也开始发话了。

　　“那个，要不我也一起去吧！”

　　机关长老也开口了。

　　“我也去！”

　　“诶呀，算我一个吧！”

　　一二三四院的院长，都开口了，五院长也想凑个热闹，但是就在这个时候，大家的衍射那都朝着他的身上看了过去，门主赶紧开口了。

　　“那个，五院长，我们宗门里面，需要留下一个鬼尊强者坐镇，就是你了！”

　　“宗主，为啥是我啊！”

　　五院长就是一脸的苦逼。

　　“因为你开口最慢啊！”

　　大家一起对着他说道。

　　五院长无奈的摇了摇头。

　　千机门的办事效率，还是非常快的，我们过去的过程也是相当的简单，门主直接动用宗门内部的飞行器，强行带着我们穿越虚空。

　　几位院长和门主都要去，排场自然是大了很多，随行的弟子，都有一百多号人，反正要带人，我也就顺便把赤炎和祖君两个人给带上了，他们两位，可是我的老部下了，使唤起来也顺手。

　　我也没想弄什么大动静，门派的飞舟，就停在了混乱鬼蜮核心区域的外围，我想要凭借自己的力量把苏小魅给接回来，所以也就没有让宗门的长辈们陪着去，就只带了祖君和赤炎两个人。

　　我们朝着混乱鬼蜮的核心区域，走了过去。

　　“师兄，这就是，混乱鬼域，这地方也不怎么样嘛！”

　　赤炎有些无语的对着我说道。

　　“混乱鬼域是二流鬼蜮，条件自然是比不上咱们一流鬼蜮的，不过当年，我也是从混乱鬼域这边起家的呢！”

　　到了核心区域以后，飞雪派的地方，也是非常好打听的，为数不多的超级宗门嘛。

　　飞雪派里面，我也就只对容雪儿一个人不怎么感冒，所以说，也没有必要为难他们，上去的时候，我也是规规矩矩的送上了拜帖。

　　“千机鬼蜮，千机门林星，求访飞雪派雪魅！”

　　守门的子弟，虽然看起来并不喜欢见到男人，还是答应帮我把信件给送了进去。

　　马上就要能够见到苏小魅了，我的心情就是一阵的激动。

　　时间一分一秒的过去了，我本来以为，可以等到苏小魅，但是令我没想到的是，出来的居然是我看着老不顺眼的，容雪儿。

　　“又是你！”

　　容雪儿看着我，就是一阵的愤怒！

　　“你到我们飞雪派来干什么？不是早就告诉你了么？雪魅和你没有任何的关系！”

　　容雪儿本来是想发作的，但是似乎是在顾及什么，所以对我的态度，还不算是特别的恶劣。

　　“谁说和我没有关系，雪魅，不对，苏小魅，是我的女人，我听说，你们飞雪派，有一个什么规定，只要把你们的弟子打通关，就可以带走飞雪派的女弟子，是不是有这么回事？”

　　“你要闯我们飞雪十二关？”

　　“没错！”

　　我对着容雪儿说道。

　　“你自己要找死，那就怪不得我们了，闯我们飞雪十二关，需要击败我们飞雪派的十二名弟子，而且，要签下生死状！生死不论！”

　　容雪儿脸色阴沉的，对着我说道。

　　我甚至可以感觉到，她体内有一股浓浓的戾气，对着我冲过来。

　　“没问题，不就是十二个弟子么？就算是二十个，你们这个关，我也过定了！”

　　我对着容雪儿说道。

　　“那就请入我们飞雪派吧！”

　　说着，容雪儿对着我做了一个请的手势。

　　“这，容长老，这是不是不合规矩？”

　　看门的弟子，有些战战兢兢的对着容雪儿说道。

　　“出了事，算在我头上！”

　　容雪儿都不怕，我有什么好怕的呢？带着祖君和赤炎，我进入了飞雪派。

　　“少门主，这飞雪派，也太嚣张了吧，敢这么对您，通知门主他们，把他们灭了算了！”

　　赤炎有些受不了了，小声对着我说道。

　　“先让他们嚣张一会，我失去的东西，要自己找回来！”

　　容雪儿把我们带到了一个比较大的操场上面。

　　“去，把二师姐他们叫过来！”

　　容雪儿对着身边一个人说道，然后话风又转向了我。

　　“林星，你一个屌丝，根本就配不上雪魅，我劝你还是放弃吧，你现在走，我还留你一条生路！”

　　“少啰嗦！”

　　我对着容雪儿说道。

　　“让你的飞雪十二关，上来吧！”

　　说着，很快，十一个身姿妖娆的美女，出现在了我的身前。

　　“大师姐，什么事情啊？”

　　“就是他，要闯我们飞雪派的飞雪十二关，想要带走雪魅！”

　　容雪儿看着我，有些不屑的说道。

　　“可雪魅不是？……”

　　那个应该是二师姐的，欲言又止。

　　“雪魅怎么了？”

　　看到她这个样子，我整个人都开始激动起来。

　　“雪魅是我们飞雪派的弟子，她怎么样了，不管你的事情！”

　　容雪儿对着我说道。

　　“想要知道，过关了再说，过不了的话，赶紧滚吧！”

　　听到这个话，我也愤怒了起来。

　　“那就赶紧开始吧！”

　　“姐妹们，谁先上？”

　　容雪儿对着身边的人问道。

　　就在这个时候，我霸气的打断了她的话。

　　“不用问这么愚蠢的问题了，你们十二个人，一起上吧！”

　　我冷冷的对着她们说道。


第三百九十七章 不在我们宗门

　　“狂妄！”

　　就在这个时候的，对面的容雪儿，脸色一变。

　　“小子，你也太不知死活了吧？”

　　她们的二师姐，脸色也开始变了起来。

　　本来我只是想羞辱一下容雪儿的，但是令我没想到的是，苏小魅中途居然好像出了什么问题，既然如此的话，就怪不得我了。

　　“我一个人就能捏死你！”

　　容雪儿恶狠狠的对着我说道。

　　“我劝你们还是一起上！”

　　下一刻，神鬼第四变直接爆发。

　　二陨巅峰的实力，出现在所有人的面前。

　　飞雪派只是一个二流鬼蜮的宗门，虽然是超级宗门，但总归还是超脱不了二流宗门的限制，门派里面，仅仅只有容雪儿一个人，战斗力达到了三陨，其他的人，也都是二陨的样子。

　　就在我的修为爆发起来的那一刻，所有人看着我的脸色都变了。

　　“大师姐，你不是说，这小子，只是一个三境鬼王的级别么？”

　　“是啊，他怎么？”

　　显然，整个飞雪派里面，我还是有一定的知名度的，而我现在表现出来的实力，已经吓到了他们不少人。

　　“一起上吧！”

　　容雪儿咬着牙，对着他们说道。

　　我看着他们，脸上露出了冰冷的表情。

　　现在，我是一点个没有准备和他们客气了，整个心里想的，全部都是苏小魅的事情。

　　“吸鬼大法！”

　　百分之九十九的鬼气，一次性输出，那熟悉的黑暗光圈，还有黑洞的虚影，又一次出现了。

　　而这一次，黑洞似乎比之前更加的凝实。

　　容雪儿她们，本来是想要直接对付我的，但是看到我身后的这个黑洞的时候，她们都是一愣，当下一刻，庞大的吸引力，出现在她们的身上的时候，这才是让她们所有人的脸色都黑了。

　　“该死的，这是什么东西？”

　　“太可怕了！”

　　“好强的吸引力！”

　　“大师姐，我不行了，救我！”

　　除了容雪儿，还能够勉强抵挡之外，所有的人，都不是我的一合之中，我还没有靠近呢，她们就已经不行了，没准备杀她们，我也就没有下死手。

　　在我的强大压力下，终于有一位支撑不住了。

　　吸收了她百分之九十的鬼气以后，我放过了她，把她甩的老远。

　　就在下一刻，又开始有人支持不住了，她们都想朝着容雪儿那边冲过去，但是没有一点用。

　　容雪儿能够维持自己的状态，都已经很不容易了，哪有时间去管她们。

　　一个，两个，三个，除了容雪儿以外，其他十一个人，都被我折腾的奄奄一息，朝着像是丢垃圾一样的，朝着旁白丢过去，而容雪儿，则是最后一个。

　　我朝着她走过去，随着我么之间距离的越来越近，她也开始有些支撑不住了。

　　“去死！雪花飞舞！”

　　容雪儿居然还傻逼的，对我法器攻击！

　　这对屋里爱说，当然是一点用都没有，我直接把她的攻击给挡了下来，而此时此刻，她和我之间的距离，更加的近了。

　　我一下子抓住了她的手臂，然偶胡下一刻，一股强大的吸引力，朝着她的体内冲过去，容雪儿身上的鬼气，瞬间就被我吸了过来。

　　百分之六十，百分之四十，百分之二十，我给她留下了百分之十，她被我抓着脖子，就像是一只小鸡一样。

　　“容雪儿，你没有想过，你也会有今天把！”

　　容雪儿扭过头，倔强的不说话。

　　“你赢了，放开我们大师姐！”

　　“放开大师姐！”

　　其他几个人，朝着我吼叫道。

　　我觉得，我还是有些失败了，那边的几位，居然还有力气说话，显然是我之前吸收鬼气的时候，吸的还不够狠啊！

　　“容雪儿，快说，苏小魅现在怎么样了？”

　　我抓着她的脖子，她依然倔强的扭过头，不说话。

　　“不说是吧？”

　　我的吸引力又是一阵的增加，吸收掉了她百分之的鬼气。

　　“说不说？”

　　依旧没反应。

　　妈的，我还就不信了，再来！

　　又是百分之一，还是没反应，这一次我加大了力度，容雪儿只剩下百分之三的鬼气了。

　　容雪儿不是人，她是鬼，想要活的话，就必须要有鬼气，如果我要是把她的鬼气全部都抽干净的话，她就算是不死，以后也会半身不遂！

　　“你还不说么？好，那我就让你尝尝，面临死亡的滋味！”

　　我开始一点一点的抽她体内的鬼气！

　　“住手！”

　　就在这个时候，一道洪亮的女生，传递到我的耳朵里面。

　　下一刻，一道强大的威压，直接把我给冲的飞了出去。

　　鬼尊，这是鬼尊级别的强者。

　　“雪儿，你没事吧？”

　　那鬼尊对着容雪儿问答，显然这一位，应该就是飞雪派的掌门了。

　　“我没事！”

　　得到了鬼尊的鬼气灌注，容雪儿的身体瞬间恢复了不少。

　　“他是谁？”

　　那鬼尊对着容雪儿问道。

　　“前辈，我是！”

　　“我没问你！”

　　突然，一道鬼气朝着我的胸口打过来！

　　这叫什么？飞来横祸啊，还好我还算是机灵，整个人瞬间架起了防御，但我还是被这一下打的倒飞出去，内服翻腾。

　　“少门主，你没事吧？”

　　赤炎和祖君，立马就围了上来。

　　“前辈，你……怎么动手打人！”

　　“我还想问问你，怎么在我们飞雪派动手伤人！”

　　“我只是闯飞雪十二关！”

　　我对着那鬼尊说道。

　　“这也不是你把我这些徒儿，伤成这样的理由！”

　　我本来还想讲讲道理的，但是我突然发现，跟这些家伙，好像没有什么道理好讲的。

　　“我是来找我的妻子苏小魅，也就是你们的雪魅的，我已经通过了你们飞雪十二关，把她交出来，我马上就走！”

　　“让我们飞雪派交人？还想走？伤了我飞雪派的人，你还想走，我倒是要让你的宗门长辈，来给我一个交代！”

　　真是够了！不要脸的女人。

　　“我再给你最后一个机会！”

　　我对着面前的人说道。

　　“现在把苏小魅交出来，我不追究你们的后果，否则，三分钟之内，你们飞雪派将会有灭顶之灾。”

　　对面的鬼尊看着我，一脸的不屑。

　　“就凭你，灭我飞雪派？”

　　“冥顽不化！”

　　我转身说道。

　　“赤炎，给门主发消息！”

　　“是，少门主！”

　　少门主三个字，响亮的叫了出来，飞雪派所有人的脸色，都有些变了。

　　“就你那样，还少门主？”

　　休息了一会的容雪儿，又开始跳了起来。

　　“什么门派的少门主，自封的吧？你要是大宗门的少门主，我就是……”

　　容雪儿的话还没说完，一股巨大的威压，瞬间降临到整个飞雪派，一个比天还要大的飞舟，出现在所有人的面前。

　　门主带着几位院长，从天而降。

　　我们千机门的门主，可是天尊修为，仅仅只是一下，整个飞雪派的护山大阵，全部都炸开了。

　　“林星，怎么样，他们交人了么？”

　　云门主对着我问道。

　　“还没有！”

　　云门主的脸色，开始冷了下来。

　　“既然他们没有交人，那么整个飞雪派，就没有存在的必要了！”

　　说着，云门主就是一抬手。

　　飞雪派的这位，虽然也是鬼尊修为，但也就是个人鬼尊巅峰，连地鬼尊都没到，看到这个情况，直接吓尿。

　　“尊上手下留情，我们飞雪派千年基业不易，您想要谁，尽管带走！”

　　云门主的目光，朝着我看了过来。

　　“我要苏小魅，也就是雪魅！”

　　我对着他们说道。

　　“还不把人交出来！”

　　那鬼尊强者对着容雪儿吼道。

　　“师傅，不是我不想交啊，您又不是不知道，雪魅师妹她……已经不在我们宗门了啊！”


第三百九十八章 大师兄—金圣老祖

　　“怎么回事？”

　　听到这个话，我瞬间就着急了。

　　苏小魅不在飞雪派，这怎么可能呢？

　　“你们把话说清楚，不然的话，分分钟灭掉你们宗门！”

　　我对着那位鬼尊强者威胁道。

　　虽然是狐假虎威，但是我居然威胁了一位鬼尊，而且还是这么的理直气壮。

　　“说，怎么回事！”

　　那鬼尊也是着急了，对着容雪儿逼问道。

　　“师傅，你难道忘记了，一个多星期之前，一流鬼蜮云庆宗的少宗主来提亲，您已经同意把雪魅师妹嫁给他们了，三天前就已经被云庆宗的人给接走了。”

　　“什么？”

　　听到这个话，我整个人都愤怒了起来。

　　“谁让你们这么做的，你们也不问问，她同不同意？”

　　我恶狠狠的对着容雪儿问道，现在这种情况，我简直要疯了。

　　“师妹同意了啊！”

　　容雪儿看到这个情况，也有些害怕了，战战兢兢的对着飞雪派的掌门说道。

　　“我想起来了，有这么一件事情，当时我批准了，我也亲自问过了雪魅，她是同意了这件事情的！”

　　“不可能！”

　　我对着他们大声吼道。

　　“这里面肯定有问题！”

　　“我堂堂一派掌门，还需要骗你么？”

　　虽然面临强压，但飞雪派的掌门，还保持着最后的风度。

　　“肯定是你们搞的鬼，对，就是你，容雪儿，我给你三秒钟的时间，你交代清楚！”

　　“是师妹自己同意的！”

　　容雪儿一口咬定。

　　妈的，你以为不承认，我就拿你没办法了？

　　“门主，我觉得没有必要问了！”

　　我转身，对着千机门主说道。

　　“飞雪派不说实话，对我们已经没有价值了，请门主帮我们灭掉她们吧！”

　　千机门主看到这个情况，饶有兴趣的朝着前面走了一步。

　　“前几天刚刚干掉了万盛宗，先在又可以灭一个宗门，好像挺有意思的！”

　　那强大的威压传递过来，飞雪派所有人，都是一阵的颤抖。

　　“我说……我说……”

　　就在这个时候，容雪儿终于还是崩溃了。

　　“雪儿师妹是同意了，但是她不是自愿的，不对，是自愿的，不是，是半自愿的！”

　　容雪儿已经有些语无伦次了。

　　“到底是什么情况？赶紧说，不然弄死你！”

　　我对着容雪儿威胁道。

　　“当时……云庆宗找上门，要娶我们雪魅，说是不给，就灭了我们宗门，那个时候，雪魅师妹坚决不同意，她好像已经想起来了林少门主，我没有办法，我只要完全灭掉了她的记忆，然后骗她说，云庆宗的少宗主，和她有前世姻缘！”

　　妈的！

　　听到这里，我整个人的怒火，已经没有办法用语言来形容了。

　　我的杀机已经开始弥漫，我一步一步的，朝着容雪儿走了过去。

　　“你还有什么没说，我再给你一次机会！”

　　容雪儿刚才本来就被我给收拾的够呛，现在我再走上去，就算是在自己的师傅面前，她也没有一丝一毫的安全感。

　　“我说……我说，其实他不光是威胁我们宗门，还给了我好处，还有就是，云庆宗他们明天大婚，没有了，真的没有了！”

　　看着容雪儿这个崩溃的样子，我也相信真的没有了，该得到的消息，我已经得到了。

　　“门主，走吧，灭门太麻烦了，浪费我们的鬼气！”

　　转过头，我再一次看着容雪儿。

　　“我今天留你一条狗命，改天让小魅亲自处理你！”

　　我对着她说道。

　　上了飞船，我们走了回到千机门的路上。

　　“门主，这云庆宗，是个什么势力？”

　　我对着他问道。

　　“云庆宗，是我们临近的一个鬼蜮，云庆鬼蜮的第一宗门，他们云庆宗，比我们千机门应该要稍强一些，而且我们双方的鬼蜮，一直互有摩擦，想来不会给我们面子！”

　　云门主也显得有些惆怅。

　　“不过没关系，明天我带你去云庆宗，要是他们不交人，我们千机门，就和他们云庆宗开战！”

　　云门主说的是豪情四射，我也看的出来，他是真的有这份心，但是这情谊，我却是没有办法承受。

　　整个千机门，已经经历了大大小小的两场战斗了，现在这个情况，虽然资源什么的，都已经增长了很多，但是想要对付另外一个第一宗门，显然根本是不可能的事情。

　　就算是能，那也是损失惨重，我绝对不能看着这样的事情发生。

　　因为我一个人的事情，让整个宗门损失惨重，这样的事情，我做不出来。

　　“门主，谢谢您，我知道了，这件事情，是我一个人的事情，就让我一个人来想办法把，不要再把宗门给牵连进来了！”

　　“那怎么行？”

　　云门主有些激动的看着我。

　　“你一个人，上云庆宗，那不是找死么？”

　　“也未必就是找死，再说了，我肯定不会一个人去的，我也有一些朋友，他们挺有本事，我找他们帮忙看看吧！”

　　我对着云门主说道。

　　我自然是没有这么有本事的朋友的，我现在唯一能够想到的一个人，就是地藏王。

　　只有找他帮忙了，因为地藏王曾经说过，我们多宝门下的力量，可是相当的恐怖的，就算是整个东域联盟，都可以翻过来，那么既然是如此的话，搞定一个一流鬼蜮的第一宗门，应该也不是什么特别困难的事情！

　　“好吧，你先试试看，联系一下，不行赶紧跟我们说，不然时间来不及了！”

　　云门主对着我说道。

　　“好！”

　　我答应了云门主，然后赶紧联系地藏王了。

　　地藏王在闭关，我只联系到了他的分身，他说他的一个分身就在千机鬼蜮，他让分身赶过来和我面谈。

　　十几分钟之后，我见到了地藏王的分身。

　　地藏王听到了我的话以后，看着我愁眉苦脸的样子，拍了拍我的肩膀。

　　然后，他居然一脸轻松的对着我说道。

　　“我当是多困难的事情呢，不就是找一个一流宗门要人么？什么宗门？”

　　“云庆宗！”

　　我对着地藏王说道。

　　“这个云庆宗，居然敢动我们多宝门下的家属，真的是活的不耐烦了，你放心，师弟，这件事情宗门管定了，我这就去跟大师兄联系！”

　　说着，他的眼睛开始闭了起来。

　　整整半分钟过去了，地藏王睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　我一阵激动的对着他问道。

　　“大师兄非常愤怒，他说他会管这个事情的，而且你的修为，也到了可以解除我们多宝门人的时候了，他到时候亲自过来，解决一下你这个事情！”

　　大师兄亲自过来，这是多给我面子啊，想到这个，我整个人就是一阵的激动。

　　“那，大师兄什么时候来？”

　　“大师兄的位置比较远，大概一个小时之后吧，他就能够到来吧！”

　　“那个，师兄，我都到了宗门这么久了，我还不知道大师兄的名号呢！”

　　“我们大师兄，在整个东域联盟，那都是赫赫有名的人物，他可是一位源鬼尊，他的名号叫做，金圣老祖！”

　　金圣老祖？我的程度，显然还没有听说过，不过一听就知道是非常牛逼的人物，而且源鬼尊呢！就凭他一个人，压制整个云庆宗，估计都不是问题！

　　地藏王的话果然准，说一个小时，就是一个小时，一个小时之后，我就见到了我们多宝门下的这位大师兄，金圣老祖。

　　“这位，就是我们小师弟林星了吧？”

　　金圣老祖并不像我想象之中的高傲，而是挺热情的对着地藏王问道。

　　“对！”

　　然后，他又转身对着我说道。

　　“跟我参见大师兄！”

　　我跟金圣老祖行了礼！


第三百九十九章 云庆宗

　　“可以啊，小小的年纪，就已经是一陨鬼帝巅峰的修为了，如果我没看错的话，天师也到一陨巅峰了吧？”

　　金圣老祖对着我问道。

　　“大师兄明察！”

　　第一次见到金圣老祖，我还是比较拘谨的。

　　“小师弟还挺客气，没事，我们多宝门下，都是一家人，不用跟我客气，今天你这个事情，我们多宝门管定了，你的事情，地藏都已经跟我说了！”

　　金圣老祖对着我说道。

　　“那，大师兄，我们什么时候去找他们的麻烦？”

　　我有些焦急的对着金圣老祖问道，毕竟苏小魅还在他们的手上。

　　“小师弟，不要着急。”

　　金圣老祖看起来异常的淡定。

　　“我在来之前，就已经给你算过一卦了，解决这件事情，最佳的时间是明天，咱们今天就算是去了，也不会有什么号结果的！”

　　金圣老祖笑着对着我说道。

　　“云庆宗嘛，他们的少主大婚，很久之前，就已经派弟子给我送了邀请函了，本来这种程度的婚礼，我肯定是不去的，但是为了小师弟你，我可是把它给找出来了。”

　　“多谢大师兄！”

　　金圣老祖看起来相当的平易近人，我也放松了许多。

　　“那大师兄的意思是，我们明天在婚礼现场上，再？”

　　“这不是我的意思，是老天爷的意思，等着吧，放心，没有谁能够欺负我们多宝门下的人，就算是我同意，师傅也不会同意的！”

　　虽然金圣老祖已经给我保证了，但是说实话，我还是相当的不放心，当然这也是很正常的事情，毕竟和苏小魅这么久了，我们之间的感情已经不是一般的感情可以比拟的了。

　　我就这么等着，有些寝食难安的样子，强行的想让自己修炼，也没有什么好办法，地藏王过来劝过我一次，说大师兄会解决好的，但是对我来说，也没有什么好的效果。

　　我休息了好一会，终于等到了金圣老祖的声音。

　　“小师弟，可以出发了！”

　　我再一看天色，居然已经是中午了。

　　“大师兄，现在过去，还来得及么？”

　　我的心里有些纠结。

　　“我们现在过去，不正好赶得上喜酒么？”

　　他笑着带着我们走出房间去，然后两只手摊开。

　　这一下，一阵金光开始亮瞎了我的眼睛，他的两只手上面，不同的符咒朝着地下飞过去，瞬间一个奇怪的阵法，就出现在了我们的脚下。

　　“大师兄，这是？”

　　“传送阵！”

　　……

　　一分钟之后，我们跨越了整个鬼蜮，来到了旁边的云庆鬼蜮，别问我是怎么知道的，我们的面前，写着大大的云庆宗三个字。

　　金圣老祖亲自布置的传送阵，果然是牛逼，不光是能够传送，居然还一下子就把我们给送到了目的地。

　　云庆宗的宗门很大，整个宗门上面都挂着红花，还有很多大大的喜字，看到这个，我整个人就气的不打一处来，恨不得把这些喜字一个二个的，全部都拆掉。

　　妈的，苏小魅可是我的女人啊，你们云庆宗的少宗主是个什么东西，什么时候轮到他来娶了？

　　这次婚礼的规模，还挺大的，不断的有人朝着里面走了进去。

　　我们也朝着门口走过去。

　　“三位，请给我们看下帖！”

　　云庆宗不愧是大宗，整体来说还是比较有礼貌的。

　　金圣老祖拿出了一个金色的请帖，那看门的门人，立刻开始变得尊敬起来。

　　“老祖请进去稍后，我们宗主马上就会过来接待您！”

　　我以前只是知道，金圣老祖是源鬼尊，但是我并不知道，一个源鬼尊意味着什么。

　　不过接下来，我算是原原本本的知道了，一个源鬼尊是多么的牛逼。

　　本来今天最重要的事情，应该是云庆宗少宗主的婚礼的，但是云庆宗的宗主知道了，金圣老祖来参加这个婚礼了之后，整个婚礼的核心内容全部都变了，云庆宗几乎是所有的高层，都开始围着晋升老祖转悠，显然是一副，把金圣老祖伺候好了，一切都有了的架势。

　　我也终于明白了，为什么金圣老祖会叫我们今天来了，这架势，多特么的解气啊，我看着穿着婚服的云庆宗少主的那个尴尬的样子，整个人都笑翻了。

　　这种情况，就好像是剧组拍戏，本来订好了他是男一号，戏都要开始了，突然出现了一个更大牌的演员，剧组直接把他的戏给下了。

　　一堆人伺候了一会，金圣老祖让他们都退了下去，现在就剩下了金圣老祖，我，地藏王，还有云庆宗的宗主了。

　　“老祖能够前来参加小徒的婚礼，我们整个云庆宗，蓬荜生辉啊！”

　　云庆宗主有些谄媚的，对着金圣老祖说道。

　　金圣老祖点了点头，算是回应了。

　　云庆宗主以为金圣老祖是默许了，又开始更进一步的问道。

　　“那个，老祖，您是不是和小徒认识，或者是有什么渊源啊？”

　　金圣老祖看到这个情况，突然给出了一个令人捉摸不透的笑容。

　　“我和你的徒弟，没什么渊源，不过，你徒弟和我小师弟，倒是有些因果，我今天带我小师弟来，就是特地了断这段因果的！”

　　云庆宗主一听到这个话，整个人就彻底蒙逼了。

　　“这……这……老祖，您师弟和小徒是有什么因果啊，就不能改天了断么？今天可是小徒大喜的日子啊！”

　　“改天……那可就晚了！”

　　金圣老祖对着云庆宗主说道。

　　“可就是你徒弟结婚的事情呢，你徒弟今天想要娶的新娘，是我小师弟已经过门的妻子！”

　　说到这里，金圣老祖的脸色开始变了。

　　“我现在在这里和你好好说话，就已经是够给你面子了，要是按照我平常的个性，你们云庆宗，早就已经被我翻过来了！”

　　金圣老祖的个性，那可是很极端的，非常护犊子，对身边的人相当的好，但是翻起脸来，也是相当的狠，被他灭掉的宗门，都不只一两个，而整个东域联盟，拿他有办法的人都不多。

　　“这……老祖，这件事情是不是有误会，要不要我叫小徒来，我们把事情说清楚！他的这个妻子，是他自己从飞雪派找来的，据说是飞雪派很有前途的一个女弟子，而且是自愿的。”

　　“给你一个机会！”

　　说着，云庆宗主赶紧把他的徒弟，云庆宗的少宗主，彭宇给召了过来。

　　“老祖说，你的未婚妻子，是人家已经过门的妻子，你赶紧交代，这件事情是怎么回事？”

　　云庆宗主对着彭宇逼问道。

　　彭宇听到这个话，脸色就是一变。

　　“此事绝无可能，我的未婚妻，是我去飞雪派办事的时候认识的，我们两个一见钟情，然后才情定终生，这位老祖要是不信，可以请我的未婚妻来，当面对质。”

　　我自然是没有意见的。

　　三分钟之后，我见到了飞雪派的雪魅，也就是苏小魅。

　　现在的她，看起来比之前清瘦了很多，但是这模样，刻在我的心里，就算是一辈子也忘记不了。

　　“小魅！”

　　我一阵激动的冲了过去，抓住了苏小魅的肩膀。

　　“小魅，是我啊，我是林星！”

　　就算是上一次，苏小魅失去记忆，她也想起了我，我相信这一次，她应该也是可以想起我的。

　　“你是谁？”

　　苏小魅看着我，有些谨慎的退开我，朝着后面退了好几步。

　　“我是林星啊，我是你丈夫啊，你不认识我了么？”

　　虽然我知道，苏小魅失去了记忆，但是没想到会这么彻底。

　　“彭宇哥，他是谁？他好无理！”


第四百章 重要的事情说三遍

　　彭宇哥！

　　听到这个话，我简直是心都要碎了。

　　我想过苏小魅有可能不认识我，但是我没有想过，她会忘记的这么彻底，并且还这样亲切的挽着另外一个男人的手。

　　这一切的一切，让我的心就是一阵绞痛。

　　“小魅，你真的不认识我了么？我是你的丈夫林星啊？”

　　苏小魅听到我的话，又退后了几步。

　　“对不起，我是雪魅，不是你说的苏小魅，我也从来都没有见过你，彭宇哥才是我的未婚夫！”

　　“这位兄弟，你听到了吧？”

　　就在这个时候，一边的彭宇开口了。

　　“雪魅是我的未婚妻，她从来就没有见过你，我想你应该是搞错人了！”

　　“彭宇哥，我们走吧，这个人真的是太无理了！”

　　苏小魅对着身边的彭宇说道。

　　“我们的婚礼马上就要开始了呢！”

　　说完这句话，她拉着彭宇就要走，居然连一个说话的机会都没有给我。

　　这是什么情况？

　　看到这一幕，我感觉整个人都傻了。

　　“那个，老祖，您看这个事情，真是抱歉了，我想真的是您的师弟搞错了人了吧！”

　　云庆宗的掌门对我们还是相当的尊重的，毕竟金圣老祖不是他这个级别可以得罪的起的人物。

　　看着他们在说话，我却感觉整个人的脑子一片混乱，青一阵紫一阵的，根本就不知道该如何是好。

　　“那个，老祖，婚礼要开始了，请这边就坐吧！”

　　说着，云庆宗的掌门带着我们，朝着婚礼的中心区走了过去。

　　刚才的事情对我的影响真的有点大，我感觉整个人似乎是有些行尸走肉一般。

　　我们来的本来就比较晚，婚礼的现场什么的，早就已经全部都布置好了。

　　司仪什么的，也都已经全部就位。

　　“感谢各位来宾，参加我们云庆宗少宗主和飞雪派弟子雪魅的婚礼。”

　　这位司仪虽然修为不高，但是声音却是很洪亮的。

　　“下面，有请新郎新娘！”

　　说着，彭宇和苏小魅两个人，并排走了上来。

　　“我们的新郎新娘，是一见钟情，天作之合，下面，让我们在所有亲友的见证下，用最古老的仪式，来进行他们的婚礼！”

　　说着，下面就是一阵的鼓掌和欢呼。

　　而我则是感觉整个人都要疯掉了，双手紧紧的握着拳头，鲜血不断的从我的拳头上面流下来。

　　“你就准备这么看着么？”

　　就在这个时候，我旁边站了老半天的金圣老祖，突然开口了。

　　“我……”

　　我了半天，我也没有能够我出个所以然来，我当然不想就这么看着，但是对面的这些家伙，我很显然不是他们的对手。

　　“请大师兄帮忙！”

　　我对着金圣老祖说道。

　　“大师兄今天帮我这个忙，林星一辈子，必定感激不尽！”

　　“我帮不了你什么，能够帮你的，只有你自己！”

　　金圣老祖似乎是在提点我什么，可是我想了半天，也没有想明白。

　　“请师兄指点！”

　　我对着金圣老祖问道，就在这个时候，突然一股强大的气势，从金圣老祖的身体里面散发出来。

　　“我们截教弟子，从来不跟人讲规矩，看上什么东西，一个字，抢！不管这个雪魅，到底是不是你的未婚妻，先抢过来再说，我们截教弟子，岂是那么好得罪的！”

　　“可是我打不过他们！”

　　我有些垂头丧气的对着金圣老祖说道。

　　“不，你打得过！”

　　金圣老祖的回答让我有些摸不着头脑。

　　“我教授你我们夺宝门下的最强术法，这个术法威力无穷，你得天独厚，用出来这肯定没问题！”

　　“最强术法？”

　　“没错！”

　　金圣老祖的语气突然变得有些神秘，这次他没有再说话了，而是转而跟我传音。

　　“你听好了，这可是我们多宝门下的最强咒语，有点类似于你学过的请神咒，只要你站在众人面前念出来，打败眼前这些人，绝对没有问题。”

　　金圣老祖叽里呱啦的在我的嘴边，说了两句话。

　　“这样真的能行？”

　　我有些诧异的看着他。

　　“你试试不就知道了？”

　　主要不是我想怀疑，而是金圣老祖告诉我的咒语，真的是太扯淡了。

　　可是现在，我没有别的选择，因为那边，拜堂的程序，已经开始启动了。

　　“请新人上前，一拜天地！”

　　彭宇和苏小魅两个人站在一起，刚准备拜下去，就在这个时候，我再也忍不住了，冲上去就是一声怒吼。

　　“停！”

　　我的叫声几乎用上了全部的鬼气，整个云庆宗，全部都能够听得到。

　　“你要干什么？”

　　看到是我上来，彭宇整个人就怒了。

　　“这位道友，事情我们之前已经说清楚了，你要是再阻碍我拜堂，说不得我云庆宗，只有把你给请出去了！”

　　彭宇似乎也是被我的行为给弄出了三分火气。

　　可现在的我，比他更加的愤怒，我体内的怒火，早就已经燃烧到了极限了。

　　神鬼第四变瞬间启动，我一个鬼神闪，冲了上去，一瞬间拉着苏小魅就要走。

　　彭宇虽然愣了一下，但是能够修炼到这个程度的，反应又怎么会慢，他一下子朝着我冲了过来。

　　我本来就料到彭宇的实力有点强，但却是没有想到，会是这么强，我在他的手下，居然连一招都没有能够走下去。

　　本来我是拉着苏小魅的，他一掌打在我的胸口，我整个人就飞了出去。

　　“不自量力，来人啊，把他给我拿下！”

　　彭宇一说话，云庆宗的弟子，就朝着我冲了过来，我回头看了一眼，大师兄金圣老祖正优哉游哉的站在那边，一点也没有要上来帮忙的意思。

　　另外一边，彭宇站在苏小魅的前面，保护着她往后退，不断的有云庆宗的弟子，朝着我冲过来。

　　没办法了，看来要想抢走苏小魅，只有用那个办法了。

　　天知道有没有用，大师兄，你不要坑我啊！

　　我站在人群中，扬天就是一阵长啸。

　　“多宝师尊万万岁，弟子神力无穷尽！”

　　什么用都没有……再来一遍！

　　“多宝师尊万万岁，弟子神力无穷尽！”

　　我这两遍喊下来，所有看着我的人，全部都愣了，此时此刻，就在另外一边，地藏王看着身边的金圣老祖，整个人都震惊了。

　　“大师兄，你真的把这个……这东西教给他了？”

　　还好我现在没有回头，要是我现在回头的话，肯定会被金圣老祖的表情气个半死。

　　“没错啊，当年师傅是这么跟我说多嘛，多宝门最强道术！这就是咒语，据说战斗力能够直线提升，力压同阶无敌手！这咒语可不是我瞎编的，很多师兄弟都知道的！”

　　“可是，这……这也……你们试过么？”

　　金圣老祖听到这个话，瞬间就汗颜了。

　　“当年师尊还在阴间，有什么需要，吼一声就行了，哪还需要这种咒语啊，再说了，打架打不赢喊这个，多丢人！”

　　我还完全不知道我自己似乎是被坑了，喊了两遍以后，一点反应都没有，连我自己都有些怀疑了。

　　“林道友，你脑子该不是秀逗了吧？要是打不赢喊师傅有用，我辈还修行干什么？”

　　彭宇对着我嘲讽道。

　　我刚准备转头去找金圣老祖的麻烦，就在这个时候，金圣老祖的声音，又出现在了我的脑子里面。

　　“重要的事情说三遍！”

　　妈的，拼了，我咬着牙，又来了一遍。

　　“多宝师尊万万岁，弟子神力无穷尽！”

　　还是没反应！

　　难道我真的被大师兄坑了？

　　“给我上！”

　　云庆宗的人，再一次朝着我围了过来。

　　就在这关键的时刻，异变突起！


第四百零一章 师尊的祝福

　　我感觉我的身体暖洋洋的，似乎是有无穷无尽的力量，要从我的身体里面宣泄出来。

　　是鬼气？是真元？

　　不，这似乎是一种二者中和的力量，充满混沌的气息。

　　我感觉这种力量，就快要把我给撑爆了，我的实力开始了飞速的提升。

　　二陨鬼帝巅峰，突破！

　　不，这还不是我的极限，三陨，四陨，五陨！

　　这是什么鬼？

　　难道大师兄说的是真的？这么操蛋的咒语，真的是我多宝门下最强的术法？

　　看到这一幕，所有的人再一次惊呆了。

　　“大师兄，这……”

　　整个已经吓傻的地藏，看着旁边的金圣老祖，似乎是没有话说了。

　　“这……多宝门里面的传说难道是真的？这就是传说中最强秘术：师尊的祝福？”

　　金圣老祖显然也有些无语。

　　“这……我哪知道啊，这么坑爹的抱大腿咒语，我们多宝门里面从来都没有人念过啊，我就寻思着，让小师弟试试看来着，我就没想过让他成功，我是想着，他失败了，一会我就冲上去，镇压了云庆宗这帮家伙，然后我们扬长而去的。”

　　“大师兄，你这真是……太坑爹了！”

　　地藏王的声音都有些别扭了起来，谁碰到这种事情不别扭。

　　不过现在的我，并不知道这些，我还沉浸在修为提升的喜悦之中呢。

　　五陨鬼帝，我从来没有想过，自己能够如此的强大。

　　面前本来牛逼哄哄的这些人，现在在我的面前，简直就像是蝼蚁一般。

　　我一步一步的，朝着前面逼过去。

　　“你想干什么？”

　　彭宇刚才本来还很嚣张的，但是看到我散发出来的气息，现在瞬间吓的跟狗一样了。

　　“给我上，拦住他！”

　　他对着身边的弟子说道，然后带着苏小魅，就要往后撤。

　　可是这些连鬼帝都没有到的家伙，怎么会是我的对手。

　　“滚！”

　　鬼气凝结在喉咙间，我霸气的就是一声吼，一瞬间，几乎是冲上来的所有人，都朝着后面倒飞出去，二十多名朝着我冲过来的弟子，全部重伤吐血。

　　“长老，请各位长老出手，拦住这个家伙！”

　　彭宇少门主的身份，还是比较管用的，一瞬间几个四陨，五陨的长老，就朝着我冲了过来。

　　不过，我现在可也是五陨的鬼帝了，修为比起他们来，丝毫不若，同等修为的情况下，怕这个字，从来都不会在我的脑子里面出现。

　　“鬼帝凌天！”

　　这是出自神鬼第四变的终极绝招，鬼王撼天的升级版！

　　一个巨大的鬼帝虚影，出现在我的身后。

　　冲上来的第一个四陨鬼帝级别的长老，瞬间就被我给打的飞了出去。

　　“挡我者死！”

　　第二个拳头，朝着前面打了过去。

　　冲过来的长老，不管是四陨的，还是五陨的，统统都不是我一拳之敌。

　　我从来都没有想到过，我自己在五陨的时候，会是这么的强势。

　　我继续朝着彭宇走过去，此时此刻的彭宇，抓着苏小魅的手，都有些颤抖了。

　　“师尊，帮我！师尊！”

　　彭宇朝着他的师父，云庆宗的老祖看过去，云庆宗的老祖刚准备动手，可就在这个时候，金圣老祖对着他开口了。

　　“这弟子们的事情，就让弟子们去解决好了，我觉得，我们这些上了年纪的老东西，还是在一遍看着比较好！”

　　云庆老祖一听到这个话，瞬间就傻逼了，当真是动也不敢动。

　　金圣老祖的话已经说的很明显了，你不出手，我就不出手。

　　“上啊，都上啊！”

　　此时此刻的彭宇，已经有些疯狂了。

　　不过，自从云庆宗四陨和五陨的强者，都被我一拳一个，收拾的差不多了以后，现在整个云庆宗，基本上都处于被我横扫的状态，哪里还有人，敢冲上来送死？

　　我一步一步的朝着彭宇走过去，我也要让他尝试一下，什么叫做被逼疯的感觉。

　　“师侄莫怕，本尊来助你！”

　　就在这个时候，突然一阵洪亮的声音，震慑全场，一个一阶鬼尊，冲了上来，挡在了我的面前。

　　鬼尊！

　　我的心里突然就是一阵兴奋的火焰燃烧起来我。

　　传说地藏王是鬼尊之下第一人，而他的修为，现在已经不畏惧很多普通的鬼尊了，不知道我现在这个被强行提升起来的五陨鬼帝，可否与鬼尊一战！

　　“来着和人？”

　　“本尊云庆宗，傲鬼尊，小子，我劝你还是早早走人，我给你最后一个几乎，现在走，我们云庆宗就不追究你打伤这么多人的事情了，不然的话，本尊说不得，要教你一下怎么做人了！”

　　果然是傲鬼尊，满脸的傲气，但是对我来说，此时此刻的我，正战意昂扬。

　　“你要战，那便战！”

　　说完这句话，我立马朝着面前的傲鬼尊冲了过去，之前我说过，挡我者死，这并不是一句空谈，只要是挡我的人，不管你是什么修为，我都要把你横扫开来。

　　“鬼帝凌天！”

　　又是这最强势的一招，可是在对面的傲鬼尊的眼睛里面，我只看到了一种表情，那就是……不屑！

　　“莹慧之光岂敢与皓月争辉！”

　　他淡然的说完这句话，然后整个手就是一挥！

　　我感觉大，一股无法匹敌的力量，冲着我的身体冲过来。

　　这……这就是鬼尊的力量？好强！

　　我终究还是高估了我的实力，五陨巅峰的我，已经发动了全部的实力了，但是很遗憾，还是没有办法撼动面前这个鬼尊一星半点。

　　我感觉整个人的五脏六腑都要碎掉了，朝着后面倒飞出去。

　　这种强大的攻击，碎掉的甚至不只是我的五脏六腑，连我身上的衣物，也都在这个时候变成了碎片。

　　我赶紧用鬼气幻化出衣物，可就在这时候，我发现跟了我很久的鬼袋，飞了出去。

　　那是当初，苏小魅送给我的鬼袋！

　　妈的！

　　我努力的撑住，冲过去，想要把那个鬼袋给捡回来！

　　但是丝毫没有用处，傲鬼尊的攻击真的是太强了，就算是攻击过后，剩余的能量依旧在肆虐。

　　我这个鬼袋，因为是苏小魅送我的，所以一直都随身携带，本来品质就不高，又怎么可能抵挡得住这样的肆虐的能量，几乎是在一瞬间，整个鬼袋都炸裂开来。

　　一瞬间，鬼袋里面所有的东西，都飞了出来。

　　此时此刻的我，也已经站住了，强行调整了身体里面的气血，虽然五脏六腑收到了严重的冲击，但显然之前的傲鬼尊还算是手下留情，我并没有被重伤。

　　“小子，我已经放过你一次了，要是再有下一次，你就会跟你的和这个破袋子一样！”

　　说实话，面对这个傲鬼尊，我整个人的怒火，已经聚集到了极点了。

　　这个鬼袋，是苏小魅送给我的，我一直都舍不得用，随身当宝一样的珍藏着，没想到今天还坏掉了！

　　“你，傲鬼尊，我记住你了！”

　　完全不畏惧眼前是一名鬼尊，我的眼神不断的朝着他的方向肆虐，这是一场宣战，属于我们之间的宣战。

　　“有意思！”

　　傲鬼尊对着我说道。

　　我正准备发誓，有朝一日一定要弄死这个家伙，而就在这个时候，突然，天上一片晃荡的纸张，引起了我的注意。

　　这阴间，怎么会有这样的纸？应该是人间的货色啊，这来源应该是？我的储物袋？

　　我赶紧伸手接了过去，我发现，这纸张，居然是当初那张被我收藏起来的小广告。

　　我拿住这张小广告，刚准备卷着收藏起来，却没想到，这小广告却突然变得热了起来，而且热的有些烧手。


第四百零二章 凤鸾姻缘纸

　　这是什么情况？我五陨鬼帝的修为，居然拿不出一张普通的纸张？

　　烫手的感觉，让我本能的把它给丢了出去，就在下一个瞬间，这张漂浮在空中的纸，一瞬间红光四射，并且整个都变了模样。

　　这宏光异常的耀眼，这一刻，就连金圣老祖也捂住了眼睛。

　　下一刻，一道像圣旨一般的红色锦帛，出现在了我们所有人的眼前。

　　“这……这是什么？”

　　大家都是一阵疑惑的看着天上。

　　突然，这张纸爆裂开来，两只凤凰从这张纸里面飞出，萦绕着天际。

　　其中一只，绕在我的头上，还有另外一只，居然朝着苏小魅的身边飞了过去。

　　“该死，这是什么东西，滚开！”

　　彭宇看到那凤凰飞过去，突然朝着天上就是一个鬼术丢过去，所有人的心，都纠了起来，可就在这个时候，那凤凰的脸上，似乎是出现了一阵嘲讽的笑！

　　下一刻，凤凰的嘴张开了。

　　一吹气，那鬼术灰飞烟灭，然后下一刻，彭宇整个人倒飞出去，消失在了苏小魅的身边。

　　两只凤凰，分别出现在了我和苏小魅的头顶，我感觉到一阵温暖的能量，朝着我的身体里面灌注下来。

　　这个过程持续了似乎是一分钟左右的时间，这时间过去了以后，两只凤凰又从我们的身边，回到了天上。

　　两只凤凰瞬间纠缠在一起，化作一团火焰燃烧掉，然后下一刻，几行大字出现在云庆宗的上方。

　　“承凤凰一族誓约：男，林星，女，苏小魅，结为连理，永结同心！”

　　这些字仿佛是火烧一遍，红遍了整个云庆宗的半边天。

　　“这……我知道这是什么东西了！”

　　突然云庆宗的一位长老，惊呼开口。

　　“这是凤鸾姻缘纸！”

　　“凤鸾姻缘纸？”

　　“居然是凤鸾姻缘纸！”

　　“这世界上怎么还会有这种东西存在？”

　　我看着他们，有些诧异，我当初看到的那个小广告的名字，叫做凤鸾姻缘纸，这个是我知道的，当初二姨告诉过我，只说是上古时代强大的鬼族寻找异性用的，我却是没想到，这玩意还会有这么高的知名度。

　　我很想问问，这究竟是怎么回事？但是我现在的身份，又显然不好开口。

　　不过，这个世界上，雷锋毕竟还是很多的！

　　就在这个时候，突然就有人开口了。

　　“什么？你不知道？凤鸾姻缘纸，可是传说中堪比先天灵宝的存在了，这是凤凰一族，对有情之人的最佳证明，传说在上古时期，只要是能够获得凤凰一尊认可的有情人，凤凰一尊就会赠送凤鸾姻缘纸，得到了凤鸾姻缘纸，就等于是得到了凤鸾姻缘纸的祝福，在受到灾难的同时，凤凰一尊可以为你提供帮助！所以在上古时期，凤鸾姻缘纸一直都被视为真爱的象征。”

　　“这么牛逼？”

　　旁边那位不知道的，有些诧异的问道。

　　“何止？”

　　之前开口那人一脸的不屑。

　　“这都还只是皮毛，传说，如果获得了凤凰一族的友谊，还有可能开启凤鸾姻缘纸的第二重状态。”

　　“第二种状态？”

　　“不错，应该就是现在这种了，这叫做天地异象，永结同心，只要是开启了第二重状态的男女，可以获得一个由凤凰一族赋予的合计术法，这种术法，简直强大的要命，上古时期曾有一对天鬼尊，被凤凰一族认可，获得了这种鬼术，他们当时用那种鬼术，跨越两阶，追杀死了一位重伤的源鬼尊，当时震惊了整个上古！”

　　我都还没有想打过，这在我的鬼袋里面放了这么久，要不是因为留着做几年，我都差点当做废纸扔掉的家伙，居然还会有这么大的作用。

　　可是……有什么用呢？苏小魅都已经失忆了！

　　就在我一阵惆怅的时候，天上那如同火烧一般的字，开始渐渐消退，化作两道红光，一道冲进我的胸口，另外一道，冲进了苏小魅的胸口！

　　下一个瞬间，我感到整个人都是一阵的迷糊，那一瞬间，我的脑子里面，所有关于苏小魅的记忆，都开始出现，并且来来回回的滚动。

　　从我第一次看到小广告，第一次打电话开始……

　　从我第一次看到苏小魅，第一次被她灌醉开始，甚至连我醉了以后，我们两个干那种事情的场景，现在都开始变得历历在目，这明明是我不记得的东西啊，怎么会？

　　还没有来得及让我多想，下一刻，整个记忆就像流水一般的涌现出来，然后瞬间又停止了，就在这个时候，一阵令我欣喜的叫声，从对面传递过来。

　　“林星！”

　　是苏小魅！

　　她终于想起我来了？

　　我一阵激动的冲过去，一下子抱住她转了好几个圈。

　　“你想起我来了？”

　　“想起来了，你是林星，我是小魅，对不对？”

　　“对！”

　　这一刻，我简直是热泪盈眶！

　　“走，我们回家！”

　　我拉着苏小魅说道。

　　就在这一刻，整个云庆宗里面的舆论，也开始反转起来，刚开始，基本上是所有的人，都开始骂我不要脸之类的，可就在现在，在凤鸾姻缘纸的见证下，没有人再敢说这样的鬼话了。

　　“这……凤凰一族见证的感情，我们的少主，不会真的抢了人家的媳妇吧！”

　　“看我们少主文质彬彬的样子，怎么会干出这样的事情！”

　　“诶，肯定是我们少主被飞雪派的骗了！”

　　……

　　我拉着苏小魅就要走，地藏王和金圣老祖，自然是要同行的，就在这个时候，令我们所有人都没想到的是，我们的身后，传来了一阵巨大的怒吼。

　　“够了！”

　　是云庆宗主！

　　“几位不会以为，我云庆宗的脸，是豆腐做的吧？”

　　云庆宗主脸色一黑，对着我们说道。

　　“任你们是谁？想打就打？我告诉你们，门都没有，你们要想离开，今天必须给我云庆宗一个交代！”

　　之前多宝道人降临在我身上的力量已经退去了，我重新回到了一陨鬼帝，面对这样的强者，我肯定是说不上话的，不过好在，我身边的大师兄，终于还是开口了。

　　“云庆，你想留住我？”

　　“老祖，今天的事情和你没关系，你把人交出来，我们云庆宗，放你离去！”

　　“放过我？”

　　金圣老祖的声音里面，充满嘲讽。

　　“你凭什么放过我？就凭你的护山大阵？”

　　金圣老祖就是一阵嘲讽？

　　“还是凭你的天鬼尊的修为！”

　　“老祖，您若是不退的话，我就算是拼掉我们云庆宗的底蕴，也要向您讨一个公道了！”

　　也不怪云庆老祖发疯了，今天本来是他云庆宗大喜的日子，邀请了周围无数的同道过来喝喜酒，但却被我们几个给搅合了，而且云庆宗的脸，已经丢到天边去了，所以他们狗急跳墙也是有可能的。

　　“您试试就知道了！”

　　“开启宗门禁物！”

　　“宗主三思啊！”

　　旁边的长老，立马开始劝了起来。

　　“我说去，我云庆宗的里面都要丢光了，还要那些身外之物有毛用？”

　　“我倒是要看看，你云庆宗有多大的本事，想要留住我！”

　　金圣老祖就是一阵嚣张，而就在下一刻，他的嚣张哑火了，一阵毁天灭地的能量波动，出现在了我们的面前。

　　“见鬼，世界上怎么还会有这种东西，这东西根本就不是你们云庆宗能够掌握的，我不和你们玩了！”

　　“我们走！”

　　金圣老祖看到这个情况，卷起我们就要走。

　　可就在这个时候，云庆宗的护山大阵，已然关闭。


第四百零三章 大手印

　　“老祖，你们跑不掉了，你现在把人交出来还来得及！”

　　云庆宗主对着大师兄金圣老祖威胁道。

　　“你知道，这是不可能的事情！”

　　“那就没办法了！”

　　云庆宗主的脸上，露出了一丝冷库的笑容。

　　“今日我只好把你们一起诛杀在此了！”

　　云庆宗主似乎胜券在握，可不知道为什么，我看金圣老祖，似乎也不是很着急的样子。

　　“云庆，你不会以为，我跟你啰嗦了半天，是真的怕了你吧？”

　　金圣老祖的脸色突然变了。

　　“我只是为了拖延时间而已！”

　　说着，金圣老祖一直藏在身后的手，终于张开了。

　　他的手上，一道金色的光芒，若隐若现！

　　“走！”

　　说着，他空余的另外一只手，再一次抓起我们，立刻就朝着云庆宗的护山大阵冲了过去。

　　“给我破！”

　　他手上的金光瞬间出手，看起来并不是特别强大的金光，在出手之后，居然瞬间就变成了一道金色的巨浪，朝着护山大阵上面冲了过去。

　　这金色的巨浪相当的强势，一阵接着一阵的冲刷在护山大阵上，整个大阵，似乎摇摇欲坠！

　　“给我顶上！”

　　就在这个时候，旁边憋了半天的彭宇，终于开口了。

　　他的双手合十，做了一个特殊的动作，然后我发现，他身上的鬼气，开始急速的消耗。

　　他刚刚做完这个动作，就有无数个云庆宗的弟子，也开始做了起来。

　　无数的鬼气开始聚集，朝着护山大阵上面疯狂的涌过去，本来已经是奄奄一息的护山大阵，现在得到了这一股有生力量的支持，居然就这么顶住了。

　　“你以为，我跟你逼逼了半天，是为了什么？我当然也是为了拖延时间！”

　　就在这个时候，云庆宗主那边的双手也张开了，他的整个手上，一片鲜红，一股强势的气息，从他的双手之间释放出来，这种气息，似乎是可以毁天灭地。

　　“修罗神血，你居然真的有这种东西，妈的，你们云庆宗，肯定是修罗一族的奸细！”

　　金圣老祖看到云庆宗主手上的那个东西，整个人都要疯狂了。

　　“你要是有本事活着出去，可以到东域联盟去告我，我手上的修罗神血，是我们云庆宗祖上传下来了，被说是东域联盟了，就是整个阴间联盟，那都是有记载的，我还怕你不成？”

　　听到云庆老祖这个话，金圣老祖瞬间就无语了，不过，看他害怕的哪儿样子，倒不像是假的，这个修罗神血，到底是什么东西，能够让金圣老祖这个级别的人物，吓成这个样子。

　　“地藏，你还看戏？”

　　就在这个时候，金圣老祖终于是忍不住了。

　　“我就带了三个分身！”

　　地藏王转身对着我说道。

　　“长老级别的交给我，剩下的交给你！最大规模杀伤！”

　　剩下的弟子交给我，这也太瞧得起我了，不过现在这个程度，也没的说了，对面那红彤彤的，被他们叫做修罗神血的东西，似乎随时都有可能爆发，一旦它爆发出来，我们可能一个人都活不下去。

　　“好！”

　　我对着地藏王说道。

　　地藏王一分为四，朝着云庆宗的长老们冲了过去。

　　我刚准备变身，上去干掉他们的弟子，而就在这个时候，苏小魅却是抓住了我的手。

　　“一起吧！”

　　虽然没有到鬼帝，但是现在的苏小魅，嫣然已经是三境后期巅峰了，并不至于给我拖多少后退！

　　“好！”

　　说着，下一刻，我和苏小魅的手，就抓在了一起。

　　常规的方法，我们两个是肯定没有办法配合的，既然苏小魅说要和我一起，那唯一能够配合的，就是我们之前刚刚得到的那个术法。

　　鬼气按照脑子里面出现的那种路线，开始运转了起来。

　　“凤鸾姻缘！”

　　我的嘴里开始念叨出来，另外一只手，也打出了相应的印诀。

　　“永结同心！”

　　下一刻，苏小魅的嘴里，也开始念出了咒语。

　　我们两个人的鬼气，瞬间就结合在了一起，虽然我们两个还从来都没有配合过这样的合击术法，但是我们之间的默契，基本上已经不需要用语言来表达了。

　　基本上就是一瞬间的时间，我们之间的鬼气就已经连通完毕，下一刻，一股炙热的感觉，同时从我们两个人的身体里面释放出来。

　　再下一秒钟，热浪几乎要把我给吞噬掉。

　　这是一种很奇妙的体验，我感觉我整个人的灵魂，都从体内飞了出来，下一刻，不断燃烧的火焰，铸成了我新的身体。

　　这……我在天上？俯瞰着大帝，我仔细的研究了一下，我发现我变成了一只凤凰，而我身边，还有另外一只凤凰，我们对视一眼，很明显，那一只凤凰，是苏小魅！

　　“战！”

　　这合计术法，果然是强，居然同时把我们两个人变成了凤凰，虽然只是能量虚拟化的那种，但是也是异常的强势了。

　　我和苏小魅每个人操纵者一只凤凰，同时朝着云庆宗的弟子攻过去。

　　凤凰形态，果然比人要流弊的多，首先我在天上，这些家伙打不到我，另外一个方面，攻击力也是变态，一个凤凰神火喷下去，一瞬间就有一堆人被烫的呜呼哀哉。

　　我们并不是一定要杀掉他们，而只是想打断他们对护山大阵的能量供应而已。

　　就这样喷了几下，百分之八十的弟子，都自顾不暇，没有办法再为护山大阵供应能量了。

　　整个云庆宗，都因为我们这两只突然出现的“凤凰”而乱了起来。

　　就在这个时候，我突然看到了彭宇，这家伙似乎运气比较好，并没有被我喷中呢，这家伙，我非得照顾照顾你不可！

　　说着，我一口高度凝聚的凤凰神火，就朝着他的身上喷了过去。

　　就这么一下，彭宇整个人，就被我喷的重伤。

　　“给我破！”

　　我这边玩的正带劲呢，突然又从我的身后传来了一阵牛逼的声音。

　　是金圣老祖，他的右手，又出现了一道蓝色的光圈，朝着护山大阵冲了过去。

　　“想破我大阵，没门！”

　　与此同时，对面的云庆宗主也动了，谁也没有想到，云庆宗主会在和这个时候，突然支援护山大阵，整个护山大阵，又撑了三秒钟才爆发！

　　“快走！”

　　金圣老祖带着我们就要走，可就在这一刻，云庆宗主的脸上，露出了嘲讽的笑容。

　　“想走？晚了！”

　　就在这一刻，他手里的鲜红，已经完全爆发了出来，一股毁天灭地一般的恐怖气息，朝着我们这边冲了过来。

　　“赶紧过来！”

　　金圣老祖拉我们到他的旁边，然后小声的对着我们说道。

　　“等会我挡住这团修罗神血，你们赶紧走，如果要是我有什么不测，记得灭掉云庆宗，给我报仇！”

　　“大师兄，你说什么呢！”

　　地藏王就是一阵的激动。

　　“就是！”

　　我也开始激动了起来！

　　“要走一起走！”

　　“快走，没时间了！”

　　说着，金圣老祖一把推开我们，然后他整个人，胀大了何止十倍！

　　“当年修罗族，我都杀过不少，更何况你只是一滴血！”

　　一股强大的戾气，从金圣老祖的体内释放出来。

　　“老祖我跟你拼了！”

　　金圣老祖这就准备冲上去！

　　可就在这一刻，突然，一阵威严的声音，从整个云庆宗的上方传递过来。

　　“就你的实力，还接修罗神血？还不滚到一边去！”

　　这声音，有点熟悉，但我又忘记，我在哪里听过。

　　金圣老祖听到这个声音，居然没有一点的反对，下一刻，一个巨大的手印，从天而降！


第四百零四章 修罗神血

　　“不自量力！”

　　云庆宗主显然对他的东西很有信心，似乎是一点都不把天上压下来的巨大的手掌放在眼里。

　　说实话，这个巨大的手掌看起来气势汹汹，我也对他不是很有把握，毕竟对面的可是我从来都没有听说过的修罗神血，看起来简直有毁天灭地的威能。

　　可是接下来的一幕，彻底颠覆了我的认知，那个强到变态的修罗神血，还没有完全发挥出威力，就被这巨大的手掌一压。

　　所有的血红色，就像是一只正准备起飞的苍蝇，被一只苍蝇拍一巴掌给拍了下来。

　　下一刻，这手掌一抓，那些血红色的东西，就全部被他给抓了起来。

　　“云庆宗，擅用修罗神血，违反阴间联盟的规定，现在我把修罗神血赐回给你们！”

　　说着，这大手居然搓吧搓吧，把整个修罗神血给丢了回去。

　　这是什么心态？

　　看到这一幕，我整个人都愣住了，不过这个效果，真心没的说啊，我也总算是见识到了，传说中的修罗神血的威力，仅仅只是一滴血，但这威力简直逆天，血红色的物质在整个云庆宗爆炸开来，但凡是东西，不管是人是鬼，就朝着冲过去，只要被这些血红色的物质沾到身上一点点，整个身体就开始剧烈的腐蚀。

　　这玩意就像是一个强力的硫酸，简直恶心到爆！

　　令我感到兴奋的是，彭宇这小子，也沾染到了这修罗神血了，他沾染到的是手臂，这神血的威力很大，迅速的朝着他的手臂上升，很快就想要占领他的整个身体。

　　他身边的人，瞬间就着急了。

　　“少门主，快，断臂！”

　　彭宇很显然有些舍不得，但现在这种情况，他也是知道轻重的，狠狠的一个手刀，朝着自己那只已经被腐蚀了一半的手臂上面砍过去。

　　一瞬间，彭宇的一只手臂落地。

　　那血红色的物质，果然没有继续侵蚀他的身体，看到这个方法有效，大家都开始互相叫喊起来。

　　“断臂！”

　　“快，把身体上沾了修罗神血的地方切掉，不然整个人都会有危险的！”

　　彭宇和身边的几个，一起对着云庆宗的弟子呼喊。

　　“少门主，我脚上沾上了！”

　　“剁脚！”

　　“少门主，我腿上沾上了！”

　　“那就剁腿！”

　　“少门主，我两条腿……都沾上了！”

　　我可以感觉的到，这一刻的彭宇，就快要发疯了。

　　“你还想不想活了，两条腿都剁了！”

　　“少门主，我的肚子上面沾上了！”

　　“那你就剁肚子……！”

　　彭宇刚刚喊出这句话，但又发现有些不对劲。

　　“肚子沾上的，就离别人远一点，不要相互感染了。”

　　这句话说的比较委婉，但是这里面的意思，大家都可以听得懂，那就是没救了。

　　我们这边，当然是不会感染上修罗神血的，在一遍看戏，我整个人都觉得痛快，不过，看着彭宇这样，我又忍不住想要调戏一他一下。

　　“少门主，我脑袋上沾上了！”

　　彭宇听到这话，终于是受不了了。

　　“你他妈脑袋上都沾上了，怎么还没死啊！”

　　他吼完这句话以后，感觉有些不对劲，结果回头一看，我正冲着他笑呢！

　　“林星，你！王八蛋！”

　　“你还是先管好你自己的人再说吧！”

　　我对着下面的彭宇叫道。

　　云庆宗的弟子们，虽然很不愿意，但也马上就开始响应了，毕竟谁也不想死。

　　虽然并没有真的死多少人，但是就目前这个情况来看，整个云庆宗里面，损失惨重。

　　本来是朝气蓬勃的一个宗门，但是这才多久的时间，宗门里面基本上就没有几个正常人了，基本上都变成了缺胳膊少腿的了。

　　看到这个情况，大家真的是无不唏嘘啊。

　　云庆宗主看到这个情况，整个人简直是欲哭无泪啊，他想要把那些修罗神血给收回去，但是很无奈，这些家伙，就想是被放出来的恶狼，不断的在四处吞噬云庆宗门人的身体，根本就不会听他的使唤。

　　这一刻，云庆宗主也终于知道，自己招惹上了不可招惹的存在了。

　　“大人，我错了，我错了！”

　　云庆宗主站在那边，不断的对着我们鞠躬！

　　“这一切都是我一个人的错，是我一时鬼迷心窍，请大人您放过我们云庆宗吧！”

　　云庆宗主不断的对着这边鞠躬，那个样子，就差跪下来磕头了，他显然明白，今天他碰到的，是一个真正的大能。

　　当然，我也相信这个事情，别的不说，就凭手抓修罗神血，就算是大师兄金圣老祖，也是丝毫不敢去尝试的事情。

　　刚刚过来的那个神秘大能没有开口，反倒是我们这边的金圣老祖，开口了。

　　“现在想到后悔了？我告诉你，晚了！”

　　金圣老祖整个人的脸上，就是一阵恶狠狠的笑。

　　“你以为我们多宝门下的弟子，是谁都可以欺负的？我告诉你，我师傅最恨的一点，就是我们没有欺负别人，别人却欺负到我们的头上来。”

　　金圣老祖的这句话，让我整个人都是一愣，等等！他刚才说什么？师傅，难道说，刚才来的，居然是……多宝道人？！

　　多宝道人居然亲自下来了？

　　“本事没有看见你涨多少，我的话你倒是记得挺清楚啊！”

　　多宝道人对着金圣老祖说道。

　　“那必须的，谨遵师傅教诲！”

　　金圣老祖，无声无息的就拍了个马屁过去，完全没有之前的那种世外高人的样子。

　　说完，他赶紧对着我们使了一个眼色。

　　就算是再傻的人也应该知道这是什么意思了。

　　“拜见师傅！”

　　“拜见师傅！”

　　我和地藏王两个人，几乎是同时说道。

　　“好……好……我的两个好徒弟！”

　　下一刻，随着多宝道人的声音，他整个人从天而降。

　　“本来，我是在域外的，但是之前感应到，我们多宝门里面，有人使用了我发明的最强术法，师尊的祝福！”

　　说到这里，多宝道人的声音开始变得兴奋起来。

　　“我发明这个术法，已经好几千年了，还从来都没有人使用过呢，今天第一次有人用出来，所以我就特地赶过来，看看是我的哪一个徒弟，这么有天赋！”

　　说着，多宝道人看着我的脸色，满是欢喜，可就在下一个瞬间，他的脸色又变得严肃起来。

　　“可我刚刚过来，就看见我的三个徒弟，被一个废物追着跑！”

　　云庆宗主可是时时刻刻都在关注着我们这边的情况的，这修罗神血，他显然是灭不掉，只有靠我们的师父多宝道人了。

　　所以，就算是被他多宝道人骂了一句废物，他也只有忍气吞声，不过，就算不是因为门人的关系，他也不敢有什么动作的！

　　原因很简单啊，他连大师兄金圣老祖都打不过，更何况师父还在这里呢。

　　“对对对，我是废物，这位大人，您看这修罗神血！”

　　“修罗神血三个时辰之后，自然会熄灭，这次的事情，就当是给你们云庆宗一个教训，徒儿们，走！”

　　说着，下一个，多宝道人就抓着我们，消失在原地。

　　下一刻，我感觉我们出现在了一个什么巨大的宫殿里面。

　　“徒儿们，都坐下吧！”

　　大殿上的凳子很多，我也不敢乱坐，就挨着地藏王坐下了，苏小魅自然是在我的身边坐着。

　　“金圣啊，今天这个事情，是你犯二了！”

　　多宝道人的第一句话，就开始给金圣老祖定下了基调。

　　“是是是！”

　　金圣老祖一点都不敢反抗。

　　“地藏啊！”

　　多宝道人看着地藏王，沉默了片刻，然后说道。

　　“晋级还可以在快一点！”


第四百零五章 来自天冥鬼域的传讯

　　他们两个人都说完了，那下一个不是该说我了？

　　想到这里，我的心情居然不由自主的有了那么一点点的紧张。

　　果然就在这个时候，多宝道人的眼睛朝着我这边看了过来。

　　“林星啊，你是本座最喜欢的一个弟子！”

　　多宝道人一出来的这句话，就直接把我给吓到了！

　　“那个，师傅，不敢当啊，不敢当！”

　　我去，当着金圣老祖，还有地藏王的面这样表扬我，这不是给我穿小鞋么？

　　“没什么不敢当的！”

　　多宝道人对着我说道。

　　“我多宝门自我发明了最强术法之后，五千多年来，从来都没有人用过！”

　　多宝道人说到这里，居然有些激动。

　　“但是你终于用出来了，这些家伙，真的是不明白为师的苦心啊！”

　　似乎每一个师傅，都挺喜欢唠唠叨叨的，多宝道人当然也不例外。

　　“为师当年为什么要创造这样一个术法？第一，就是要告诉你们，做人要脸皮厚，不要怕丢人，第二个，就是要告诉大家，你们不是一个人，你们的身后，还有师傅我，你们搞不定的人，我可以帮忙！”

　　说完这句话，多宝道人环视我们三个，除了我之外，他们两个人都低下了头。

　　“师傅，我们愧对了你的苦心啊！”

　　就在这个时候，我发现金圣老祖感动的哗哗的！

　　“林星，这次表现的不错，师傅我很高兴，等你升到鬼帝巅峰以后，我送你一件先天灵宝！”

　　多宝道人，居然会说送我一件先天灵宝？

　　想到这里，我整个人都开始兴奋起来。

　　“那个，其他的话就不多说了，我在域外还有事情，我就先走了，你们师兄弟几个，要相亲相爱，还有，这最强术法，一个月是只能用一次的！”

　　多宝道人说完，刺溜一下就消失了。

　　我们也从那个奇怪的大殿里面出来，被放到了一片荒野上！

　　“大师兄，这……这是哪呢？”

　　我有些无奈的对着金圣老祖问道。

　　“这……我哪知道啊，师傅每次神出鬼没的，每次见我们，都得给我们丢到个不同的地方，不过没关系，你们要去哪，我送你们吧？”

　　有一个源鬼尊级别的强者在身边，就是痛快。

　　“麻烦大师兄，送我们去千机门吧，我还得回宗门说一声，交给差什么的？”

　　“地藏你呢？”

　　金圣老祖对着地藏王问道。

　　“我和他们一路吧，本来我这分身，也是从那边来的！”

　　金圣老祖点了点头，然后双手一挥，撕开了一道虚空。

　　这样的撕裂虚空，毕竟不像是阵法传送，所以还是需要一些时间的。

　　“师兄，那个……我们多宝门的最强术法，到底是怎么回事啊？”

　　我问出了我憋了半天的疑惑，苏小魅也是一脸奇怪的看着地藏王。

　　“这……我们当时都觉得，他是忽悠着我们玩，瞎编的这么一个东西呢，谁也没想到，这玩意居然会是真的！”

　　地藏王有些无奈的对着我说道。

　　“对了，地藏王大人，那个修罗神血是什么东西啊？”

　　苏小魅有些好奇的对着地藏王问道。

　　对于地藏王，苏小魅的记忆，还停留在地府时期。

　　“不用这么客气，我们可都是一家人了，跟着林星，叫我师兄就可以了。”

　　地藏王对着苏小魅回答道，不过，他又皱了皱眉头，似乎是在思索一些什么。

　　“修罗神血，这东西，我也只是听说过，可能大师兄知道的比较详细，我们现在这个程度，还解除不到这种东西，知道的太多了，也没有什么好处！”

　　地藏王说完，话锋一转。

　　“师弟，我知道，你也好奇，如果你们真的想知道的话，下次就去问大师兄，如果能告诉你们的话，大师兄自然会跟你们说的！”

　　我对着地藏王点了点头。

　　我们一路聊天，终于到了万盛鬼蜮，不对，现在已经是千机鬼蜮了。

　　地藏王和我们分道扬镳，我回到了宗门里面，大家见我把苏小魅带回来了，都是一阵的兴奋，基本上所有的弟子都凑过来，就是一阵嘘寒问暖的。

　　在这人群里面，我似乎隐隐约约的看到了文芊芊，但转眼一瞬间，她又不见了。

　　带着苏小魅，我自然是不好去文长老的院子里面住的，我搬了出来，到了少门主专门的一个院子。

　　本来准备带着苏小魅，在宗门里面多休息一段时间的，但还没住到三天，我就受到了一个跨鬼蜮的传讯。

　　这个传讯，是来自天冥鬼域的，是林蛋蛋的传过来的，他委婉的跟我表示，想要邀请我到他那边去玩几天！

　　虽然说的很委婉的，但是这条传讯之中那种焦急的语气，只要不是傻逼，应该都是能够感觉的到的，不用说，林蛋蛋应该是遇到了什么麻烦了。

　　“好久没见到蛋蛋他们了，不如，我们过去小住几天吧？”

　　还没等我开口，苏小魅就对着我说道。

　　果然不愧是我的媳妇，心心相映。

　　本来我过去应该是十分快捷的，直接走鬼尊塔就可以了，但是现在这种情况，却是令我蛋疼的很了。

　　一想到鬼尊塔那边，像一个定时炸弹一般围在我的头上，我就是一阵的苦恼。

　　关于怎么去这个问题，我纠结了半天，最终还是苏小魅提醒了我，可以走传送阵！

　　现在整个千机鬼蜮，都是我们千机门说了算，传送阵自然也是一样的。

　　直接借了千机鬼蜮的传送阵，我朝着天冥鬼域传送了过去。

　　为了不表现的过于惊世骇俗，我也压制了自己的修为，弄的跟苏小魅一样，也就是三境后期的样子，我们来到了饕餮家族。

　　由于我身上有饕餮家族的百战勇士的勋章，所以一路上畅通无阻。

　　很快，我就见到了林蛋蛋。

　　这家伙，正在和山膏两个对打呢！

　　这才一段时间没见，没想到林蛋蛋的修为，也提升的很快，居然已经有了三境初期的修为了。

　　真不知道他是怎么提升上去的，好吧，最令我震惊的，应该还要数山膏，这小子，现在居然也有二境巅峰了，真是不知道，他是怎么提升上来的。

　　他和林蛋蛋两个家伙，在那边打的不亦乐乎。

　　林蛋蛋已经算是皮糙肉厚了，但是山膏更加皮糙肉厚，我觉得看她们两个打架，就跟看相扑似的。

　　“蛋蛋！”

　　我对着林蛋蛋叫道，他有些疑惑的转过头来然后满满的都是惊喜。

　　“老大，你怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎我？”

　　我有些调侃的对着林蛋蛋问道。

　　“怎么可能呢？我都等了你好久了，终于把你给盼来了！”

　　“就是，你小子，终于来了！”

　　山膏一下子就朝着我们蹦了过来。

　　“你是不知道啊，天冥宗的那帮家伙，可嚣张了！”

　　“嚣张？”

　　我有些疑惑的看着山膏和林蛋蛋。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“还不是因为这一次的年青一代潜力榜的比赛么！”

　　“和这个有什么关系？”

　　我有些无语的对着山膏和林蛋蛋问道。

　　“这一次比赛，我们天冥鬼域这边，本来有一个选手是可以进前二十的，但没想到，被一个变态的家伙，用复活战冲到了第一！本来他是二十名的，直接被挤了下来，就这样，我们天冥鬼域的脸面，有些挂不住了！”

　　“他们的脸面挂不住，怎么弄到你们头上来了？”

　　我有些疑惑。

　　“就是啊！”

　　林蛋蛋也开始有些愤怒了。

　　“他们天冥宗有病啊，说是什么，这次丢了人，所以要找回来，硬是要求我们天冥鬼域所有超过三境鬼域的弟子，都要加入一个叫什么，天冥鬼域年青一代交流会的地方！”


第四百零六章 你千万别去啊

　　“这……不就是个交流会么？难道他们还能玩出什么花来么？”

　　我有些无语的对着林蛋蛋问道。

　　“你是不知道啊！”

　　林蛋蛋还没有说话，山膏就开口了。

　　“他们真的是太过分了，那些大宗门的家伙，盛气凌人，每次我们去的时候，就会欺负我们。”

　　山膏说道这里，就是一阵的气愤。

　　“山膏大人最看不惯的就是这样的人了，我只是劝告了一下他们，让他们做个好人，不要欺负人，但是这群王八蛋，居然就对我动粗，把我打的鼻青脸肿的，真的是太不是人了！”

　　山膏说着，还把自己的猪屁股撅起来，对着我们说道。

　　“你看，我的屁股上这道红红的印子，就是当时被那帮狗日的给打出来的。”

　　我看着山膏，就是一阵的无语。

　　“你就别说了，让蛋蛋说！”

　　我的目光又转向了林蛋蛋。

　　林蛋蛋还没有开口，山膏就不乐意了。

　　“凭啥不让我说？”

　　看着山膏的样子，我就是一阵的无语。

　　“还用让你说么？”

　　我对着山膏说道。

　　“你以为我不知道你是什么德行？”

　　山膏听到我这个话，更加的不服气了。

　　“你倒是说说，我什么德行？”

　　“肯定是你一看到人家，就追着人家骂对不对？把人家骂个狗血淋头，到最后你自己也没有捞到好下场！就是两个字，最贱！”

　　“你才最贱呢！正义的山膏大人，是想让他们改邪归正！”

　　“得了吧你！”

　　我一阵无语的对着山膏说道。

　　“你先把你自己改邪归正了，再说人家。”

　　说完了山膏，我转过头，对着林蛋蛋问道。

　　“事情是不是我说的那样。”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“有点出入，不过总体来说，也差不多了！”

　　山膏一听到这话，又不乐意了。

　　“怎么能是差不多呢，明明是差很多啊，那些家伙真的很嚣张！”

　　我看着山膏，无语的把他给抓了起来。

　　“行了，你安静会，让蛋蛋说重点！”

　　山膏想要挣扎，但是他这种程度，被我抓住，根本就没有道理能够挣脱开。

　　“重点就是，这帮家伙确实挺过分的，但是我又打不过他们，所以我想请你帮忙，镇一下他们！”

　　“你们饕餮族里面，除了你，就没别人了？不可能吧！”

　　我有些无语的对着林蛋蛋问道。

　　“你们族内的，三境鬼王的强者应该很多的啊，甚至三境巅峰的都不少！”

　　“那个，强者是不少，但是他们都不年轻啊！”

　　林蛋蛋的这句话，说出了实质。

　　“我们饕餮家族，年青一代里面，超越三境鬼王的强者，就只有两个！”

　　“其中一个，已经被人家虐的跟狗一样了！”

　　“虐的跟狗一样？”

　　我有些疑惑的看着他。

　　“没错，那个被虐的跟狗一样的，就是我了！”

　　“那你们饕餮家族，不是还有一个三境的么？怎么不叫他么？难道是他不行么？”

　　我有些无语的对着林蛋蛋问道。

　　“这……还有一个三境的，不就是你么？”

　　“我？”

　　我有些蛋疼了，怎么跟我还扯上关系了？

　　“没错，就是你啊，你得到了我们饕餮家族的百战勇士的称号，当然算是我们饕餮家族的人了！”

　　好吧，听到林蛋蛋这个解释，我有点释然了，我之前之所以没有把我自己计算在内，主要是我早就已经不是三境鬼王了，我特么现在是鬼帝啊！

　　不过，年青一代这几个字，还是能够跟我挂上钩的。

　　“你的意思，是让我去帮你，教育一下那些嚣张的家伙，让他们知道，应该怎么做人？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“对对对，就是这个意思！”

　　山膏又开始抢话了。

　　“小林子，给我好好的教训他们，我一定要让他们知道，欺负山膏大人的代价！”

　　“就你个水货，还敢叫我小林子？信不信我爆你的菊花！”

　　多日没见，山膏这个家伙，还是一样的嘴贱，怪不得被人家那么多人堵着追！

　　“行，只要你能够让山膏大人扬眉吐气，我就算是让你爆了又怎么样？”

　　山膏这反应，当真是令我诧异，不过这也能够证明，这段时间这家伙确实被那些人欺负惨了。

　　“好了啊，你们两个，恶心死了！”

　　就在这个时候，苏小魅开口了。

　　“再这样我晚上都吃不上饭了！”

　　我们苏小魅大人发话了，我自然也不再开玩笑了。

　　“行吧，你们下一次聚会，什么时候开始？我保证帮你把这些家伙，给你好好的教训一下！”

　　“你来的还真是时候！”

　　林蛋蛋对着我说道。

　　“明天就有一场聚会，我正发愁找个什么理由不去呢！但是有你来了，我就放心了！”

　　就在这个时候，山膏又开口了。

　　“那个，我说林星啊，虽然我还是比较相信你的，但是我也不得不提醒你一下啊，里面的那些家伙，真的还是比较屌的，大部分都有三境中期的实力，甚至还有几个三境后期，并不是年轻人的三境巅峰，也混进去了一个，所以你进去以后，千万要小心啊，教训一下那些普通的家伙就行了，什么三境巅峰的，我觉得我们还是不要去触他们的眉头了！”

　　山膏这句话，说的倒是像人话了，不过我倒是一点都不担心这个。

　　“你就放心吧，就算他是半步鬼帝来了，我照样给他揍趴下！”

　　安慰了一下山膏，我们决定找个地方，好好的搓一顿，虽然大家修炼到这个程度，吃不吃东西早就已经无所谓了，但是老朋友见面，不吃吃喝喝，总觉得缺了点什么。

　　一顿吃喝，大家自然是不醉不归，第二天一早，山膏这小子就过来拱我们的门了，也不知道他用的什么方法，居然还真拱了进来。

　　不过那个下场，自然是非常的惨的，被睡的正爽的我和苏小魅，给强行赶了出去。

　　洗漱完毕的我们，换了一身饕餮一族的衣服，大清早就跟着林蛋蛋一起，朝着天冥宗走了过去。

　　本来林蛋蛋去的都是挺晚的，但是今天早点去，特地就是为了找回场子。

　　修为到了这个程度，贪睡的人已经不多了，林蛋蛋到了以后，显然已经有不少的人，到达了天冥宗年青一代聚会的场地。

　　“蛋蛋，你来了，今天怎么这么早？”

　　林蛋蛋一进来，就有人热情的跟他打招呼。

　　“来热热身！”

　　林蛋蛋是有恃无恐，所以整个人都十分的轻松。

　　“你身边的这两位，有些面生？”

　　“我来给你介绍！”

　　林蛋蛋对着那位说道。

　　“这是我的好兄弟，我们饕餮一族的百战勇士，林星，这是他的内人，苏小魅！”

　　说完，林蛋蛋又对着我介绍道。

　　“这是一流宗门，太玄宗的李云超！”

　　这是明面上的介绍，其实暗地里面，他跟我说的更多。

　　天冥宗狂妄自大，完全不把他们这些一流势力放在眼里，就算是其他的超级宗门，也只能说是好一些，总体俩说，海华丝要看他们的眼色行事。

　　因为是难兄难弟，所以他和李云超的关系很不错。

　　“林兄弟好！你们可要注意啊，天冥宗的人也来了，就在北边呢，你们最好别过去，还有，恕我直言啊，您的妻子可千万别让天冥宗的那帮混蛋看见，前几天，他们才强迫了一个二流宗门的女弟子！”

　　提起天冥宗，李云超似乎有些金辉魔神！

　　“哦？这天冥宗，这么厉害？”

　　我看着李云超，若有所思！

　　“我倒是想去，会会他们！”

　　我对着李云超说道，说完，我就转身朝着北方走了过去。

　　“林兄弟，你千万别去啊！”


第四百零七章 小魅出手

　　“没事的！”

　　就在这个时候，旁边的林蛋蛋说道。

　　“我们这次来，本来就是为了找天冥宗的不自在的！”

　　“什么？你们居然找天冥宗的不自在的？”

　　李云超看着我们，就是一阵的诧异。

　　“你们疯了吧？那是天冥宗！”

　　他说着，脸上那种惊吓的表情更加的明显了。

　　他看到劝我和林蛋蛋都不管用，转眼就把目光放到了苏小魅身上。

　　“这，大嫂啊，啊，不是，弟妹啊，你赶紧想办法，劝劝林兄弟吧，这天冥宗，他真的不是好惹的！”

　　看着李云超这个样子，苏小魅噗嗤一声就笑了。

　　“你放心吧，我男人也不是好热的，再说了，不就是有个三境巅峰么？也不是什么可怕的事情，这三境巅峰，都不一定能够打得赢我呢！”

　　“疯了，真的是疯了，真不知道是你们疯了，还是我疯了！”

　　李云超无奈的都要抓狂了。

　　“天冥宗可是我们天冥鬼域的第一宗门啊，兄弟们，你们还是听我的话吧，取了不会有好下场的，天冥宗的那些家伙，可都是杀人不眨眼的，我们要是得罪了他们，就死定了，就连宗门都不会放过我们的！”

　　这个李云超，心还是挺热的，但是颇有些话痨的意思。

　　“没事的，你就放心吧！”

　　林蛋蛋对着李云超说道。

　　“我们既然敢去，肯定就是有把握的，再说了，我们饕餮家族，不会惩罚我的，我为家族争光，他们高兴都还来不及呢！”

　　“可是……这……虽然我们是兄弟，但是我可不能陪你们去送死啊，我是我们宗门的希望，而且我们宗门也惹不起天冥宗啊！”

　　李云超的嘴里开始碎碎念念的，不过这家伙真的还是挺有意思的，说着要走，但是说了半天，整个人还是在原地，没有怎么移动。

　　“云超兄弟！”

　　我突然停下来，对着李云超问道。

　　“其实，你真的不比跟我们去送死的！”

　　我一脸认真的对着他说道。

　　这小子，说实话，我觉得他人还是不错，刚才说的那个话，也并不是那么对他的本心，所以我想对他考验一下，我不会经常在天冥鬼域的，林蛋蛋若是能够有一个信得过的朋友，我也放心一些。

　　“这……我也不想跟你们去送死，我就站着远远的看，如果要是一会，你们把天冥宗给惹毛了，我看看能不能给你们求求情什么的！”

　　这家伙，就是典型的面冷心热了，虽然他嘴上说着，要和我们划清界限，但是其实自己还是无时无刻不是跟我们走在一起的。

　　“那就走吧！”

　　我对着他们说道。

　　没一会，我们就来到了东边，我也看到了天冥宗的人。

　　天冥宗的门人门，正穿着一身黑衣，站在这一片围着。

　　“他们在干什么？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“这是我们东边的训练场，是给大家做训练用的，训练的内容，是鬼气强度！”

　　林蛋蛋缓了缓，指了指天冥宗那堆人的中间，又对着我说道。

　　“看到那个锤子了么？他们只要把锤子砸下去，就可以计算出鬼气的强度！”

　　这玩意，我知道，不就和我们人间大街上的那种测试力量的东西差不多么？那个大锤子砸下去，就知道你的力气有多少斤。

　　林蛋蛋似乎并不是特别愿意提起这个东西，就在这个时候，山膏却是一阵激动的开始插嘴了。

　　“没错，就是鬼气的强度，上次这帮家伙，就在这个上面把我们给阴惨了，上次蛋蛋跟他们打赌的，就赌这个鬼气强度，他们耍阴招，把蛋蛋一年的修炼资源全部都赢走了！”

　　“还有这种事情？”

　　我一阵惊讶的朝着林蛋蛋看过去。

　　林蛋蛋有些不好意思的看着。

　　“他们没有耍阴招，是我技不如人，对方也是三境初期，我的鬼气强度不如他们！”

　　“谁说的，就是他们耍阴招！”

　　山膏又是一阵激动。

　　“他们上来的那个，在三境初期都呆了五六年了，我们蛋蛋还是个刚刚晋级的，怎么可能比得过？他们光知道比强度，怎么不跟我们比鬼气的数量？”

　　山膏这话说的，人家和你比数量，才真的是有鬼了，林蛋蛋作为神兽，体积和其庞大？就算是一个三境中期的强者，鬼气数量都不一定比林蛋蛋多。

　　“行了，你别以为我不知道啊！”

　　我打断了山膏的话。

　　“你小子，就光知道说，你可别告诉我，蛋蛋为什么非要和一个三境初期呆了五六年的人比鬼气强度，这件事情和你一点关系都没有！”

　　我这话一说出来，山膏就低下了头。

　　“好吧，我承认是我的错，不过你可要给我们报仇啊！”

　　“蛋蛋，他们赢了你一年的资源，对吧？没关系，我帮你统统赢回来！”

　　我笑着对着林蛋蛋说道。

　　“不光是这样，他们对你的侮辱，我也得让他们加倍奉还，走吧，我们过去吧！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“我说，你们真的确定要去对付天冥宗？”

　　李云超在一边看着我们，就是一阵的犹豫！

　　“对，就是对付天冥宗！”

　　我对着他说道。

　　“怕了就在这等着，有种就一起上！”

　　“我……我怎么交了你们这两个损友！”

　　他感叹一声，最后还是跟了上来。

　　我们一过去，天冥宗的那帮家伙，就已经发现我们了。

　　“诶呦，这不是饕餮家族的么？怎么，我们的手下败将，今天性质不错啊，该不会是想要和我们玩玩？再把那天的本，给弄回来吧！”

　　天冥宗的一个弟子，看着林蛋蛋说道。

　　“对，没错，我今天就是来赶本的！”

　　林蛋蛋对着天冥宗的那个弟子说道。

　　“怎么，你们不会不敢了吧？”

　　天冥宗的一群人，看着我们，就像是看怪兽一样，然后突然开始哈哈大笑起来。

　　“不敢？怎么可能？”

　　他们的笑声相当的尖锐。

　　“就按照上次的来，再赌一年的修炼资源，如果要是你输了，就要学十声狗叫，给我们听听！”

　　“你们！”

　　就在这个时候，旁边的山膏都开始看不惯了。

　　“你们这是欺人太甚！”

　　“怎么，不敢比就不要玩啊！”

　　“比！”

　　就在这个时候，林蛋蛋坚决的说道。

　　“不过，不是我跟你比，是我身边的人！”

　　“没问题！”

　　对面的天冥宗弟子说道。

　　“不管是谁，只要你们出个人，来跟我们比试就好了！”

　　我刚准备出手，而就在这个时候，我身边的苏小魅，突然站出来了。

　　“不如这样，我跟你们比好了！”

　　“弟妹，不是吧，你真的要上？”

　　“好久没有活动筋骨了，我上去活动活动，也是不错的！”

　　说完这话，苏小魅转过身来，对着我问道。

　　“你没意见吧？”

　　“当然没有！”

　　我是没意见，旁边的山膏和林蛋蛋两个，就有些着急了。

　　“弟妹，你行不行啊！”

　　“就是，我们输过一次了，不能再丢人了！”

　　“你们放心吧！”

　　我对着他们两个说道。

　　“这么点阵仗，小魅对付没问题的！”

　　“你们有没有意见？”

　　就在这个时候，苏小魅对着对面的说道。

　　“是个妞？”

　　“而且是美妞！”

　　对面的天冥宗弟子，看着这个情况，一堆人口水都要流下来了。

　　“我们当然没意见，不过要是你输了，那就不用学狗叫了，你陪我们兄弟，喝喝茶，我们兄弟陪你爽一爽，怎么样？”

　　说完，这几个家伙的脸上露出了一阵淫荡的笑容。

　　我特么当时就火了，可就在这个时候，苏小魅拦住了我。

　　“行啊，那我要是赢了，就让你们几个，变成太监，怎么样？”


第四百零八章 赖账

　　“变成太监？”

　　这几个家伙听到这个话，本来是信心十足的，听到这话以后，也变得有些迟疑了。

　　“这……小妞，你也太狠了吧！”

　　“付不起代价，还比什么？直接认输好了！”

　　苏小魅对着对面的几个加厚嘲讽道。

　　我的心里这才爽了一点，我一眼就能够看出来，这几个家伙里面，修为最高的，也就是个三境中期，就这家伙想要赢过苏小魅，直接等到下辈子好了。

　　我们的小魅同学，那可是三境鬼王巅峰啊！

　　“我们不是付不起代价！”

　　对面的家伙，玩不起就算了，还在那边狡辩。

　　“只是不想这么玩！”

　　“那好吧，我也不为难你们，一次性跟你们赌十年的修炼资源好了，要是你们输了的话，就学狗叫来听听，叫声嘛，也不用太大，只要我们能听得到就行，怎么样？”

　　苏小魅对着对面的几个家伙说道。

　　“你们几个，派一个人出来跟我比，然后一起凑十年的修炼资源就行，这比让你们全变成太监，好多了吧！”

　　苏小魅对着他们说道。

　　“行，比就比，我们兄弟几个，还能怕了你一个小娘们不成？”

　　对面那个三境中期的，似乎是这帮人之中的带头的，他非常嚣张的对着苏小魅说道。

　　“看在你是个女流之辈的份上，老三，你去跟他比试一下！”

　　这家伙，虽然看起来好像是非常的大度，但其实，我现在的境界，一扫就清楚，这个老三，恐怕是除了他以外，这群队伍里面，最强的一个家伙了。

　　“怎么个比法？”

　　苏小魅走到那仪器的面前，拿起了一个锤子，看这个样子，颇有些英姿煞爽。

　　“比法很简单！每人可以砸三次，最高的那一次算成绩。”

　　对面那个老三，走到了苏小魅的面前。

　　“拿着这个锤下去就行了，来来来，小妹妹，让哥哥我来给你做个示范！”

　　说着，他拿起锤子，鬼气运行起来，朝着下面猛的就是一下！

　　我们可以很明显的看大，在他锤下去以后，这鬼气强度的数据，开始不断的攀升，五百三十五点！

　　“怎么样？”

　　那老三似乎是有些得意。

　　“是不是很帅？小妹妹，不行的话，你就趁早认输吧！”

　　苏小魅看着他，脸色就是一阵的嘲讽。

　　“我还没砸呢，怎么能叫我输呢？我可是还想一会看你学狗叫呢！”

　　这老三的脸色，一下子就黑了。

　　“我道士想看看，你有什么样的资本！”

　　苏小魅走过去，掂量了一下手上的锤子。

　　“分量有些轻，凑合用吧！”

　　下一刻，苏小魅身上的鬼气，疯狂的爆发出来！

　　她手上的锤子，也是猛的一下，朝着下面砸了过去。

　　这一瞬间，所有人的目光，都朝着苏小魅的身上看了过去。

　　美女舞大锤，这确实是一个很不错的看点。

　　但是接下来的一幕，注定要让他们所有的人惊呆，因为就在下一刻，整个屏幕上的数字，开始了疯狂的增长。

　　“一百……两百……”

　　对面的家伙，看到这一幕还是比较淡定的，毕竟一个三境的强者，要是连一个200都打不出来的话，那就真的是太扯淡了。

　　这一刻，他们的表情大多数都还是正常的，不光是这样，对面的老三，还开始对这我们这边说起了话来。

　　“三百多了，不错啊，你这小妞挺辣，有两把刷子！”

　　但是过了还不到十秒钟，他们几乎是每个人傻逼了，数据已经冲到了超过五百五十，并且还一点都没有要停止的意思。

　　苏小魅也只是随便敲了一下，并没有全力施为，所以说，所以说，这个数据也是有水分的，终于，在八百多的时候，这个数字停了下来。

　　“八百？”

　　看到这个情况，几乎是所有的人都愣住了。

　　“没错，就是八百！”

　　苏小魅十分轻松的看着他们。

　　“这……肯定是一起有问题了，不过没关系，这一场，只是热热身，就算是我看在你的面子上面，送你一次，接下来的两次，我可是谁认真的打了！”

　　这位老三说起来，还路起了袖子，一副跃跃欲试的样子。

　　“好啊，我也承认，上一局，就算是你让我的好了，不过，你可不要总让着我啊，多没意思，我可不喜欢，没有用，又废物的男人呢！”

　　苏小魅对着那边的老三说道。

　　老三听到这话，一阵激动的就拿起了锤子！

　　又是一下，这一次，老三是把吃奶的劲头，都已经给涌出来了，我看的出来，他是存心想给苏小魅好看！

　　这一下，威力提升了不少，六百！

　　苏小魅再一次拿起了锤子，对于这种人，她自然也是不会客气的，一锤子轻轻松松的就砸了下去，又是一个八百！

　　对面的老三，脸色就有点开始变了。

　　“这……”

　　“你不会这一次，也是发挥失常吧？”

　　苏小魅笑着对着他说道。

　　“我……不是还有一次机会么？”

　　这家伙还是不死心！

　　“行，那我们就来最后一次吧！”

　　苏小魅非常有礼貌的，对这个家伙做了一个请的手势。

　　“等等！”

　　那个老三，现在也学的精了。

　　“这一次，你先来！”

　　“你确定？”

　　苏小魅饶有兴趣看着他。

　　“确定，这次你先来！”

　　那老三笃定的对着苏小魅说道。

　　“好，你既然说让我先来，那我就不客气了！”

　　苏小魅的手，再一次握住了那个锤子，但是这一刻，她的气势已经和之前完全不一样了。

　　如果说，之前的苏小魅，是一直绵羊的话，心在的苏小魅，整个人就像是一只猛龙。

　　鬼气爆棚，这一下砸下去，几乎是所有的人都震惊了，光是那四散开来的鬼气，都能吹的周围的人猛的往后退。

　　下一刻，计数牌上面的数字，正在不断的往上涨，一百，三百，五百，八百，不，这都不是极限，数字直接飙升到了一千，都没有停下来的趋势，最终，整个数字停留在了一千八！

　　我可以看的出来，苏小魅并非全力出手，现在只是比之前认真了许多，但即使是这样，数字也比之前多了整整一千，这是何其的猛。

　　“你……！”

　　老三看着苏小魅，整个人都说不出话来！

　　“你使诈！”

　　老三愤愤的对着苏小魅说道。

　　“怎么可能是一千八，没有三境后期，接近三境巅峰的实力，绝对不可能！”

　　“哦？是么？”

　　就在这个时候，苏小魅的修为爆发出来，三境后期的气息，朝着对方所有人压制过去。

　　“怎么样，这样可以证明，刚才的数据不是假的了吧？先学狗叫？还是先给钱？”

　　苏小魅在这边说的，倒是十分的干脆，对面的老三整个都傻眼了。

　　“怎么，都不愿意？把你们变成太监，也是个不错的选择啊！”

　　“等等！”

　　就在整个时候，对面的那个三境中期，突然开口了。

　　“你一个三境后期，欺负我们三境初期，太不公平了，再说了，你和饕餮一族，是什么关系？你是饕餮一族的人么？”

　　被那家伙这么一问，我们这边倒是有些蒙了。

　　“我不是饕餮一族的人！～”

　　苏小魅如实对着他们说道。

　　“那不就是了？”

　　对面的家伙一听到这个话，就开始兴奋了起来。

　　“既然你不是饕餮家族的人，怎么有权利代替饕餮家族出战呢，所以说，这一场的比赛不算，作废，除非你们找到一个真正的饕餮家族的人来，否则的话，我们是不会认可的！这次你作弊的事情，我们就不追究了！”


第四百零九章 一个点的压制

　　“不追究了？”

　　听到这个话，苏小魅就是一阵的火。

　　“你们明明是比赛输了，耍赖还有理了是吧？”

　　苏小魅有些愤怒的对着他们说道。

　　“什么叫耍赖？这里是天冥鬼域，知道为什么叫天冥鬼域么？因为这里是我们天冥宗的地盘，我们的地盘上，我们说的话，就是规矩！”

　　看苏小魅的状态，着实不怎么样啊，似乎下一秒钟，就要和这些家伙动手了，我赶紧拦住了她。

　　“接下来的事情，交给我把！”

　　我微笑着对着苏小魅说道，然后走到了前面去。

　　“既然你们说，她不是饕餮家族的人，那我是饕餮家族的人，我来跟你们比，可以吧？”

　　“饕餮家族，什么时候招人类了？”

　　对面那个三境中期的家伙看着我，就是一声冷哼。

　　“我是饕餮家族百战勇士，自然算是饕餮家族的人！”

　　“传闻中，饕餮家族的那个百战勇士，就是你？”

　　这家伙看着我，倒是有些诧异。

　　“没错，百战勇士就是我！”

　　“就你这个二境后期的家伙，也来跟我们比？”

　　他看着我，整个人就是一脸的鄙视。

　　我离开天冥鬼域还没有多长时间，所以在很多人的印象之中，我的修为还停留在二境巅峰的程度。

　　不过这样也好，免得我再掩饰了，现在这个情况，就是对我自己的修为最好的掩饰，因为他们已经认定了，我就是二境巅峰的修为。

　　“对，没错，就是我，我跟你们比，怎么样？你们不会不敢比吧？”

　　听到我这个话，对面的家伙，整个人就怒了，似乎是中了激将法一样，难道说，我这个人天生自带嘲讽属性？

　　“比啊，为什么不比，咱们就还是比这个！”

　　“这一次，你们不会还赖账吧？”

　　我若有所思的对着他们说道。

　　“你是饕餮家族的成员，符合规定，我们输了，肯定不会赖账，你要是输了，自己别赖账才好！”

　　“那可不行，口说无凭，立字为据！咱们得签一个协议！就按照刚才的规定，输了就学狗叫，并且赔十年的修炼资源，不然的话，就变太监！”

　　我对着对面的三境中期的家伙说道。

　　他一心想要把刚才的场子找回来，而且现在又知道我是个菜逼，整个人当然是一阵的兴奋。

　　“签就签！”

　　很快，我们的协议就出来了。

　　“这一次，我亲自跟你玩！”

　　现在时间已经不像是之前那么早了，再加上我们这边起了争执，本来围着的人就多，大家秉承着看热闹的心里，又有更多的人围了过来。

　　此时此刻，我们的周围已经是里三层外三层，水泄不通了。

　　说完，那三境中期的家伙，拿起锤子，就走到了那个道具的面前。

　　就在这个时候，围观的众人，都开始指指点点了。

　　“南宫杰？这人也太不要脸了吧，三境中期，去欺负人家一个二境巅峰？”

　　“就是，太不要脸了！”

　　“对面的那个，是林星吧，我认识他！饕餮家族的百战勇士，而且曾经是扫塔侠来着，我以前还是他的粉丝呢！”

　　“这南宫杰，就是仗势欺人，林星的天赋，不知道比他好多少倍，要是再给个几年的时间看看，指不定谁是谁的对手呢！”

　　……

　　一时间群情激奋，令我没想到的是，我的人气和支持者，还是挺高的，大部分围观的人，都在谴责南宫杰，这倒是让我有些不好意思了，毕竟真实的情况，是我欺负他，我们两个根本就不是一个级别的人！

　　“记住了，今天战胜你的人，是天冥宗的南宫杰！”

　　“等一下！”

　　我对着他说道。

　　“这东西是你们的，我都没有用过，我能不能试一下？”

　　“行！”

　　我拿起了我这边的锤子，轻描淡写的，朝着上面锤了一下。

　　“五十二！”

　　我这个数字锤出来，全场都是一阵哄堂大笑，就连大多数支持我的人，都傻眼了。

　　“五十二，不会吧！”

　　“这肯定是个失误！”

　　“你们懂个屁，这是战术，叫做示敌以弱！”

　　……

　　一时间，下面开始议论纷纷！

　　不过，真正的情况，只有我自己一个人知道，我搞这么一出，当然不是为了弄得大家笑一下，我是为了测试一下，这个家伙的力度，到底是怎么样的，既然要玩，咱们就要玩个大的，既然要打脸，我们就要打个彻底的。

　　“好，那就还是我先开始了！”

　　南宫杰一锤子打下去，数字迅速的就显示了出来。

　　“一千三百六十五！”

　　很不错的一个数字了，比之前苏小魅打出来的一千八百多，也就少了四五百！

　　“该你了！”

　　一时之间，所有人的目光，都朝着我身上看过来。

　　“林星，一定要赢啊！”

　　山膏看起来，也是一阵的紧张，这个时候，他居然都没有骂人了。

　　“我相信你！”

　　苏小魅的话，还是那么的动听。

　　“加油！”

　　林蛋蛋也给了我一个鼓励的眼神。

　　我朝着前面走了过去，非常轻松的抓起手上的锤子，然后随意的甩了两下。

　　“刚才使了一下手感，还不错，那我现在，可就要开始了！”

　　“少废话，快开始吧！”

　　对面的南宫杰，已经迫不及待的想要输掉了，我要是不成全他，岂不是太对不起我自己了？

　　我一锤子砸了下去，数字也瞬间就开始猛窜，然后十秒钟之内，显示了出来。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“好危险！”

　　“我擦，险胜啊！”

　　我抬头一看，果然不出我的预料，记分的牌子上面，大大的写着。

　　“一千三百六十六！”

　　只比南宫杰多一分！

　　南宫杰看到这一幕，整个人都惊呆了。

　　“你……表面上看你装的轻松，其实是把吃奶的力气都用出来了吧！”

　　说完，他朝着我，就是一阵的嘲讽！

　　“我不知道，你一个二境的家伙，是怎么打出这个数据的，但是你注定不是我的对手！”

　　说完，这家伙鬼气聚集，又是一下。

　　这一下，很是不简单啊，他的锤子上面，淡黑色的光芒就是一闪，居然连鬼术都涌出来了。

　　数字再一次开始猛的窜起来。

　　“一千五百四十一！”

　　“屌！”

　　“太厉害了！”

　　“林星这下危险了！”

　　“我看不一定啊，我觉得林星行！”

　　这一刻，大家又是议论纷纷，南宫杰一脸牛逼的看着我。

　　我也懒得说什么，又一次走过去，轻描淡写的就是一下。

　　用数据说话，比什么都真实，这一次，在众目睽睽之下，我又打出了一个奇迹一般的数据。

　　“一千五百四十二！”

　　这个数据，又是仅仅压住南宫杰一个点。

　　“我擦，这怎么可能？”

　　“亮瞎了我的24K钛合金鬼眼啊！”

　　“这……真的假的？”

　　这个东西，玩过的人，其实是都知道的，每一次发力，大概都有一个区间，但是如果你想让两次发力得到的数据一样，都基本上是不可能的。

　　现在我已经连续两次压住南宫杰一个点了，就算是傻逼，也该看出有问题了。

　　“你作弊！”

　　南宫杰看着我，眼神有些犀利的说道。

　　“东西是你的，我们两个一起打的，你怎么能说我作弊，你觉得东西有问题，那就让你的人，也上来试试看啊！”

　　说着，南宫杰又招呼了几个人上来，大家都确定了，东西没问题！

　　“我就不信，你这次还能压我一个数！”

　　说完，南宫杰整个人，所有的气势，都爆发了出来，他愤怒的朝着器具上面打了过去，可是让大家都觉得亮瞎的是，雷声大，雨点小，这一下，居然只打了，一百二十！


第四百一十章 现在跑还来得及

　　“杰哥，不是吧，你这……才一百二！”

　　“杰哥，你这是失误了么？要不重新来一次！”

　　“不用！”

　　就在这个时候，南宫杰非常霸气的朝着我看了过来。

　　“之前我算你运气好，连续两次压住了我一分，有本事，你再压住我一分，那我就算你赢！”

　　我摇摇头，对着他说道。

　　“我压你一百分，也能赢！”

　　说完，我随便一锤子砸了下去，八百多分的分数，显示在大家的面前。

　　“所有的人都看到了啊，我三局都比你高，所以说，这场我赢了，修炼资源先不着急，你们先学几声狗叫给我听听吧，我好久都没有听人学狗叫了！”

　　我笑着对着南宫杰说道。

　　南宫杰看着我，整个人都傻逼了。

　　“你……你……”

　　“怎么？我作弊了，还是违规了，难道不是我赢了么？”

　　看到这一幕，旁边所有人，都开始哈哈大笑起来。

　　南宫杰故意砸了一个一百二，想让我上套，殊不知，我根本就不吃他这套，所以现在，被大家嘲笑的，就变成他。

　　“你……这一场不算！”

　　南宫杰被这么多人当中嘲笑，整个人的面子都有些挂不住了。

　　“为什么不算？”

　　我的脸色也开始沉了下来。

　　“就凭我是天冥宗的人，我说不算就不算！”

　　“这个世间，除了你们天冥宗以外，还有一种东西，叫做真理，赢了就装逼，输了就赖账，我看不起你！”

　　我嚣张的指了指南宫杰，对着他说道。

　　“天冥宗虽大，但是天冥鬼域，也不是只有你天冥宗的人吧，这天冥鬼域，难道不属于东域联盟的地盘？你们天冥宗没有真理，自然有别的有真理的地方，老子我也不伺候了，什么赌约啊，条件啊，我都不要了，反正你们也没诚意，你们天冥宗自己玩吧！小魅，蛋蛋，我们走！”

　　说着，我拉着苏小魅，就准备走！

　　今天这一下，算是扬眉吐气了，但其实我的目标不只是这么一点，他们这样欺负林蛋蛋，我又怎么会只是小小的惩戒一下，就放过他们呢？这帮家伙，一定要好好教训才是啊！

　　而我之所以现在扭头就走，主要是因为我知道，这位南宫杰，是个好面子的主，我走了没什么，但他的脸，也丢出去了，所以他一定不会放我走，肯定会想尽千方百计的，把他的面子给找回来！

　　果然，就在我们刚准备离开的时候，那边的南宫杰就开口了。

　　“等一下！”

　　说完，他对着我说道。

　　“我们的赌约还没进行完呢，你要是有本事的话，就再跟我赌一局，我要是输了，之前的那些东西，就全部都一分不少的赔给你，而且我们以后，绝对不会再欺负你们饕餮家族的人，怎么样？”

　　“什么赌约？”

　　我停住了脚步，转过头对着他们问道。

　　“就赌我之前打的最后一下，你要是还能够比我多一点，我就证明你是个高手，我愿赌服输，把之前答应的条件都给你！”

　　“之前答应的条件，本来就应该是你欠我，应该给我的，这不能作为你的赌注！”

　　“那你说，要什么？”

　　这家伙为了找回面子，也是不管不顾了。

　　“我媳妇说了，你们几个家伙，很有可能会变成条件，那我们就赌你们能不能做男人！”

　　我对着对面的南宫杰说道。

　　“你……！”

　　“不是这个条件，就不用谈了！”

　　我斩钉截铁的对着他们说道。

　　如果要是正常人，应该都会知道里面有问，但现在的南宫杰，很显然已经激动的不大正常了。

　　“杰哥，三思啊！”

　　“杰哥，这小子有点厉害，我们是不是……”

　　“这赌的有点大啊！”

　　“你们要是不愿意，可以不参加，我一个人来赌！”

　　按个杰哥，对着身边的人吼道。

　　“我他妈还就不信了，他真的能打出一百二十一来！”

　　“你不信也没关系！”

　　我笑了笑，拿起手上的锤子，找到了那个器具的面前。

　　“我今天没别的，就是想让你变成太监！”

　　说话间，锤子就已经落了下去。

　　数据开始缓慢的上涨，五十，六十，八十，九十……

　　数字的每一次波动，都有一大群人的心，为之牵动，周围围着的一堆人都在紧张的看着屏幕上面最后的数字。

　　一百一，一百二！

　　“冲过去，冲过去！”

　　南宫杰在一遍胡乱的喊叫着，但是并没有什么效果，这数字，明晃晃的停留在了一个位置。

　　一个激动人心到底位置，一个令所有人，都是一阵欢呼的位置，一百二十一。

　　“吊！”

　　“林星好样的！”

　　“扫塔侠，我爱你！”

　　……

　　“老大，老大。”

　　旁边观众的欢呼声不断，就连他的小弟，都有点绝望了。

　　“杰哥，他真的打出一百二十一了！”

　　“怎么办啊？杰哥，你赶紧跑吧，现在跑还来得及，不然马上就要被太监了！”

　　“就是！”

　　这个时候，南宫杰整个人是真的蒙逼了。

　　“这怎么可能呢？绝对不可能的，一百二十一，绝对不会有这么准的数字。”

　　他突然有些狰狞的对着我叫道。

　　“你肯定有问题，你说，你是用了什么方法作弊的！”

　　他看着我，整个人都不好了。

　　“技不如人承认就好了，！不丢人！”

　　我对着南宫杰说道。

　　“你才技不如人，你才丢人！我南宫杰没有输！”

　　“看来？你是不准备认账了？”

　　我的脸色也开始变得冷了下来。

　　“没错，我不认账，又能怎么样？”

　　虽然之前，南宫杰这个家伙，口口声声的手他一定会认账，其实我从来都没有相信过他。

　　“哦！那既然，你不准备给我们，我们就只好自己去拿了！”

　　说着，我整个人的气势，也爆发了出来。

　　“有种你来！”

　　南宫杰还没有意识到事情的严重性，可是我这边，确实已经真的怒了。

　　一股强大的气息，朝着南宫杰他们席卷过去。

　　我并没有放出鬼帝的实力，要是真的那样，不是把他们给吓傻了？

　　“说吧，你自己来，还是我帮你来？”

　　本来南宫杰还是有点嚣张的，但是我的鬼气一朝着他压过去的时候，他瞬间就哑火了，我表现出来的，是鬼王三境巅峰的实力，饶是这样，也完全不是他可以比拟的。

　　“你……你不要乱来啊！”

　　南宫杰看到这个情况，被吓的直往后退的。

　　“我告诉你，你别以为，你是三境巅峰，就很吊了，我们天冥宗，也是有高手的，我们天冥宗参加过年青一代潜力榜的高手就有七八个，他们马上就要过来了，你现在跑还来得及！”

　　“跑？”

　　我看着他们，就是一愣！

　　“我什么时候说了要跑了？你还没变成太监呢！”

　　“你这个土鳖，一看就不知道什么是年青一代潜力榜！”

　　他一边说，一边往后退，似乎这样可以更安安全。

　　“潜力榜上的强者，可都是越级战斗的天才，就你这样三境巅峰，根本就不是事，我们随便来一个三境后期的，都能灭掉你！”

　　“那就拭目以待吧！”

　　我对着南宫杰说道。

　　“不管他们一会怎么对付我，总之你这个太监，是做定了！”

　　我对着南宫杰说道。

　　下一刻，我一个闪身，就来到了他的面前，这家伙的实力，跟我之间的差距，可不是一星半点，我一只手就把他给抓了起来。

　　亲自动手，脏了我的手啊，我准备一个金之雷过去，给他电到生活不能自理，而就在这个时候，突然一个很嚣张的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　“是谁要动我师弟？”


第四百一十一章 你到底是谁

　　一个鼻孔朝天的家伙，出现在了我的面前。

　　“就是我，想要让你的师弟变成太监，怎么样啊？”

　　我对着他说道。

　　“愿赌服输，你的师弟之前跟我们赌，已经输了三次了，但是他还是不认账，不过他不认账没有关系，我们自己来收账就好了！”

　　“找死！”

　　那家伙还是鼻孔朝天，都没有用正脸看我。

　　“你不知道，我们是天冥宗的人？想在天冥鬼域，动我们天冥宗的人，你就别想活着出去，告诉你，爷爷我就是专门收拾你这样，对我们天冥宗不敬的人的！”

　　说完，他的头终于低了下来，我也得意看清楚了他的长相。

　　“我告诉你，爷爷我可是参加过年青一代潜力榜的，你这种实力，我分分钟捏死你！”

　　“哦？是么？”

　　我看着他，觉得今天这个事情有点意思了。

　　刚刚看到他的时候，我就觉得这个家伙一点眼熟，仔细的看了一下以后，我终于确定了他，这家伙是参加过年青一代潜力榜，不光是这样，我们之前还打过，他也就是四十多名的样子。

　　“你敢怀疑我？”

　　他似乎有些怒了，一阵威压朝着我冲过来。

　　我承认，这家伙还是有两把刷子的，他大概是三境后期的样子，比之前的南宫杰，要厉害许多，但是对我来说，那就简直是不值一提了。

　　“怎么？我不能怀疑你么？作为我的一个手下败将，你有什么资格，在我的面前嚣张？”

　　有了这家伙出现，我被认出来是迟早的事情，不如现在就挑明身份完事了。

　　他终于低下头，朝着我这边看了过来。

　　就在那一瞬间，这家伙脸上的表情，真的是精彩极了，我从来不知道，怀疑，震惊，恐惧，这三种表情同时出现，会是这么的精彩。

　　“你……你……是你……你是林星！”

　　他看着我，整个人突然就开始颤抖起来。

　　“不错，看来你还没忘记我啊！”

　　我这句话一说完，又是一股气势，朝着他那边压了过去，这小子被吓的，居然朝着后面退了好几部。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”

　　我微笑着朝着他问道。

　　“我本来就是饕餮家族的人啊，我可是得到过，饕餮家族百战勇士的称号的，我可是听说，你们之前经常侮辱饕餮家族来着呢，说饕餮家族的年青一代，都是废物，没有用，是不是这样啊？”

　　我这句话一说出来，对面那家伙，差点给吓尿了。

　　“没有，没有，绝对没有这样的事情！”

　　他朝着我说道。

　　“反正我是从来没说过这样的话！”

　　我本来以为，他们不一定会记得我这个年青一代潜力榜的第一名，但是没想到，在他们的心里，我还是积威颇深啊！

　　“伍师兄，你怕他干什么？我们刚刚才测试过，这小子，鬼气强度也就一千四左右，我们师兄弟几个，一起上，果断干翻他！”

　　说完，这个南宫杰，居然还跃跃欲试的，扭了扭自己的手指。

　　我感觉有点意思了，难道今天，非得出手一下？

　　突然就在这个时候，一阵清脆响亮的声音，出现在我的耳朵里面，下一刻，对面的南宫杰，有些不敢相信的捂着自己的脸。

　　“伍师兄，你打我干什么？”

　　“妈的，你想害老子，我还没活够呢！”

　　说完，他赶紧朝着我这边看了过来。

　　“林兄弟，这件事情，我一点都没有参与，我是什么都不知道，我可是很尊敬您的，南宫杰这个家伙，他说的话只能代表他的个人立场，和我一点关系都没有，您要怎么样他，随便！”

　　说完，那个被叫做伍师兄的，感激朝着后面退了过去，显然是被我给吓坏了。

　　“伍师兄，你……！”

　　南宫杰就算是傻逼，也该看出不一样来了。

　　“他到底是什么人，你居然这么怕他，连我们的师门情谊都不顾了？好吧，就算是你打不过，我打不过，那我们天冥宗还有那么多人呢，我就不相信，我们天冥宗的年青一代，没有人能打得过他，我这就联系三师兄！”

　　我在这边坐看他们窝里反，围观的人越来越多了，大家也都在饶有兴趣的看戏，就在这个时候，我身边的山膏，开始变得活跃起来，他偷偷的从林蛋蛋肩膀的另一边，爬到了靠着我的这一边。

　　“小星子，没看出来啊，这才几天不见，你就这么厉害，还没出手，就把对面的三境后期给吓跑了！”

　　我挥挥手，对着山膏说道。

　　“这算啥啊，都是小意思！”

　　山膏还想跟我说点什么，但是对面又闹起来了。

　　那南宫杰，刚刚叫喊着要找三师兄，就在这个时候，对面外面围着的人堆里面，突然让出了一条道来。

　　看一身黑衣，就知道，进来的是天冥宗的人。

　　“怎么回事？”

　　突然，又是一个优点熟悉的身影，出现在了我的面前。

　　这啊激活，应该就是南宫杰口中的三师兄了，我也认识他，成绩还可以，不过也就是在三十名的样子，属于在我手下，没走到几招的那种。

　　“三师兄，那边有个渣渣侮辱我，伍师兄不敢上，你快上去弄死他！”

　　那个三师兄听到这话，就是一阵的激动。

　　“好啊，你快带我去，我倒是要看看，是哪个孙子，敢藐视我们天冥宗？老子非得干死他！”

　　说着，他就在南宫杰的带领下，朝着我这边冲了过来。

　　“三师兄，别去！”

　　那个叫伍师兄的，还好心的提醒他，但这三师兄显然是个暴脾气，都没让他把话说完。

　　“你是怂逼我知道，老子可是从来都不怂的！”

　　说完，他站到了我的面前。

　　当他抬起头的时候，我再一次观摩到了，怀疑，震惊，恐惧，这三种表情聚集在一起的场景。

　　“你……你……”

　　“怎么？这还没多久不见了，就又想跟我来一场？”

　　我对着天冥宗的三师兄说道。

　　“没有，绝对没有！”

　　他看着我，就是一阵的紧张。

　　“刚才就是你说的，要当我老子，要干死我？”

　　我整个人一横，一股强大的威压，朝着那位三师兄的身上冲了过去。

　　“不不不，不是，绝对不是！”

　　“三师兄，你为什么也怕他？”

　　南宫杰整个人都傻逼了，然而就在下一刻，突然又是一个响亮的巴掌声出现了。

　　可怜的南宫杰，再一次捂住了自己的脸面。

　　“三师兄，你！！！”

　　“是他，就是他！”

　　三师兄指着南宫杰，对着我说道。

　　“都是这个傻逼蛊惑的，一切都是他说的，和我一点关系都没有，你要找，就找他！”

　　三师兄的腿，颤抖的更加的厉害。

　　看到三师兄也怕我怕的跟狗一样，南宫杰终于直达，自己惹到了不能惹的人了。

　　“你……你到底是谁？”

　　“你他妈还问？”

　　就在这个时候，那三师兄一脚朝着他踹过去。

　　“他就是本届年青一代潜力榜的第一名，人称大魔王的林星，复活战从五十名，打到了第一名的存在，一到三名都被他吓的直接避战了，你他妈的，居然告诉我他是渣渣，他侮辱你！”

　　他这句话一说出来，整个人赶紧后退，居然退的比那伍师兄还要远，显然就是一副，我不认识你的样子。

　　“林兄弟，要怎么处理他，你随意，我为我刚才的行为给你道歉，如果要什么赔偿的话，你尽管开口！”

　　那三师兄深吸了一口气，对着我说道。

　　“对，还有我，我也道歉，什么赔偿都行！”

　　伍师兄也赶紧跟上。


第四百一十二章 你的救兵又没了

　　“赔偿？”

　　我看着他们，笑了笑。

　　“赔偿什么的，就算了吧，一般情况，我这个人还是比较好说话的，我只需要兑现承诺就可以了。”

　　“兑现承诺？”

　　听到我这个话，这两位就是一阵的疑惑，显然他们应该是不知道，我之前和这位的赌约的。

　　“哦，你们不知道刚才的事情，我就给你们解释一下吧，就在刚才，你们这位南宫杰师弟，跟我打赌，说他乳沟要是输了的话，就变成太监，我看你们的态度还不错，这样吧，我就不亲自动手了，你们自己上吧！”

　　我对着对面的伍师兄，还有三师兄说道。

　　“别告诉我，鬼不能变成太监，我知道有专门针对，让鬼那个起不来的鬼术，你们要是不会的话，那就只有我亲自来了，不过要是我亲自来的话，可能就不只是变成太监那么简单了，更加有可能的是，让他整个人走路，都不是那么顺利！”

　　伍师兄和三师兄对视一眼，满满的都是苦逼。

　　“南宫杰，你自己选吧，是让我们来，还是让林兄弟来！”

　　南宫杰早就已经被吓的傻逼了，哪里还经得起这样的阵仗。

　　“这……这……自己来！”

　　他犹豫了半天，也知道自己跑不掉了，所以一咬牙，一跺脚，恨着心说道。

　　“自己来也行，不过想做什么小动作的话，是不可能的！”

　　我微笑着对着南宫杰说道。

　　“我的眼睛，可是都看着你的！”

　　南宫杰看着我，满眼都是仇恨，那样子，似乎是想要把我吃掉。

　　“你放心，我不会有小动作的！”

　　他这句话，几乎是咬着牙说出来的，就在他刚准备动手，挥刀自宫的时候，突然，另外一个洪亮的声音，又响了起来。

　　“谁敢动我天冥宗的人？”

　　“大师兄！”

　　“是大师兄！”

　　天冥宗那边的人，听到这个话，就是一阵的激动。

　　只有伍师兄和三师兄对视一眼。

　　“不行，咱们得赶紧想办法，阻止大师兄！”

　　“对，不然咱今天全完蛋！”

　　他们两个人几乎是在一瞬间就达成了共识。

　　“你们几个，去把大师兄引走，千万不能让他到这里来！”

　　三师兄对着身边的天冥宗的人交代道。

　　“没错，千万不能让他过来，我不管你们用什么方法，要是他过来了，你们就死定了！”

　　天冥宗的几位门人，本来以为撑腰的来了，但是看到三师兄和伍师兄要把人给赶走，都是一阵的不满，但是这种不满，又没有办法宣泄出来。

　　已经去了好几个人了，但是三师兄还是有点不放心。

　　“不行，我亲自去拖住大师兄！”

　　说着，他马上就消失在了我们的面前。

　　“你可以开始了吧？”

　　我对着下面的南宫杰说道。

　　“我只给你三秒钟的时间，你要是再不开始动手，我就帮你动手了！”

　　南宫杰就是一阵的纠结。

　　三秒钟的时间过去了，南宫杰还是一点动静都没有！

　　“林兄弟，不老您动手，我来！”

　　伍师兄一咬牙，走了过来，可就在这个时候，南宫杰就是一阵大吼。

　　“大师兄救我，他们要把我变成太监！”

　　全场的情况，我都是监控着的，毕竟我的视野可是相当的广阔的，他们那位大师兄，是一个三境巅峰的强者，出去的三师兄他们几个人，已经快把他忽悠走了，现在南宫杰这么一阵怒吼，大师兄听到了消息，又冲了过来。

　　“阿杰，你没事吧？”

　　大师兄过去了以后，一阵紧张的看着南宫杰。

　　“大师兄，我现在还没事，但是要是你再晚点来，说不定我就要出事了！”

　　“是谁要动你！”

　　那大师兄一脸凶神恶煞的，似乎要吃人！

　　“是他，是他，就是他！”

　　南宫杰指着我，就是一阵的激动。

　　看着他那样子，我就是一阵的无语，我是小哪吒么？指着我叫什么？

　　“没错，就是我！”

　　“废物！”

　　那大师兄没过来看我，反倒是对着身后的两个人骂道。

　　“师弟要出事了，也不知道救！”

　　“大师兄，我们……”

　　三师兄刚准备说话，但是已经来不及了，他们的大师兄，立马朝着我冲了过来。

　　对于他们来说，是来不及了，对我来说自然是不算什么，最多就是多了个上来送的！

　　之前一直都没有出手，他们还真的当我是软柿子啊，看来不展现一下我的实力，真的是不行了，一个三境巅峰，我真的没有什么和他动手的兴趣。

　　我放开了对我自己的修为的压制，我的全部修为，都爆发了起来。

　　“困！”

　　懒得出第二招，所以我选择了道术，而不是鬼术！

　　一个困字，听起来是一个字，但其实并不是一个字，这里面包含了整整一个咒语。

　　一道金色的绳索，出现在了天冥宗大师兄的身上，这家伙被我给困了一个结结实实！

　　“就这么点伎俩，也想困住我？”

　　那大师兄一脸不屑的朝着我吼道。

　　“开！”

　　他一整怒吼，浑身的肌肉就是一阵的紧绷，似乎真的能够把这金色的绳子给震开！但是下一刻，我让他知道了什么叫做绝望。

　　我仅仅是加大了一点真元输出，他就又被困了一个结结实实。

　　“不可能，你这破绳子，想困住我没门！”

　　说着，他一声怒吼，又想震开，但是我可不会再给机会。

　　“紧！”

　　我又是一个字喊了出去，这是一个紧字诀。

　　他胀大的身体，瞬间就被我给压了回去。

　　“你……这……这怎么可能？”

　　他看着我，一脸的不可置信。

　　“没什么不可能的！”

　　我天师的修为，一瞬间释放了出来，这一刻，全场看着我的眼神，满满的都是震惊。

　　“天师！”

　　“居然是天师！”

　　“看他这样子，显然不超过三十岁啊，居然有这么年轻的天师！”

　　“据我所知，林星在很久之前，就已经是三境巅峰的真人了，而现在，他晋级了天师，那就说明，他这还不是普通的天师啊，而是三境真人晋级的天师。”

　　“这也太可怕了吧！”

　　“不会是个老怪物装的吧？”

　　大家议论纷纷，众说纷纭，但是这丝毫影响不到我。

　　“就是我要让南宫杰变成太监，你服不服？”

　　“我不服，有本事你放开我，我们堂堂正正打一场！”

　　这家伙，还真的是不知死活。

　　“好，我就给你个机会！”

　　我对着他说道。

　　然后，我对着他做了一个，标准的一的手势。

　　“天师也没什么了不起的，我告诉你，老子也杀过的天师，都不只一个！不过，你做个一是什么意思？不会是怕了我，让我让你一招吧？”

　　我看着这位大师兄，摇了摇头。

　　“我是说，干翻你，我只需要一招！”

　　“狂妄！”

　　他看着我，一脸的不敢相信！

　　“是不是狂妄，你很快就知道了！”

　　我一阵冷笑，无语的看着这位大师兄。

　　实力的碾压是绝对的，这位大师兄虽然基本功什么的，都还很不错，但是在我的面前，他真的是相形见绌了。

　　我兑现了我的承诺，这一次，我用的是鬼气。

　　鬼帝级别的强大鬼气，碾压一般的朝着大师兄的身上冲过去，完全不是一个级别，那天冥宗的大师兄，只是简单的挣扎了一下，就被我给打的倒飞了出去。

　　这家伙，倒飞出去以后，几口鲜血喷出来，整个人就晕了过去。

　　对面的三师兄和伍师兄，全部都看呆了。

　　“南宫杰，你的救兵又没了，你什么时候，变太监啊？”

　　“不，我不要，我不要变太监！”

　　南宫杰整个都疯狂了起来。

　　“你不愿意，那我就来帮你好了！”

　　说着，我一个闪身，冲了上去。

　　“啊！～～～～～～～～～”


第四百一十三章 飞雪派的秘闻

　　南宫杰整个人都被我给废掉了，现在这个情况，整个天冥宗，几乎没有我一合之众。

　　“好了，今天的赌约，到此为止了！资源什么的，我也不冲你们要了，就当是给你们自己买药吃吧！”

　　我一阵牛逼的看着他们，然后转身对着林蛋蛋说道。

　　“蛋蛋，不理这些傻逼了，我们走！”

　　拉着苏小魅，我们就朝着后面走了过去，林蛋蛋这次算是扬眉吐气了，自然是非常清爽的跟了上来，至于山膏这家伙，自然是在后面装逼装了个爽！

　　我们很快就回到了饕餮家族。

　　“怎么样，蛋蛋，今天解不解气？”

　　我对着林蛋蛋问道。

　　“解气，真的是太解气了！”

　　林蛋蛋还没有说话，山膏又开始跳了出来。

　　“小林子，你们走的早，是没有看见啊，那些家伙，鼻子都被我们给气歪了！”

　　山膏总是那么的会拉仇恨。

　　林蛋蛋虽然也很高兴，可脸色却不大好。

　　“怎么了？”

　　我有些疑惑的对着林蛋蛋问道。

　　“今天我们虽然是把他们收拾的够呛，但是你也不可能一直在这里啊，万一你要是走了，他们迟早得报复回来，这里毕竟是天冥鬼域……”

　　林蛋蛋有些惆怅的对着我说道。

　　“你放心吧，他们不敢拿你怎么样的？至少年青一代，爆出我的名字，应该是没有人敢惹你们了，至于老一代的话，你们饕餮家族的底蕴，也不是吃素的吧！”

　　林蛋蛋点了点头。

　　“就怕他们背地里面，给我们使阴招！”

　　“那个简单！”

　　我对着林蛋蛋说道。

　　“他们要是玩的太过分，你就对他们说，小心云庆宗的下场！”

　　“云庆宗？”

　　“没错，前几天，我和小魅，刚刚把云庆宗玩趴下，云庆宗是也一流鬼蜮的大宗，这些消息，你们可能不知道，但是天冥宗他们应该是知道的！”

　　我淡定的对着林蛋蛋说道。

　　“屌啊，这才多久不见，你居然都能够把一个宗门给玩趴下了！”

　　“小意思，都是朋友帮忙的！”

　　我笑着对着林蛋蛋说道。

　　我们又在饕餮家族呆了两天，就离开了，因为最近的事情真的比较多，我们并没有什么时间在这边逗留，我们的下一个目标，是飞雪派！

　　苏小魅被救出来的消息，我估计他们应该已经知道了，但是我们到现在为止，还没有回过飞雪派，倒并不是我们一定想要回去，而是因为，我们的孩子还在飞雪派，被封印着呢。

　　虽然不会有什么危险，但是毕竟总是有些不放心的。

　　在天冥鬼域，我们也不可能借到什么特别大的传送阵，所以大部分路程，我们还是自己赶的，我开始有些怀念之前鬼尊塔还能用的时候了。

　　马不停蹄的赶到了混乱鬼蜮，当我们再次降临飞雪派的时候，没有人在敢阻挡我们，几乎所有人都直达，飞雪派上一次差点灭门，就是和我们有关系。

　　对于飞雪派，苏小魅的感情有些复杂，在某些方面，这个门派对她很好，但是在某些方面，这个门派又对她很差。

　　不过现在，这些都不是事情了。

　　飞雪派的掌门，亲自出来迎接了苏小魅，苏小魅看到她的时候，还是缓缓的叫了一声师傅。

　　她们聊了一会，我在一遍看着，也没有做声，过了一会，苏小魅开始主动提起孩子的事情，苏小魅的师傅叹了一口气，对着我们说道。

　　“你们的孩子，她……你们还是跟着我来吧！”

　　看到她磕磕巴巴的样子，我就感觉有些不好，又听到这话，我的心里不由自主的就是咯噔一下，整个人脸色瞬间就沉了下来。

　　“我们的孩子要是有事，我让你们整个飞雪派陪葬！”

　　看到我的火气冲上来，苏小魅赶紧对着我安慰道。

　　“林星，别冲动，师傅是好人，不会害我们的孩子的！”

　　“但愿如此！”

　　我的心里还是有些急躁，令我没想到的是，飞雪派的掌门似乎脾气不错。

　　“我要是想害你们的孩子，她还能活到现在？”

　　我们跟着飞雪派掌门，朝着飞雪派里面走了进去。

　　过了好几道秘门，我们似乎是走到了一座山的中央，越是走，我感觉这边越是寒冷。

　　“这是什么地方？”

　　我有些疑惑的对着苏小魅问道。

　　苏小魅对着我摇了摇头，示意她也不知道。

　　“这是本门的秘地！”

　　飞雪派掌门对着我们解释说道。

　　“除了本派掌门，一般人是进不来这里的，这里，是最适合修炼我们飞雪派功法的地方！”

　　“师傅，我的孩子，就是在这里？”

　　苏小魅对着飞雪派掌门，有些激动的问道。

　　“不错！”

　　飞雪派掌门，缓缓的对着我们说道。

　　“当初你来飞雪派的时候，我们就发现，你的天赋虽好，但是身体却有些不对劲，哪里不对劲呢？就是能量转换效率太低了！”

　　“能量转换效率低？”

　　这个意思不难懂，但是我不明白，哪里不正常。

　　“怀孕的情况下，能量转换效率低，不是很正常么？”

　　“对啊，师傅，不是应该是很正常的情况么？”

　　“如果要是低一点的话，那当然是很正常的，但如果要是低了超过百分之五十的话，那肯定就不正常了！”

　　飞雪派掌门的话，让我有些震惊，她又继续对着我们说道。

　　“你刚开始进入到我们宗门的时候，你的能量转换率，是超过百分之五十的，但是后来越修炼就越低，我们飞雪派的高层，其实一直都在观察你，直到你后来，能量转换效率越来越低，我们才发现了，这个问题的根本所在！”

　　“是什么？”

　　苏小魅有些激动的对着飞雪派掌门问道。

　　“我当时以为，这是突破境界以后的自然表现，我以为本身就应该是境界越高，修炼的越困难！”

　　“并不是这样！”

　　飞雪派掌门说到这里，脸色有些奇怪。

　　“是你肚子里面的孩子！随着你修为越来越高，我们发现，你吸收到体内的能量，大部分都不是被你自己吸走了，而是被你肚子里面的孩子，给吸走了，换句话说，根本你就不是你在修炼，而是你为了你的孩子，做了嫁衣！”

　　“这怎么可能？”

　　不光是苏小魅，我都震惊了。

　　“孩子？她还那么小！”

　　“我们也不敢相信，而事实就是这样，事实证明，你的孩子对修炼，特别是冰属性的修炼，有着得天独厚的天赋，并且这种天赋，比你还要强，不然的话，她不可能能够从你手上，基本上把所有的能量都掠夺过来！”

　　“那孩子不是很好么？师傅你们为什么要把她给封印起来？”

　　苏小魅很是有些吃惊，但却顾不得调节自己的心情，赶紧继续问道。

　　“刚开始，知道我们飞雪派可能会有两个这样厉害的子弟的时候，我们本来是很高兴的，后来我们封印她，也是迫不得已，主要是为了保护你！”

　　说到这里，飞雪派掌门顿了顿。

　　“因为孩子的天赋太强了，我们估计，要是她继续在你的肚子里面呆着的话，再过一段时间，修为甚至可能会超过你，到时候，她掠夺能量的速度，就远远在你之上！那个时候，你就不是能量转换效率低的问题了，甚至可能有生命危险！”

　　“这……！”

　　这种事情，苏小魅显然也是第一次听到。

　　“我们也都知道，你对这个孩子特别的重视，无论如何都不会放弃，但我们也不能看着你被孩子吸干修为啊，所以我们逼不得已，只好强行消除了你的一段记忆，然后把孩子封印，从你身体里面取了出来！”


第四百一十四章 不情之请

　　我一直以为，飞雪派是不爽苏小魅肚子里面的孩子，怕她影响了苏小魅的修为，这才想要把她给封印掉，是因为害怕苏小魅反水，留一条后路，才没有杀掉孩子，但是我从来没有想过，事情的真相，居然会是这样！

　　“师傅……我……对不起，我之前一直都误会你了，我……！”

　　苏小魅有些语无伦次了，不知道应该说什么是好！

　　“孩子，不论是谁，发生了这样的事情，误会都是很正常的，我当初也并不是不想让你接触林星，只是想到，你们两个之间以后的差距会很大，我只是想，让你冷静一段时间，整整看清楚了，然后再做选择，至于你的记忆，封印也是暂时的，只不过，我没有想到，林星会这么厉害，他的天赋，可不是比你差，而是比你还要好。”

　　听到这里，就算是我也是知道，我误会了飞雪派了，不对，至少是误会了飞雪派的掌门。

　　“掌门，对不起……我……！”

　　我也有些不直到说什么是好。

　　“什么事情都已经发生了，道歉的事情，就不用说了，我带你们去看看你们的孩子吧！”

　　说完，掌门对着我们说道。

　　“我最喜欢的，就是这个孩子了，基本上每天都会过来看她一次，看着她一天一天的长大，我整个人的心里，都是一阵的高兴啊！”

　　说着，飞雪派的掌门，继续带着我们朝着前面走过去，我们走到了最核心的地方。

　　“就在那！”

　　飞雪派掌门对着我们说道。

　　我们朝着她手指的方向看过去，一个巨大的冰柱子出现在我们的眼睛里面。

　　这个冰柱子是透明的，就在这个透明的冰柱子里面，一个拳头大小的婴儿，正蜷缩在里面。

　　“按就是我们的孩子？”

　　苏小魅整个人都兴奋了起来。

　　“没错，那就是你们的孩子！”

　　飞雪派掌门对着我们说道。

　　“一个可爱的小丫头，你们过去看看她吧！”

　　苏小魅赶紧冲了过去，我也赶紧跟上。

　　“林星，你看，这就是我们的孩子，她好乖！”

　　苏小魅前脚刚到，我后脚就跟了上去。

　　从模样来看，还分辨不出来是男还是女，但从直觉上，我可以很轻易的断定出来她是一个女孩，她整个人蜷缩在一起，真的是相当的可爱，我能够感觉到，里卖弄的孩子和我是血肉相连的，这是一种非常神奇的感觉和体验。

　　“小魅，这就是我们的孩子？”

　　“对，就是我们的孩子！”

　　苏小魅看着我，一阵的激动，然后我抱着她，甩了好几圈。

　　虽然我早就已经知道苏小魅怀孕了，但一直都还没有什么做爸爸的心理准备，或者说，其实是并没有真正的见过孩子，但是当我真正看见她的时候，我觉得整个心里都是暖暖的！

　　“我看她对冰属性的亲和力很高，我就把她给放在这里，小家伙脱离了母体以后，居然也还可以吸收周围的能量修行，你们别看她现在才这么小，可是已经都有了相当于鬼将的实力了呢！”

　　“鬼将！”

　　我和苏小魅两个人，都是一阵的震撼。

　　“没错，这也没多久啊，而且她还没有修炼过任何的功法，只是自主的吸收周围的能量而已。”

　　很早就听说，强大的鬼族的后代，出生就有着不同寻常的实力和天赋，没想到真的是这样，而且，也出现在了我们的孩子的身上。

　　“师傅，我们可以摸摸孩子么？”

　　苏小魅对着掌门问道。

　　“这……暂时还不行！”

　　飞雪派的掌门，对着我们说道。

　　“孩子还太小了！”

　　她看着我们，纠结了半天，似乎是有话要说。

　　我和苏小魅的注意力，虽然主要是集中在孩子身上，但是她这个样子，还是被我们给发现了。

　　“那个，掌门，您有什么事情么？”

　　知道了飞雪派掌门对苏小魅费了这么多的功夫以后，我对她的态度，也开始好了很多。

　　“其实……也没什么，主要我就是有个不情之请！”

　　“您说说看，只要我们能办到的，都没有问题！”

　　我对着她说道。

　　“你们看，孩子挺喜欢这里的，而且她在这里也能够有一个好的修炼环境，小魅虽然修为已经上来了，但是带着她，还是多有不便，我想，是不是可以请你们，把她就留在飞雪派？”

　　说到这里，掌门突然开始激动了起来。

　　“你们放心，我绝对没有别的意思，她在飞雪派的事情，除了我之外，不会有任何人知道，也不会有任何人对她不利，我只是……这么些日子了，每天都在照顾着这个小家伙，这么些日子了，有些舍不得！”

　　我和苏小魅对视一眼，紧接着，苏小魅就给我传音过来了。

　　“林星，你看，要不宝宝，还是就放在飞雪派算了，我看的出来，师傅是真心喜欢我们宝宝，不会害她的！”

　　传音完毕，苏小魅看着我，还有那么点紧张。

　　其实吧，就算是苏小魅不说，我也是有这么个想法的，我的修为，现在正在突飞猛进，虽然我不指望苏小魅的修为能够有多好，甚至不指望她能够跟上我，不过，至少她得有自保之力吧，如果孩子回到了她的身上，那么她的修为，又得慢了下来。

　　我自然是不会嫌弃她，但是我得罪的人也不少，万一人家要是对付不了我，过来对付她的话，那也真的是操蛋了。

　　我看着苏小魅，点了点头，然后对着飞雪派的掌门说道。

　　“这件事情，不应当是您来请求我，反倒是应该我来请求您才是！”

　　说着，我把我之前的分析，都给飞雪派的掌门说了一遍。

　　飞雪派的掌门看到我能这么想，真的是相当的高兴。

　　“林星啊，小魅算是我们飞雪派的人，你也应该算是我们飞雪派的女婿了！”

　　她看着我，对着我说道。

　　“我们之间敌对了这么长的时间，飞雪派肯定也给你造成了不少的困扰，我这里有一样东西，你应该能够用得到，我送给你，就算是我飞雪派，给你的赔偿吧！”

　　“赔偿？”

　　我有些疑惑的看着看飞雪派的掌门。

　　“没错，赔偿！你跟我来吧！”

　　说着飞雪派的掌门，带着我们又朝着前面走了一段，她突然朝着前面的一块石壁抓过去，那石壁看起来是平的，谁知道飞雪派掌门的手，居然很轻松的就穿了过去。

　　下一刻，一块透明的发亮的东西，出现在了我们的面前。

　　“这个叫寒玉冰髓，是我们飞雪派价值最高的伴生物之一，林星，今天就送给你了！”

　　寒玉冰髓？这……！这东西我可是听说过，冰属性的天材地宝，而且是非常珍贵的那种，绝对是属于有钱也买不到的。

　　“这东西太贵重了！我不能要，再说了，我也不是冰属性的修士，我要来也没什么用啊。”

　　“你确实是用不上这个东西，但是我还是建议你手下，因为你脖子上面的玉佩，很有可能需要它！”

　　飞雪派掌门，再一次把它递到了我的身前。

　　“玉佩有用？”

　　我看着她，就是一阵的疑惑。

　　“没错，你胸前的玉佩，如果我没看错的话，应该是成长属性的，而且受伤了，如果要是吃掉了寒玉冰髓的话，对它的恢复，应该会很有帮助的。”

　　自从上次过度使用之后，玉佩到现在都还一点反应都没有，知道了它对与玉佩有帮助，我怎么也得拿过来了。

　　“那我就多谢掌门了！”


第四百一十五章 玉佩恢复

　　“那个，林星啊！”

　　飞雪派的掌门看着我半天，似乎是又有些欲言又止。

　　还有什么事情？

　　我有些无奈了。

　　“掌门您说！”

　　“那个，我还有一个不情之请，你看，雪儿的事情，你是不是可以高抬贵手，放她一马？”

　　刚开始她说雪儿，我还没有反应过来，但是很快我就知道，她说的是容雪儿。

　　对于容雪儿这样的贱人，其实我根本就没有想过放过她的事情，但是飞雪派的掌门也是精，居然先送给我东西，然后再说这个事情，有句俗话说的好，吃人家的嘴短，拿人家的手软，这我还有什么好说的呢？

　　不过，容雪儿之前那么对我，要我说出放过她的话，我实在是说不出来，毕竟我这个人，可不是什么以德报怨的圣人。

　　“之前说过，容雪儿交给小魅处置，掌门，这件事情，您看小魅的意见吧？”

　　我这句话一说出来，旁边的掌门，似乎是松了一口气。

　　“小魅，你怎么看？”

　　“师姐待我，一直都还算不错，以往的事情就不追究了，但是以后……”

　　“我肯定会管教好她的！”

　　有了掌门这个保证，我也就放心了，这是我给容雪儿最后，也是唯一的机会。

　　我们都有些舍不得宝宝，还有就是，刚刚得到的寒玉冰髓，我也需要一定的时间研究，我们就在飞雪派小住了几天。

　　苏小魅这几天，大部分的时间都跟宝宝呆在一起的，而我则是开始专心的研究寒玉冰髓。

　　我本来以为，这样一个寒冰属性的天材地宝，会相当的冷呢，但是令我没有想到的是，这玩意拿在手上，居然没有一点冰的意思，只是有那么一点点凉凉的感觉。

　　这东西，真的能够对我的玉佩有用？

　　玉佩会吃东西，这个我是知道的，因为它吃掉的东西已经不止一个了，还有就是，那都是在它正常的时候，我也不知道，它不正常的时候，到底会不会吃东西。

　　毕竟它现在已经变成这个样子了。

　　我把玉佩给拿了出来，玉佩被我拿到手上的时候，我可以很轻易的感觉到，从它的内部，传来一种轻微的衰弱感。

　　虽然说，已经有了寒冰玉髓，但是说实话，每次吃东西，玉佩都是主动提示我的，我还真的不知道，怎么让他进食。

　　我把寒冰玉髓拿到它的面前晃了晃，这家伙一点面子都没有给我，没啥反应。

　　该不会是因为，它没有能量了？

　　我一边想着，一边把我自己的真气给它输入进去，但是我输送过去的真气，就好像是泥牛入海一样，没有一点的反馈，这玉佩也没有什么动静。

　　因为前面两次玉佩吃东西晋级的时候，都是经过了一番大战，我害怕寒冰玉髓对玉佩出手，所以也不敢把他们两个靠的太近，的那是现在，也顾不了这么多了，我把寒冰玉髓那倒玉佩的面前晃了晃，没有任何的反应。

　　不应该啊！我又把寒冰玉髓和玉佩彻底的放到了一起，还是没有什么反应，这该不会，飞雪派掌门是骗我的吧？

　　想想也应该不会，我肯定是没找对用法！

　　我又研究了一会，还是没有一点的收获，似乎玉佩对这玩意不是很感兴趣，一点食欲都没有。

　　这是啥情况？

　　折腾了老半天了，我也是累了，而且我看着玉佩那个样子，似乎是越来越衰弱了，我整个人就是一阵的着急。

　　“你他妈的，没用的东西，你倒是吃啊，有本事把它吃掉！”

　　我一阵无语的指着玉佩骂道。

　　情急之下，我也估计不到文明不文明了。

　　骂完这一句以后，我还不解气，对着玉佩继续的骂。

　　又骂了三四句，令我没想到的事情，突然发生了。

　　被我骂了半天，玉佩似乎是开窍了一样，突然一阵白色的光芒，冲了起来，下一秒钟，我发现所有的情况都开始发生了改变。

　　本来一点动静都没有的玉佩，突然变得活跃起来，它光芒四射，然后下一瞬间，所有的光芒，直接照射到了那块寒玉冰髓上面去了。

　　“有希望？”

　　我看到这一幕，整个心里都是一阵的高兴，就在下一刻，玉佩不负众望，朝着寒冰玉髓上面冲了过去。

　　寒冰玉髓就像是一只即将被宰杀的猪羊，但是丝毫不知道危险的到来，下一刻，玉佩和寒冰玉髓，就荣恶化到了一起。

　　这一次的过程，似乎是异常的顺利，根本就灭有我想象之中的那种大战爆发，整个过程，就好像是玉佩在吃饭一样，寒冰玉髓不断的在被蚕食，而玉佩正在不断的增强，才三分钟不到的时间，玉佩就恢复了本来的状态，就在这个时候，寒冰玉髓还只是用掉了十分之一不到的体积。

　　太屌了吧，这也！

　　我看着玉佩，整个人都是一阵的兴奋，它还在继续变强，我倒是想看看，他到底能够增强到一个什么地步。

　　玉佩的能量还在不断的增加，终于在半个小时之后，达到了巅峰值，这个时候的玉佩，仿佛是焕然一新，之前那种死气沉沉的感觉，完全都消失了，而且这都还不是重点，重点是，那块寒冰玉髓，居然还有一半留了下来，显然应该是玉佩吃饱了！

　　我收起了寒冰玉髓，然后静悄悄的拿起了我的玉佩，真元输出过去，一股熟悉感觉，出现在我的心头，我知道，这就是我的玉佩。

　　虽然还没有使用，但是我可以很轻易的感觉到，我的玉佩真的又升级了。

　　自从上次融合了先天灵宝的碎片，我的玉佩变得异常强势，而这一次，又吞噬了寒冰玉髓，我还不知道它能够强大到什么样子呢！

　　这个再怎么说，都要测试一下！

　　我开始尝试着调动玉佩里面的能量。

　　这一刻，我整个人空前的震惊，一股强大的能量，冲着我的体内冲过来，而且精纯程度之高，前所未有。

　　这能量在我的体内流转了一圈，我甚至感觉，我的道术修为，都开始有了一些进步，虽然距离晋级，还有一些距离，但是已经并不是特别的远了。

　　有了一定的提升，我体内的真元容纳量，又开始增加，我又开始从玉佩里面抽取真元的，按时让我感到诧异的是，玉佩里面的真元，似乎是回复到了我刚刚拿到它的时候的那个样子，无穷无尽。

　　我都抽了好半天了，都没有感觉到，玉佩里面得的真元开始变少。

　　赚了赚了！

　　我想到这里，整个人都是一阵的兴奋。

　　这次真的是捡到宝了，放掉容雪儿，完全是划算的啊，吃掉了寒冰玉髓以后，玉佩不光是回复了，而且现在空前的强大，我可以这么说，在玉佩恢复之前，我在对上三陨巅峰的鬼帝，只是拥有一战之力，不出绝招，绝对是搞不过的，但是想现在不同了，三陨巅峰的鬼帝就算是两三个对上我，估计也不会有什么优势，就算是四陨的鬼帝，我凭借我脖子上的这个晋级了的玉佩，我都可以抗衡。

　　现在这个新的玉佩，功能简直逆天！

　　有了它，我持续战斗的能力，简直强大。

　　我把这个消息告诉了苏小魅，苏小魅也是一阵的高兴，研究清楚了这个寒冰玉髓的作用，我已经研究清楚了，剩下的时间，我每天基本上都在陪着苏小魅在看宝宝。

　　虽然说，苏小魅也希望宝宝留在飞雪派的，按时我可以看的出来他，她对宝宝是多么的不舍。

　　也是，哪里有母亲舍得自己的孩子？


第四百一十六章 镇门之宝

　　在飞雪派呆了三四天的时间，把玉佩的新属性我都给研究透彻了，飞雪派这个地方，呆着也没什么意思，我正想着，是不是找点事情做，消磨一下时间，突然我就收到了从千机门传过来的消息。

　　是赤炎给我发过来的，说是东域联盟最近要开始一场新的鬼蜮探索，问我们千机门参不参加！

　　鬼蜮探索这个名词，我当然是不陌生了，阴间到底有多大，谁都不知道，不管是人还是鬼，从来都不曾停下对整个鬼蜮的探索，一个未知的，并且安全的鬼蜮，简直就是个无价之宝，因为没有开发过的，环境自然的鬼蜮，里面往往存在着各种各样的珍贵资源，甚至更牛逼的东西。

　　不过，听到赤炎的话，我也是蛮无语的。

　　“这种问题，你不去找长老，不去找掌门，你问我干什么？”

　　接受到我的消息之后，过了十几秒的样子，对面的赤炎果断回话了。

　　“我找过门主了啊，门主叫我来找你来着，他说这次的鬼蜮级别不是特别高，根绝公约，鬼尊强者是不能出手的，一般都是各个门派的少主，带领本门弟子去参加，掌门说了，叫我来问你，如果你参加，我们千机门就参加，你不参加，我们千机门这次就不去了。”

　　这家伙，不愧是门主，这思维够灵活的啊！

　　表面上看来，他是让我决定参加，实际上，这就是强行把我给绑上战船了嘛，谁都知道还没有开发过的未知鬼蜮的重要性，完全独立的占领肯定是不可能的，但是只要能够分上一杯羹，对整个宗门的好处都是巨大的。

　　再说了，千机门各院之间相对独立，除了我出马，一般人也压不住这个场子。

　　一方面来说，千机门主知道我是个重情义的人，只要跟我说了，我肯定会去，另外一方面，我要是不去的话，其他弟子带队，估计也不会有什么收获。

　　“行，那就去吧，我带队，你通知一下各个院，核心弟子以上，自由报名！”

　　我的话传过去以后，赤炎愣了好一会。

　　“只要核心弟子？”

　　“嗯，不是核心弟子也行，修为要二境巅峰以上，修为这方面，你要把好关，未知鬼蜮挺危险的，修为太低了，去了就是送菜的。”

　　“少门主，我也想去长长见识，你看？”

　　“大家都去了，谁在门派里面帮我照应着啊？”

　　我对着赤炎说道。

　　“留守门派，也是一个非常重要的职位呢，我走了以后，你可就是我在宗门里面的代言人，眼睛和嘴巴啊！”

　　听到这个话，赤炎就是一阵的激动。

　　“那行，既然少门主需要我，我就留在宗门里面，我这就去通知他们！”

　　倒不是我不想让赤炎跟着，而是我必须要为大家的生命安全负责。

　　这个事情安排的差不多了以后，我去询问了苏小魅的意见，苏小魅现在也算是半个千机门的人了，修为也不算拖后腿我，如果她想要去的话，那自然是没有问题的。

　　不过出乎我意料的是，苏小魅并没有想要去的意思，她想在这边再多陪陪宝宝。

　　探索未知鬼蜮有点危险，连我自己都不能保证绝对安全，所以苏小魅不去，我也放心许多。

　　答应了这件事情以后，我告别了苏小魅，马不停蹄的就朝着千机门赶了过去，虽然说探索未知鬼蜮的时间还有几天，但这毕竟是个大事，需要商量的地方肯定也不少。

　　果然，一回到宗门，掌门就把我给叫了过去，我一连说了他好几次不厚道，掌门的老脸也有些挂不住了。

　　“咳咳，这个事情，就算是我的失误，下次一定好好补偿你，这一次，我们还是来研究一下这个未知鬼蜮吧！”

　　掌门一本正经的对着我说道。

　　找他算账的机会，以后多的是，也不在乎这么一会，所以说我也并不着急，专心的开始听他讲情报。

　　“这一次的未知鬼蜮，大小差不多相当于是一个一级鬼蜮，资源数量未知，但是可以确定的是，不属于资源贫瘠的鬼蜮类型，这一次的鬼蜮探索，是东域联盟一个公开性质的活动，所以说，大大小小的势力，全部都可以参加，小到三流鬼蜮，大到超级鬼蜮，和超级宗门！”

　　听到这个话，我完全震撼了。

　　“连超级鬼蜮和超级宗门，都被震出来了？”

　　超级鬼蜮，就是远远超过一流鬼蜮的大型鬼蜮，至于超级宗门，那就是更加牛逼的存在了，一般都是超级鬼蜮的顶级宗门，甚至有的牛逼的超级宗门，独占一个超级鬼蜮，这些都是很常见的。

　　“没错，超级宗门对于这样的一流鬼蜮兴趣不大，所以来的宗门不多，当然，这些都是摆在明面上的情报，不是重点，接下来我跟你说的话，你对任何人，都要保密，不然的话，你们很难从这次鬼蜮探索里面活着回来！”

　　听到门主的话，我整个人立刻就谨慎了起来，性命攸关，这可不是开玩笑的。

　　“您说！”

　　“表面上看来，大家去探索鬼蜮，其实都是去寻宝的，但其实寻宝，只是二流宗门，甚至是三流宗门才做的事情，我们掌控一流鬼蜮的宗门，已经有资格参与到更高级别的竞争了。”

　　听到这里，我整个人心里都是一震。

　　“您是说？”

　　“没错，鬼蜮归属权！”

　　他深吸一口气，然后对着我说道。

　　“些许资源又算得了什么呢，整个鬼蜮的归属权，才是最重要的东西，这也就是，为什么我叫你，而不是叫其他认带队的原因了！”

　　听到这里，我瞬间就明白了千机门主的深意。

　　“你们的人物，就是放弃那些零零碎碎的，不管看到什么东西，都不要心动，一路朝着鬼蜮的中心出发，要以最快的速度，达到鬼蜮的中心，然后夺取鬼蜮之核，这个鬼域之核啊，一旦拿到手，你就可以对整个鬼蜮下命令，迅速清场，然后这场鬼蜮争夺战，就可以拉下帷幕了。”

　　千机门主缓缓的对我道出了他的计划。

　　计划是美好的，但是现实，是残酷的。

　　“这，门主啊，我承认你的计划很好，但是我们怎么能够保证，我们在第一时间到达鬼蜮中心，而且抢到内核呢！”

　　“这你不用担心！”

　　千机门主似乎是胸有成竹的对着我说道。

　　看他这个样子，似乎这里面，还有什么秘密？

　　“你知道，我们千机门主，当初为什么可以占领到千机鬼蜮么？”

　　“为什么？”

　　说到这里，我也有些好奇了，当年的千机门主，虽然修为辉煌，但也属于大器晚成，后起之秀，似乎真的是占领了整个千机鬼蜮之后，然后才开始崛起的。

　　“因为我们第一代千机门主，有一件至宝，这简直至宝，可以感应到一个鬼蜮的核心的位置，并且能够找到抢夺和占领它的方法，我们千机门能够发家，全部都是靠它了，这件东西，可是从来都没有显世过，我们所有的老祖，都指望用它来大干一场呢，这可是我们千机门，真正的镇门之宝了！”

　　千机门主对着我说道。

　　“你走之前，我会把这件宝物给你，这次我们千机门，能不能够拿下这个鬼蜮，可就要看你的发挥了！”

　　“这……门主，我一定会尽力的，但是那么多超级宗门，难保他们不会有后手，所以我也不敢肯定，一定能够拿下！”

　　千机门主淡定的对着我说道。

　　“拿不下也是正常状况，如果拿不下来的话，就不要暴露自己，见机行事，多掠夺点资源，下次总还有机会的。”


第四百一十七章 新的鬼蜮

　　“一切以安全为主，知道了么？”

　　千机门主有些关心的对着我说道。

　　“明白了！”

　　“对了，还有，如何采集资源，你知道么？”

　　如何采集资源？

　　“额，这个，我们不是应该带专门的采药师去么？”

　　“不用！”

　　千机门主大手一挥，对着我说道。

　　“哪里需要这么麻烦，到时候蒙上脸，看到人，抢就行了！”

　　“啊？！”

　　听到这话，我有些惊讶，整个人的神经，一时之间没有转变过来。

　　不对，应该是我从来都没有想到过，看起来一脸正派的千机门住，会对我说出这样的话来。

　　“抢他们的，这样不道义吧？”

　　我有些蛋疼的问道。

　　“如果要是一般情况，那肯定是不道义的，但这是在探索新鬼蜮，那就没有什么关系了，因为在新鬼蜮，是没有规矩的，这也是大家默认的。”

　　千机门主对着我说道。

　　“再说了，这种事情，又不是我们一家做，弱肉强食，这是生存的法则，每次探索新鬼蜮，其实那些二流和三流鬼蜮的宗门，都算是我们这些大势力的采矿工，不然的话，我们又怎么会允许他们进来呢？这些我们也都是形成了默契的，不过你也要记住了，只抢东西，不伤人！”

　　“行，我知道了！”

　　我对着千机门主说道，看来这个东西，还真的是已经形成默契了。

　　“准备一下，然后明天就带着队伍去东域联盟吧，不过一定要注意安全，这次发现的这个新鬼蜮，位置不是特别好，处于一个比较特殊的地带，而且比较偏远，也不排除提前出发的可能！”

　　听到这个，我点了点头。

　　离开了门主这里，我回去找了祖君，本来这个事情，是赤炎负责通知的，但是因为赤炎的修为有限，去不了，所以我只好把这个事情转给了祖君。

　　祖君已经召集好了全部愿意去的核心弟子了。

　　各个门派在对探索未知鬼蜮这方面的奖励都是非常丰富的，我们千机门当然也不例外。

　　本来我只是想露个面的，但是祖君这家伙，非要抓着我，说给大家开个会，我也就随便讲了两句，第二天一大早，我们就带着人出发了。

　　直接走宗门的传送阵，我们很快就到达了东域联盟，我们这样的一流鬼蜮的大宗门，东域联盟的态度还是很好的，直接就给我们安排了住的地方。

　　在这边调整休息了大概两三天的时间，然后专门有东域联盟的工作人员过来通知我们情况。

　　说大军准备出发了，我们是排在第二个梯队的，让我们做好准备。

　　我们跟着东域联盟的工作人员，来到了一个巨大的广场上。

　　广场上面很多人，和我们同一个批次的，基本上都是东域联盟的一流宗门，当然也就是联盟里面的中坚力量了。

　　就在我们考虑着，要如何走的时候，却突然看见，一个小型的飞舟，已经化作一道流光，朝着东南方向飞了出去。

　　很显然，有这个疑惑的也不只是我一个人。

　　东域联盟的人刚刚把我们送过来，还没有走，我给祖君使了个脸色，他赶紧上去问了一下。

　　原来那是专门送超级宗门的飞船，我们还要再等一下，这家伙，超级宗门就是屌啊。

　　我们在原地等着，又过了一会，一道遮天蔽日的阴影，出现在了我们的脑子上，抬头一看，卧槽，真是尼玛大。

　　我本来以为，上次万盛宗来攻击我们千机门的时候，带来的飞舟已经是够大的了，但是看到这个，我才知道了，什么叫做小巫见大巫。

　　人家这个飞舟，大小足足有整个东域联盟城区的一半，这特么哪里是飞舟啊，简直就是一个移动堡垒。

　　每次银光一扫，就会有一大片的人，被收到堡垒上面去。

　　这个大家伙，还是挺智能的，居然知道把不同宗门的人，分到不同的地方去，这一点真的是让我有些诧异。

　　“欢迎来到远征号！”

　　突然，一个甜美的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　我朝着旁边一看，是一个长得很清纯的妹纸。

　　“请问你是？”

　　“我是远征号的工作人员，专门负责你们千机门的，千机门的各位，请跟我来吧，我带你们去你们住的位置！”

　　我已经是被这个远征号的大小给震惊了，这里面，居然每一层都是自成空间。

　　能够自成一片空间不是什么困难的事情，但是如果想要把在一个容器内，形成几个空间，并且是稳定的，互不干扰的，那就是一个非常困难的事情了，至少普通的鬼尊强者，想要做成这样的事情，还是比较困难的。

　　我们在这边住了下来，刚刚坐下，我们就感觉到一阵剧烈的晃动，紧接着，一股强大的惯性，把我们所有人都要冲飞出去。

　　还好我的修为还算过关，赶紧稳定了下来。

　　“怎么回事？”

　　几乎船上所有的人，都是一阵的疑惑。

　　我赶紧联系了之前负责我们的那位东域联盟工作人间，这尼玛，别是船出问题了。

　　工作人员让我放心，这只是穿梭空间过程中的，一个小小的问题罢了。

　　这一次的未知鬼蜮，还真的是远，就算是穿梭空间，我们都用了一天多的时间，才到达目的地，虽然我们在船上，但是给我们的感觉，就像是坐了一天多的传送阵一样，饶是大家的修为都还不错的，可是下来了以后，都是上吐下泻的了。

　　“你们在本地的探索时间是一个星期，一周后，飞船会返回来接你们，祝你们好运！”

　　这一刻，几乎是所有人的脑子里面，都传递过来了这样的一条信息。

　　我终于知道，为什么大家都说，探索未知鬼蜮，是没有任何规矩的了。

　　在一个一切都位置的地方，没有任何人，任何势力能够约束你的行为，就算是发生了什么，也不会有人知道。

　　飞船走了以后，大部分的势力，看着周围势力的眼神，都变得有些不同。

　　我当然是没工夫跟他们玩这种看来看去的把戏的，一到这边，我就开始观察周围的情况了，这边的环境，并不像我们之前到过的那些秘境那么好，反倒是显得有些荒芜，而且地面和地形都不是很平坦，到处都长着稀奇八怪的东西。

　　不过显然，对我们这种程度来说，这是没有任何的影响的！

　　我的意识有朝着周围探查了一下，周围十公里之内，大概没有危险，我也不敢把自己的意识放的太开，万一要是招惹到了什么惹不起的存在，那可就完蛋了，毕竟对于这片地方，我们还是完全陌生的！

　　“千机门的，跟我来！”

　　我对着他们吼道，然后就开始带路，刚才的一阵探索，我找到了一片相对安全的地方。

　　我在千机门里面，影响力还是十分的充足的，他们都跟着我走了过来。

　　千机门的离开就像是一个导火索一般，我们走了以后，其他的宗门也开始陆续离开，好在这段时间，我们内部并没有发生什么冲突。

　　确定了后面没有尾巴之后，我把他们给带到了之前我选好的那个地方。

　　“少门主，这个新鬼蜮，感觉阴森森的，而且看起来，不像是有什么宝物的地方啊！”

　　一过去，祖君就对着我们说道。

　　“这……该不会是上面把我们给坑了吧！”

　　“那倒不会，好东西肯定是有的，但是一般都伴随着危险，联盟肯定要把我们找个安全的地方放下来，所以没什么东西，那都是很正常的事情。”


第四百一十八章 发现

　　听到我这个话，祖君算是淡定了不少。

　　“我是咱们千机门的少门主，所以说，这一次行动，所有人都要听从我的命令，不得有任何人掉队，不得有任何人单独行动，我的所有命令，大家必须服从，有没有谁有异议的？”

　　我对着他们问道。

　　“如果你们有异议的话，现在可以提出来，你可以出去单干，获得的东西，我代表宗门表态，一分不要，全部都是你们自己的！”

　　我们一行，有五十多个人，其实我并不是一定需要这么多的人。

　　“我先表态，我愿意跟随少门主！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　大家居然相当的果断，还不到一分钟的时间，所有人就表态完毕了。

　　“好，那大家就听我的安排，所有人跟着我走，一路上什么东西都不要捡，就算是看到了再大，再值钱的东西，也不要过去，所有人都跟着我走就行了！”

　　大家都有些疑惑的看着我，不过碍于我的威严，也没有人敢多说什么？

　　“为什么啊？”

　　就在这个时候，祖君对着我问道。

　　现在这种情况，也就只有他开口最合适了。

　　“因为我们要去找一个更大的宝物，只要得到了它，那么比其他所有东西的收获都要大，到时候，你们每一个人的功劳都少不了，不要把视野放的那么短，你们跟着我混，我肯定不会亏待你们的！”

　　事情肯定不能说的太明白，万一要是泄露出去了，我们所有的人都会有生命危险，但如果要是什么都不说的话，大家肯定又会对我不满，所以我还是决定，跟大家解释一下。

　　好在大家都还可以理解。

　　我们很快就出发了。

　　门主果然没有忽悠我，这宝物真的有作用，我把真元输入进去以后，它清晰的显示了方向，也就是说，只要跟着它的方向走，我们一定可以这个鬼蜮的内核。

　　一个相当于是一流鬼蜮的鬼蜮，如果我们能够掌握它的内核，这件事情想一想都觉得爽啊！

　　“这边，跟着我，用最快的速度走！”

　　我对着他们说道。

　　他们都跟着我，开始全速前进。

　　我们走在了好长一段的路程，后来我发现，这样的赶路方式不行，第一个是速度太慢了，再一个，这么多的人，太容易被人发现。

　　于是我把他们给收到了我的绝帝宫里面，带着他们用绝帝宫赶路，这样一来，速度上面果然提升了不少，但是紧接着，一个附加的问题又出现了，一次突如其来的危机，差点没让我们阴沟里面帆船。

　　我们度过一片类似枯树林的地方，旁边的枯树，突然向我们发起了攻击，这些树木表面上看起来没什么攻击性，但是他们的缠绕能力，确是高的吓人，我整个绝帝宫，一下子就被缠绕住了。

　　想了挺多办法，都没有能够挣脱，没办法，我们只好出去清理这些树藤子，但是令我们感到诧异的是，人一出去，这些树藤子也像长了眼睛一样的，迅速的就把我们的人也给捆住了，这一下子，大家都着急了。

　　其实我也挺着急的，但我是带队人，是大家的希望，所以说，我必须淡定，理智的安排了作战方案，先派出五个人去，当诱饵，诱使这些树藤子先锁定目标，然后我突然冲了出去。

　　索性我的分析是正确的，这些树藤子还是怕火的，我用了一堆火系术法，把他们烧的退了回去，然后驾驶着绝帝宫，赶紧飞过了这片枯树林。

　　虽然这些树藤子没什么攻击性，但这绝对是我们遇到的，最可怕的一次袭击了，它们的束缚性强大到变态，一旦要是被他们给抓住了的话，不论怎么样都是挣脱不开的，如果要是我们所有人都被这些树木抓住了的话，那大家就只有在一遍被挂着，直到死了，这可是最痛苦的一种死法啊。

　　出了树藤子以后，我也不敢再用绝帝宫赶路了，还是老规矩，所有的人都下来赶路。

　　我们保持着一个三角队形，虽然说这个队形不是最省力的，但绝对是最安全的，三教是稳定结构，不管是哪一个方向出了问题，我们剩下两个方向，都可以快速的支援过去。

　　这样一路朝着前面走过去，我不断的按照宝物指示的方向，开始调整，我们也可以感觉到，我们大家距离核心应该是越来越近了，为什么这么说呢，之前的时候，我们碰到的都是一些小灾小难，但是靠近了这边以后，不管是碰到的攻击还是什么别的，强度都增大到了一个非常可怕的地步，虽然我已经极力小心的保护我们的人了的，但还是有一个师兄弟，在这些攻击之中陨落了。

　　“少门主，我们还要什么时候，才能走到地方啊？”

　　队伍里面，已经有人开始抱怨了。

　　这也不能怪他们，最少是三天的时间了，大家都还从来没有休息过，也没有合过眼，不断面对的，就是各种各样的危险。

　　“应该快了吧！”

　　我对着他们说道。

　　其实我自己心里也没谱，谁知道这到底有多远啊，我也是按照这破东西的指示走的。

　　一路上我没有给他们时间休息，一方面是害怕休息的时候遇到危险，其实还有另外一方面的问题，我也是害怕其他宗门，抢在了我们的前面。

　　毕竟那好几个超级宗门，都是在我们之前就已经出发了，更应该是在我们前面很久就已经到了，要说他们对这鬼蜮没有一点想法，就算是打死我都不信。

　　“少主，要不让兄弟们休息一会吧！”

　　祖君对着我说道。

　　“也不知道有多远，咱们就这么赶路，也不是个事啊！”

　　“行吧！”

　　我仔细思考了一下，对着祖君说道。

　　“翻过这个山头，前面有个安全点的地方，我们过去休息一会！”

　　在不知名的地域，最忌讳的就是飞，虽然地上也有很多的危险，但是你一旦飞起来，那绝对就是活靶子，没的说。

　　大家想到能休息了，都把吃奶的劲拿出来了，我们迅速的翻过了山头，来到了我刚才探查到的休息点。

　　“轮流休息，注意警戒，不要松懈，这不是我们自己的地盘，随时都可能有危险！”

　　“二院的跟我来，我们先去警戒！”

　　祖君虽然也累，但非常给我面子的，带着二院的弟子，到周围警戒去了。

　　我自己也有了一个休息的机会，但令我没想到的是，我刚刚组下没一会，突然祖君就冲着我这边走了过来。

　　“怎么了？”

　　祖君走大我身边，轻声的对着我说道。

　　“少门主，又发现！在我们西北方向，大约十公里的地方，有两个宗门，似乎是在火并，他们应该是发现了什么大的宝藏，您看，我们要不要去？……”

　　祖君对着我做了一个邪恶的手势。

　　“不要多管闲事！”

　　我对着祖君说道。

　　“这次我们是来办大事的，继续境界，然后轮流休息！”

　　“是！”

　　得到了我的指示，祖君又回到了自己的位置上面。

　　虽然不让他们管，但是他这一说，我道士有些好奇了，该不会真的有什么宝物吧？

　　这边我的意识强度是最强的，二十公里的距离，对我来首不算什么，正好在我的观察范围内，而且我有很好的隐匿技术，根本就不会被人发现。

　　我朝着那边看了过去，我擦，还真的有两个宗门势力，在这边火并，看他们的架势，少门主也就是一陨鬼帝的样子，应该不是一流鬼蜮的势力。


第四百一十九章 他们确实不用跑

　　另外一边的少主，看起来也不是非常牛逼，也就是一陨鬼帝，只不过是处于巅峰的状态，恰好能够压制对方一头。

　　左右两边的势力，怎么看都是右边把左边给压制了，不过我左右看了一下，这片地方，应该没有什么传说中的宝物之类的，他们这个应该是属于，宗门之间有仇吧。

　　看到这个情况，我就是一阵纠结，这两个门派的运气也有点差啊，怎么在这里就碰上了呢，绝对是不死不休的节奏啊。

　　不过这并不管我屌事，我现在就管好我们千机门自己人就行了。

　　我这么想着，然后意识就准备收回来，但是就在我的意识刚刚退出他们战斗的边缘地带的时候，我发现了一个令我几乎不敢相信的事实。

　　这处于弱势的一方里面，居然有一个我的熟人，而且这人，跟我之间真的是关系匪浅，她居然是，沈梦瑶。

　　特么的，怎么哪里都有沈梦瑶啊。

　　发现这个结果之后，我简直惊讶的操蛋，几乎每一次我出来参加什么大型的活动的时候，身边都会有沈梦瑶的身影，而且每一次，都是她处于劣势的时候，我刚好碰上她，难道说，我们之间的缘分就这么强？

　　不过，现在看到沈梦瑶，我也算是了了一桩心事了，毕竟上次我们两个是那样分开的，我也不知道沈梦瑶离开我之后到底怎么样了，现在能够看见她安好，心里自然是舒服了许多。

　　沈梦瑶在这边，我关注的视线，自然也是放在了这边，战斗的节奏，当真是十分的紧凑，可以看的出来，这应该不是一场遭遇战，而是一场蓄谋已久的伏击战，因为沈梦瑶他们这边，不管是用出什么样的招数，对面都能够轻松的破解，而且总是能够压制住他们一截。

　　他们似乎是在说什么，我把鬼气灌到了耳朵里面，马上就听到了他们的说话。

　　“云华宗的傻逼们，你们今天死定了！”

　　对面的那位带队的一陨鬼帝，对着云华宗这边说道。

　　“怕是没那么容易吧！”

　　云华宗这边的带队人，开口还击道。

　　“你们武蔺院，和我们云华宗斗了这么久，那一次占了上风的？”

　　“可不就是这一次么？”

　　武蔺院的那位带队人，就是一阵放肆的欢笑。

　　“我们在这边，已经埋伏了你们云华宗好久了，这一次，你们云华宗，将不会有一个人活着出去！”

　　武蔺院的那位，对着这边放肆的说道。

　　“什么？埋伏我们？”

　　云华宗这边的人，都是一阵的震惊。

　　“你们怎么会直到我们的行动路线，我们云华宗里面，有内奸！”

　　这两人再一次交手！由于发现了云华宗内部的问题，云华宗带队的这位，一个分神，被对面抓住痛脚，一阵猛攻给打了回来。

　　“少宗主！”

　　“少宗主你没事吧？”

　　立刻有两个人，冲上去接应。

　　“云翰，云海，你们两个要注意，我们运货在那个里面有一个内奸，千万不要让他伤害到我们的人！”

　　武蔺院的那位追的很紧，只是一句话的功夫，他就冲了上去，云华宗的这位，也只有站起身来，再一次以准备迎战，而就在这个时候，令所有人意料不到的事情发生了。

　　站在云华宗少宗主那边的，看似最忠心耿耿的云翰，却是对他发出了致命一击。

　　一道蓄谋已久的鬼术，朝着云华宗少宗主的身上打了过去，本来吃了人家一脚，他的情况就不是特别的好，先在又被这么来了一下，整个人吐出一阵鲜血，就朝着前面躺了过去。

　　“少宗主！妈的，云翰，你就是那个叛徒！”

　　说着，身边的云海，冲着云翰的身上打了过去。

　　但他们两人的修为差不多，云翰又歧能会这样轻易的被他给打到。

　　那云翰一个转身，朝着武蔺院那边逃了过去。

　　这一幕发生的太快，我都没有时间来提示云华宗这边，一切都已经结束了。

　　云华宗的少主重伤倒地，而他们在和武蔺院的战斗中，也是损伤惨重，眼看着，云华宗的这帮人，就要被团灭了。

　　看到这一幕，我的心里开始纠了起来，本来我还在纠结着，要不要管云华宗这档子事情的，我之前还在期望着，云华宗能够抗衡住武蔺院，然后我就可以放心的带着千机门的众人，去找鬼蜮内核，但是现在看来，一切都已经不可能了。

　　我现在有着很重要的任务在身上，但若是让我为了这个任务，连沈梦瑶的性命都可以不顾，这是我绝对做不到的事情。

　　看这个情况，云华宗即将溃败，我必须马上出手，算一算时间，再让他们休息十分钟，我一去一回，完全来得及！

　　二院的人已经警戒完毕了，换成一院的上去了，我赶紧把祖君叫过来，叫他看着大家伙，然后我一个人，朝着那边的战场冲了过去。

　　战场上的形式瞬息万变，就目前来说，云华宗已经是劣势了，真不知道我晚去几秒钟，还会怎么样！

　　另外一边，武蔺院的那些家伙，已经逼上来了。

　　我更加的着急，还好武蔺院的人，似乎并不着急清理掉他们。

　　“云华宗的狗杂种门，你们已经被包围了，现在投降，我们还考虑给你们一条活路！”

　　武蔺院少宗主身边的人，对着这边喊道。

　　“师姐，怎么办？”

　　云华宗的少宗主重伤之后，修为三境巅峰的沈梦瑶，似乎成了整个宗门的主力。

　　“我们云华宗，誓死不降，血战到底，云华宗的诸位，我们准备和他们拼了！”

　　“既然你们想找死，那我就成全你们，给我上，灭掉云华宗这帮余孽！”

　　沈梦瑶带着人就要冲上去，可就在这个时候，已经重伤的少宗主，突然抓住了她的手臂。

　　“弟子沈梦瑶听令，保留有生力量，带着云华宗弟子撤退！我来断后！”

　　“不行，要撤一起撤！”

　　“执行命令，不要让我的牺牲没有意义！”

　　下一刻，令我们所有人吃惊的事情出现了，云华宗的少主，居然朝着武蔺院那边冲了过去，然后一瞬间，引爆了自己所有的修为。

　　一个一陨鬼帝的自爆，这可是相当可怕的。

　　一道巨大的蘑菇云出现在了整个地区。

　　整个武蔺院，被这么来了一下搞得乌烟瘴气，这一边，云华宗的众人，却是全部都愣住了。

　　“师姐，撤吧，别让少宗主白死！”

　　身边的一个人，拉着沈梦瑶的衣袖说道。

　　“撤个屁，地形这么大，这么开阔，往哪跑，被抓住迟早是个死，与其跟个丧家之犬一样的被抓住，还不日现在战死，云华宗门人，跟我冲，为少宗主报仇！”

　　这句话一说完，沈梦瑶就带着队伍，冲了上去。

　　我完全没有想到，这才多久不见，一向柔弱的沈梦瑶，居然有了如此刚毅的一面。

　　对面武蔺院的人，虽然没死几个，但被这么一炸，也是全部挂彩了，一个二个的都在气头上呢，可看到这一幕，却是笑了。

　　“少宗主，他们居然不逃跑，朝着我们冲过来了！”

　　“哈哈，他们不会是以为，自己不用跑，能够干带哦我们吧？”

　　又一位弟子，对着武蔺院的少宗主说道。

　　“妈的，狗日的云霆，死了也要坑我一下，让这帮余孽，尝尝我们的厉害！不跑更好，一网打尽！”

　　说着，他就要冲上来，而就在这一刻，全速爆发的我，也已经赶到了。

　　神鬼第四变！

　　堪比三陨鬼帝的威压，瞬间传遍了全场。

　　“他们确实不用跑！”

　　我冰冷的对着武蔺院的人说道。


第四百二十章 还在生气

　　“应该跑的人，是你们！”

　　我厉声对着他们说道。

　　就在我出现的一刹那，几乎是所有人的眼光，都朝着我这边看了过来。

　　“什么？”

　　“你是谁？”

　　武澜院的那些人看着我，就是一阵的诧异。

　　“我是谁？我就是要你们命的人！”

　　我对着他们说道。

　　“大言不惭！”

　　武澜院的那位少主，显然是很虚我的，但是他却并不想在他的手下面前，表现出一副害怕的样子，于是他对着他的手下说道。

　　“大家一起上，组盘丝阵！”

　　说完，他身体一转，所有的武澜院的弟子，都跟着他动了起来。

　　还别说，他们这个盘丝阵，真的是像模像样的。

　　我似乎看到了一只蜘蛛出现在了我的面前，摇头晃脑的，一种威胁的气息，朝着我这边渗透过来。

　　看着这盘丝阵，我摇了摇头。

　　这应该就是他们最后的底牌了吧！

　　这种程度的阵法，如果要是拿出来对付我身边的云华宗的话，绝对是无往不利，甚至是云华宗之前自爆的那位少主，都不可能在这个阵法下坚持多久，但是他们似乎忽略了一个事实，他们面对的，是我！

　　如果要是他们一个一个的攻击，说不定还能够对我造成一点麻烦，但是他们偏偏选择了合击阵法，这些家伙肯定不知道的是，我之前毁灭的合计阵法，估计比她们见过的都多，对于这种阵法的特点，我真的是再清楚不过了。

　　更加高级的合计阵法，我都不知道击溃了多少个了，至于他们这种阵法，甚至连高级都算不上，我只要一眼就可以看出来，他们的破绽，就在这个蜘蛛头上，只要我打爆了这个蜘蛛头，他们整个阵法，都会自己解散。

　　“小子，让你尝试一下，我们武澜院盘丝阵的厉害！”

　　“你们武澜院的家伙，敢动我的女人，我要让你们尝一下，我林星大人的厉害！”

　　我的女人四个字，就脱口而出了。

　　虽然我曾经数次拒绝了沈梦瑶，但不知道为什么，沈梦瑶和我有关系，这种观念，也不知道什么时候开始，在我的脑子里面开始根深蒂固。

　　在上之前，我不由自主的朝着沈梦瑶那边看了一下。

　　我发现，那一刻，沈梦瑶有些脸红，但不知道为什么，整个人又突然开始变得冷漠了起来，装作一副不认识我的样子。

　　现在管不了这么多了，先干掉武澜院的那帮家伙，才是正经事情。

　　“鬼王撼天！”

　　鬼王的虚影出现在我的身后，我一拳头朝着那蜘蛛头上面打了过去。

　　对面的那盘丝阵组成的蜘蛛虚影，本来是非常凶恶的就要朝着我进攻过来，但是被我这么一打，立刻开始回防。

　　两只蜘蛛脚，同时挡住了头部，似乎是生怕我把它的头部给打散了。

　　果然不出我所料。

　　刚才的鬼王撼天，只是一个简单的实验而已，知道它的弱点，我自然是更加不可能放过了。

　　“鬼帝凌天！”

　　我再一次发动了更加强势的攻击，本来我一个鬼王撼天，就已经打的他们够呛了，第二下又几乎是全力出手，这家伙直接被我给打的快要散架了。

　　“兄弟们，坚持住！”

　　我甚至可以听到，武澜院的少主，在阵法里面传递出来的艰难的声音了。

　　“坚持个屁，给我破！”

　　又是一个鬼帝凌天打了过去。

　　整个蜘蛛，都已经被我打的快要散架了，只是勉强的组成在一起。

　　“哦？我倒想要看看，你们还能坚持几下！”

　　看着他们，我觉得这个事情有点意思了！

　　“破！”

　　我又是一声怒吼，朝着蜘蛛身上砸了过去。

　　这一下，整个蜘蛛再也坚持不住了，全部都被我给打成了碎片。

　　武澜院的那帮家伙，被我震的四散开，他们的少主，更是一口鲜血吐了出来。

　　“帮我杀掉他们的少主！”

　　沈梦瑶的声音，冷冷的出现在我的耳边！

　　虽然她这句话，是公开说的，但是任谁都知道，这是在告诉我。

　　“行！”

　　就算是沈梦瑶不说，我也会动手的！

　　下一个瞬间，我的攻击朝着武澜院的少主身上打了过去，这家伙一个翻身，滚了好几圈，才躲掉了我这一下。

　　“兄弟是什么来路，为什么要帮助云华宗，我们武澜院，比云华宗大的多，你想要什么好处，尽管提，我们武澜院，一定会满足你的！”

　　对面的武澜院少主，一边翻滚，一边对着我说道。

　　“你们武澜院，对我来说，没有什么用处，而你犯下的罪过，只有用你的死亡弥补！”

　　说着，我又是一个鬼帝凌天，朝着武澜院的少主身上打了过去。

　　我现在这个修为使用出鬼帝凌天，这个伤害岂止是用恐怖可以形容！

　　他们之前组成盘丝阵的时候，都被我敲碎了，更何况现在，还只是武澜院少主一个人，我的这一招归顺凌天，立马就结果了他，这小子被我给打了个烟消云散。

　　武澜院的那帮家伙，本来是想冲上来救援的，但是看到他们的少主死了，所有的人都开始愣住了。

　　“你……你居然杀了我们少主！”

　　“怎么？你不满意？”

　　我朝着旁边那人问道。

　　仅仅是一个眼神，这家伙就朝着后面退了好几步。

　　“没有！”

　　“还站在这里干什么？还不赶快滚，难道要我一个一个的，杀光你们？”

　　我怒声对着他们呵斥道。

　　这帮家伙听到我这个话，一瞬间就消失的无影无踪了。

　　我转过身，朝着沈梦瑶那边走了过去。

　　“多谢这位师兄出手相助！”

　　云华宗的众人，见到我，就是一阵的激动。

　　“瑶瑶，你没事吧？”

　　沈梦瑶看着我，明显是有些激动的，但她却还是脸一翘，装作一副不认识我的样子。

　　“你谁啊？”

　　我也大概猜到了，沈梦瑶应该还是在为上次的事情生气呢。

　　“我是林星啊！”

　　我有些无语的对着沈梦瑶说道。

　　“哦，原来是林师兄，多谢你出手相助，云华宗的人，我们走！”

　　云华宗的众人看着沈梦瑶，全部都愣住了，他们显然是不知道，为什么沈梦瑶会这样对一个救命恩人。

　　云华宗的少主死了，沈梦瑶就算是领头师姐了，大家似乎也都比较服她。

　　“多谢林师兄！”

　　“多谢林师兄！”

　　看的出来，云华宗的人，都还是比较讲究的，大多数人都对我道谢之后，跟着沈梦瑶过去了。

　　看到这个情况，我就是一阵的无语，一个闪身，到了沈梦瑶的面前，抓住了沈梦瑶的胳膊。

　　“那个，诸位，我跟你们沈师姐，是老朋友了，借她用一下，我跟她聊两句！”

　　“放开，谁要跟你聊啊？”

　　沈梦瑶一阵倔强的对着我说道。

　　我没有理会她，抓住她的手，两三个鬼闪，就带着她离开了原地，在附近找了个僻静的地方，我闪了过去。

　　“你干什么？”

　　沈梦瑶甩开了我抓着她的手。

　　“喂，我救了你诶，你不感谢我，怎么还凶巴巴的？”

　　我一阵无语的，对着沈梦瑶问道。

　　“感谢你？我不是感谢过了么？”

　　沈梦瑶一阵无语的看着我，转身就要走。

　　“你干什么去？”

　　我叫住了沈梦瑶。

　　“带着我们宗门的人寻宝去啊，我们探索新鬼蜮，不都是去寻宝的么？”

　　沈梦瑶有些没好气的对着我说道。

　　“我说，沈大小姐，我把你们云华宗救下来，不是为了让你们跑来跑去送死的，也不是为了让你么给别人做嫁衣的，我劝你们，还是安安静静的找个地方躲着，等着过几天联盟的人过来接好了！”


第四百二十一章 超级宗门的行动

　　我这么一说，沈梦瑶的眉头，就有些皱了起来。

　　“做嫁衣？什么意思？难道只允许你们一流宗门找资源，我们二流宗门，就什么都不能干了么？”

　　听到沈梦瑶这个话，我就无语了，她显然是不知道，这个里面的黑幕啊。

　　算了，我们这个关系，我还是解释给她听听吧。

　　“看来你还不知道啊，除了一流鬼蜮的大宗门以外，其他的宗门进来，都是采矿工！”

　　我对着沈梦瑶说了之前的情况。

　　沈梦瑶听到了我的话，整个人一愤怒了起来。

　　“还能这样？”

　　沈梦瑶有些愤怒的对着我问道。

　　“我知道你不相信，但是实际情况，就是这样！对了，这个事情虽然是大家默许的，但是也不能拿出来说，我告诉你了，你可千万不能告诉别人啊！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“总不能，真的让我们找个地方躲起来吧，再说了，我怎么跟我们宗门的人交代，再说了，如果要是按照你的说法，就算是我们躲起来，也是不安全的，那些大宗门迟早会找上我们的，到时候看到我们身上没有东西，说不定一气之下把我们灭了，那我们不是更惨了？”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　不得不说，沈梦瑶说的有道理。

　　“那你打算怎么办？”

　　“我一个女流之辈，能有什么办法？”

　　沈梦瑶有些无奈的对着我说道。

　　“你刚才不是还挺生猛的么？”

　　“还不都是被逼的！”

　　沈梦瑶无奈的对着我说道。

　　“你以为我喜欢这样？我不管啊，是你救了我，救人救到底，我可就赖上你了，你今天必须想出一个解决的办法，不然不能走！”

　　丢掉沈梦瑶走，那当然是不可能的事情，毕竟沈梦瑶上次救护我，而且为了救我，她还那样……

　　不管她怎么都说不过去，但是要管她一个人可以，如果要是想管这么多人的话，那可就有点困难了！

　　我有些无语的看着沈梦瑶，时间一分一秒的过去了，我也没有想到什么好办法，毕竟这么多的人呢，可是，要是再不回去的话，那边的事情又要耽误了。

　　要是能把他们带上就好了！

　　我这么想着。

　　跟在我身边，基本上是可以保证他们的安全的，但是他们这实力，很显然是拖后腿的。

　　就在我一阵惆怅，不知道该怎么办是好的时候，突然一个不错的想法，在我的脑子里面闪了出来。

　　把这些家伙，放在案绝帝宫里面不就好了？相当于是随身带着。

　　之前没有想过绝帝宫的问题，是因为带千机门的人，已经失败过一次了。

　　但是带他们不存在啊，而且完全不会影响我们的正常行动。

　　“我有办法了！”

　　我把想法跟沈梦瑶说了一下，让她回去跟他们云华宗的人商量。

　　沈梦瑶这小妞，也并不像我想像之中的那么傻，她居然会有云华宗的那帮家伙说，已经有很厉害的势力盯上他们了，现在只有跟着我才能保命！

　　就这样，这帮家伙被我很轻松的忽悠进了绝帝宫里面。

　　沈梦瑶三境巅峰的实力，自然是不用进绝帝宫的，我直接把她带回了千机门的队伍里面去。

　　沈梦瑶的到来，让千机门的这帮禽兽们眼前都是一亮，他们显然没有想到，我只是出去一下的功夫，就能带这样的一位美女回来。

　　所有人看着我的眼神都变了，就连祖君也偷偷的对着我问道。

　　“少门主，你是不是艳福齐天了啊！”

　　我一脚把这小子给踹开，然后跟大家解释了一下我们之间的关系，我只说是我的老朋友，云华宗的，刚才看到被人家追杀，所以救了下来。

　　知道沈梦瑶是我的老朋友，千机门的这些弟子们，收敛了许多，大部分也都接受了她。

　　本来计划是休息二十分钟的，结果到了现在，大家都休息了半个多少小时了，我赶紧拉起队伍出发，再一次按照宝物的指示找了过去。

　　到了现在这种程度，我们也不敢走的太快了，毕竟安全性和隐秘性，是非常重要的一个部分了。

　　跟着这宝物的指示，我们又走了七八个小时，再次输入真元的时候，我终于可以感觉到，我们距离这片鬼蜮内核非常的近了。

　　就这么直接进去肯定是不行的，我先找了个地方，安排苏小魅和千机门的人躲起来，并且亲自给他们做了伪装，告诉他们，不管是什么人来了，都不好有动作，然后随时准备好接应我。

　　紧接着，我就朝着之前感应最强烈的那个地方走了过去。

　　这片地方非常的荒凉，看起来完全不像是有什么东西，但是宝物显示，鬼蜮内核的位置，就在这里！

　　既然地上没有，那么很显然，位置应该就是在，地下！

　　鬼眼放开，我赶紧朝着地下探索过去。

　　这种探索是一点一点的，非常的隐秘。

　　很快我就感觉到，在我的脚下不足五米的地方，有一条通往下面深处的通道。

　　等等，这条通道里面，有鬼气的味道，应该是有人走过！

　　想到这里，我就是一阵紧张。

　　后面的探索，也更加的小心翼翼了。

　　看来应该是有人捷足先登了，我感觉我的速度，已经是非常快的了，但是令我没想到的是，还有速度比我更快的。

　　悄悄的朝着下面探查了一段，确定没有人之后，我用土系的能量包围了自己，然后朝着下面潜了过去。

　　这么一小段距离，对我来说简直就不是事，我很轻松的就潜了下去，下去了以后，我并没有马上行动，而是原地潜伏了起来。

　　我的隐藏功夫，还是相当的厉害的，主要我藏在这里，是本能的预感到，这边会有问题。

　　果然，在这边藏了一会以后，一个差不多二境后期修为的家伙，朝着这边绕了过来。

　　他朝着我这边看了好半天，然后对着旁边说道。

　　“你小子瞎咋呼什么呢，根本就没人！”

　　他还有同伙？

　　我仔细听着，果然，有个人回复了他。

　　“没人，不可能啊，我刚才明明感觉到，有能量波动的！”

　　他的那个同伙，也开口了。

　　“你以为你是狗鼻子啊，你不信你就过来看！”

　　虽然之前过来的时候，确实留下了一点能量波动，但是我对我自己的隐藏水平，还是非常有信心的，一切的痕迹，我自己早就已经消除的一干二净了。

　　“还真没有！”

　　他看着我，就是一阵的惊奇。

　　“我就说你是瞎扯来着吧，走吧，一边去吧，别等会真的下来个什么，咱哥两就完蛋了，你说少主也是，怎么派我们两个来干这样的活！”

　　“就是，活该我们倒霉呗，不过，也别说，里面说不定更危险呢，那可是一个鬼蜮的内核呢，也不好对付，咱在这里也有好处，一会要是出了问题，我们两个不就可以先跑了么？”

　　“也是！”

　　看着这两个家伙聊天，我就是一阵的想笑，他们丝毫不知道，自己现在已经处于一个非常危险的境地了，因为我就在他们的后面。

　　本来可以让他们多活一段时间的，但是现在看来，却是不行了，因为他们给出的情报，让他们自己提前送命了。

　　我已经知道，最少是有一个超级宗门，正在打这鬼蜮内核的主意，我又怎么可能让他们得逞呢？

　　就在这两个家伙站稳了的时候，我就偷偷的摸了过去，我的隐藏功夫，他们根本就感觉不到，两个二境后期的弟子，对我来说，简直就不是个事。

　　一下一个，把他们两个都给解决了。


第四百二十二章 没事，他拿不到

　　里面是什么情况我还不知道，但就现在这个情况，还是小心为妙。

　　干掉这两个家伙了以后，我赶紧毁尸灭迹，继续朝着里面前进过去。

　　刚刚过了一个拐角，又发现了两个看门的，这些家伙也真是狠，一路上不知道设多少个卡啊，就在这两人身后，不足三百米的地方居然还有一个卡。

　　我故意弄了点动静，趁着这两个家伙过来的机会，赶紧把他们两个也给结果了。

　　害怕时间长了被人家发现，我现在也顾不了那么多了，一路长驱直入，直接朝着里面冲了进去。

　　他们的主力似乎相当的忙碌，好像没有时间管外面的事情，也就只是设了巡逻的人，并没有过多的关注，这也给了我机会，我一路上拔掉了他们N个巡逻点，然后轻轻松松的，就到了核心区域的外围。

　　到了这边，在想偷偷摸摸的进去，可就不容易了，因为外面站着十几个人呢，这些家伙都是在这边看着的，一两个人，我还可以在瞬间干掉冲进去，但是这么多人，我肯定干不掉，到时候暴露了就完蛋了。

　　想了半天，我终于找到了一个好方法。

　　我的鬼气开始凝聚在身上，对自己进行伪装。

　　虽然我没有办法进去，但是不代表他们自己的人，也没有办法进去，我只需要伪装成他们的人，进去的可能性，还是很高的。

　　为了保险，我伪装我在最外面，最先干掉的那两个家伙之中的一个。

　　再给自己整的灰头土脸的，然后赶紧装作一副着急的样子，朝着里面冲了过去。

　　“站住，干什么的？”

　　那边的十几个人看见我过来，就是一阵的谨慎。

　　“师兄，是我啊！”

　　我装作谄媚的样子，对着他们说道。

　　“你个小狗日的，不在外面看门，跑到里面来干什么？”

　　“我有重要的情报，要跟少主汇报！”

　　我对着他们说道。

　　“有什么情报，跟我说吧！”

　　“不行，这个情报，非常的重要，我一定要亲口跟少主说，要是晚了，就来不及了！”

　　我对着他们说道。

　　“这一个搞不好，我们所有人，都会被困在这里的！”

　　“什么？”

　　一听到这个话，大家都开始激动了起来。

　　“行，那你进去见少主吧，不过你要小心点，少主现在的心情，可不是很好啊，这片鬼蜮的内核，比我们想象之中的难搞很多，就算是少主在里面亲自操纵，现在也都还没有搞定呢！”

　　《鬼神经》里面的鬼术果然是厉害，我这个易容术，居然真的把他们给骗过去了，主要我是连他们的鬼术波动都模拟过来了，这要是再骗不过，就真的没天理了。

　　这一次，我主要是想侦查一下情况，如果里面的情况好的话，我就一举把里面给拿下，我来之前，已经对资料大概的了解过了，这些超级宗门的少主们，一般来说，也就是四陨鬼帝或者是五陨鬼帝的程度，就算是干不掉他们，我自己跑也是可以的。

　　再说了，自己打不赢，我还有秘密武器呢，老妈送我的种子，可以管上用场了，在平常的地方，我还真不怎么敢用，但是这里是未知鬼蜮，在未知鬼蜮，是没有规矩的，只要手脚够干净，想要做什么都可以。

　　“少主，看门的李连画，有重要的情报，说要跟你单独汇报！”

　　虽然我已经进去了，但是他们之间有着严格的等级区分，想要见到他们的少主，最后一层的时候，还是得通报。

　　“该死的，没看到我正在炼化鬼蜮内核么？让他进来汇报！”

　　少主对着身边的人怒斥道。

　　那人出来以后跟我说了一声让我进去。

　　我赶紧走了进去，别人认不出来，不代表这个少主也认不出来啊，在外面，我虽然能够听到他们的声音，但也是不敢用鬼眼或者什么东西进去探查的，玩意要是被发现了，那肯定得是凶多吉少。

　　进去了以后，我才得以观察到里面的情况，一个冬瓜大小的内核，出现在了我的眼前，这超级宗门为了炼化内核，他们居然摆出了一个十天炼魂阵。

　　夺取一个内核的过程，我之前可是专门研究过的，首先，如果这个内核是天然的，你得先把它炼化，一般的天然内核，差不多有一栋房子那么大，现在居然硬生生的被他们炼化到了一个冬瓜的大小。

　　这个过程，虽然一个人也能做，但最好能是一群人用阵法来进行，这样效率快，但缺点也是显而易见的，就像是这帮家伙一样，不能移动。

　　不过说实话，他们这个阵仗，还真的是奢侈，除了少主之外，其他的还有九个三境巅峰的存在，正在不断的朝着这个阵法里面输入鬼气。

　　“这也太慢了！”

　　少主在一边发着牢骚。

　　“少主，您忍忍吧！”

　　旁边的人对着那少主说道。

　　“要不是那个什么破规定，我带几个五陨巅峰的鬼帝来，早就把这个地方给拿下了！不过现在也快了，最多再需要三四个小时，我们就能够把这片鬼蜮给拿下，到时候，这里可就是我们天王宗的地方了，哈哈！”

　　对于少主的吐槽，其他人也就只敢在旁边听着，哪有什么人敢上去发表意见？

　　至于我，则是彻底震惊了，天王宗，这个我可是听说过啊，非常有名的超级宗门，实力很强，如果要是和千机门作比较的话，那完全不是一个档次，据说里面的长老，都是鬼尊级别的。

　　“对了，那个李连画呢！”

　　“我在这呢！”

　　仔细的观察了这边的情报，除了这个少主之外，并没有别的鬼帝级别的人物，也就是说，这个地方其实对我威胁大的，就他一个。

　　看着现在这个情况，我的心里暗暗下定决心，什么都不用说了，就是一个字，干！

　　我朝着天王宗的少主走了过去。

　　“少主，我的情报就是……”

　　我贴在他的耳朵边上，准备说点什么，就在这一瞬间，突然爆起来。

　　“我的情报就是，你死定了！”

　　我一直低着头的，早在半路的时候，我的鬼气就已经聚集起来了。

　　“鬼影杀！”

　　这是我在多宝秘籍里面学到的一个鬼术，这个鬼术的攻击力不是特别的强，但是好处在于，隐秘。

　　整个聚集鬼气的过程都是隐藏起来的，别人根本就看不见。

　　这一招，就朝着他的身上打了过去。

　　这位少主完全没有提防，整个鬼影杀，完完全全的就打到了他的身上。

　　刚才的状态，虽然只是神鬼第三遍，但是也有相当于是二陨的实力了，而且还是在他完全没有防备的时候打过去，就这么一下，这位少主直接倒飞了出去，没有了主心骨，这个阵法，自然也是直接消散开来。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　“李连画，你想干什么？”

　　突然有人对着我就是一声呵斥。

　　不过，这对我来说完全没有意义，就在下一个瞬间，神鬼第四变启动，我瞬间朝着近在咫尺的鬼蜮内核冲了过去。

　　“他不是李连画，围住他”

　　那少主一声怒吼，喊了起来！

　　不过这一切，早就在我的计算之中了，这地方的鬼帝，只有我们两个人，其他人的速度，这少主已经被我打开了，其他人的速度，根本就不可能是我的对手。

　　下一刻，我就冲到了鬼蜮内核的前面。

　　“少主，他的目标是鬼蜮内核！”

　　突然有一个人惊呼道。

　　“没事，他拿不到！”

　　那少主的声音，十分的笃定。


第四百二十三章 玉佩预警

　　我看着他，我心里就是一声呵呵，要是一般人的话，还真的可能和他说的一样，那不到内核，那是因为一般人都不知道，这个内核的温度很高，已经高到一个过分的程度了，直接用手抓的话，是肯定抓不住的，这种温度高到甚至可以燃烧空间。

　　但是对我来说，这并不是什么特别大的事情，既然我敢来，那么我肯定是做好了功课的，我自然不会用普通的物品来装他。

　　之前千机门主早就已经交代过我了，要是装鬼蜮内核的话，就一定要用他给我的那个法宝。

　　自负，成了他们少主最大的问题，我直接用法宝，把鬼蜮内核给收了起来，下一个瞬间，鬼蜮内核就消失在了所有人的眼里。

　　“这……少主，你不是说，他收不走鬼蜮内核的么？”

　　天王宗的门人，一阵诧异的对着他身边的少主说道。

　　“他怎么可能有对付内核的办法，你们，都给我上，拦住这个狗日的，绝对不能让他跑了！”

　　到了我这种程度，其实这些不到鬼帝的家伙，对我的作用都是非常小的，我震飞了三个，然后就想飞速朝着出口跑过去，但是这想法注定是很难实现的，因为这位少主并不是吃素的，他早就看出来了我想要逃跑的意图，所以提前堵在了我套路的必经之地。

　　“想跑，没那么容易！”

　　这家伙当真是皮糙肉厚，之前被我一个鬼影杀打中，居然一点事情都没有。

　　他一抬手，海量的鬼气聚集在他的手上，就宣誓傻逼也可以看的出来，他要对我出手了。

　　虽然说，我对自己的实力很有信心，但这并不代表者，我会愿意接这位五陨鬼帝的一下，我现在的充其量战斗力也就相当于三陨，要是真的接住他这一下，绝对是非死即伤！

　　我迅速的朝着旁边就是一滚，可那攻击，居然如影随形。

　　这家伙，还死死的掐住我不放了。

　　这里并不是什么久留之地，我可以感觉的到，一丝丝的危险，正在朝着我们这边靠近。

　　妈的，是你逼我的！

　　我本来还想节约一个种子的，但是现在看来，没有办法了！

　　“是你惹怒我的，去死吧！”

　　我看着旁边的天王宗少主，一阵狠心的，把老妈送给我的种子丢了出去。

　　找种子的威力还是十分靠谱的，丢出去以后，还不到十秒钟，就开始生根发芽了，并且生长迅速相当的快。

　　“就是一些草藤子而已！”

　　对面天王宗的少主，看到这一幕，脸上露出了不屑的笑容。

　　“给我上，抓住了他，所有的人，都奖五年的修炼资源！”

　　听到这个话，所有的人都开始兴奋了起来，朝着我这边冲过来。

　　但是他们的估计，显然有问题。

　　我一个印诀打了出去，这可是融入了轮回之力的彼岸花，老妈说过了，就算是鬼尊级别，都可以对付的，更何况是还只是一个五陨的鬼帝。

　　“受死吧！”

　　彼岸花并没有散发出任何的威能，似乎一切都是内敛的，但是天王宗的少主，似乎并不是很看得起他。

　　“缠绕！”

　　我对着彼岸花下达了第一个命令。

　　本来温柔的彼岸花，瞬间变成了一只凶猛的巨兽。

　　对面的天王宗少主现在已经感受到了危险，但是很显然，这已经来不及了。

　　彼岸花一瞬间朝着他缠绕了过去。

　　“死草藤子，给我滚开！”

　　他身上的鬼气，瞬间爆发出来。

　　但彼岸花的特性是什么？吞噬！

　　这种情况下，他的鬼气输出的再多，也只是给彼岸花增加养料而已。

　　果然，彼岸花一点都没有松开，反而是越缠越紧了。

　　“少主！”

　　“少主，你没事吧！”

　　“我们来救你！”

　　旁边的人看到这个情况，都是一阵的着急。

　　“别急，马上就轮到你们了！”

　　“自有攻击！”

　　我对着彼岸花下达了第二个命令，彼岸花的速度非常的快，无数个藤子分开，然后朝着旁边的人缠绕过去，一瞬间，几乎是所有的人，都被彼岸花的花藤给纠缠住了。

　　看到这个情况，我就是一阵的兴奋，老妈给的东西果然给力。

　　“给我放开！”

　　天王宗的那个傻逼还在努力，我真的是不知道，以他的智商，是怎么当上天王宗的少主的，我知道，在我们地球上，有一种生物叫做学霸，不对，学呆！

　　我估计就跟他是一样的吧，怎么一点常识都没有呢。

　　“想放开？门都没有，傻逼，你就等着在这里，成为我的花的养料吧！”

　　我对着他说道，彼岸花的种子虽然是一次性的，但是形成的花藤，确实可以持续存在一段时间，我此刻并没有准备走，而是想在这里等着，等到他们被彼岸花的花藤给抽干了以后，我在带着彼岸花走。

　　五陨鬼帝，果然能撑很多，他的师兄弟们，都已经奄奄一息了，但是这家伙，还在不断的坚持着，似乎还存留着不少的精力。

　　“我不想看到它再蹦跶！”

　　我再一次对彼岸花下达了命令。

　　彼岸花虽然没有思想，但却是有智商的，对我命令，执行的是忠贞不渝，下一刻，我就能够感觉到，天王宗少主的鬼气，正在不断的减少。

　　好样的，最多再等两分钟的时间，我应该就可以撤退了，拿到了这个鬼蜮的内核，真的是神不知鬼不觉啊，一个鬼蜮，而且还是这么大的鬼蜮，想象我都觉得自己要发了。

　　可就在这个非常关键的时候，我感觉整个人突然焦躁了起来。

　　这种情绪，出现在我身上的次数，屈指可数，一般来说，这种感觉只能证明四个字，那就是大祸临头。

　　不会吧，难道这几个家伙，还能有回天之力？

　　我看着他们几个已经奄奄一息的家伙，我完全不觉得他们有能力反杀我，可要不是他们，那会是什么呢？难道说，会有别的宗门，到这边来？

　　想想我也觉得不可能，天王宗好歹也是比较厉害的超级宗门了，就算是有其他宗门的人嗯，应该也不会比她们厉害多杀，他们的人马都折损在我手上了，其他宗门的人，就算是发现了这里，那不也是来送菜的么？

　　我努力的劝自己安定下来，但就在这个时候，我胸前的玉佩，又震动了起来。

　　玉佩也向我散发出一股焦躁的情绪，他给我传递的信息，非常的明显，就是两个字，危险！

　　真的有危险！

　　我也顾不了那么多了，我相信玉佩，有时候更胜过相信自己，它说有危险，肯定有危险。

　　“花藤回来！”

　　我对着花藤下达了指令，他对我传递过来了没吃饱的情绪，似乎有些不满，但是对我的命令，他还是执行的非常到位的。

　　“今天你们运气好，先放你们一马！”

　　我对着他们说道，然后土系能量集中到我的身边，赶紧在遁入到旁边的土里面，然后努力的隐藏着自己的气息。

　　这次的危险，似乎是空前的严重，这一次的隐藏，我也是竭尽全力，就在我刚刚隐藏起来的时候，下一个瞬间，一股庞大的能量波动，出现在距离我不远的地方，并不是我们进来的入口，而是直接是……之前鬼蜮内核存在的地方。

　　怎么可能！居然有人有这么精准的定位。

　　下一个瞬间，我眼前看到的一切，也把我给惊呆了，一个人形的怪物，出现在了我们的面前，长着马一般的耳朵，牛一样的头发，带着人脸，却又长着尾巴。

　　我真的没见过，还有这种东西。


第四百二十四章 彼岸花藤的异变

　　这应该，是一个什么物种？

　　我在我的脑子里面开始回忆起来，但是我并没有找到相关的数据，山海经里面没有，我在书山里面看到的那些书也没有。

　　这特么到底是一些什么玩意？

　　最令人感觉到恐怖的是，来的还不止一个。

　　一瞬间，居然有七八个这样的家伙，穿越空间，来到了我刚才所在的那片地方。

　　最令我感到惊讶的是，突然我听见他们开口了，这些家伙居然还会说人话。

　　“大人，鬼蜮内核不见了！”

　　“不可能，我明明刚才还感受到了内核的信息！”

　　第一个下来的家伙，对着旁边的人说道。

　　“找！”

　　他们刚下来的时候，是精确定位在鬼蜮内核旁边的，所以所有人都处于浮空的状态，但是这句找字一处来以后，他们所有人的眼光，都朝着四处扩散出去。

　　“大人，下面有人类！”

　　“下去！”

　　领头的那位，有着五陨巅峰的实力，其他的，居然也都有着三陨或者四陨的实力，这真的是太恐怖了。

　　他们一瞬间就下到了下面，看到了刚才已经被我折腾的奄奄一息的几个家伙。

　　“人类，告诉我，鬼蜮内核在哪里？”

　　人类？难道说，他们不是人类？不过也有可能！毕竟说实话，我真的没有见过他们这样的物种。

　　“我不知道！”

　　被他抓起来的这个家伙，已经有些奄奄一息了。

　　“不知道？你已经没有利用价值了！”

　　说完，下一刻，十分血腥的一幕，出现在了我的面前，本来还是好好的一个人，被他这么一抓，整个成了一堆碎肉，血肉横飞。

　　“下一个，你！”

　　那个被称为大人的，又抓起了一个人！

　　“你说说看，鬼蜮内核去哪里了？”

　　“我知道，我们本来是要夺取鬼蜮内核的，但是突然被另外一个人偷袭了，他抢走了我们的鬼蜮内核！”

　　“很好，那个人叫什么名字，长的什么样子，去哪了？”

　　这个长相奇怪的家伙，继续逼问道。

　　“大人，这个我真的不知道啊，他是装作我们的……”

　　“不知道，要你何用！”

　　下一个瞬间，又是一阵血肉横飞！

　　妈的，这些家伙，也太狠了吧！

　　“你……你知道么？”

　　这家伙又转到了下一个人的身前。

　　“我……大人，你听我说完！”

　　这人吞了一阵口水，显然也是吓的够呛。

　　“他是装作我们的人混进来的，一进来就和我们大打出手，本来我们都要被他干掉了，但是就在这最后的一瞬间，他突然放过了我们，然后大人您就出现了，所以我们真的不知道他去哪了，他就是在那个方向消失的！”

　　说完，这位指了一下我消失的地方。

　　我当然是不怕的，我哪有那么傻逼，早就已经转移阵地了，现在这个位置，距离我之前消失的位置远着呢。

　　“好，你很配合！”

　　那个大人看着这位说道。

　　然后下一刻，他手一松，这家伙重新回到了地上。

　　“我很谢谢你的情报，不过，你们现在，已经全部都没有用了！”

　　这位老大看着，对着旁边的人说道。

　　“全部杀掉！”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“我们什么都交代了啊！”

　　“放过我，我还不想死啊！”

　　……

　　居然能这么狠！

　　看到这个情况，我再也忍不下去了，说实话，我刚才本来只是想把他们吸干就好了，也并没有想过非要要他们的姓名，但是这些家伙一上来就杀人就不说了，还搞的这么恶心。

　　不能让他们继续杀人了，今天这个事情，我管定了。

　　他们的人多，而且最差的实力的，基本上都要比我强大上不少，如果按照常规的情况，就算是我把我自己给搭进去，肯定也是没有办法救他们的，但是现在还好，彼岸花的花藤，还在我的身上。

　　我一瞬间从土里面把彼岸花给释放了出去，然后我自己又找了一个位置，赶紧藏好。

　　下一刻，我开始操纵花藤了。

　　“好的，老大，我真是好久都没有尝试过，人血的滋味！”

　　说着，那家伙居然一脸兴奋的走过来，似乎是要在这第二波行动里面一饱口福。

　　然而就在整个时候，我这边也已经准备完毕了。

　　彼岸花的花藤，一瞬间杀了出去，干的就是这小子。

　　之前吸收了不少鬼气，现在彼岸花的花藤，比之前粗壮了不少。

　　那位冲过来想要吃人的，也就是一个四陨鬼帝，但是他刚刚出来还不到一分钟的时间，就已经完完全全的被花藤给缠住了。

　　“这是什么鬼东西！”

　　这个家伙一叫，基本上所有人的目光，都朝着我这个方向看了过去。

　　“烧掉他！”

　　“是！”

　　说着，他们其中的一个人，一道火系的术法，就朝着彼岸花的花藤上面丢了过去。

　　这人倒是满精明的，知道用火烧。

　　如果要是一般的彼岸花种子，这家伙误打误撞的，用火烧说不定还真的能够解决了，但是很遗憾，他碰到的是我老妈加入了轮回之力的变化种子。

　　轮回的力量可是无比强大的，这些种子在火焰的炙烤下，完全没有问题。

　　“老大，没用！”

　　“弄断它！”

　　那位老大果断的又一次下达了命令。

　　在我的眼皮子底下，就想弄断它，这也太不给我面子了吧！

　　看到这一幕，我整个人都是一声冷哼，你饿吗你的想法是好的，彼岸花的花藤，也确实有可能被弄断，但是你们以为，我会坐以待毙？

　　一个印诀飞速的打了出去，花藤以一个奇怪的角度，躲开了他的攻击。

　　“自由猎杀！”

　　我对着花藤下达了命令。

　　刚开始没有得到我的命令，所以说花藤还是有点怂，现在有了我的指令，花藤整个开始变得犀利起来。

　　整个花藤开始非常迅猛的朝着旁边年发展出去。

　　他们虽然都是鬼帝三陨四陨级别的人物，但是在鬼尊级别的花藤面前，他们并没有什么特别好的抵抗方法。

　　一共有八个人，一瞬间就被爆起的花藤抓住了三个。

　　“给我把这帮狗日的吸干！”

　　我再次对着花藤下达了命令。

　　花藤向我传递过来了一阵兴奋的情绪，然后下一刻，就有根茎，插进了这些人的身体里面。

　　“大人，救我们！”

　　“大人，这个奇怪的藤子，正在吸收我们的能量！”

　　我的意识，目前和花藤是联系在一起的，透过花藤，我可以感觉到，这是一种前所未有的能量。

　　不属于鬼气，也不属于真元，成分类似于鬼气，但是比鬼气更加的锋锐，充满了破坏性！

　　我本来还担心，花藤是不是吃不掉这种能量，但是令我没想到的是，花藤在接触了这种能量之后，开始变得异常的兴奋。

　　“吃！吃掉他们！”

　　花藤清晰的向我表达着他的意愿。

　　这些家伙到底是什么玩意？花藤怎么会如此兴奋？

　　我的脑子里面就是一阵的混乱，我现在有一千个，有一万个疑问，但是很显然，不会有人来给我解答。

　　“让这些藤子去死吧！”

　　那个被叫做大人的，拿出了一把形状奇怪的武器，朝着花藤上面砍过去，看到这一幕，我就是一阵的紧张，可是花藤似乎一点也不着急。

　　就在下一个瞬间，我感觉一股坚挺的感觉，从花藤的身上传递到我的脑海。

　　紧接着，那个大人的武器，没有能够造成一点效果。

　　花藤似乎是进入了一种奇怪的状态，一场的兴奋，疯狂的吸收着那几个家伙身上的能量。

　　“砍不断，这玩意肯定有根！”

　　这位大人的反应，还是相当迅速的。


第四百二十五章 逃窜

　　他立刻就想到了事情的关键。

　　他们疯狂的朝着彼岸花出土的地方攻击过去。

　　看着这个情况，我暗暗的嘲笑他们。

　　攻击那边有屁用，难道彼岸花的根部，就不坚硬了？

　　果然，彼岸花的根部，还是非常坚挺的，没有被打破，至于我则是更没有危险了，我现在所在的地方，距离变化的根部还是有一些距离的，一时半会他们应该还是找不到我的。

　　我刚这么想着，悲剧的事情就发生了，那边的那个大人，真不知道他的脑子是怎么长的，居然这么的敏锐。

　　“一定有人在附近操纵，搜！”

　　他的话刚刚说完，彼岸花再一次发威，又抓住了他们的一个人，我努力的隐藏着自己。

　　现在就是一场耐力和智慧的较量了，我只需要拖到他们被彼岸花全部抓住，这一场我就能够胜利，我要是拖延不到那个时候，他们一旦有人找到我的话，估计我距离拜拜就不远了。

　　我可以感觉的到，他们不断的在扫描着，我也继续努力的隐藏。

　　很快，他们又一个人被抓住了，现在他们剩下的人，已然不多！

　　“妈的，地毯式轰炸！”

　　那位大人终于是被惹毛了！

　　我这边也是一惊，我藏的不是很深，他们如果真的地毯式轰炸的话，不需要一分钟，我就能够露出破绽来，不行，赶紧跑！

　　虽然知道他们有吓唬人的嫌疑，但是我赌不起，下面的几位，对不起了，本来想救你们的，但是现在我也只有自己先跑了。

　　“断后！”

　　我对着彼岸花下达了命令，然后赶紧朝着出口处慢慢的退过去。

　　“小子，等的就是你！”

　　那个大人的眼光，瞬间就朝着我这边看了过来。

　　惨了，被发现了，他们果然是在诈我！

　　怎么办？风紧，扯呼！

　　都被发现了，隐藏也没有什么必要了，我撒丫子就朝着出口跑出去。

　　彼岸花把断后两个字给诠释的相当的清楚，他竭尽全力的帮我拖延那些家伙，我成功的从出口窜了出去。

　　本来按照计划，我是应该去找沈梦瑶他们的，但是我现在不能这么做，我现在自己已经够危险的了，谁知道身上有没有被标记什么记号之类的东西，如果要是去找了沈梦瑶他们，无疑是增加了他们的风险。

　　“我惹到了一堆不知名的家伙，他们最少的也是三陨鬼帝的级别，他们看起来不像是人类，你们赶紧撤退，和我反方向跑，跑的越远越好，如果要是碰到其他人的话，记得把这个消息告诉他们！”

　　一出来就给沈梦瑶发了信息，然后我赶紧开始撤退，这些不知名的家伙，还指不定什么时候冲上来呢，我要是被他们抓住了，绝对就是死路一条啊。

　　赶紧朝着西方跑了过去，我估计西方应该没什么人。

　　虽然说彼岸花藤的威力很大，很有可能能够全歼他们，但是这些家伙，毕竟不是人类，谁知道他们会不会有什么高级的手段，万一要是让他们给挣脱了的话，那对我来说绝对是灾难。

　　我的这个乌鸦脑子，刚刚还想着，会不会被他们跑出来，彼岸花藤那边，突然就给我传递了一个不好的信息。

　　虽然彼岸花藤刚开始的时候挡住了他们，但对方那个被叫做大人的，拿出了一种不知名的奇怪火焰，彼岸花藤被这种火焰烧成了重伤，他们也趁着这个机会逃了出来。

　　还好，他们主要是想抓我，所以并没有来得及反过去对付彼岸花，彼岸花藤也趁着这个机会，缩了下去，重新在地底开始修养。

　　接受到了这个消息以后，我整个人更加的震撼了。

　　彼岸花藤可是相当于鬼尊级别的力量，都这样被他们给克制住了，我真是不知道，还有什么方法，可以阻挡这些家伙。

　　我也就是一陨鬼帝的修为，就算是加上我所有的提阶增幅，也就最多对付个三陨鬼帝，想要对付它们，我觉得最后的希望还得是落到花藤的身上。

　　我开始再一次尝试着联系花藤，花藤给我传递过来的反馈是，它需要最少一天的时间修养，才能够恢复战斗力，不过他可以赐予我沟通植物的能力，仅限于我周围十公里，和他的周围十公里！

　　虽然我有意识隐藏的能力，但是在面对比我等级高的存在的时候，这种能力未必就有用，现在这种情况，有了这样一个沟通植物的能力，简直是神技。

　　我尝试着让彼岸花和他那边的植物联系一下，打探一下那边的动态。

　　哪知道，彼岸花还送给了我一个大惊喜，他直接把那边的动态，通过成像的形式传递到了我的脑子里面。

　　“水川大人，我们现在应该怎么办？”

　　旁边一个四陨鬼帝，对着那位大人说道。

　　那位水川，狠狠的摇了两下自己的尾巴，似乎是极为愤怒的样子。

　　“搜，方元一百公里的距离，全部都搜遍，我就不信了，找不到这个家伙！他肯定还没跑远！”

　　这么短的时间内，我虽然跑了比较远，但还是没有超过一百公里的，他们这些人，呈八个方向，拉网式的搜索，而且一个二个的，修为都高的吓人，如果继续按照这种情况发展的话，我估计要不了多久，他们就能够搜到我了。

　　不行，我可不能坐以待毙。

　　我得马上行动起来。

　　光是跑，只有死路一条，我必须得想办法逆袭！

　　不得不说，人在极限的情况下，思维还是很容易开阔的，我很快就想到了一个牛逼的办法，留下了接近百分之八十的鬼气，我塑造了一个分身，然后我让这个分身，包裹出一丝鬼蜮内核的气息，下一刻，我用尽了所有最厉害的隐匿方法，把所有的气息都处理掉，就把它埋伏在这个位置。

　　接下来，我朝着我的西北方向，飞速的移动过去。

　　根据之前那些植物提供的信息，我判断，朝着我现在这个方向冲过来的，应该是一个四陨鬼帝，而朝我的西北方向那边，即将现身的，是对方唯一一个三陨鬼帝，也是我唯一可能打得过的对象。

　　我现在的计划是，同时在两个方面，两点开花，他们的速度应该是差不多的，我和我的分身，应该会在几乎是同一时间被他们发现，然后我启动分身，开始狂奔吸引他们的注意力，至于我这边，则是趁乱干掉这个相当于三陨鬼帝的家伙，最后尝试通过《鬼神经》模拟他的气息，成功逃窜。

　　到了西北方向计算好的角度，我继续往前跑了二十多公里的样子，然后开始埋伏起来。

　　我对我自己的隐匿技术有信心，除非是到了周围一百米，不然根本不可能发现我！

　　鬼气都已经用出去了，所以现在想要击杀这个相当于是三陨鬼帝的家伙，我只能够用真元，如果只是用天机变，当然应该是不够的，所以我果断的请了琼霄娘娘上身。

　　琼霄娘娘见我是多宝门下的弟子，二话不说，非常给面子的就降临了，混元金斗，我也召唤了出来。

　　时间一分一秒的过去了，我的心跳也开始越来越快，能不能逃掉，就看这一下了啊。

　　我的鬼气分身那边，已经有一种危险的感觉，隐约袭来，我可以感觉到，搜索那一片区域的家伙，已经靠近了，而我这边，由于我有和植物沟通的能力，脑海里传送过来的画面告诉我，这家伙距离我还不足五公里。

　　等，必须要等，但愿在这家伙接近我之前，我的鬼气分身不要被发现。


第四百二十六章 智商的压制

　　现在我进行的就是一场豪赌，赌的就是时间和距离！

　　如果要是这边的家伙，先到我的身前，这个事情就好办，我可以从容的启动分身，吸引注意力，然后击杀掉面前这个家伙，然后逃跑。

　　但如果要是那边的鬼气分身先被发现，我这边这个家伙，肯定就会回援，击杀他的计划就只好放弃了，我也就只有用鬼气分身应付他们，然后自己能跑多远是多远！

　　这个自然不是上策，但是现在我已经顾不了这么多了，一切就看运气吧！

　　这人运气背的时候啊，喝水都撒牙缝，老天似乎都不保佑我，我这边这个家伙，似乎是抽风了一样，走的离奇的慢，但是鬼气分身那边那个家伙，走的超级快，眼看着，我这边这个家伙，距离还有一公里，但是那边还剩五百米不到了。

　　这别小看这个五百米，这个距离，按照我们这个修为，很可能就是两三秒钟的事情，但是这两三秒钟，很可能就可以决定生死了。

　　不行，不能再这样了，我得想个办法！

　　想到这里，我一咬牙，拼了！

　　控制着旁边的草木，做出了有东西在草丛中移动的假象。

　　那边那个过来搜索的家伙，一看到这里，瞬间就兴奋了起来，他一个加速，朝着我这边冲了过来。

　　成功了！

　　我的心里就是一阵的兴奋，然后下一刻，两边几乎是同时到达。

　　鬼气分身，启动！

　　鬼气分身带着的那一丝鬼蜮内核的气息，瞬间释放出来，这帮家伙，似乎对这个鬼蜮内核的气息非常的敏感，一瞬间，我这两边的两个人，都嗅到了气息。

　　分身那边的那个家伙，就是一脸的激动，直接朝着我的鬼气分身冲了过去，而我这边的这家伙，这是一脸诧异，然后，他也马上转身，准备朝着那边赶过去。

　　可是，我是不会给他这个机会的，他要是赶过去支援了，我特么怎么活啊！

　　就在他转身的一瞬间，我整个人骤然间暴起，混元金斗朝着他身上就砸了过去。

　　所有的真元，这一刻全部都输出到了混元金斗里面，我还就不相信了，这个家伙能够扛得住？

　　玉佩开始不断的给我提供真元，真元几乎在一瞬间就不充满了，下一刻，我又向着混元金斗里面输出了一次真元。

　　得到我一次输出的混元金斗，已经很牛逼了，再得到了第二次的输出，简直犹如神助，就像是一道光一样，飞到了那人的身边。

　　混元金斗在上古时期，可就是非常强势的灵宝，虽然说我手上的，只是一个投影，但攻击力也是不俗，对面那个三陨鬼帝，基本上都没能够反应过来，一瞬间就被混元金斗给秒杀了。

　　这混元金斗果然是猛，在我的两次输出之下，这家伙被我轰的渣都没有剩下，不过好在，它的气息还是有一丝残留的。

　　赶紧把它残留的气息给收集了起来，它的样子，我只需要看一遍，就已经牢牢的记在我的脑海里面了，下一刻《鬼神经》里面，关于易容的功法，开始飞速的运转。

　　我现在也是拼了，如果说刚才那个是一场豪赌的话，那现在就是豪赌之中最关键的一个环节，《鬼神经》在易容这个方面，从来都没有让我失望过，但是对于这种从来没有见过的物种，我也不清楚到底能不能成？

　　模拟外形是很容易的，基本上一瞬间就成型了，关键就是七夕。

　　运转着功法，我的鬼气开始剧烈的变动着，每一瞬间都能够散发出不同的味道，这种感觉，就像是在看一个万花筒，这让我的心里很没底，不过很快，令我兴奋的事情发生了，我的气息，正在不断的向那家伙的气息转变！

　　这个转变过程，大概需要一分钟的时间，我这边的一切，几乎都是在一瞬间完成的下面就看那边的鬼气分身了。

　　另外一边，鬼气分身可是比我起步的还要早的，对面那个相当于是四陨鬼帝的家伙发现了鬼气分身以后，就开始对它进行疯狂的追杀！

　　鬼气分身虽然拥有相当于是我百分之八十的鬼气，但是修为最多也就相当于是一个普通的一陨鬼帝，跑出去才不到五公里，和身后那家伙之间的距离，就已经被无限的拉近了。

　　这样可不行啊，再这样下去的话，迟早会被追上。

　　“鬼影重重！”

　　我果断的下了指令，那边的鬼气分身，执行的速度也是非常快的，一瞬间一个鬼气分身，就化身为了上百个分身，朝着不同的方向逃窜出去。

　　“妈的，跟我玩阴招？”

　　对面的那家伙，看到这里的时候，整个都蒙了，似乎完全没有见过这样稀奇的事情，他的这个表情，倒是让我觉得有些奇怪了。

　　鬼影重重是一个很基础的鬼术，非常的实用，所以就算是到了很高级，也经常会在战斗之中被使用出来，但看对面那个诧异的样子，显然是没有见过。

　　难道说，他们真的不是人？或者干脆就不是我们东域联盟的生物？

　　也不敢多想，我开始专心的操纵那边的鬼影重重的各个鬼影，分别朝着不同的地方逃窜。

　　对面的那家伙，只是愣了一下，但还是很快下定决心，一瞬间把自己分成了四份，然后朝着四个不同的方向追了出去。

　　就在这一刻，我这边的准备也已经完成了，《鬼神经》果然没有愧对我对它的希望，成功的模拟出了对方的能量气息。

　　模样和气息都已经模仿成功了，我赶紧朝着一个方向逃了过去，逃跑的路线，我早就已经计算好了，我要绕一个大圈，然后按照约定的地点，和沈梦瑶他们会和。

　　另一边，我鬼影重重的弊端也就显现出来了，分的多，每一个分身分到的鬼气肯定就少，还不到三分钟的时间，我的一大半的鬼影分身，都因为鬼气不足，速度下降，被那家伙给干掉了，甚至还有一些鬼气分身，自己跑炸了，现在还剩下的分身，不足二十个。

　　而就在这个时候，对方其他各个方向的家伙，也陆续开始赶过来增援了。

　　我尽量再次让这些分身散开，企图阻挡他们前进的脚步，但这似乎没有任何的意义，人数上面的增长，让他们的行动效率也变得高了起来，又花了一分钟左右的时间，他们就开始把我的其他分身全部都给抓掉了，现在这个情况，我又只剩下一个主体分身了。

　　分身没有真元，也不会道术，隐藏身型的能力，自然没有之前好，眼看着，这分身马上就要被身后跟着的家伙抓住了。

　　可是我的本尊，还没有跑很远，不行，我还得想个办法，我还需要更长的时间。

　　刚刚爆发掉的鬼蜮内核气息，还剩下最后一丝，一个不错的主意，瞬间出现在我的脑子里。

　　还是鬼影重重！

　　不过这一次，鬼气平均分成了两份，开始朝着截然不同的两个方向逃跑！

　　就在逃跑的一瞬间，我其中一个分身，点燃了最后一丝内核气息。

　　“那边，追！”

　　水川立刻朝着我的那个分身释放出了命令。

　　都到了这个程度了，也没有什么好纠结的了，拖延一秒是一秒吧，大概半分钟之后，那个带着一丝内核气息的分身被抓获，整个分身自爆开来。

　　“大人，什么都没有！”

　　“妈的，被耍了！追另外一个！”

　　又是一分钟的时间，被我给争取了出来，多争取的两分钟，成了我逃命至关重要的一个时间差，而这一切，都源自于智商的压制。


第四百二十七章 修罗族

　　我用百分之八十的鬼气，智商压制，浪费了他们至少是两分钟的时间，这说出去，都值得我自豪了！

　　就在我最后一个鬼气分身被他们干掉之后，水川的脸色，开始变得黑了起来。

　　“大人，还是什么都没有，鬼蜮内核，也不在这里！”

　　“不可能，刚才我明明感受到了内核的信息，应该是这个家伙，把东西给藏到哪里了，给我搜！”

　　水川再一次下达了一个错误的命令，他身边的人，开始搜索了起来，这帮没有见过鬼影重重的家伙并不知道，他们追了这么久的东西，仅仅是我的一个分身。

　　又搜索了两三分钟之后，水川这才感觉到不对劲来。

　　“我们是不是少了一个人？”

　　他们又开始查自己那边的人，当然这一切，都已经和我没有什么关系了。

　　他们之前因为抓我，所以神经兴奋没有注意到这个问题，而我则是借着这个机会，早就已经跑出了十万八千里了。

　　一阵狂奔之后，我给沈梦瑶发了信息，我们在相对安全的地方，进行了回合。

　　“怎么样，你没事吧？”

　　沈梦瑶见到我，就是一阵的激动。

　　“少门主，你没事吧？”

　　“您还好吧！”

　　千机门的人，也赶紧围了上来。

　　“没事！”

　　看着沈梦瑶，我大口大口的喘着出气。

　　“对了，你怎么变成，这幅样子了？”

　　我这才想起来，我忘记变回来了，除了脸以外，我其他地方，和那些怪家伙一模一样。

　　“诶，别说了！”

　　我就是一阵的郁闷，然后把我之前碰到那帮家伙的事情，和沈梦瑶还有千机门的人说了一遍，他们听到这个情况以后，全部都震惊了。

　　“林星，你那不会是幻觉吧！”

　　“对啊，少门主，最少是三陨鬼帝，基本上都是四五陨的鬼帝？”

　　“这不可能把，各个门派来人都是有规定的！”

　　……

　　大家都是一阵议论纷纷。

　　“他们长得这样，你们以为会是宗门的人么？”

　　我一声冷哼，说完这句话以后，他们大部分人，就开始沉默了。

　　“还有，我不会忽悠你们的，他们那些人里面，最少的都是相当于四陨鬼帝级别的！”

　　“您刚才不是还说，是三陨？”

　　“三陨的已经被我给击杀了，不然你们以为，我怎么会弄成这样回来？”

　　我一阵无语的对着他们说道。

　　“好了，别扯淡了！”

　　我一边说着，一遍恢复了自己的样子。

　　“祖君！”

　　“在！”

　　“把东域联盟紧急联络信号给我放出去！”

　　我深吸一口气说道。

　　“这……少主，这不合适吧？紧急联络信号，可是有规定的！”

　　“现在还管个屁的规定，等那些四陨五陨的家伙，过来把我们都杀光了，你就知道什么叫规定了！”

　　祖君听到我这个话，也是一阵的紧张，赶紧按照我的要求，把联络信号给放了出去。

　　很快，就有人开始联络我们了，祖君请示我该怎么说，那种事情直接说出来，毕竟太惊世骇俗了，我让祖君跟他们说，我发现了一个大宝藏，但是自己不敢进去，让大家共同开发！

　　其实我也不是故意想骗他们，只是我说实话的话，他们是肯定不会来的。

　　这样一说出去以后，几乎是所有人都在第一时间赶了过来。

　　那些超级宗门，自然是不会理会我们的，仅仅是半个小时，我这边就聚集了五个一级鬼蜮的大宗门，还有几个二三级鬼蜮的顶尖宗门。

　　刚开始的时候，我用人太少了，进去没什么用而找借口，还没人说什么，但是随着人越来越多，终于有人开口了。

　　“你就是千机门的少宗主？”

　　可以看的出来，这是一个一级鬼蜮的少主。

　　“对，我就是千机门的少宗主！”

　　“你不是说，我们要去找宝物么？现在人应该够了吧？”

　　那人对着我问道。

　　“行，既然已经来了这么多人了，那我就说一下！”

　　我清了清嗓子。

　　“我接下来说的话，大家不要激动，其实这次叫大家来，并不是因为我发现了一个什么大宝藏，主要是有一件和我们所有人的生命，都息息相关的事情！”

　　我对着大家说道。

　　“屁！”

　　“没有宝藏，你叫我们干什么！”

　　“对啊，你是不是调戏我们来着？”

　　听到我说没有宝藏，许多人开始愤怒起来，我们千机门的人，本来就不是很多，局面一度有些控制不住的趋势。

　　看来，必须给他们来点猛烈的了！

　　我深吸一口气，对着他们说道。

　　“你们可能以为我在扯淡，我这么跟你们说吧，天王宗你们知道么？超级宗门，他们的人已经几乎全部阵亡了！”

　　果然，超级宗门的名头，还是好用，一听到这个事情，所有的人都安静了下来。

　　然后我开始继续讲述，我把之前碰到的事情，都跟他们说了一遍，包括我是如何死里逃生的，但是鬼蜮内核在我身上这个事情，自然是没有说出去的。

　　“什么？”

　　“最少是四陨鬼帝！”

　　“还有五陨鬼帝！”

　　“林少主，你是骗我们的吧！”

　　“怎么可能？”

　　“联盟不是告诉过我们，这片鬼蜮的外围，他们已经全部掌握了么？”

　　……

　　一时间就是一阵的议论纷纷。

　　“好了，大家安静！”

　　我大声的对着他们说道。

　　“我知道，你们也不相信这个事情，但是事实就是这样的！”

　　“你得拿出证据来！”

　　“就是，你光说，我们怎么相信？”

　　我特么这就无语了，我到哪里去给你们找证据啊，唯一一个三陨的已经被我给干的死无全尸了。

　　就在我们这边吵的不可开交的时候，另外一边，水川他们，却是全部都凑在了一起。

　　“水川大人，发现了奇特波段的信号！”

　　“破译！”

　　水川的脸上，就是一阵的冷酷。

　　“是！”

　　“这是一种求救信号！”

　　“定位信号的位置！～”

　　“已经定位，距离我们大约有一千公里！”

　　水川脸上的冷酷，更加的厉害了，就像是结冰了一般。

　　“我们的小老鼠，已经再那边等着我们了，现在还等什么？出发！我们修罗族对这一片鬼蜮，志在必得！”

　　……

　　此时此刻的我，并不知道水川已经再靠近，我还在声嘶力竭的和他们解释着。

　　“我说，他们都是四陨五陨的，我怎么跟你们找证据，他们的实力很强，我们必须团结一致，不然大家都得死！”

　　我说的口干舌燥的，但还是没什么人相信我，就在这个时候，突然有一个人站了出来。

　　“林少门主，你可以跟我们描述一下，你说的那种奇怪家伙的样子么？”

　　“对了，我可以模拟他们的外形！”

　　说着，我召出了一个鬼气分身，然后模拟出了之前我干掉的那个家伙的样子，突然，之前问我话的那个人，就是一阵的惊呼。

　　“修罗族，这是修罗族，林少门主说的是真的，大家赶紧团结起来，快，再发信号，把所有的人都给召过来，不然我们真的所有人都会死。”

　　看到这个人的样子比我还激动，大家也都动容了。

　　不过，还是有不少人不服的。

　　“喂，你让我们发信号，好歹也得告诉我们，修罗族是什么东西吧？”

　　“我也是参加过东域联盟一次特殊任务，才知道修罗族的，这本来是不允许说的，但是想现在顾不了那么多了！”

　　这人一阵激动的，对着我们说道。

　　“修罗族不是我们阴间的种族！不管和人还是和鬼，都是天生的死敌！”

　　“什么？！”

　　听到这个话，所有人都是一阵的震惊。


第四百二十八章 超级宗门再现

　　“天生的死敌？”

　　“这位兄弟，你不是在开玩笑吧”

　　……

　　大家看着他，又是一阵口舌。

　　“你么你觉得，我有必要和你们开玩笑么？我和林少门主从来就不认识，难道我和他合起伙来，骗你们玩么？”

　　他这么一说，大家才真的淡定了下来。

　　“那你具体给我们说说，修罗族到底是怎么一回事？”

　　大家的目光，再次关注到了那个人的身上。

　　“我知道的也不是特别多，我接触修罗族，也就是上一次东域联盟的任务，恰好碰到的，我们一百多个人的队伍，碰到了十个修罗族的强者，只逃出来了不到二十个人，在同阶的情况下，修罗族的战斗力，几乎要比我们人类强上一个档次，更加可怕的是，据说他们晋级非常容易，可以这么说，修罗族天生就是一个战斗的种族。”

　　听到这里，所有人都再次震惊了。

　　“赶紧发消息吧！”

　　“对对对，发消息！”

　　大家都开始发出东域联盟特有的信号，本来只是我一个门派发了，大家也没有什么重视，但是现在这么多的门派都开始发了起来，一时间，更多的门派，朝着我们这边汇聚了过来。

　　“那按照刚才林少门主所说的，这些修罗族的，全部都是四陨，甚至是五陨的强者，我们这边，本来就没有什么四陨，还有五陨的强者，那我们可怎么打啊，这不是找死么？”

　　立刻有人提出了这样的一个问题，本来我们这边，还是有那么一点点的气势的，但是被这么一说，什么气势都没有了，所有人都是一阵的悲观。

　　“也不能这么说！”

　　我赶紧站了出来。

　　“修罗族再强大我还不是干掉了一个，既然我能够干掉，大家但若也能够干掉，他们又不是铜墙铁壁，我们现在要做的事情，就是联合起来。”

　　我的这个话，受到了大多数人人的认可。

　　大家都在积极的联系，不断的有新的门派加入我们的阵营，那些门派刚开始过来的时候，也觉得我们说的是扯淡，但是看到这么多人在说，也是不由得相信了起来。

　　很快，我们计算了一下，进来的队伍，除了超级宗门之外，我们这边的队伍，已经聚集了百分之八十了。

　　大家的情绪各异，不过不管怎么说，现在都已经凝聚在一起了。

　　不过，此时此刻，我们不知道的是，就在我们不足五公里的地方，有几双眼睛，正静悄悄的盯着我们。

　　“水川大人，我们失踪的人，果然就是被他们弄死的，我们要不要现在冲上去，给他报仇？”

　　“不用！”

　　水川的脸色，比他更加的阴冷。

　　“我们都已经再这里憋了这么久了，还瞅着多憋这么一会么？这些人类始终是个麻烦，聚集到一起，才是个大好事呢，等他们的人彻底聚齐了，我们把他们一网打尽，省的再去找他们了！”

　　“水川大人英明！”

　　旁边的家伙，一个马屁就拍了过去。

　　“这次来的超级宗门，一共有四个，我们已经收拾了一个了，现在还剩下三个，等到超级宗门出来的时候，我们就动手吧！”

　　……

　　我们这边，所有的人都不知道危险马上就要降临了，大家都还在研究着，要怎么样对付那些修罗族的家伙，可就在这个时候，一股强大的气势，笼罩了全场。

　　五陨，这是五陨的天师，是我们人类的气息。

　　“是超级宗门来了！”

　　这一刻，所有的人都像是找到了主心骨一样，宠着那五陨巅峰强者那边看了过去。

　　果然，一队实力强的不能再强的家伙，降临到了我们的身边。

　　一个五陨巅峰的天师，配上十个三境巅峰的真人，这个战斗力，足以傲视我们这边任何一个组合。

　　“你们联合起来，发信号干什么？出来一个话事的！”

　　那边的五陨巅峰的天师开口了，这边所有人的目光，都朝着我的身上看过来，无奈之下，我只得站上前去。

　　“这位师兄，我是叫大家到这里来的人，因为我们发现，这里有修罗族的踪迹，而且，为数不少，我们担心，会影响到我们在这片鬼蜮的安全，所以说，就召集大家来了。”

　　那位五陨巅峰的天师，看着我，冷笑了一声，不过又好像发现了新大陆一般。

　　“修罗族？来了几个人？”

　　“我杀了一个三陨的，大概还有七八个的样子！”

　　我是一本正经的说的，但是不知道为什么，说完以后，这家伙突然哈哈大笑起来。

　　“这位师兄，你笑什么？”

　　“我笑你们是一群废物啊，笑什么？”

　　他看着我们，嘴上就嚣张的开炮了。

　　“我还以为，修罗族有多杀人呢，就来了七八个，就把你们吓成这个样子，所有人都挤到一堆抱成团了，连动都不敢动一下，你们说，你们有什么用？”

　　他的话一说出来，所有人的脸色就是一黑。

　　“看什么看，我说的不对？一群渣渣，他一个一陨巅峰的，都能够干掉三陨的修罗族，你们这边门派少主里面，三陨四陨的不少吧？有绝活的不少吧，被几个修罗族吓成狗了，我要是你们，回家抱孩子去了！老子长这么大，还没有见过修罗族长什么样呢！”

　　说到这里，他还一脸有志气的拍了拍自己的胸脯。

　　“我今儿个就把话撂这儿了，修罗族的家伙，来一个我就杀一个，来两个，我就杀一双，让他们知道知道，我们超级宗门的厉害。”

　　这家伙装逼装的有些过头了，大家都是一阵的愤怒，沈梦瑶和祖君都想要开口还击，但是被我给拦住了。

　　为了这种事情，得罪一个超级宗门不值得，感觉不爽，咱们有的是机会找回场子。

　　这家伙站在人群之中，把大家贬的是一文不值，风光无限，而就在这个时候，突然一个冰冷的声音，出现在了我们所有人的耳朵里面。

　　“你就是超级宗门的弟子？”

　　所有人朝着声源处看过去，几个长的奇形怪状的家伙，出现在天空中。

　　“没错，老子就是超级宗门的，你们是什么鬼？”

　　“我们就是你说的，想要见见的修罗族，已经再附近，已经特地等了你们半天了！”

　　确实是修罗族，水川的样子，我还认得。

　　他们一出来的时候，其实也有很多人认出来了，但就是没有确定，这下一确定了，大家都是一阵的震惊。

　　“修罗族！”

　　“真的是修罗族……”

　　“我们怎么办？”

　　我们这边有些着急，水川却是相当的淡定的。

　　“正好，你们都来了，省的我们一个一个去找了，刚好可以一网打尽！”

　　水川十分嚣张的站在天上。

　　“老子倒是要看看，你们修罗族的渣渣，有多厉害！”

　　说着，这位超级宗门的五陨天师一声怒吼，八道符文，出现在了他的身旁。

　　他一遍甩着符文，朝着水川攻击，一边人也冲锋了过去。

　　两个五陨巅峰的强者之间的战斗，就连我都有些期待，但是下一刻，战斗的节奏，亮瞎了我们所有人的眼我，八个符咒，打在修罗族的身上，那修罗族人居然只用手就接了下来。

　　五陨天师震惊之余，将宝剑祭了出来，但还没打到人家，修罗族的水川，已然上前。

　　就那速度，足以令所有人侧目。

　　快的眼花缭乱，当然，他快的不只是移动，还有攻击，一串肉眼难辨的拳头，打在了对方的身上。

　　我强行运转鬼眼，这才摸清楚了踪迹，我们这边的五陨天师倒飞出去之前，居然中了三百多拳。


第四百二十九章 联动防御

　　那一瞬间，最多也就是一点五秒钟到两秒钟之间。

　　他这个出拳的速度，最少是一秒钟一百五十次以上。

　　我个人感觉，我的速度已经很不错了，但是最多一秒钟也就是三四十次，连人家的三分之一都达不到。

　　就在我震惊的时候，那家伙被砸了回来。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　他们邵王庙的人，都一股脑的围了上去。

　　“别看了，你们少主已经牺牲了！”

　　我对着他们说道。

　　我这话一说出来，所有人都是一阵的惊诧。

　　他们没有看清楚，我却是看的十分清楚的，对方的三百多拳，并不是随便乱打的，而是非常有秩序，有套路的，打断了他全身上下所有的筋脉，而且最后一下，更是震碎了心脉。

　　“结阵，为少主报仇！”

　　剩下的十个人，瞬间凝成了一股绳，以一个奇妙的站位置结合在一起，朝着对方冲了过去。

　　对面的水川，脸上露出了一阵邪恶的笑。

　　“给我干掉这些人类！”

　　不得不说，超级宗门的弟子就是屌，十个三境巅峰用阵法结合起来的战斗力，居然不输于四陨的强者，但现在这个情况，他们根本就没有一点抵抗的能力，全部被对方击杀了。

　　差距之大，居然如此恐怖，连我自己都震惊了。

　　之前我虽然和修罗族交过手，但秒杀那个三陨的家伙，用的是混元金斗，后面用的是鬼尊级别的彼岸花藤，对他们的实力，我都没有一个直观的体验，到了现在，看清楚他们的实力了之后，我才知道我之前的那些想法什么的，是多么的幼稚。

　　“超级宗门都被打败了！”

　　“这些修罗族太恐怖了！”

　　“他们天生就是我们人类的克星，妈呀，快跑呀！”

　　正如之前超级宗门来的时候带来的士气提升一样，现在超级宗门一走，我们这边所有人的士气，也都开始崩溃了。

　　“给我……杀！”

　　水川再一次下达了命令。

　　这样下去不行啊，我们全部都得死！

　　几个修罗族的家伙已经朝着我们冲了过来。

　　“少门主，我们怎么办？”

　　祖君看着我，就是一阵的紧张，他的这个话，也代表了其他千机门所有人的心里，沈梦瑶也是一阵坚定的看着我，很显然是准备按照我的话来行事了。

　　“单打独斗不行，我们还是要聚集大家的力量！”

　　我聚集起鬼气就是一声大吼。

　　“大家别乱跑，这样只能被逐个击破，都集中起来，听我的命令，联动防御都会么？第一波，所有鬼修，百分之二十鬼气输出！”

　　我对着他们就是一声吼。

　　我们千机门进来的，也是有不少鬼修的，听到我的声音以后，他们立马就开始跟着我行动了。

　　一道巨大的防护罩，出现在我们所有人的头上。

　　“是林少门主！”

　　“林少门主行动了，我们也来！”

　　我们旁边的一个宗门的少主，开始指挥宗门里面的鬼修强者，给我们的联动防御输出鬼气。

　　“本宗的鬼修，听我的号令，输出鬼气！”

　　之前跟我们解释修罗族的那位，也带着自己的宗门加入了联动防御。

　　大家听到修罗族的时候，整个都带着一种恐惧的心里，我们的个体实力虽然比修罗族差，但整体实力，却是强太多了，因为我们人多，大家少的，就是统一的指挥和行动。

　　不断的有宗门加入了联动防御，我们的防护罩，变得越来越结实。

　　半分钟不到的时间里，几乎是在场所有的宗门，都进行了鬼气的输出。

　　外面的水川看到这一幕，整个脸色就开始黑起来。

　　“给我攻击，结我们修罗族的阵法！”

　　“大人，我们少了一个人！”

　　“少啰嗦，这帮人类蝼蚁，原地结阵，很显然就是看不起我们！”

　　他对着旁边的人，就是一声吼，对面的修罗族强者，也结合成了阵法，我们这边的人，瞬间就紧张了起来。

　　“林少门主，百分之二十的鬼气输出，够不够啊，我们要不要再提升一点？”

　　我身边一个宗门的少主，对着我问道。

　　“不用！”

　　我大声的回答道，这也是为了给其他的人听到。

　　“我们对面的修罗族，他们是强，但他们不是三头六臂，我们这里这么多人呢，就算是他们每个人，都比现在强两倍，也不可能攻破我们现在的防御！”

　　我笃定的对着大家说道。

　　大家听了我这个话，有些半信半疑，不过我还是很肯定，毕竟我们这边，鬼帝以上的强者，可是有几十位呢，二境中期以上的鬼王强者，都上千了。对面水川他们的阵法。

　　很快，事实证明了一切，我的分析是正确的，我们所有的鬼修强者，真的只用了百分之二十的力道，就挡住了对方的攻击。

　　“胜利了？”

　　“真的胜利了？”

　　“我们居然挡住了修罗族的攻击？”

　　大家都是一阵的兴奋。

　　而这个时候，对面的水川，脸色就是一黑。

　　“再来！”

　　他们再来也没用。

　　连续攻击了十几次，我们这边还是稳如泰山。

　　“这只是百分之二十的鬼气啊，林少门主，不如我们用联动攻击反击吧，给这帮狗日的一点教训！”

　　我们这边的各位少主们，都开始变得兴奋起来。

　　“大家别太自满，我们能够守住，都不错了，不要轻易想着攻击。”

　　能不能用联动攻击，我早就想过这个问题了，系虽然我么你现在的联动防御相当的成功，但是用联动攻击纯属是扯淡。

　　首先一个，聚集攻击的时间太长，第二个们由于大家的修为差距过大，攻击会很不稳定，第三个，联动攻击的速度不会特别快，只适合攻击大型的，相对固定的目标，这么对着人家活人打，除非人家不躲，不然你能够打中，那才真是出鬼了。

　　我把这个话一说，大家都冲着我点了点头，显然是认可了我这个说法。

　　“那我们现在该怎么办？就这样坐以待毙么？”

　　身边的人，对着我问道。

　　“所有人，鬼气输出增大到百分之三十，各个一流宗门的少主聚过来，我们开个会！”

　　我对着联动防御里面的所有人吼道。

　　由于前段，我的指挥让大家保住了性命，所以对于我的话，他们还是比较支持的，很快，一流宗门的少主，就聚集了过来。

　　我粗略看了一下，大概有二十多个，修为从一陨鬼帝到四陨鬼帝不等。

　　“各位，修罗族大敌当前，我们聚在一起，大家共同商量个办法，我来当这个话事人，大家没有意见吧？”

　　“我没意见！”

　　“没有意见！”

　　毕竟之前的表现，是有目共睹的。

　　那个四陨鬼帝级别的强者有些不开心，提议要用实力决定话语权，但是很快，就被大家联合抵制，大家的态度都一样，爱呆呆，不呆滚！

　　这小子立马就没屁放了，现在这个情况，联动防御就是大家的生命线，虽然对面修罗族的强者正在韬光养晦，但是很明显，谁出去谁死。

　　确立了我的领导地位以后，我马上开始布置计划，咱们所有人，组成了暂时的联盟，为了确保令行禁止，我们每个一流宗门，带三个二流宗门，每个二流宗门，带三个三流宗门，形成良好的垂直管理。

　　然后，大家轮流值班，鬼修强者和道修强者，每三个小时换班一次，轮流维持联动防御。

　　至于别的计划，暂时还没有想到，我们只有先观察一下再看看。

　　各大宗门的少主，都解放了出来，并没有参加联动防御，而是作为专门的指挥人员。


第四百三十章 消失的修罗族人

　　其实现在这个情况，如果要是我们能够一直坚持下去也是好的，毕竟现在时间已经过去了一天多了，当时送我们过来的飞船说了，七天之后就会来接我们。

　　只要我们坚持到七天，这些修罗族的强者，就不用走了，飞船上的鬼尊强者，可以轻松的把他们留下来。

　　联动防御十分的强大，对方好像拿我们也没有什么好办法，只能不断的看着，时不时的进行一下骚扰性的进攻，一天的时间过去了，对面并没有什么移动，我们这边，也是稳如泰山。

　　大码女士到了第二天的时候，我们就发现有些不对劲了，他们攻击我们的力度，突然变得小了不少。

　　刚开始的时候，我们也没有在意，但是很快，我还是从这攻击减小里面，闻出了一点猫腻来。

　　因为对方有一个人，总是在休息，似乎很久都没有怎么动过了，如果我所料不错的话，问题应该就出在这个人的身上。

　　我用鬼眼看过，这个修罗族人的修为，大概相当于四陨鬼帝，他的能量波动和什么，都一切正常，唯独就是不怎么爱动，对方也正是因为少了他，攻击的力度才减少了。

　　有了这个发现，我就是一阵的激动，赶紧再一次把一线宗门的少主们，都给召集了过来。

　　大家听到我这个发现了以后，都是一阵的震惊，不过震惊之余，他们又有些无语起来。

　　“林少门主，你这个发现是不错，但是我感觉没什么意义啊！”

　　“对啊，不就是一个人没动么，也许是人家不想动呢，这也没什么关系啊”

　　……

　　很多人开始漫不经心，我就有些无语了起来，亏他们还是大宗门的少主呢，怎么一点警惕心都没有呢？

　　好吧，貌似这些家伙并不知道，这些修罗族是怎么来的，但是我可是知道的很清楚的，因为我亲眼看见了他们从天而降的过程。

　　“你们就没有想过，这少的一个人，可能会是个分身，只是在这里忽悠我们的，而他的本尊，其实是去找救兵去了么？”

　　我这么对着他们一说，所有的人都开始重视了起来。

　　“不会吧，修罗族怎么可能找救兵呢？”

　　“就是！”

　　“我们可不要低估了，修罗族对我们人类的敌视程度，再说了，他们想要下来，可是很容易的！”

　　紧接着，我马上跟他们说了，之前的时候，修罗族下来的方式，他们一听到这个，所有人都震惊了。

　　“林少门主，那你说，我们应该怎么办？”

　　“对啊，您是见过修罗族他们的招数的，赶紧想个办法啊！”

　　“这才七八个修罗族，就已经宝物么给搞的这么惨了，要是一会，再出来七八个修罗族，我们就真的不一定能够挡得住了！”

　　大家都着急了，其实说实话，我也挺着急的，不然也不至于把他们都给弄过来。

　　“这样吧！”

　　我脑洞大开，瞬间想到了一个不是办法的办法。

　　“我们配合好，把联动防御打开一个缺口，然后攻击那个一直没动的家伙试试看，如果他要是真的是个分身，肯定是会露出破绽的！”

　　“有道理！”

　　大家都赞同了我这个提议。

　　接下来，所有人都各就各位，就是我指挥的时间了，大家都知道，这个事情是容不得半点差错的，所以所有人，都十分的注意。

　　“逐渐减少防护罩的强度，我的正前方三十米处的宗门，注意协同，五秒钟之后，准备关闭联动防御！”

　　我对着所有人下达了命令。

　　“我附近一百米呢的宗门里面，所有的鬼修强者，听我的号令，现在立刻开始集中联动攻击，联动防御关闭之后，请在第一时间，把攻击打到对方那个一直都没有动的人身上去！”

　　说完以后，我缓了一口气，对着他们问道。

　　“听明白了么？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　令我感到放心的是，我得到了一连串的肯定的回答。

　　“五……四……三……二……一……开始！”

　　随着我的号令，我们这边垂直管理的结构，开始产生了优势，什么叫令行禁止，这就是！

　　一秒钟之内，联动防御关闭，一个大洞出现在我们的面前，早就已经准备好的鬼修的联动攻击，打了出去。

　　联动攻击打出去了以后，我开始一分一秒的计算这个过程，两秒钟之后，联动攻击冲出了我们的防御圈。

　　“输出真元百分之五十以上，堵住联动防御的缺口，所有人把联动防御再次还原到百分之三十的程度！”

　　一切都开始在我的命令之下无缝对接，我们这边的人，完美的完成了操作。

　　我们这边是没问题了，现在就看对面的了。

　　对面的修罗族人，显然没有想到，我们会在这种时候攻击，不对，应该说是偷袭。

　　毕竟是我们这边许多人的联动攻击，他们也不好硬接，赶紧四散开。

　　但是就在他们四散赶紧跑开的时候，所有的修罗族人，都忽略了一个问题，那就是，还有一个相当于是四陨鬼帝的同族，一直都坐在那里，没有动。

　　鬼气的攻击，瞬间吞没了那位一直都没有动的四陨巅峰的鬼帝强者，他在鬼气的攻击之后，一触即化。

　　他整个人，直接就崩溃掉了，看到这一幕，我们东域联盟这边的所有人，立刻都开始变得有些着急了起来。

　　“这个……”

　　“这家伙真的不在……”

　　大家看着我，就是一脸的不知所措。

　　“林少门主，他不会真的去找援军去了吧？”

　　虽然我也很不愿意承认，但是八成，真的就是这样了。

　　“应该是的！”

　　我叹了一口气，对着他们说道。

　　“这家伙这个样子多长时间了？”

　　我对着专门负责观察的弟子问道。

　　其实这个，也有我一定的责任，我并没有时时刻刻都关注那边，所以导致了这样的事情发生？

　　“有很明显的这个症状的，已经过去了差不多三个小时了！”

　　三个小时，我听到这个结论，直接就吓尿了，三个小时的时间过去了，这特么的，就算是请援军的话，援军应该早就到了。

　　“筒子们，情况不妙！”

　　我对着大家说道。

　　“正常情况，三个小时，援军都快要到了，至少是请援军的消息，已经发出去了！”

　　听到这个情况，所有的人都是一阵的震惊。

　　“怎么办，难道我们所有人，都要死在这里么？”

　　八个家伙，已经够我们守的了，谁知道下一次还会再来多少人，要是直接再多个十个八个这样的强者，我们就算是有再多的能量联动防御迟早还是会被他们打破的。

　　怎么办？

　　我的脑子开始剧烈的俄燃烧起来，但是说实话，还是没有想到什么好办法额。

　　我们现在这个情况，就只能是防御，防御，只有攻击，才能打破僵局，只有干掉他们，我们才能够取得胜利，再退一万步讲，就算是防御，有得能够防御到最后才行。

　　想到这里，我整个人就是一阵的压力大。

　　突然，一道灵光闪现，我有了一个好主意。

　　“集合起所有的人，跟我走，联动防御，转移到移动模式！”

　　我对着这里面所有的人说道。

　　“林少宗主，转移到移动模式的话，我们外围可能就不是那么紧，估计维持防御的师兄弟，会有不少会被攻击到！”

　　“管不了那么多了！”

　　我就是一声大吼。

　　“撑起联动防御跟我来，不然的话，咱们所有人都会死的！”


第四百三十一章 炼化鬼蜮内核

　　现在唯一的办法就只有一个，二十四小时已经过去了，现在彼岸花藤已经长好了，只有先通过彼岸花藤，和他们抗衡了。

　　对方那个几个修罗族人，看到我们的攻击打爆了他们的那个分身以后，就感觉不妙了，我们这些蝼蚁能够对他们发起反击，让他们有些愤怒，他们不断的朝着我们攻击，能量就像是不要钱一般的倾泻过来。

　　好在他们少了一个人，而且我们这边也不是吃素的。

　　联动防御就像是一个移动堡垒，虽然因为移动的过程中，有不少人以为防御能量不稳定，被倾泻进来的敌人的攻击打中而受伤，但是总体来说，我们这边的战斗力还是保持完好的，我们正在朝着花藤那边强行移动过去。

　　“水川大人，他们移动的这个方向，该不会是要去找那个藤子吧！”

　　“该死，一定要想办法控制住他们！”

　　水川的脸色异常的阴冷。

　　“我们现在也干不过他们啊！”

　　“那就趁他们之前，想办法拔掉那个藤子！”

　　“你们四个，在这边看着，你们两个，跟我走”

　　我的鬼气，时时刻刻都在充斥着我的六识，水川这些话，被我给听的清清楚楚。

　　他想分兵？我怕的就是你聚在一堆，不分兵。

　　水川带着一个五陨，一个四陨走了，这边还剩下，一个五陨和三个四陨！

　　我不是没想过，要不要想个法子干掉这些家伙，毕竟他们的实力，是前所未有的薄弱，但仔细思考之后，我放弃了这个想法，光是对面一个五陨的家伙，我们打起来肯定都对付不了，除非我们还剩下的两个超级宗门也能出现。

　　突然，我有了一个很不错的办法，他们不是要去找彼岸花藤么？那我就给你们来点新鲜的！

　　有一句话叫什么来着？调虎离山。

　　我开始用意识沟通花藤，花藤向我传来的愉悦的神情告诉我，它已经恢复的很好了。

　　对花藤下达了，朝着我这边移动的指令，然后我们也继续朝着花藤的方向移动。

　　在他们的潜意识里面，肯定以为花藤不能移动，我也正是看中了他们这一点。

　　其实，彼岸花藤不光是能动，而且移动的速度是非常快的，只要有土地，只要有植物，他就能够飞速的通过生长来挪动。

　　在拿到鬼蜮核心的那块地方，谁也不知道的是，一只彼岸花藤，像蛇一样的扭动着，朝着我这边飞奔过来。

　　大约坚持了半个小时的样子，我们这边没有走出去多远，但是另外一边，彼岸花藤已经距离我们非常的接近了。

　　“各个宗门的师兄弟门，原地驻扎，我们的帮手来了！”

　　我的话这么一说出来，大家都是一阵的兴奋。

　　“帮手？”

　　“林少门主，你没有骗我们吧，我们还有帮手？”

　　“骗你们干什么？”

　　我一阵无语的对着他们说道。

　　“赶紧结阵！”

　　我们再一次把联动防御给稳定了下来，然后我开始专心的操纵彼岸花藤。

　　那边几个修罗族，看到我们停下来，也是有些诧异，不过等他们发现的时候，已经晚了！

　　“花藤，扎根！”

　　我一声令下，彼岸花藤的根部，深深的扎入在土壤里面，然后下一刻，一棵参天大树，拔地而起。

　　“束缚！”

　　彼岸花藤对这些修罗族的家伙，似乎是有一种特殊的执着，只要是见到修罗族，他就会变得兴奋，甚至攻击力上升，当然这样弊端也就出来了，那就是控制能力会下降。

　　所以这一次，我亲自控制了彼岸花藤的攻击。

　　这一刻，我感觉自己有无数的手脚，开始不断的眼神，朝着天上的修罗族打了过去。

　　“该死，这藤子怎么在这里，水川大人不是去弄他了么？”

　　就如同我们看到修罗族有一种天生的恐惧一样，这些修罗族的家伙，看到彼岸花藤，也有那么一种天生的恐惧，似乎这花藤就是他们的克星一般。

　　“联动防御等级降低，大家自由攻击，多用限制形的术法，记住，我们不是要干掉他们，而是要封锁他们的行动。”

　　我对着身后的人说道。

　　大家都是宗门弟子，不是散修，虽然可能并不擅长，但是限制形的术法，最少还是会两个的，一瞬间，无数的限制形术法，铺天盖地的朝着那几个修罗族人冲了过去。

　　攻击性的术法，他们可以躲，但是限制形的术法，就不是那么好躲的了，首先这些限制形的术法，大多都是直接作用在人的身上的，还有一点就是，我们这么铺天盖地的攻击，他们就算是躲着，时不时的也会中两个的。

　　这些飞速移动，正在躲避彼岸花藤的家伙速度立刻就慢了下来。

　　本来这么点减速对他们来说，应该是不会有什么特别大的影响的，但是现在，却成了要他们命的关键，彼岸花藤一个二个的把他们全部都给抓住，然后开始全力的吞噬起来。

　　一股股精纯的能量，输送到了彼岸花藤的身上，我可以感觉到它越来越强大。

　　“该死，你们这些人类！”

　　“水川大人不会放过你们的！”

　　“全体自爆！”

　　突然，那个五陨巅峰的存在，对旁边其他人下达了命令。

　　听到这个话，我整个人就是一阵的颤抖，赶紧指挥彼岸花藤把他们给甩了出去，然后让彼岸花藤收回来。

　　一切发生在电光火石的一瞬间，他们几个修罗族，居然真的一起自爆了。

　　自爆反馈过来的能量气浪，甚至直接击垮了我们维持的并不是很强的联动防御，就连彼岸花藤都差点受伤了。

　　所有人都看的愣住了，不愧是修罗族，天生战斗的种族，连死的时候，都是这么的果断。

　　我本来还想着，彼岸花藤如果能够吸收了他们的力量，抗衡水川他们，应该就没什么问题了，现在看来，应该是不可能的了。

　　“赢了，我们战胜了修罗族？”

　　“修罗族居然被我们逼的自爆了？”

　　……

　　所有人都是一阵的兴奋，大家都在为打败了修罗族而激动，我也是有点小兴奋，但聚在下一个瞬间，我感觉有些不对劲了，玉佩和彼岸花藤，同时开始给我预警。

　　“全体警戒！”

　　我对着他们一声大吼。

　　“鬼修强者开启联动防御，鬼气输出百分之五十以上，快！快！快！”

　　我对着他们就是一阵的大吼！

　　因为我清楚的看见，就在离我们不足三十公里的地方，修罗族人已经成群结队的过来了，这数量，超过了二十个！

　　我的突然激动，似乎是把大家给吓到了，但所有人，还是按照我的吩咐马上行动了。

　　还不到一分钟的时间，防御就撑了起来，然而下一刻，一队修罗族的人马，依然降临到了我们的面前，看到这一幕，所有人的脸色都黑了。

　　最少是二十个的修罗族群强者，出现在了我们的面前。

　　“林少门主，这……怎么办？”

　　现在，就只有这一个办法了。

　　“秦少主，你来指挥！”

　　我对着之前给我们讲解了修罗族的那位少主说道。

　　“给我坚持十分钟的时间，不然我们都得死！”

　　现在这个情况，硬抗已经是不可能了，唯一的办法就是，鬼蜮内核！

　　只有搞定了鬼蜮内核，我们才有活路。

　　在吸收掉鬼蜮内核的那一刻，我就已经在不断通过法宝炼化它了，本来这样不温不火的，应该还要最少两三天的时间的，但是现在，只有加快进度了。

　　我的所有真元，都输出了过去。

　　鬼气内核融化的速度，开始明显的加快。


第四百三十二章 炼化成功

　　现在就是速度与时间之间的较量了，现在这个程度，别的什么都是虚的。

　　我一边控制着彼岸花藤，一边开始加速炼化。

　　炼化的速度在我全力发挥之下非常快，基本上只用了一分钟的时间，我的全身上下的真元，就全部都输出出去了，这让我整个人都是一阵的气喘。

　　不过没关系，好在我有玉佩。

　　我使劲的从玉佩里面抽，真元源源不断的从里面提取了出来。

　　一瞬间，我的真元就全部都补充满了，妈的，再来！

　　彼岸花藤本来是非常强势的，但是面对这么多的四陨巅峰的强者，就算是真正的鬼尊都得跪，更何况只是一个小小的花藤。

　　坚持了大约三分钟之后，彼岸花藤再也支持不下去了，被那帮围攻的修罗族人给干掉了，现在剩下我们的最后一道防线了，也就是我们的联动防御。

　　所有的人，呼吸都是一紧。

　　“鬼气输出增加，大家增加到百分之八十，一定要撑住！”

　　我再一次增加了真元的输出，现在这种情况，基本上和我本身的真元已经没有什么关系了，都是玉佩里面的真元在起作用，我的身体就是起了一个过渡的作用。

　　三分钟的时间里面，十倍于我本身的真元，已经输出出去了。

　　不得不说，千机门的这个法宝，真的是很神奇，不光是能够装下鬼蜮内核，居然还能够加速鬼蜮内核的炼化，这真的是一件神奇的宝物。

　　怪不得，他的神秘程度，更在千机秘典之上。

　　对面的修罗族人，不断的攻击着我们联动防御的防护罩，虽然大家的鬼气输出程度已经高达了百分之八十，但是还是抵挡不住对方强有力的能量的冲击。

　　仅仅是三分钟的时间，我们这边鬼气的防御，就要崩溃了。

　　“换道修，大家要注意，无缝衔接，对面五陨巅峰的高手很多，要是被他们抓到机会的话，我们就死定了！”

　　我对着身边的人大声吼道。

　　果然，生死是激发人潜力的一种非常好的东西，平常的时候，鬼修和道修之间交换联动防御，还有个大概半秒钟的奸细，但是这一次，大家真的是做到了无缝衔接。

　　饶是如此，对面修罗族的攻击依然是异常强势，我估计按照这个情况，道修强者也支撑不了多长时间，最多也就三五分钟的样子。

　　“鬼修强者抓紧时间恢复鬼气！”

　　“林少门主，你这不是为难我们么？”

　　“对啊，三五分钟的时间，我们能够恢复什么啊！”

　　这些家伙，都到了这个时间了，还有工夫跟我叫。

　　“有什么东西，你们就吃什么啊？晶石，丹药，都被省着了，现在不用，你们还准备留着下辈子？”

　　我这么一说，果然大家都开始从自己的鬼袋，须弥袋之类的开始翻东西出来。

　　所有的人都开始抓紧恢复，很快，道修强者也败下阵来，不得不说，对面的修罗族强者真的是太厉害了，这一次来的，基本上全部都是五陨巅峰的强者，我么你这边人数虽然多，但是也架不住人家的攻击猛啊。

　　鬼修强者再一次顶了上去，虽然大家刚才都吃了不少的丹药之类的东西，但是这些恢复都是有时间的，不可能在一瞬间就给填满了。

　　鬼修强者们组成的联动防御，摇摇欲坠，但还是在不断的支撑着。

　　“林少门主，十分钟的时间马上就要到了，你到底行不行啊？”

　　“快了，大家再坚持一下，十分钟只是个大概时间啊，我这边，应该最多还要三分钟！”

　　我之前预算的十分钟，是我真的能够无限真元的输出十分钟，这样确实能够炼化鬼蜮内核，但很显然，这是不可能的。

　　之前的时间里面，我差不多已经输出了两百多个我本尊这么多的真元了，饶是玉佩里面的真元储备几乎无穷无尽，但是也被我抽的所剩无几了，我现在可以感觉到，从玉佩里面传来的饥饿的感觉，抽真元什么的，也像是挤牙膏一样。

　　恢复真元的丹药，我是毫不吝啬的，早就已经倒了一瓶到嘴里面去了，什么晶石什么的，也是左手一个，右手一个，胡乱抽，如果要是平常情况的话，我可能早就被磅礴的真元撑爆了，但是现在，这些真元只能像是流水一样的从我的身体里面穿过，开始祭练留在千机门法宝之内的鬼蜮内核。

　　不过，效果也是显而易见的，鬼蜮内核的体积急剧缩小，已经马上就到了可以夺舍的地步了。

　　“林少门主，我们快要支持不住了！”

　　“我们也是！”

　　鬼修强者和道修强者之间的转换越来越频繁，支撑的时间而已是越来越短。

　　“你们还能支撑多久？”

　　我大声对着他们问道。

　　“最多一分钟！”

　　一分钟，这时间完全不够，我这里最少也还需要两分钟，怎么办？

　　我急的像热锅上的蚂蚁一样，现在这种情况，一分钟的时间，肯定是不够的，我要是不能在一分钟之内相出办法的话，我们所有人，今天都得死在这里。

　　大家因为相信我，已经把每一分的鬼气，都输出上去了，等会如果要是联动防御破裂了，很多人甚至连跑路的鬼气都没有。

　　真的要是那样的话，那将会是一场屠杀。

　　不！不行，我一定会有办法的，真元，再给我一点真元啊，只要再有两个我本尊这么多的真元，我一定能够炼化这个鬼蜮内核！

　　我整个急的就像是热锅上的蚂蚁一样，而就在这个时候，突然，一个温暖的身体，抱住了我。

　　是沈梦瑶！

　　她打掉了我手上的两个早就已经没有真元的晶石，然后握住了我的双手。

　　一股熟悉的感觉，从我的双手，传递到全身。

　　真元，是真元！

　　我整个人都开始激动起来，沈梦瑶体内的真元瞬间冲到了我的体内，和我体内干涸无几的真元，在一瞬间形成了一个平衡与循环。

　　我能够清楚的感觉到，我体内的真元，开始了飞速的恢复！

　　不用想了啊，输出！

　　平衡的效果越来越差，但真元还是出来了，源源不断的真元，朝着那法宝里面输出过去。

　　然而就在这个时候，只听嘭的一声巨响。

　　整个摇摇欲坠的，已经薄得像层纸一样的联动防御，终于破碎了。

　　“哈哈，你们这帮人类，居然敢伤害我们伟大的修罗族，都给我去死吧！”

　　水川看着我们，下达了进攻的命令。

　　“不好，防御破裂了！”

　　“他们攻进来了！”

　　“我们死定了！”

　　“快跑？”

　　“跑个屁，哪还有鬼气！”

　　……

　　大家都是一阵的绝望，眼看着修罗族的强者就要冲上来，所有人的心里，都是一阵的悲观。

　　而就在这个时候，我的鬼蜮内核，终于炼化完毕。

　　“闪开！”

　　我对着沈梦瑶吼道！

　　身体里面剩下的真元，全部都注入到了千机门的那法宝里面。

　　我感觉，这一刻是我这辈子最极限的速度发挥，我在一秒钟的时间内，打出了千机门主交给我的，二十八个印诀！

　　鬼蜮内核炼化成型之后，并不是立刻就能够认主，想要降服鬼蜮内核，那是一个很复杂的过程。

　　我想着也应该就是，对面的修罗族人有恃无恐的原因，但是他们永远也不会知道，我们千机门的法宝，有一个惊天的作用，只要在法宝里面炼化的鬼蜮内核，可以通过法宝暂时控制，得到整个鬼蜮的权限。

　　二十八个印诀打出，我感觉脑子里面一阵轻灵，似乎整个鬼蜮，都在我的掌控之中。


第四百三十三章 活捉

　　我能够感觉到，整个鬼蜮的控制权，现在似乎都已经出现在了我的身上，这绝对是一种预中标屠龙的体验，千机门所在的鬼蜮，虽然叫做千机鬼蜮，但是其实，千机鬼蜮里面的人，是根本就没有鬼蜮的控制权的，包括千机门的人，都是没有办法控制鬼蜮的。

　　鬼蜮的控制权，都是在东域联盟的手上，而像我现在这样，真正的掌握了鬼蜮内核的，这才是真正恐怖的存在，我现在可以这么说，整个千机鬼蜮里面，我说了算。

　　看着对面的修罗族强者，我就是一阵的呵呵，只需要一个念头，我就能够把他们从这个鬼蜮里面，彻底的给赶出去。

　　虽然说，我们这边的人，现在都吓的颤抖了，但是我并不准备这么做。

　　要是把这些家伙给赶出去，那不就只能说明，我们怕了他们修罗族么？

　　我要正面的战胜他们，给大家的心里留下一个深刻的印象，堂堂正正的告诉所有人，修罗族的强者，不是不可战胜的。

　　我现在这个一陨巅峰的实力，肯定是干不了这样的事情的，不过没关系，因为我现在是鬼蜮之主，所以，我可以借用整个鬼蜮的力量，对我进行附身。

　　“鬼蜮之力，降临！”

　　下一刻，一股充盈的力量，出现在我的身上，我感觉我整个人浑身上下，瞬间就充满了力量。

　　这是一种熟悉的感觉，我曾经经历过，上一次，就是我被地藏王他们坑了，喊出那个咒语的时候，召唤来的多宝道人的力量。

　　这两种感觉，如出一辙，都是那样的饱满充盈，下一刻，我的实力可开始飞速的提升起来。

　　二陨，三陨，四陨，五陨！

　　我再一次达到了，五陨鬼帝巅峰的程度，而且，这种感觉，比上一次还要强，上一次，我只是借用了多宝道人的力量，他的力量属性，我根本不熟悉，而现在，我是鬼蜮主，我借用的是整个鬼蜮的力量，这些力量，都会自动匹配我的属性，用起来就像是自己的力量一样。

　　我们这边，所有人看到我的力量升腾起来的时候，就像是看到了救星一样。

　　而对面的水川，则是一脸的鄙视。

　　“提升的幅度还挺高，是生命献祭吧，不过我告诉你，这是没有任何用处的，你么你这群人类，主动要被我们修罗族碾压，成为我们的奴隶，兄弟们，上！”

　　水川指挥着身后的二十多个人，朝着我冲过来，我怡然不惧！

　　“鬼帝凌天！”

　　不需要神鬼第四变，我现在充盈的鬼气，完全可以支撑我，释放出这个绝招。

　　一道巨大的鬼帝虚影，不，是实影，出现在了我的身后，这是一股一往无前的气势，这是一种毁灭一切的气势，我这一个重拳，就朝着水川的身上打了过去。

　　这一拳头，是还给水川的，当初他只用了一招，三百拳头把我们这边超级宗门的强者秒杀，我现在还给他，一招，一拳！

　　水川看到这一拳的时候，脸上的那种不屑瞬间就消失了。

　　“修罗变！”

　　他一声巨吼，修为居然开始提升了起来，本来他就已经是五陨巅峰了，这一瞬间变得更加的强势，然而这并没有什么卵用。

　　我说了一拳要弄死你，就要一拳弄死你！

　　“压制！”

　　我只是说了两个字，整个鬼蜮的力量，立刻开始执行了。

　　水川只是一个人，怎么可能跟整个鬼蜮的量抗衡？他刚刚才提升起来的修为，瞬间就被压制了回去，而就在这一刻，我鬼帝凌天的拳头，也到了他的面前。

　　没有给他任何的机会，这一拳头，你接也得接，不接也得接！

　　水川早已经看出了我的厉害，不过，他还是硬着头皮，冲着我鬼帝实影的拳头接了过来。

　　半秒钟的时间还不到，水川就开始了一阵玩命的怒吼。

　　“救命啊，快来帮忙！”

　　我本来以为，修罗族的强者面对死亡都应该是坦然的，没想到还真的有像水川一样喊救命的时候。

　　他们的团结性还是很高的，一瞬间就有三个强者，降临到了水川的身边，但这丝毫没有用，我是鬼蜮主，我说让你死，你就得死！

　　“再压制！”

　　不光是水川，就连旁边过来支援的几个家伙，修为都再一次的开始了下降。

　　他们甚至都没有五陨巅峰的实力了，整个鬼蜮的压制，就是这么的恐怖。

　　“不可能！”

　　水川的脸上就是一阵的激动，不，应该说是绝望！

　　因为下一刻，我的鬼帝凌天，就已经将他给贯穿了，同时干掉的，还有旁边赶来支援的三个修罗族强者，一拳灭杀四人。

　　全场震惊！

　　“怎么样，你们几个，还要不要来？”

　　我对着剩下的十几个修罗族强者问道。

　　修罗族虽然好战，但也并不是傻逼，明明知道打不过的情况，他们也是不会硬撑的！

　　“撤！”

　　“打不过了！”

　　修罗族的强者们看着我，也都是一阵的惊恐，他们非常明智的选择了撤退。

　　但是想撤，也不是那么容易的，首先要看我给不给你们这个机会，之前问你们，只是友情的客气一下。

　　“都给我回来！”

　　我对着他们，就是一声怒吼。

　　整个鬼蜮的力量，都开始了对他们的牵制，这些家伙逃跑的时候，都是用了全力的，但是整个鬼蜮的力量，又岂是他们几个家伙可以阻挡的？

　　下一个瞬间，他们所有人，都被我的力量给拉了回来！

　　有了整个鬼蜮的力量之源，别说是他们十几个人了，除非是来个鬼尊强者，不然就算是再来上百个五陨巅峰，都不会是我的对手！

　　刚才灭杀那几个家伙，只需要一拳，现在灭杀这十几个，其实同样只需要一拳，但是我并没有这样做！

　　杀掉他们，是一件很简单的事情，但是留着他们，说不定还有其他的用处呢！

　　“修为束缚！”

　　我笑着看着他们，鬼蜮的力量再一次降临，这些家伙每个人的身上，都多出了一道深灰色的枷锁，现在这种情况，他们不会有任何一个人，可以动用能量。

　　搞定了他们，我们暂时就没有什么大的危险了，但是这也不代表，现在就可以掉以轻心。

　　“封闭！”

　　我对着鬼蜮下达了封闭的指令，直到整个鬼蜮完全封闭，确定没有留下一个通道，我这才松了一口气。

　　这些东西看似很久，其实也就是发生在一瞬间，我们这边的很多人，甚至都还没有从上一次的震惊之中，回过神来！

　　“林……林星，我们这是，赢了？”

　　虽然之前被我震开，但沈梦瑶和我之间的距离，还是非常的近的，看到大局已定，她第一时间冲了上来！

　　“对，赢了！”

　　我大声的喊道，不光是回答沈梦瑶，也是告诉所有的人。

　　“少门主，我们真的赢了？”

　　祖君捏了捏自己的脸，还有一些不敢相信。

　　“真的赢了！”

　　我再一次确定。

　　“那这些修罗族人？”

　　“看好他们！”

　　我对着祖君说道。

　　“放心，他们已经没有战斗力了！”

　　有了一段时间的反应，几乎是所有人，都开始清醒了过来，死里逃生的众人，都是一阵的欢呼。

　　就在这个时候，我突然感觉到，一个温暖的身子，再一次抱住了我。

　　下一刻，我的嘴唇被一片柔软湿润的存在给堵住。

　　是沈梦瑶！

　　生死的一瞬间，我也是心潮澎湃，体内沸腾的热血，让我决定稍稍放纵一回，舌头刚准备探出，可就在这时候，沈梦瑶却突然收了回去，整个人离开了我的身边。

　　她满脸红润的看着我。

　　“想占我便宜，门都没有！”


第四百三十四章 打赌

　　卧槽，这到底是谁占了谁的便宜？

　　我特么就是一阵的无语啊。

　　不过，我们最终还是胜利了。

　　大家都问我用的什么方法，可以在最后的时刻有如神助，我当然不可能告诉他们，是因为我夺得了鬼蜮内核。

　　正好修罗族之前说我燃烧生命，我也就编了一个燃烧生命之类的秘法。

　　整个鬼蜮都已经封闭了，修罗族也抓住了，我把这几个修罗族给丢进了我的绝帝宫，然后把绝帝宫里面的人给放了出来。

　　利用鬼域之主的权限，我把整个鬼蜮都给探查了一遍，并没有什么特别的危险。

　　然后我就让大家继续在鬼蜮里面寻宝了。

　　虽然之前千机门主交代过我，只要夺得了鬼蜮权限，就可以进行清场了，但是我并没有准备这么做，如果要是大家都分散开的话，清场肯定是合适的，少了一个千机门，绝对不会有人知道。

　　但是现在，大家都聚在一起的，要是突然把他们请你出去了的话，这些家伙出去一合计，就会知道我不在，这样不就暴露了么，再说我也不知道，那帮无耻的修罗族，会不会还在鬼蜮外面守着呢！

　　反正整个鬼蜮都已经是我们的了，让他们那点的东西，也没有什么大不了的，一个一流鬼蜮何其大？我们只是降临在了最富饶的核心区域，其他地方，也指不定有多少资源呢！

　　大家得知安全了以后，虽然心有余悸，但也都各自散开，去寻宝去了。

　　我自然也是准备带着千机门的人去找点好东西的，现在我可是有着鬼蜮之主的权限，整个鬼蜮，又好又安全的东西在哪里，我全部都知道。

　　刚准备走，谁知道沈梦瑶带着他们的人又粘上来了，死活不让我走，说是要走也要带着她们一起，我就无语了，小姑奶奶你过来凑什么热闹啊！

　　沈梦瑶说怕危险，万一要是再窜出两个修罗族来，她可打不过。

　　我特么就郁闷了，整个鬼蜮都封闭了，到哪来的修罗族？当然这话我可是不能说出来的。

　　“我说姑奶奶，你跟着我干嘛，你就不知道，我林星号称雁过拔毛，鸡过留蛋，超级无敌一扫光？你跟着我，绝对什么东西都捡不到啊！”

　　沈梦瑶一脸不服气的看着我，对我嗤之以鼻。

　　“我的眼光还能比你差不成？”

　　我呵呵一声就笑了。

　　“那行，我们比比，不过事先得说好了，谁捡到的东西，就是谁的，可不许抢啊！”

　　“抢我也要抢得过你们啊！”

　　沈梦瑶噘着嘴，对着我说道。

　　反正沈梦瑶也不是外人，我直接带着她们，动用了鬼蜮之主的权限之一—传送！

　　一眨眼的功夫，我们就来到了一片森林里面。

　　“千机门的，就这片树林，自由寻宝，祖君，你带着两个人，跟我来！”

　　我对着祖君下达了命令。

　　沈梦瑶也是叫了两个同宗的人跟着，其余人自由寻找。

　　“你不去找资源，跟着我干什么？这可是未知鬼蜮，低头随便都能捡到宝贝的！”

　　这话可不夸张，没有人的未知鬼蜮，植物和天然的矿物什么的，都是十分发达的，很多看起来普通的药草，可都是上千年，乃至上万年成分的，随便捡一个出去，都能值不少钱，我虽然嘴上说的雁过拔毛，但是沈梦瑶既然跟着我，我当然不可能让她没有收获啊。

　　这片树林，可是上万年的，里面好的药材什么的，可是很多的，只要他们宗门的人不是瞎子，基本上回去都能有所收获。

　　“我要是去了，谁跟你证明，我的眼神好？”

　　沈梦瑶撅着小嘴对着我说道。

　　我们一边说，一边往前走着，突然，沈梦瑶就是一阵的激动。

　　“那边，那边，绝命草，你们两个，赶紧把它采集起来！这可是上万年的绝命草，绝命草本来就是有市无价的宝贝，上万年的绝命草，更是没有听说过，这次发财了！”

　　沈梦瑶显然随身带了以为药师，这位小心翼翼的走过去，开始采集绝命草。

　　“怎么样？这可是我先发现的！”

　　沈梦瑶一脸得意的对着我说道。

　　旁边的祖君，就是一阵的不好意思。

　　“少门主，其实我刚也发现了就是慢了一点！”

　　“没事！”

　　我对着祖君说道。

　　“区区一株绝命草，不值钱，我们来是为了找值钱的东西的！”

　　沈梦瑶听到这个话就不服了。

　　“要不我们比比，有本事你现在找出一个，比我的绝命草更值钱的东西出来？”

　　我看着沈梦瑶，瞬间就笑了你跟我比找好东西，那不是纯属扯淡么？这鬼蜮里面啥东西在哪，我都清楚的很呢。

　　“行，比就比！”

　　我朝着沈梦瑶绝命草的旁边，走了五步，然后对着祖君说道。

　　“你们来，给我冲这往下挖！”

　　“往下挖？”

　　祖君他们看着我，有些愣了。

　　“让你们挖，你们就挖，那那么多废话，挖二十米！”

　　祖君带着人马上就开始干了，这土并不是特别的坚硬，用鬼气凝聚成锹，很快，一个大洞就挖了下去。

　　“就你这样，能挖出东西来？”

　　沈梦瑶一脸不屑的看着我。

　　“加点彩头呗？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“你说什么彩头？”

　　“我要是赢了，咱就把刚才没做完的事情弄完！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　沈梦瑶有些害羞，终究还是点了点头。

　　“祖君，加速整，挖不到东西，你就别上来了！”

　　“是，少门主！”

　　祖君回答的声音很响亮，但是怎么听，都带着一股子无奈！

　　过了还不到一分钟，地下传来了祖君兴奋的声音。

　　“少门主，挖出来了，真的挖出来了！”

　　“行了，拿上来！”

　　祖君从坑里跳了上来，手里拿着一块黑色的石头。

　　“你就这一块破石头，哪有我的绝命草值钱！”

　　“这可不是破石头！”

　　祖君都有些看不惯了。

　　“这是蚀魂石！”

　　“蚀魂石？”

　　听到这个名字，沈梦瑶也震惊了。

　　“真的是蚀魂石？”

　　“我还能骗你不成？”

　　我一阵无语的对着沈梦瑶说道。

　　“祖君，收起来！”

　　说完，我一扭头。

　　“绝命草，只是蚀魂石的伴生草而已，你输了，现在是不是应该……”

　　我有些邪恶的看着沈梦瑶。

　　“你刚才只是运气好，这一局不算！”

　　说着，沈梦瑶开始耍赖了。

　　“我们再来一局！”

　　“再来就再来！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“让你们的人留一个在这边，剩下的人跟我走！”

　　说着，我们把人给聚集了起来，然后我一个挪移，朝着另外一个地方移了过去，这是一片黄土高坡。

　　“行吧，咱们就在这找，再输了，可就不能耍赖了啊！”

　　“没问题！”

　　我带着祖君他们朝着前面走过去，沈梦瑶也不甘示弱的跟着我，这次他学精了，让所有人都到处盯着，没再让人分开。

　　“沈师姐，那边，沙丘之灵！”

　　她们的人就是一阵的激动，沈梦瑶一辆兴奋的朝着我看过来。

　　“又是我先发现的！”

　　“你确定要找这个？”

　　我一脸淡定的对着沈梦瑶说道。

　　“咱们这可是比眼光，没人只能选一件东西啊！”

　　“师姐，沙丘之灵可是很值钱的，再不抓他就要跑了啊！”

　　“就是，你赶紧下命令吧！”

　　旁边的人都是一阵的催促。

　　“等一下！”

　　沈梦瑶深吸一口气，瞬间开始变得淡定起来。

　　“差点就上了你的当了，我们别抓，跟着他走！”

　　沈梦瑶对着身边的人说道。

　　“沙丘之灵是值钱，但是这个沙丘之灵，看起来年纪不大，他的巢穴里面，一定有他的伴生物，沙之水晶！”


第四百三十五章 特别的嘉奖

　　沈梦瑶一脸得意的看着我，似乎正在因为我的小秘密被她拆穿了而高兴！

　　“沙之水晶！”

　　“那可是好东西啊！”

　　“比沙丘之灵珍贵的多！”

　　“那我们赶紧去吧！”

　　他们的人就是一阵的兴奋，我们这边的人，又开始变得有些颓废起来。

　　“我确定了，我就要沙之水晶，怎么样，这次你输了吧？”

　　“是不是输了，还不一定呢！”

　　我笑着对着沈梦瑶说道。

　　跟了沙丘之灵十几分钟，它终于还是返回了他的巢穴，然后我们一举把他给抓获，沈梦瑶成功的得到了她的沙之水晶，她高兴的几乎要蹦起来。

　　“怎么样，这次是你输了吧？”

　　她一脸得意的看着我。

　　整个洞里面的东西，确实就只有她的沙之水晶，看起来比较值钱。

　　“你先别激动嘛。”

　　我看着沈梦瑶，对着她说道。

　　“我还没选东西呢！”

　　“那你快选择啊！”

　　她似乎是有些迫不及待的想要赢我了。

　　“那好吧，我就选，沙丘之灵！”

　　我果断的对着身边的祖君说道。

　　“把沙丘之灵给我拿过来，可别让人家给抢跑了！”

　　“至于么？”

　　沈梦瑶看着我说道。

　　“那，我现在已经赢了，上一次你赢了，这一次我赢了，刚才那个什么什么的事情，就作废了！我们现在继续再比过！”

　　“等会！”

　　我阻止了沈梦瑶。

　　“什么玩意就作废了，你怎么就知道，你赢了呢？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“沙之水晶比沙丘之灵值钱，这是常识啊，大家都知道。”

　　“哦？是么？”

　　我看着沈梦瑶，露出了一个饶有兴趣的笑容。

　　“那我想，你应该不知道有一个事情，沙之水晶确实是比普通的沙丘之灵值钱，但是如果在沙丘之灵之王的面前的话，那它又不算什么了！”

　　我对着面前的沈梦瑶说道。

　　“沙丘之灵之王？”

　　所有的人都被我的话给震撼住了。

　　“没错，我面前的这一只呢，就是传说中的沙丘之灵之王了，我想你们应该没哟注意看吧，一般的沙丘之灵，都是黄色的，而我手上的这一只，还是黄中带着那么一点点的绿，这一点的绿色呢，就是它王族的象征了！”

　　我对着沈梦瑶他们说道。

　　说完，我把抓住的沙丘之灵给拿了过来，把它倒过来，在他的肚子内侧，找到了一点绿色。

　　“如果是成熟体的话，它全身上下都会是绿色的，而现在它只是幼年，绿色就会不断的从这个位置张开，直到布满全身。”

　　“你……你怎么这么变态？藏的这么深的绿色，你都能够看见？”

　　看着我，沈梦瑶整个人都无语了。

　　“那当然了，不然怎么敢叫雁过拔毛？”

　　其实我哪里看得见？这还不都是因为鬼蜮之主的关系，我也是因为知道这里有沙丘之灵之王我才过来的，不过，沈梦瑶要是和我鄙的话，怎么都是输，那是不用说的。

　　她要是选择沙丘之王的话，那我就选择伴生的沙之水晶，她不知道这只是王族，所以沙之水晶更值钱，那还是我赢！

　　“你……你耍诈，故意误导，我所以这一局不算，再来！”

　　沈梦瑶冲着我说道，她算是跟我杠上了，我也没什么事情，反正那些宝物，都是要拿的，就带着沈梦瑶好了。

　　带着沈梦瑶，我们一连逛了十几个地方，结果当然就如同大家预料的一样，我们的设呢梦瑶同学，没有一次能够找到比我好的东西。

　　尴尬开始的时候，大家都还是惊讶，但是到了后来，每次我找到东西的时候，大家都是衣服理所当然的表情了，若是沈梦瑶能够找到比我值钱的东西，估计那样大家猜会觉得惊奇吧。

　　每次她都找到的是伴生物，但饶是如此，那些伴生物，也是价值连城。

　　“还比么？”

　　我看着沈梦瑶，微微一笑的，对着她问道。

　　“不比了，你这个变态，我知道我自己比不过你，我不玩了还不成么？”

　　沈梦瑶累的靠在了旁边的一块大石头上。

　　“行，既然不玩了的话，那我们就早点收拾收拾，撤退回去了吧！”

　　好东西已经捡的差不都了，再有的东西，要么就是太远了，要么就是太危险了，要么就是我一时半会也用不上，所以现在这个情况，去捡还不如不捡，以后留着让门主那个老家伙，自己慢慢头疼去吧！

　　我们的东西是找够了，自己随便找两个地开始休息了起来。

　　沈梦瑶他们也不是很贪心，有了我之前给他们找的那么多的东西打底，他们也算是满足了。

　　我们就这样吃吃玩玩，一直到了三天之后，我感应到了，鬼蜮外围，东域联盟的飞船过来迎接我们。

　　东域联盟的飞船来了，我自然是赶紧把防御打开，然后把联盟的飞船给放了进来。

　　我们第一批进来的，这次损失非常的小，而大家的收获，也都还算是非常的丰厚，因为出了修罗族的事情，大家有着同生共死的情谊，所以这一次，大部分的一流宗门，也没有对二流和三流的宗门开抢，可以说，这次未知鬼蜮探索，是所有一流宗门，收入最惨的一次，应该也是二流宗门和三流宗门，收入最好的一次了吧。

　　我们所有人成功返航，刚刚离开了这片未知鬼蜮，我就赶紧控制整个鬼蜮，关闭了所有的进出通道，回到了东域联盟，汇报了这次探索未知鬼蜮的情况。

　　当我们汇报到，有修罗族的强者的时候，所有的人都是一阵的震惊。

　　我把活捉的修罗族强者，全部都交给了东域联盟，我想这些修罗族的强者放到他们的手里，比方到我的手里，应该更能够实现价值，我相信东域联盟的人，会有一万种方法，让他们开口，获得出想要的情报。

　　至于我，则是因为在这次行动之中表现优异，东域联盟对我和千机门，进行了特别的嘉奖。

　　东西自然是不用说的，丹药啊，晶石啊，什么的，一堆一堆的，而且都是高级的，最重要的就是一个心态，爽！

　　把整个鬼蜮都捞到了，人家还得给我们好东西，这心情，岂是一般人可以理解的？

　　回到千机门了之后，我赶紧把这个传说中的镇门之宝还给了门主。

　　门主看着我，整个人都傻逼了，他本来把东西给我，只是想让我碰碰运气的，但是没想到我还真的把一个鬼蜮给拿回来了。

　　门主得到它了之后，取出了鬼蜮内核，然后又把镇门之宝再一次交给了我。

　　“门主，您这是？”

　　“这镇门之宝，目前就分配给你使用了，也算是对你这一次行动的嘉奖吧！下一任的千机门门主，一定就是你，所以给你了也无妨，当然，这东西并不是给你好看的，只要是镇门之宝炼化过的内核，都可以获得整个鬼蜮一定的权限，也就是说，拿着这个镇门之宝，你就算不是鬼蜮之主，也可以行使一定的鬼蜮之主的权利！”

　　千机门主对着我说道。

　　“这么给力？”

　　说实话，当鬼蜮之主的感觉真爽，我把这东西还给千机门主的时候，当真还有邪舍不得呢。

　　“怎么，不相信就还给我啊！”

　　“当然相信！”

　　这么好的东西，我肯定是赶紧收了起来。

　　“这次你立了大功，我们千机门的宝库里面，你可以任意的挑选东西，只要是你看上的，统统都可以拿走！”

　　千机门主非常阔气的，对着我说道。

　　咳咳，千机门的宝库，这……


第四百三十六章 沈梦瑶的信

　　说实话，自从进了多宝道人的宝库以后，千机门的宝库，我就不是很看得上了，多宝道人的宝库里面，随便挑一件东西，可能都比千机门的要强的多。

　　毕竟层次不一样啊，但是既然人家盛情的邀请了，我不去不是不给人家面子么？

　　跟着千机门主，进入了千机门的宝库，上一次进千机门的宝库里面，我也没怎么仔细看，都是跟着玉佩的感觉来的，这一次再进来，已经没有什么能够引起玉佩共鸣的东西了。

　　我在里面不断的翻找着，就当是锻炼一下自己的学识了，还别说，这千机门里面的东西，虽然不是我想象之中的那么高档，但也有他独特的地方，那就是非常适合我当前的这个等级。

　　多宝道人宝库里面的东西虽然牛逼，但是大多数我都用不了，而千机门的，很多我都能用！

　　想到这里，我不由自主的开始兴奋了起来。

　　对于那些外物什么的，我并没有特别大的兴趣，我的主要兴趣就在于提升自己的修为。

　　现在这种情况，提升我的修为，最好独特还是天材地宝。

　　基础的五行的天材地宝，对我的用处已经不是特别的大了，我现在这个修为，需要的是比较特殊的天材地宝。

　　正好，在千机门的宝库里面，我还真的就找到了两样，一个是雷电之源，还有一个是风之结晶。

　　虽然选了两样东西，但是门主什么也没有说，就当是默认了。

　　事不宜迟，出去之后，我赶紧拿着这两样东西，就开始修炼了，用神鬼第四变，这两样东西，直接被我自己的身体给吸收了进去。

　　虽然说，因为以前练过五雷秘术的原因，我对雷电有一定的俄抗体，但是这个雷电之源，还是折腾的我够呛。

　　我感觉整个小赖，我都快要被电的崩溃了，不过最终还是支撑了下来。

　　我可以很明显的感觉大，加入了一种新的天材地宝之后，神鬼第四变开始了飞速的提升。

　　当然，提升的不仅仅是神鬼第四变，还有我自己的修为。

　　我的修为进入了一陨之后，并非停滞不前，只是进步的比较慢，但饶是如此，奇遇连连的我，也早就已经大了一陨鬼帝的巅峰。

　　这雷电之力吸收完了以后，我感觉自己的实力再次迈上了一个巅峰，距离传说中的二陨，只有一步之遥。

　　妈的，马上就要晋级了啊，想到这里，我整个人更加的兴奋了起来，本来我还是想休息一会再来的，但是现在根本就没有那个想法了。

　　剩下的一风之结晶，立刻被我开始消化起来。

　　风之结晶比之前的雷电之源要更加的大块，我吸收起来，也是更加的不容易，主要是，我的身体对风属性摧残的适应性并不高。

　　我开始疯狂的抽取风之结晶里面的力量，整个人就犹如置身于狂风之中，丝毫不敢动摇。

　　神鬼第四变虽然说是真的牛逼，但是修炼起来，也是真的危险啊，想要获得强大的实力，有什么办法呢，只要不断的忍受吧！

　　在神鬼第四变不断的这么之下，我终于把风之结晶里面的力量，完全的抽了出来，而此时此刻的我，也已经突破极限，晋级到了二陨的存在。

　　看到这一幕，我整个人都是一阵的兴奋。

　　现在，我也是二陨的鬼帝了！

　　而且，凭我现在这个能力，要是爆发起来，估计就算是四陨的鬼帝，在我的面前，也会吃不了兜着走！

　　我的脑子开始想起之前的时候，之前在那些修罗族面前的时候，我要是能够突破的话，哪里还有那么多的问题，估计我一个人，就可以把他们全部都给搞定了。

　　当然，这也就是想想。

　　突破了二陨鬼帝，本来是一件可喜可贺的事情，可是我最终还是没有来得及庆祝，因为我本人刚刚晋级以后，又陷入了另外一次的晋级，虽然说这次并没有提升到真元，但是因为受到了鬼气晋级的影响，真元之间的流动，也开始变得有些蠢蠢欲动起来。

　　我只好开始继续打坐，很快，我的蠢蠢欲动的真元，也开始晋级了。

　　真元的晋级，比鬼帝的晋级要安静的很多，当然也要安全的很多，基本上只是十几分钟，我就已经晋级成功了。

　　现在这个情况，我可是二陨的鬼帝，二陨的天师了。

　　我现在敢说，就算是五陨的强者出现在我的面前，我也敢和他一较高下了。

　　晋级成功以后，我非常高兴的走了出去。

　　我晋级的消息，虽然没有可以去传开，但也还是不胫而走了，大家都在为我高兴，而就在这个时候，我却是正在为了一封信件，而感到烦恼起来。

　　与其说是信件，不如说是我们两个之间的传讯比较实际一些。

　　这个船讯，是沈梦瑶发给我的！

　　沈梦瑶这一次，问的有些直接，让我都不好回答她了。

　　“林星，你是不是喜欢我？”

　　这让我如何是好？

　　我说喜欢？当然是不可能的？我不能对不起苏小魅啊！

　　我说不喜欢，这也是不可能的，我这不是骗自己么？

　　想到这里，我整个人都是一阵的纠结。

　　“怎么了？”

　　我只好对着沈梦瑶问道。

　　“为什么会突然想起问这样的问题？”

　　“没什么，我就是突然想问一下，我都已经认认真真的问了，你能不能认认真真的回答我？”

　　听到沈梦瑶这个话，我感觉自己有些醉了。

　　思考了半天，我也没有能够给个答案。

　　“我知道你的答案了！”

　　沈梦瑶突然又给我发了一跳消息过来。

　　“你不喜欢我，既然这样的话，那我们以后不要再联系了，忘了我吧！”

　　我们之前一直都是好好的，但是我没有想到，沈梦瑶为什么会突然给我发这样的消息过来。

　　我整个人瞬间就着急了。

　　“你到底是怎么回事啊？”

　　我赶紧到对沈梦瑶问道，不过在这一刻，我自己都觉得有些奇怪，我以前不是特别讨厌沈梦瑶的么？很想让他从我的身边消失啊，但是为什么，她真正的要消失了，我还是感觉自己有些接受不了。

　　“没什么，我回到宗门之后，宗门的长老说我单身了这么久了，要给我指婚，长老说了，如果我要是有喜欢的男人的话，就遵循我自己的意见，我要是没有喜欢的男人的话，就他给我介绍一个，我们鬼蜮，虽然不是什么一流鬼蜮，但是青年才俊什么的，还是很多的，长老说了，我在我们门派里面的地位，他要给我搞一个，公开的招亲大会，到时候应该会有很多人参加的！”

　　“这怎么行呢？”

　　我听到这个话，就是一阵的激动。

　　“招亲大会？人生大事，怎么能够用这样简单的方式来决定？这简直是太不稳妥了！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“你是不是应该好好考虑一下，毕竟是自己的婚姻大事啊，我觉得你应该慎重才对！”

　　沈梦瑶看着我，就是一阵无语的对着我问道。

　　“我喜欢的男人不喜欢我，我再慎重有什么用呢？我始终是个女人，终究是要嫁人的，总是要有个依靠才对啊，总不能，我就守着我喜欢的男人，过一辈子吧！”

　　“对不起！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“可是，我已经有自己的妻子了！”

　　“都什么年代了？”

　　听到这个话，沈梦瑶有些激动。

　　“有本事的强者，哪一个不是三妻四妾的？我们地府的鬼王，都有好几个老婆呢？怎么到你这里就这么难？”


第四百三十七章 云华宗

　　“我……我和小魅那么多年了，我真的不能对不起她啊，再说我们孩子都有了！”

　　听到我这个话，对面传来了沈梦瑶非常霸气的回答。

　　“孩子都有了，这又算什么，她能给你生孩子，我也可以给你生孩子啊，再说了，我又不是让你抛弃妻子，我给你做小的还不行么？”

　　沈梦瑶这么一说，我的心里就是咯噔一下，虽然说，这是个不错的主意，苏小魅也不一定会拒绝，但是不知道为什么，我总是觉得自己的心里这一关有些过不去。

　　“那个，我考虑一下行么？”

　　我不忍心再直接拒绝沈梦瑶了。

　　“那你考虑吧，宗门给我举办的相亲大会很快就要开始了，就算你不愿意要我，我也希望你能够来参加一下，毕竟我们相识一场，就算是作为朋友，邀请你来参加我的婚礼好了！”

　　“好，什么时候？”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　她的这个提议，让我没有办法拒绝。

　　“相亲大会就在后天！”

　　后天，还有两天的时间，云华宗距离我们这边有点远，但是从千机门借传送阵走，最多不过半小时，就能到。

　　刚开始我在想着，是不是要带苏小魅一起去的，但想了半天，我最终还是决定算了。

　　如果要是我真的想好了拒绝沈梦瑶，带着苏小魅一起去，当然是个好事，但其实我知道，我自己的态度还是有些摇摆不定的，所以就不要徒增烦恼了，不管怎么样，这一去，我和沈梦瑶之间的事情，始终都得有一个解决。

　　本来心情还是很不错的，但是被沈梦瑶这个传讯一打过来，我觉得我整个人都陷入了一阵僵局，我不知道到底应该怎么面对，纠结踌躇了一整天的时间，直到第二天的时候，我才醒悟过来，明天就是沈梦瑶的婚礼了，无论如何，作为宾客，我应该出发了。

　　经过了这么长一段时间的若干事情，我在宗门里面不管是威望还是地位，都得到了一定程度的提升，现在的我，地位甚至已经隐隐超过了宗门里面的其他鬼尊强者，成为弟子心目中门主之下的第一人了。

　　所以用传送阵什么的，也根本就不用打报告。

　　云华宗在天狼鬼蜮，天狼鬼蜮，二流鬼蜮里面，算是比较顶尖的存在，比起混乱鬼蜮还要强上那么一点点。

　　云华宗虽然不是排名第一的宗门，但在天狼鬼蜮里面，也算是赫赫有名，基本上不用怎么打听，我很轻易的就找到了云华宗的位置。

　　我刚刚到云华宗的宗门前面的时候，大家都没怎么注意我，但是当我递过千机门少门主林星的拜帖的时候，这些弟子看着我的眼神，都有些奇怪了。

　　似乎是因为有盛大活动的原因，所以云华宗站门的弟子，修为都还算是很不错，站在门口迎宾的两位，都是真人三境的强者。

　　“您就是，林少门主？”

　　“没错，我是！”

　　我对着他点了点头。

　　“怎么，你们认识我？”

　　我看着他们一个二个的看着我的眼神都这么奇怪，我就有些好奇的问了一句。

　　“不认识，但是听说过你很久了，我们大家都很好奇，能够把我们的宗花沈师姐迷的团团转的男人，是个什么样子！”

　　咳咳，听到这话，我就有些害羞了，没想到啊，我在云华宗里面的知名度，还是挺高的。

　　虽然我的知名度高，但是程序还是要走的，弟子把拜帖送了进去，不到一分钟的时间，我就得到了许可进入的通知。

　　说实话，我还是第一次来沈梦瑶的宗门，云华宗里面，似乎主要收的是道门弟子，整个门派的风格，也有些仙风道骨的样子，看起来有些飘飘然。

　　“林少门主，请这边请，您的客房，已经给你安排好了！”

　　一个二境的引路弟子，带着我就要朝着我的房间走过去。

　　“那个，不着急，你们沈师姐呢，我想见见她！”

　　“沈师姐说了，今天不见客，您要是想见她的话，请等到明天的招亲大会吧！”

　　沈梦瑶这个话是什么意思？

　　听到引路弟子的回答，我有些愣了，她不是想要我给她一个回复的么？怎么我现在来了，连面都见不了了呢？

　　听到这个话，我的心里就是一阵的别扭，不过毕竟这还是在人家的地盘，我又不是来闹事的，只要对着引路弟子点了点头，示意他先送我去休息。

　　知道了我是林星以后，云华宗的弟子，大多数都对我呈现出一种非常好奇的状态，我一路上走着，就不停的有人对着我指指点点的，大部分的人都是在说，这就是传说中的林星？

　　当然还有少部分的人，对我是呈鄙视的态度的，认为我这样的人，是薄情寡义，根本就配不上沈梦瑶。

　　他们说话的声音不小，就连旁边的引路弟子都听见了。

　　“不好意思啊，林少门主，宗门规矩不严，您别见怪，我回去肯定禀告宗门，惩戒这些多嘴多舌的家伙。”

　　虽然说，我救过沈梦瑶还算是比较多次，但是其实说到底，我还真的是有点对不起她。

　　“嘴长在人身上，由得他们去吧！”

　　我比较豁达的对着引路弟子说道。

　　给我的客房规格还是比较好的，我在客房里面休息了一会，总还是觉得有些别扭，关于沈梦瑶不想见我这件事情，我觉得有些耿耿于怀，你不愿意见我没关系，我给你发传讯，你总要接吧！

　　“我到了！”

　　简单的给沈梦瑶发过去了三个字。

　　“听宗门弟子说了，一路还顺利吧！”

　　沈梦瑶的语气淡淡的，但我还是能够听出那么一丝的关心。

　　“没问题，不过，老朋友来了，你都不迎接一下的！”

　　“掌门说了，明天招亲大会，让我今天不要会客！”

　　沈梦瑶的回答，有些公式化。

　　“你不是问我要结果么？不来见我，怎么有结果啊？”

　　我本来以为，可以将他一军，但沈梦瑶的话，却让我有些无言以对。

　　“你现在要是能给我结果的话，我马上就去见你，没问题啊！”

　　我……扪心自问，我还真的没有办法给沈梦瑶答案。

　　“那，咱什么时候见面！”

　　“明天吧，我会穿上最漂亮的衣服！”

　　说着，沈梦瑶关掉了通讯。

　　这一夜，我失眠了！

　　很反常的，我没有修炼，也没有干别的事情，甚至没有思考，就这么发呆了一整个晚上，第二天早上的时候，要不是云华宗的弟子叫我，我依然就这么发着呆呢！

　　再一出门之后，云华宗已经和昨天完全不一样了，昨天的云华宗，多多少少带着一点仙风道骨，但今天的云华宗，瞬间变得张灯结彩，整个宗门里面，随处可见一些红色的布条，比过年还要喜庆。

　　“林少门主，各宗的强者们，都已经慕名而来了，大家都已经再大殿了，沈梦师姐很快也会要过去了，请问您现在也过去么？”

　　“过去！”

　　给我带路的，还是昨天那个引路弟子。

　　“给我带路吧！”

　　说着，引路弟子带着我到了大殿里。

　　云华宗为了这次招亲，也是拼了，整个大点居然用空间术法进行了加大，表面上看起来，大殿的面积并不大，但是进去了以后，居然十分的宽敞。

　　果然有不少宗门，都已经有人来了，令我感到有些诧异的是，我们千机门，居然也有人来，带队的居然是机关长老，还有几个宗门里面的优秀弟子，祖君赫然也在其中。

　　“少门主，你也来了？”

　　机关长老带着一众人等走过来，有些惊讶的看着我。


第四百三十八章 为你而美

　　“额，我是来参加那什么，相亲大会的啊，你们怎么也来了？”

　　我有些疑惑的对着他们问道。

　　“我也是带着门下的精英弟子门，来参加招亲大会的啊！”

　　我大概的扫了一遍，虽然不是每个都叫的出来名字，但是大概也都认识，都是宗门里面比较有潜力的年青一代的弟子，赤炎赫然也在其中。

　　看到我在这边以后，赤炎和祖君两个人，尼玛就挤大了前面来。

　　祖君有些邪恶的看着我，我瞬间觉得有些亚历山大，赶紧对着祖君问道。

　　“你们也是来，参加沈梦瑶的招亲大会的么？”

　　祖君听到我这个话，脸色瞬间就变了。

　　“这……少门主，沈姑娘是你的妞，我们的嫂子，我们哪敢打主意啊！”

　　不是沈梦瑶？

　　我有些疑惑的看着他，就在这个时候，赤炎给我开口解释道。

　　“少盟主你就有所不知了，这云华宗的招亲大会，可不是只和他们一家有关啊！”

　　“不是和他们一家有关？”

　　我有些疑惑了，我只是收到了沈梦瑶的消息，说是有她的招亲大会，但是并不知道关于这次招亲大会别的东西。

　　“对，本来只是他们一家招亲的，但是后来，因为参加的宗门很多，整个形势就升级了，从云华宗的招亲大会，变成了附近鬼蜮的一个集体交流相亲大会了，很多门派的精英弟子，男的女的，都会参加的，云华宗也不是只有嫂子一个人，我们不打你的嫂子的主意，其他女弟子，总是可以下手的嘛！”

　　听到这个话，我瞬间就松了一口气。

　　要是他们来跟我抢沈梦瑶的话，那我还真的是不知道应该如何是好了，虽然他们肯定是抢不过我的。

　　看到我们的样子，机关长老也是笑了。

　　“林星啊，既然来了，不如就一起吧！”

　　这我还能说不么？

　　不断有宗门的年轻弟子前来，真的就像赤炎他们说的那样，现场已然变成了一个大型的相亲会，不过，要说相亲会上面，最引人瞩目的部分，还是要数云华宗了，云华宗里面，最受关注的部分，当然还是要数沈梦瑶了。

　　“沈仙子什么时候出来？”

　　“对，沈仙子什么时候出来？”

　　“我们要见沈仙子？”

　　……

　　突然，一群三流鬼蜮和二流鬼蜮的普通宗门，开始叫嚣了起来。

　　“沈仙子？”

　　我有些奇怪的冲着的赤炎问道。

　　“咳咳，那个，少门主，你不会不知道吧，这个嫂子可是挺出名的，因为人长的漂亮，修行天赋也好，在附近鬼蜮广为流传，可都是大家心目中的白富美啊，人送外号沈仙子！”

　　咳咳，这个方面吧，我还真的是有点无语，说实话，我平常真的是没有怎么关注过沈梦瑶，一般来说的，偶是她关注我的情况比较多。

　　“那个，其他人的呢？”

　　“不是吧，老大，你要不要这么丧心病狂？”

　　赤炎一听到这个话，就开始着急了。

　　“有了嫂子一个人你还不够，你还想收其他人，你给我们留点活路吧！”

　　看到赤炎这样子，我就是一阵的无语。

　　“随口一问而已，你激动个什么！”

　　赤炎听到我这么说，瞬间就放心了不少。

　　我大概的看了一下周围的人，二流和三流鬼蜮的比较多，一流鬼蜮的，来的居然也不少，这边竟然有八个一流鬼蜮派了人过来，都是年轻弟子，二流和三流鬼蜮的人，可能都是为了一睹沈仙子的芳容，但大多数，都是为了踏踏实实找个其他女弟子的，而这些一流宗门的，估计都是冲着沈梦瑶来的，不知道为什么，对这些一流宗门的人，我开始有些没有好感。

　　“感谢大家光临，我们云华宗的招亲大会，我是云华宗的宗主！”

　　我本来以为，这样一个仙风道骨的宗门，宗主应该是一位阳刚的男性，但令我没想到的是，这云华宗的宗主，是一位长相貌美的妇人。

　　“我知道，大家都等得着急了，那么下面，就让我们云华宗的姑娘们，都出来吧！”

　　云华宗主一声令下，一堆身着红衣的姑娘，从大殿后面走了出来。

　　本来我以为，飞雪派的女弟子，算是长的比较好的了，但是令我没想到的是，云华宗的女弟子们，居然丝毫不差，是个女弟子，接连走了上来，她们分成两队，每五个站一边，大家的眼神，都看的呆住了。

　　我身边的几个家伙也是如此，别看他们成天修炼，看起来认真刻苦，但是其实我知道，这些家伙都是道貌岸然的，表面上镇定，要是没人的话，估计口水都要流下来了，不过这个也正常，我们是修道，修鬼，又不是修佛，七情六欲是人之常情，谁不想有个漂亮的姑娘陪伴身旁？

　　“沈仙子呢？”

　　“对啊，宗主沈仙子呢？”

　　“早就听说云华宗的沈仙子了，但是从来都没有见过！”

　　云华宗主长袖一挥。

　　“放心吧，之前说过，沈仙子会在今日招亲，那断然不会有假的，沈仙子马上就出来了！”

　　云华宗主的话音刚落，人群中就引起了一阵骚动，从大殿的后面，一个出落的美人，缓缓走了上来，同样是一袭红衣，同样的款式，但穿在她的身上，却是那样的与众不同。

　　这一刻，绝美的气质，配合着一袭红色的嫁衣，我突然感觉，整个心脏被什么东西剧烈的撞击了一下，开始砰然心动起来。

　　嘭……嘭，嘭！

　　这速度越来越快，我知道，这种感觉叫做心动。

　　就在这个时候，沈梦瑶突然朝着我看过来，下一刻，一道美妙的声音，传递到我的脑子里面。

　　“我今天漂亮么？”

　　“漂亮！”

　　饶是我的修为已经不俗，但心中的某些东西，一旦翻腾起来，除非是修炼到了钢石心肠，否则又岂是修为能够压制的住的。

　　“虽说是招亲，但我可以告诉你，我这身嫁衣，是为你一个人而穿的，我今天，也只为你一人而美！”

　　沈梦瑶温柔的声音，像是一根重锤，不断的敲击着我的心中的鼓。

　　我没有说话，看着她过去的眼神，已然变化。

　　“我再问你一次，你到底要不要我？”

　　“要！”

　　我突然脱口而出，想了这么久，在看见沈梦瑶穿上嫁衣的那一刻，当听见“为你而美”的那一刻，我感觉整个人突然豁达了。

　　管它什么规矩，管它什么束缚，去你妈的！

　　我林星这一路修行走来，虽然说坎坎坷坷，但始终小心翼翼，凡事都恪守本分。

　　不对，往好点说，是恪守本分，如果说的难听一点，那就叫墨守成规。

　　特别是性格这些方面，从小我受到的教育，在人间是十分实用的，但自从我到了阴间，经历了无数的人，无数的事，无数场的战斗，这种教育，反倒是成为了我的一种束缚。

　　真正的强者，应该是自由的，是遵循本心的，有束缚的强，不是真正的强，真正的强，是源自内心的解放。

　　我已经想通了，我现在生活的地方，已经不是人间，不是地球了，到了一个地方，就有一个地方的规矩，守旧只会让自己更加的落后！

　　我喜欢沈梦瑶，我从心里一直都知道，但这也一直都是我一个不敢正视，不干面对的事实。

　　表面上，我说我在意苏小魅，其实更多的方面，只是我不敢面对，不敢直视我和沈梦瑶的这段感情。

　　但是现在，我终于豁达了。

　　“你说什么？”

　　沈梦瑶有些不敢相信的看着我。

　　“我说我要！”


第四百三十九章 雷少

　　这句话，我是非常霸气的对着沈梦瑶说出来的。

　　“你真的……”

　　沈梦瑶虽然表面上一点动静都没有，但是其实她跟我传音的时候，已经有些语无伦次了。

　　“没错，我真的要你，我已经想好了，我确定了，沈梦瑶，我喜欢你！”

　　我本来以为，沈梦瑶听到我这个话，会非常的激动，但是令我没有想到的是，沈梦瑶居然半天都没有回复我，这是怎么回事？

　　我有些疑惑的看过去，好吧，我们的沈梦瑶同学，满脸都是一阵的红，这特么是兴奋的晕过去了的节奏啊！

　　“怎么了？”

　　我有些关心的对着她问道。

　　“没事，我……我就是有些太激动了！”

　　“我都已经决定要你了，那这个，招亲的事情，你看怎么办？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　咳咳，这个事情，其实也是怪我自己太操蛋了，要是早一点，比如说昨天，或者是前天就决定好的话，今天就不会来这一出了，我这是不是搞得自己有一些，进退两难的意思？

　　沈梦瑶看着我，突然噗嗤一声笑了。

　　“你说了要本姑娘，本姑娘还没说，一定要给你呢！”

　　说完这句话，她偷偷的看了看我，似乎是怕我生气。

　　其实我怎么会生气呢，沈梦瑶被我抓死了，这个事情我早就已经知道了。

　　看到我古井不波的样子，沈梦瑶赶紧对着我解释道。

　　“这个事情既然都开了头了，那我们肯定要继续到底啊，你要是想要我的话，就把我给抢过去好了！”

　　沈梦瑶的声音里面，透露出前所未有的高兴。

　　“反正他们也都不是你的对手！”

　　我看了看在场的人，还真的是这儿回事！

　　这在场的人里面，修为最高的，也就是一流宗门的少主级别的，说是年青一代，都非常的勉强了，修为也就是个三陨的样子，我之前还是一陨的时候，对付这样的家伙都没有问题，更何况我现在已经是二陨了，对付他们当然只能是更顺。

　　“行，看我不把你抢过来，告诉你，到时候我要狠狠的惩罚你！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　突然，我觉得这个事情还是相当的有意思的，所有的人都不知道，只是一分钟不到的时间，在别人看来，甚至只是几个眼神的交流，他们的女神白富美，沈梦瑶沈仙子，就已经被我给收入囊中了，不管事二流宗门，还是一流宗门，只要是冲着沈梦瑶来的人，我可以肯定，今天他们所有的人，都要铩羽而归了。

　　想到这里，我就是一阵的兴奋，我真的很期待，他们看到我抱得美人归的时候，那种美妙的表情。

　　和沈梦瑶的事情，算是确定下来的，我感觉整个人的脑子里面，都是一阵的轻灵，令我没有想到的是，我本来就才晋级没多久的修为，再一次发生了松动。

　　这一次的松动，主要是针对真元的，在鬼道的修行上，某些方面更加注重鬼气的质和量，但是在道术方面，有些时候，更加注重的是心，我的心态上的改变，算是对我自己的一次解脱，这样修为有所增长，也是很正常的事情了。

　　超完美晋级，让我本来就处于二陨巅峰的状态，现在屏障的松动，似乎是让我看到了一次，直接突破三陨的契机。

　　“雷王宗少主到！”

　　突然就在这个时候，从大殿的外面，传来了一声巨大的吼叫。

　　招亲会已经开始了，中途有人加入，本来就不是什么特别礼貌的事情，而这个人，还这么大张旗鼓，所有人都朝着外面看过去。

　　大家刚开始的时候，都是一阵的疑惑，但是渐渐的，听到雷王宗三个字的时候，都开始有些震动了。

　　“雷王宗，这不是超级宗门么？”

　　“是啊！”

　　“我们这一场相亲会，怎么练超级宗门都给惊动了！”

　　所有人的目光，都朝着门口聚集过去，就在这个时候，一个非常霸气的身影，从外面走了进来。

　　五陨巅峰的修为，瞬间震慑全场。

　　“这位，就是雷王宗的少主？”

　　云华宗主有些慎重的迎了上去，对着他身边的人问道。

　　“没错，我就是雷王宗的少主，大家都叫我，雷少！”

　　身边的人没有说话，雷王宗的少主主动的回复道。

　　雷少！

　　在场的人，有很多就开始隐隐约约有些不满了，修鬼术的人，最讨厌的，莫过于听到一个雷字了，雷可是鬼天生的克星，而修道术的人，到了天师的级别，必学的，也就是雷电之术，可以这么说吧，能够到天师级别的，对雷电都会有一定的了解。

　　在场居然有人，敢称自己为雷少，大部分的人，其实都是有一些不服气的，大家都会用雷，都会用电，凭什么你就要叫雷少啊？

　　不过，雷少依旧是我行我素，看他那个样子，似乎是云华宗的宗主，他都不是特别的放在眼里。

　　“雷少亲临，我们云华宗蓬荜生辉，您请上座！”

　　云华宗的宗主对着雷少说道。

　　超级宗门的待遇，果然是和我们这些屌丝宗门不一样的，就算是迟到了，进来以后，也会有最好的待遇，虽然大家都很不满，但是也没有水敢说出一个屁来。

　　“雷少，您今天也是来参加我们云华宗的，招亲大会的么？”

　　云华宗主对着这位自称是雷少的问道。

　　“没错，我的目标，就是你们的那个沈仙子，沈梦瑶，这沈仙子，我看上了，一会宴会结束了以后，让她跟我走吧！”

　　好霸道！

　　这就是超级宗门？

　　一听到这个话，所有的人都开始愣了。

　　大家早就直达，超级宗门牛逼，但是谁也没有想到，超级宗门已经牛逼到了这个地步，说好是招亲的，结果一句话，就把最美的仙子给弄走了。

　　妈的，在这里和超级宗门翻脸，也不是个什么好选择啊！

　　我自己的手上，都捏了一把汗！

　　我自己倒是没有什么好怕的，超级宗门算个屌？热了我，我照样干你们，但是这并不代表，别人也可以跟我一样，无视超级宗门，至少千机门的话，超级宗门的压力，对他们来说，都是非常的大的，还有就是，对云华宗来说，超级宗门，更是不可以得罪的存在。

　　我看着云华宗的宗主，整个人都是一阵的纠结，看来今天沈梦瑶的这个事情，注定是没有办法善了了。

　　“对不起，雷少！”

　　我没想到的是，云华宗的宗主，居然到了这个时候，还能够坚持下去。

　　“我们云华宗，今天是弄的招亲大会，我们的弟子沈梦瑶，是要参加招亲大会的，如果您喜欢沈梦瑶的话，可以在招亲大会上面，堂堂正正的战胜所有的人，把她给赢回去，不然的话，大家恐怕心里会有所不服，对你们雷王宗的声誉，也不是特别好，您看是不是这样呢？”

　　云华宗宗主，对着雷少说道。

　　“对，是啊！”

　　“沈仙子人人都有机会的！”

　　“虽然你是超级宗门，但是也不能这么霸道吧！”

　　雷少听到这个话，眉头就是一皱。

　　“你说的，好像有点道理，好吧，就这样，你们要玩，我就陪你们玩，不过我们得先说好，要是在鄙视的过程中，我们不小心伤害到你们了的话，我们超级宗门，开始不负责任的！”

　　雷少饶有兴趣的，对着我们这边说道。

　　“我不怕！”

　　“为了沈仙子，我什么都愿意！”

　　“就是！”

　　本来我想做的事情，结果云华宗的宗主，倒是帮了我一个忙了。


第四百四十章 雷鬼决

　　“你们谁，对沈梦瑶有兴趣的，就上来，我给你们一个公平决斗的机会！”

　　雷少的威压，再一次朝着所有人释放过去，在场的，大部分都是二流或者三流势力的，就算是一流势力，也是断然不敢和超级宗门作对的，再说了除了长老，在场的弟子们，恐怕没有人是这位雷少的对手了。

　　场上一时间沉默了下来。

　　“怎么？没有人，那我可就要谢谢你们了，沈仙子，可就是我的了！”

　　之前犹犹豫豫的，所以一直都没有摆明态度，但是现在既然已经决定了要沈梦瑶，我也就不用藏着掖着了。

　　“我觉得，雷少说的很对，很有道理啊，比试嘛，就是讲究一个公平，要是被人家伤到了，就算是自己没本事好了！”

　　我赞同的对着云华宗的宗主说道。

　　运货在那个的宗主有些诧异的朝着我这边看过来，显然我和沈梦瑶之前有着千丝万缕的联系，他还是认识我的。

　　“林少门主，你不会也对我们家瑶瑶感兴趣吧？”

　　他看着我，说话的那个语气，怎么都让我感觉有点调侃的意思。

　　“云华宗主，这爱美之心，人皆有之，我倾心沈梦瑶师姐，也不是什么奇怪的事情吧？”

　　我对着她问道，然后下一刻，眼光就朝着雷少看了过去。

　　下一刻，雷少的目光也朝着我看过来。

　　他本来装逼装的正爽呢，显然没有想到会出现我这样一个拆台的。

　　“你，就你？”

　　雷少看着我，就是一脸的不屑。

　　“你一个二陨修为的，和我玩什么？”

　　他一阵无奈的冲着我摇了摇头。

　　“回去好好再修炼两年吧，还有，回去跟你们的宗门长辈打听一下，先认识一下，什么是超级宗门，再和我说话吧！”

　　雷少比我想象之中的，还要狂妄太多了，但没关系，我就是和这样的人战斗。

　　我刚准备开口，就在这个时候，沈梦瑶的传音，又来到了我的耳朵里面。

　　“林星，这个电子有点硬，要不你先撤下来，我们一会再想别的办法吧！”

　　我并没有回头，但鬼眼的观察是没有死角的，我能够很清晰的看见，沈梦瑶在后面一脸关心的看着我。

　　“不用！”

　　我斩钉截铁的对着沈梦瑶说道。

　　“我既然决定了要你，那就已经注定了要承担风风雨雨，这么点考验我都过不了，凭什么拥有你！”

　　沈梦瑶显然是更加的感动了，不过看这个样子，她并没有被我说服。

　　“林星，那个，你……”

　　沈梦瑶的话还没有说完，我整个人就上前一步。

　　“雷少，那就请赐教吧，在场大多数人，肯能都是冲着这个交流会本身来的，但我们两个不一样，就是冲着沈梦瑶来的，不要因为我们之间的战斗，打扰了大家的性质！”

　　我对着雷少说道。

　　“你小子，居然还是个爽快人，我雷少说道做到，我说了要公平决斗，就和你公平决斗，欺负你也不大好，这样吧，我也将修为压制到，二陨巅峰的程度，只要你能打得赢我，就算你赢，怎么样？”

　　这家伙！

　　我看着他，直接愣了。

　　说实话，让我和一个五陨巅峰的鬼帝打，其实我自己本身都没有什么把握，对付四陨，我的胜率能够在百分之八十以上，但是五陨，真不好说，毕竟每一个等级，层次都不一样。

　　但是现在，这个家伙居然自降身份，要用二陨的实力跟我比，这不是找干是什么呢？

　　“那就如雷少所愿，你输了可不要反悔啊！”

　　我对着雷少说道。

　　“那你也得先有赢我的资格！”

　　雷少对着我说道。

　　“大殿拥挤，我们到外面去比过如何？”

　　云华宗主显然也是比较在意我们之间的这场比试的，在我们同意了之后，她马上就安排人，去准备场地去了。

　　我们这边，千机门自然是对我非常的支持的，不过，大部分的人，都溜须拍马一样的，朝着超级宗门那边靠了过去。

　　“林少门主，你当上一个一流势力的少主不容易，我也不想把你给玩废了，我劝告你还是现在收手吧，给我道个歉，认个错，然后滚，看在同为东域联盟的份上，我可以不难为你！”

　　雷少对着我说道。

　　“多说无益，雷少请动手吧！”

　　雷少果然把自己的修为压制到了二陨的程度。

　　他自己是一幅信心十足的样子的，但是我们千机门熟悉我的人都知道，他是在找虐了。

　　对付他，甚至不需要动用什么牛逼的东西了，上来就是一个神鬼第三变，直接把我的修为，提升到了三陨的程度。

　　对面的雷少看着我，脸色开始微微有了些变动。

　　“居然还会用提阶功法，看起来不错啊！”

　　“不过，你还是得死！”

　　说完，雷少朝着我冲了过来，他一瞬间就消失了，而就在他消失的下一瞬间，他的拳头就打到了我的肚子上面。

　　超级宗门果然不愧是超级宗门，我确实是有点小看雷少了，虽然说，他的修为降下来了，但是身体素质，毕竟还是五陨的程度，比如说他这一下的反应速度，就算是我都赶不上，我的防御力还是很惊人的，不至于被这一下打的重伤，但还是朝着后面退了好几步的距离。

　　既然你有点狠，那我就速战速决！

　　我一咬牙，一跺脚，神鬼第四变，瞬间启动，我的战斗力，直接飙升到了四陨的程度。

　　“鬼帝凌天！”

　　鬼帝身影朝着他抢攻过去，这一下，四陨的强者，基本上可以直接搞定，就算是五陨的强者，应该都不能忽略这个攻击。

　　雷少的脸，终于是有些变了，他掂量了一下，没有硬攻，而是朝着一边开始闪躲了起来，但我又怎么会给他这样的机会？

　　“百鬼泥渊”

　　他的脚下，瞬间出现了一片泥泞的沼泽。

　　虽然这家伙的速度非常快，但是在我的沼泽之下，还是被阴中了。

　　鬼帝凌天成功的打到了他的身上，雷少整个人，都倒飞了出去。

　　第一轮攻击，我基本上已经完美的把输出打了出去，是否能够成功，就看这一下了！

　　雷少被我远远的砸到了后面，掀起了一阵的尘土，很快，从地上的一个大坑里面，一个坚毅的人影，站了起来。

　　“小子，你惹怒我了！”

　　雷少看着我，就是一阵的咬牙切齿。

　　“我承认，二陨的我，不是你的对手，不过，你注定还是没有资格跟我抢沈梦瑶，因为，你死定了，我要用我最强的绝招，弄死你！”

　　说完，他的修为，开始攀升，很快就回复到了五陨巅峰，一股强大的压力，瞬间朝着我的身上降临过来。

　　“雷鬼决！”

　　他一声大喝，下一刻，我分明的感觉到，天地间的雷电属性的元素，大量的朝着他的身边聚集过去！

　　这怎么可能？

　　不光是我，其他所有人的目光，也都开始愣住，并且彻底的傻逼了。

　　雷是正大光明之物，这是大家都知道的，有着驱散妖邪，震慑污物的作用，但是我们谁都没有想到的是他！雷少，一个鬼修强者，居然敢把雷元素聚集到自己的身边，这不是玩火自焚么？

　　他的下场，显然不是像我们想象之中的那么悲惨，相反，他可是相当的滋润。

　　一层一层的电圈，在他的身上出现，他整个人显得异常的恐怖。

　　“迎接我的风暴吧！”

　　他只是一声吼，下一刻，我就感觉到，天地开始有些变色了，雷声响动，似乎下一刻，就要有闪电劈下来。

　　这……可是天地异象级别的术法啊！


第四百四十一章 我可以

　　好吧，其实这个都真的不是重点，重点是，鬼可以驭雷，这是我们以前从来都没有想到过的事情，难道说，这个家伙真的不怕被雷劈了么？

　　要是从前的话，我倒是有不错的驭雷术和他对拼的，但是现在，那些驭雷术虽然也算的上是精湛，但是层次毕竟不够了，人家这个术法，可是响当当的。

　　不行，我得想个办法，要不然一会雷下来了，非把我给玩死不可。

　　首先鬼气是用不成了，雷电乃浩然之气，首先要劈的，绝对是鬼，我赶紧把全身上下切换成了真元，现在，不管是谁，都不会看的出，我曾经是一个鬼修强者，下一刻，我要做的，就是谨慎面对，见招拆招了。

　　其实我不是没有想过，趁着这个时间去偷袭雷少，但看了看雷少那个狡猾的眼神，我始终还是没有这么做。

　　他那边可定是有陷阱在等着我呢，这样上去的话，肯定是送死！

　　就在我还不知道如何是好的时候，突然，雷少对着我就是一指，我的浑身上下，就感觉一阵的不妙。

　　不好！！

　　下一刻，一道手臂粗的雷电，冲着我的身上劈了下来。

　　幸好我跑得快，不然这一下子的话，就算是不死，我也得脱掉一层破。

　　看着我狼狈的样子，对面雷少就是一阵的洋洋得意。

　　“小子，在我的雷电之下，挣扎吧！”

　　该死！

　　还好我最近的身法有所增长，不然的话，就真的要被这个狗日的劈死在这里了，不过话有说回来了，这特么的，真心丢人啊，在这么多人的面前，像是一个丧家之犬一样的跑来跑去，我特么真的是够了。

　　拼一把！

　　雷电自然之力，也不是什么时候都完全的收人控制的，很多时候，都会自己去劈一些邪恶的东西，就比如说，如果我和一个鬼，同时站在两米之内的话，雷电绝对会先劈鬼，而不是我。

　　“雷少，我跟你拼了！”

　　我装作一脸愤怒的样子，然后大声吼道。

　　“千机变！”

　　身上的真元，全部都凝聚了出来。

　　千机变是我目前能够提阶的，最强的功法，虽然没有打开千机秘典，但是千机变的增幅，却是一点也不差。

　　“就算是你再强一个阶，也没用！”

　　雷少看着我，就是一阵的嘲笑。

　　我丝毫不理会他，千机变就一个好处，那就是炫！

　　一道五彩斑斓的光芒，冲着雷少冲了过去。

　　“不自量力！”

　　说着，他冲着我就是一指，准备用天雷给我劈个半死，但我也早就有准备了。

　　“出！”

　　我一声呵斥，身上的鬼气，瞬间在一瞬间倾泻出去，凝聚成了一尊鬼气分身。

　　这一尊鬼气分身，直勾勾的朝着天雷上面冲了过去，然后突然就是一个鬼闪，定位在旁边不远处的一个位置，能不能成功，就看这一下了。

　　果然，我对雷电的理解，还是相当的到位的，就在那一瞬间，我的鬼气分身，完成了他最伟大的使命，给我吸引了若干的火力。

　　而这个时候，我也到达了雷少的面前。

　　“去死吧！”

　　千机灭！

　　五彩流光，全部朝着他的身上打了个过去。

　　这攻击力，普通的五陨强者，完全可以干掉的。

　　但很遗憾，我的对手，真的不是一般人，他是雷少，超级宗门的少主。

　　他淡淡的看着我的五彩流光，手上不知道拿出了一个什么东西，我所有的流光，居然都被他引流到了另外一边！

　　这是什么情况？我还从来都没有看到过这样牛逼的东西，看这个情况，应该是一个灵宝。

　　虽然不是先天，但好歹应该也是后天程度的灵宝了，看到这个情况，我整个人的心里都是一震，我对自己的战斗力，那是相当的自信的，但是我估计战斗力的时候，却从来都没有计算过的，对方身上的法宝。

　　这一次，我算是真的栽了。

　　雷少看着我，那个眼神里面，充满着怜悯。

　　之前的术法，已经花掉了我几乎是所有的真元，而他，只是简简单单的动用了一下他的法宝。

　　下一刻，一脚朝着我的胸口踹过来，我整个人倒飞了出去。

　　我整个人倒飞出去，一口鲜血从我的嘴巴里面喷了出来。

　　“少门主！”

　　“林少门主！”

　　……

　　不断有人想要冲过来，但是碍于这个场地的限制，他们只能出现在我的旁边。

　　“你没事吧？”

　　没事？怎么可能呢？雷少比我想象之中的要强大太多了，超级宗门也是如此，刚才他的只是简简单单的一脚，但是只有我知道，那一下的威力，绝对不下与我之前使用过的鬼帝凌天，此时此刻，我虽然五脏六腑暂时还没有什么事情的，但是我浑身上下的筋脉，几乎都要开始移位了。

　　就在这个时候，沈梦瑶关心的声音，也传了过来，我朝着她那边看过去，只见她的两只手，捏的紧紧的，指甲都快要掐到肉里面去了。

　　“林星，你没事吧？”

　　“还好，你放心，我肯定干掉这个家伙！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　体内的真元，已经寥寥无几了，要是平常的话，我开可以从玉佩里面调，但是上一次，玉佩的消耗过大，现在还没恢复过来。

　　饕餮内丹，倒是在不断的运转着，但是并没有什么卵用，我现在这个层次，它能给我带来的恢复，真的是小到基本上可以忽略不计了。

　　“认输吧，赶紧滚，还来得及，我今天心情好，不想杀你！”

　　对面的雷少，对着我说道。

　　也许现在认输，我还能够体面一点的走出去，但是我并不愿意这样做，我答应了沈梦瑶，我要赢，我就一定要赢！

　　我现在还不是没有机会！

　　虽然我体内的真元，已经接近干涸了，但是还是有很小的一部分，停留在身体里面。

　　想要打败对面这个家伙，就这样肯定是不行的了，除非，我能够突破！

　　突破天师的境界，我现在只是二陨的天师，只要能够突破三陨落，我立马就能够变成三陨巅峰，到时候，不管是请神咒，还是千机变，都能够再让这小子喝一壶的！

　　“怎么，你还想跟我作对？”

　　雷少的耐心，显然不是那么的好，我才一分钟没回复，他就开始催了起来。

　　我很坚韧的站了起来，用我的实际行动，回复了他的话。

　　现在这个情况，我自己只能用四个字来形容，那就是孤注一掷。

　　身上剩下的所有的真元，我都朝着那二陨鬼帝最后的屏障发起了冲锋。

　　“我要晋级，给我破！”

　　这一丝真元，并没有能够冲破屏障，甚至，对我整个身体带来的影响，都是微乎其微的。

　　但是，我不会放弃，因为这是我唯一的机会。

　　给我，破！

　　再一次冲击过去，但是这一次，可就不是简简单单的真元了，这真元里面，还带着我强大的意志，带着我要赢的意志，带着我必胜的意志！

　　奇迹出现在这一瞬间，本来就不是特别紧密的屏障，居然被我这一丝真元给冲破了一点点。

　　再来，破！

　　破！破！！

　　我不断的在做着努力，我的精神力开始了巨大的消耗，这屏障，也以肉眼可见的速度，开始崩溃。

　　“够了，你给我去死吧！”

　　说着，我雷少朝着我一指，我可以感觉大，天上的雷霆，开始有些轰动了。

　　马上，一道天雷即将降临在我的脑袋上面！

　　而这边，时间还不够，我最少还需要冲击三次。

　　我和沈梦瑶之间的过往，不断的在我的脑子里面回放。

　　我可以！！


第四百四十二章 晋级三陨天师

　　就在这一瞬间，我回头朝着沈梦瑶看了过去，沈梦瑶也朝着我看了过来，她对着我偷偷的做了那样一个手势，五指相扣。

　　这个手势，别人都不懂，但只有我们两个人知道，这是什么意思。

　　这个手势，代表着是我们两个人之间，最美好的回忆，那一天，那个时候，那柔软的身体，还有！！！

　　所有的回忆开始在我的脑海里面闪现，我感觉到，我几乎已经是干涸的精神力，又开始澎湃的爆发起来。

　　我一直相信，有一句话是这么说的，只要你的渴望足够强烈，就算是老天，都会帮你来一起实现！

　　现在，我觉得，我的渴望已经足够了！

　　朝着最后一道防线，我发起了最后一道进攻，不成功，便成仁！

　　你他妈的，给我破！！

　　我无上的精神力，带着顽强的信念，带着对沈梦瑶的一切感情，朝着那最后一道关卡冲击过去，下一刻，我感觉到，我的脑子里面，似乎是有什么东西，开始炸开了。

　　就在那屏障的后面，一股强大的真元，汹涌而出，不！

　　不只是那里，从我的四肢百骸，我身上的每一个地方，都有澎湃的真元，汹涌而出。

　　我的修为，立刻攀升了一个档次。

　　在我的身边，一道银白色的护罩，瞬间生起！

　　这是二陨到三陨的突破，鬼修的突破，是需要经过考验的，但道修不一样，虽然同为逆天，但只哟是遵循自然法则，道修的提升，就会收到天地法则的保护。

　　也就是在这个时候，天雷劈了下来，不偏不倚的就劈在我的防护罩上。

　　“你这小子，命还挺大！”

　　雷少看着我，饶有兴趣的笑了笑。

　　“居然在这个时候晋级了，但是我不得不说，这一点用都没有，因为你还是要死！一般人晋级，都需要五分钟以上，我倒是要看看，你的这个家伙，能够抵挡得住，我多少次攻击！”

　　说完，他又开始调动下一次天雷攻击。

　　从表面上看来，这情况似乎是已经无解了，但是只有我自己知道，我的晋级速度，远远比他想象之中的要快的多。

　　一把来说，我都是秒晋的，这一次晋级的时间，用的稍微长了一点，是我本身的状态，并没有到达巅峰，晋级是需要一个过程的。

　　而这个过程，首先就是要让自己的身体达到巅峰。

　　之前所有的明伤暗伤，全部都恢复了，下一刻，我的修为开始了直线攀升，由于真元已经提前到位，我修为的攀升，变得异常的顺利，初期，中期，后期，巅峰！

　　超完美进阶，在这一刻，体现出了最大的价值，一晋级，就是巅峰！

　　而就在这个时候，下一道天雷，也劈到了我头上的防护罩上。

　　“哈哈，傻逼，你最多只能够撑一下了！”

　　对面的雷少看着我，就是一阵的嚣张。

　　“你马上就死定了！最多，你还能够支撑两下！”

　　雷少的眼神里面，充满着凶恶。

　　“对不起，你想多了！”

　　就在这一刻，我站了起来，天师三陨巅峰的修为，全部都爆发出来。

　　“这……不可能，你的晋级怎么这么快，而且直接跳跃了一个等级。”

　　“你觉得不可能的事情，还多得是！”

　　我看着他，整个人就是一阵的激动。

　　“现在该你倒霉了！”

　　“千机变！”

　　千万道流光，重新出现在了我的身上。

　　“还跟我来这一套？”

　　雷少的脸上，充满了不屑，似乎是完全都没有把握的这个千机变放在眼里。

　　“千机劫！”

　　我一声吼，再一次冲了过去，现在和之前，已经是完全不一样了。

　　上一次，我的修为有限，而这一次，我能够发动更加高级的千机术法，这一次，我还不顾一切的，把千机门的千机秘典，也抓在了手上。

　　我身上的流光，像是拧成了一股麻花，朝着对面的雷少冲了过去。

　　对面的雷少，依然祭出了他的那个宝物，但是这对我来说，没有任何的意义，因为就在下一刻，我即将搞定他！

　　我也并不是傻逼，这次只有一半的真元，输出在了流光的设施哪行，其实另外一半的真晕，我全部都留在了，千机秘典的身上。

　　千机秘典，增幅！

　　俗话说的好，一力破十会！

　　拧成一股绳的流光，本来就已经是异常的强势了，再加上这么一个增幅，雷少整个人都被打蒙了，他手上的宝物，直接被我的流光给打碎了，然后下一刻，所有的流光，降临在了他的身上。

　　雷少整个人，一瞬间受伤。而且，他这一次的上市，比他之前伤我，加起来的还要重！

　　趁热打铁！

　　我赶紧冲到了他的身边，千级秘术，封印！

　　剩下的流光，用不同的方式冲锋到了他的身体里面，然后又以一个诡异的形式，形成阵法，雷少整个人浑身上下的修为，全部被我个封印住了。

　　对于千机秘典上面的封印，我还是挺的非常相信的。

　　“雷少！”

　　“雷少！”

　　随着雷少的溃败，正常战斗在一瞬间结束，雷少带来的几个超级宗门的跟班，一瞬间就冲了过来，把雷少给围了起来。

　　“你……你居然敢打伤我们超级宗门的雷少！”

　　“妈的，雷少的命，你们整个宗门都赔不起！”

　　雷少的几个小弟，都是四陨级别的强者，看起来很是威风凌凌。

　　“你们以为，我打的过雷少，就打不过你们了么？”我对着他的小弟，一阵严肃的说道。

　　雷少身上的大部分筋脉，都被我给封闭了，他的这些小弟看着我这个把他们的少主都给干的直跳的人，本能的就是一缩。

　　“雷少刚才说的话，我们大家都听见了，雷少说了，如果要是我赢了的话，他就会把沈梦瑶让给我，这个话，在场的所有人，都已经停到了，大家说，是不是啊？”

　　我对着身后的人吼叫着问道。

　　荣誉都是留给胜利者的，失败者，及时你的身份再高，也是个失败者。

　　之前的时候，大家对我都还不怎么感冒，但是这一刻，我的支持了出奇的高。

　　“就是，超级宗门有什么了不起啊，说出的话，泼出去的水，既然已经说了，就要承担责任！”

　　“没错，堂堂超级宗门的少主，该不会是输不起吧！”

　　“这也太没品了！”

　　“就是！”

　　……

　　旁边所有的人，都是一阵的议论纷纷。

　　“对了，我记得，之前雷少说过的，要封印修为，只用二陨的修为！”

　　“没错啊，但是不知道怎么的，后来都用到五陨了！”

　　“对啊，我怎么没想起来，五陨打二陨，居然还输了！”

　　“这也太屌了吧！”

　　……

　　人群之中又是一阵的议论纷纷。

　　刚开始的时候，雷少是被我全部都给封了，但不知道他们用的什么方法，居然把他的嘴巴给解开了。

　　听到这些议论，雷少差点没有气的背过气去。

　　“妈的，你们这些家伙，再说一声我们雷少试试看，以为我们超级宗门是好惹的是吧？”

　　他身边的弟子看惹不起我，只好对着旁边的人发难了。

　　“我能够证明，超级宗门确实不好惹，但是我也想让超级宗门知道，我们这些人，也不好惹，要是把我们给搞火了，我们这里可是有着几十上百个门派的，要是这么多的门派，一起投诉一个超级宗门，你猜东域联盟会怎么样？”

　　我对着那边的家伙说道。

　　听到这个话，他们的脸色就是一黑。

　　“我想后果你们应该知道，你们宗门绝对没问题，但是你们几个，绝对会被当成弃子交出来，以平民愤。”


第四百四十三章 嫁衣

　　“你！”

　　看着我，那家伙的小弟，就是一阵的激动。

　　“怎么？我说的不对？”

　　我的嘴角就是一抽。

　　“够了！”

　　就在这个时候，雷少突然开口了。

　　“你们还嫌我丢人丢的不够么？”

　　他朝着旁边的跟班看过去。

　　然后，他的目光，又朝着我转移过来。

　　“这次的事情，我迟早会找会场子来的！”

　　他朝着我说道，然后转过身，让身边的人扶着他，走出了云华宗。

　　看到这一幕，云华宗里面的所有人，居然都开始欢呼了起来。

　　超级宗门，曾几何时，在所有人的眼里，都是牛逼到天的存在，但是今天，在众目睽睽之下，在所有人目光中，他们失败了！

　　“盛会继续！”

　　就在这个时候，云华宗主恰到好处的说道。

　　“既然，之前有了这么一出，那我们的招亲活动，就提前开始好了，关于沈仙子的招亲，就第一个开始好了，刚才来自千机门的林星，已经战胜了超级宗门的雷少，请问，你们还有谁想对他挑战的？”

　　云华宗主这个话一说出来，所有人都愣住了。

　　“连超级宗门的少主都能大的过，我们这些人，怎么会有机会啊！”

　　“就是，还是不要上去找虐了！”

　　“我还想多活两年呢！”

　　“其实我觉得，这个林少宗主，和我们的沈仙子，本来就应该是一对嘛，其实我这次来吧，主要就是想一睹沈仙子芳容，没有别的意思，哈哈！”

　　下面就是一阵的议论纷纷，但是让我感到有点意外的是，居然没有一个人说要跟我抢沈梦瑶。

　　“好，招亲环节结束了！下面，就让我们有请沈仙子！”

　　堂堂云华宗主，居然亲自当起了主持人。

　　沈梦瑶步履纤纤的，走到了所有人的前面，我不得不承认，这一刻的她，最美！

　　“沈梦瑶，林星击败了超级宗门的少主，只为拥有你，你愿意成为他的女人么？”

　　云华宗主对着沈梦瑶问道。

　　“我愿意！”

　　沈梦瑶的声音，清晰洪亮，也带着点温柔，几乎是所有人的人都听了个清楚。

　　这一刻，我听到的不光是沈梦瑶的回答，还有无数个宅修心愿破碎的声音。

　　我们的沈梦瑶菇凉，既然已经被排到了宅修女神的位置，自然是无数人心目中的梦中情人了，现在他们的梦中情人，已经堂而皇之的承认了喜欢我，没的说，这些家伙，自然是要心碎了。

　　“林星，你愿意一生一世，不离不弃，照顾好我们云华宗的沈梦瑶，不抛弃，不放弃，永远和她在一起么？”

　　“我愿意！”

　　都已经到了这一步了，已经没有退路了，更何况，我也从来都没有想过要后退。

　　“好，既然如此，你们二位，已确定喜结连理，请到一遍去等候吧！”

　　云华宗主微笑的看着我，然后说道。

　　“下面，是我们云华宗的下一位姑娘的招亲！”

　　云华宗主说完这句话以后，就把主持的位置，让给了长老，自己也到旁边休息去了。

　　这个面子给的大啊，云华宗主之前出来，基本上可以肯定，是为我和沈梦瑶证婚了。

　　沈梦瑶跟着我，自然是被我带回了千机门这边。

　　“666，少门主，厉害啊，沈仙子都被你给泡到手了！”

　　祖君朝着我竖起了大拇指。

　　“嫂子，我单身这么多年了，云华宗美女很多的，您一定给我介绍一个啊！”

　　就在这个时候，赤炎也凑了过来。

　　“他们两个都是我兄弟！”

　　虽然之前都见过，但并不是特别的正式，我和沈梦瑶之间也没有什么确定的身份，我也不好介绍什么，这一刻倒是没有什么关系了。

　　“行，老公，我知道了，你的兄弟，我肯定照顾，云华宗里面的小姑娘多的是，今天能看上最好，要是今天没看上的话，没关系，明天我带着你们到后面去转一圈，看上哪个了，我给你们说媒！”

　　他们两个看着沈梦瑶的眼神瞬间就变了。

　　“大嫂，我崇拜你！”

　　祖君听到这个话，也开始激动了起来。

　　“大嫂啊，您得记得我啊，我也要！”

　　“我也要！”

　　一群人朝着这边冲了过来，就连沈梦瑶都有些汗颜了。

　　好不容易把大家的情绪给稳定了下来，告诉大家，这年代需要的是自由恋爱，然后鼓励他们，能够在这边找到最好！

　　开玩笑啊，按照这个节奏，千机门的男的，要是人人来一个，那就算是把云华宗给整垮了，也找不出这个多女的来啊。

　　本来以为，沈梦瑶这个沈仙子，被我给泡走了以后，整个相亲会，会引起一波低潮的，但是令我没想到的是，相亲会不但没有进入低谷，反而气氛变得热闹了起来，抢亲的人，变得越来越多了，云华宗剩下的十个姑娘，都变得炙手可热起来。

　　刚开始的时候，我们都没有想明白是怎么回事，最后我们才勉强想通了，应该是这些家伙知道了对沈梦瑶没戏了，所以说不想打光棍的人，都开始行动了。

　　这个情况，可以算是皆大欢喜了。

　　宴会举行到了一半，沈梦瑶就拉着我，说要带我去参观一下她的房间。

　　有了沈梦瑶，我已经比较满意了，当然没有了另外再拈花惹草的意思，所以这个宴会，后面到底要不要参加，也不是特别的有意义了。

　　跟千机门的人交代了一下以后，我就跟着沈梦瑶偷偷溜走，到了云华宗的后院去了。

　　云华宗大部分的弟子，都在前面参加宴会，所以云华宗的后院，此时此刻并没有什么人，我和是很轻易的，就到了沈梦瑶的房间里面。

　　苏小魅的闺房，我是见过的，到沈梦瑶的房间里面来，说实话我还是第一次，沈梦瑶的房间并没有一般的女孩子那种梦幻的感觉，有的就是两个字，素雅。

　　给人的第一感觉就是非常的干净。

　　“我说，那个，瑶瑶啊，带我到这里来，是什么意思，难道说，是准备给我献身了么？”

　　想到这里，我感觉自己都有点要硬了的意思。

　　“献身？你想什么呢？”

　　沈梦瑶的脸上，就是一阵的羞红。

　　“我带你来，是给你看东西的！”

　　说完，沈梦雅从她的床上，拿出了一套红色的衣服给我。

　　“这是？”

　　“给你的！”

　　我一看，是一套男士的衣服。

　　“我亲手给你做的，也不知道合身不，我身上这套衣服，也是我亲手做的！”

　　沈梦瑶对我说着，然后就是一个转身。

　　真是没想到，沈梦瑶还有这样的一个手艺。

　　“一会还有一个集体婚礼，我们一会就传这个衣服去，好不好？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　这种事情我当然是不会拒绝的。

　　“那个，婚礼还有多久？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“按照常规情况来说，应该还有一个小时吧，怎么了？”

　　沈梦瑶有些疑惑的对着我问道。

　　一个小时，时间还很长呢。

　　如此良辰美景，在我喜欢的妞的闺房里面，如果要是不做点其他的事情，我总觉得有些不好意思。

　　“没啥！”

　　“要不，你把衣服穿上我看看？”

　　“咱一会再穿吧！”

　　说着，我朝着沈梦瑶走了过去，搂住了她的腰。

　　“如此良辰美景，我们是不是应该干一些，更美好的事情？”

　　我对着沈梦瑶问道。

　　“你……你想干什么？”

　　沈梦瑶有些害羞，下一刻她的嘴唇就被我给堵住了。

　　“别……会把衣服给弄乱的！”

　　“那就先脱了塔！”

　　我的手脚，可是十分的麻利的，很快，一套整齐的衣服，就出现在了床边。


第四百四十四章 出事了！

　　这么点的时间，当然是不可能真的做成什么事情的，也就是和沈梦瑶温存了一会，然后我们就穿上衣服出去了。

　　时间什么的，我们是卡的非常准的，出去的时候，正好距离集体婚礼还有二十多分钟。

　　看到我们来了之后，祖君和赤炎两个人，都是一阵的邪恶。

　　特别是赤炎这小子，一下子就凑上来了。

　　“少门主，可以啊，才这么一会，就和嫂子两个人……”

　　说完，他就是一脸邪恶的笑。

　　“想什么呢！”

　　我看着他，就是一阵的无语。

　　“我刚才只是去你嫂子的闺房里面，稍微参观了一下，知道吧，并没有什么其他的事情！”

　　“君哥，你信不信？”

　　赤炎对着一旁的祖君问道。

　　“不信，肯定不信啊！你看大嫂这个红光满面的，而且，连衣服都换了，你说你们两个在里面没啥，不光是我们两个不相信，我们整个千机门的兄弟们，统统都不相信，是吧，兄弟们！”

　　“对！”

　　“就是，少门主，我们不相信！”

　　这才出去几分钟啊，这帮小子们，都要造反了啊。

　　沈梦瑶本来脸皮就还是比较薄的，被她们这么一说，脸色更红了，略微有些羞涩的退到了我的身后。

　　“我说你们，连大嫂都敢欺负啊！”

　　我看着他们，无语的对着他们教训道。

　　“行了，你们都汇报一下，我离开的这段时间，情况怎么样了？”

　　我对着他们问道。

　　“这么多门派，这么多的妞，我们千机门，有什么收获没有？要是一点收获都没有的话，那真的就是太丢人了啊！”

　　“我们千机门，今天肯定是有收获的，不管我们有没有，不都是还有少门主你顶着么？”

　　祖君一个马屁就对着我拍了下来。

　　“少主，你别信他，这小子，就是得了便宜卖乖！”

　　祖君这小子刚刚说完，赤炎就开始拆台了。

　　“我们千机门，除了您，就只有他有收获了，他可是降服了云华宗的十位美女之中的一个呢！”

　　听到这个话，沈梦瑶的注意力也被调了过来。

　　“真的？祖君你可以啊，是哪个！”

　　“是碧水师姐，那个，其实我也有点意外的，我也不知道，碧水师姐怎么会看上我的，其实少主，我觉得这个事情，多半还是和你有关系，我应该还是托了你的服气的！”

　　祖君对着我说道。

　　“和我有什么关系？”

　　我有些不知所谓的看着祖君。

　　“大家都知道，碧水师姐和我们大嫂的关系好啊，她肯定是想，要是嫁到我们千机门，以后跟大嫂隔的近。”

　　说到这里，祖君有些羞涩，但多多少少，其实还是透露着一丝丝的失望的。

　　“别这么说！”

　　就在这个时候，一旁的沈梦瑶开口了。

　　“祖君，你要对自己有点信心嘛，碧水师妹的为人，我了解，她绝对不会因为想要跟我隔的近一点，就随便的选择一个男人的，他既然选择你，你就肯定有过人的地方，我换句话来说吧，你可能不爱听，她要是真的只是为了跟我隔的近的话，她直接来泡我家林星不就好了？和我共侍一夫，更近呢！”

　　听到这话，大家都笑了，祖君也是一阵的释然。

　　“谢谢大嫂！”

　　被开导了之后，祖君显得开朗了许多。

　　“对了，碧水师妹，没有来找你么？”

　　“额，那个，她选了我之后，好像是害羞一样，到大殿后面去了，我也不好意思过去找她。”

　　听到祖君这个话，我们大家瞬间都无语了。

　　“赶紧去啊，你想什么呢，你难道不知道，我们云华宗的十位姐妹，会一起举行婚礼么？”

　　沈梦瑶这么一说，祖君马上就愣住了。

　　“这……大嫂，我不知道啊！”

　　“现在知道还不晚，走吧，赶紧跟我进去，碧水师妹，肯定正在拿她给你准备的衣服呢，还有老……林星，你也过来，我们也要准备一下了！”

　　我知道，沈梦瑶刚才应该是想叫我老公，但是想了半天，最终还是没有勇气能够叫出来！

　　我们一起计到了后面，还别说，这大殿后面，人还真的不少，祖君人也不是特别的笨，只是缺少一个人提点，我们说了之后他，他立马就醒悟了过来，冲着碧水师姐走了过去。

　　又过了十几分钟，我们这边中奖的新浪和新娘，都已经准备的差不多了，一场别开生面的集体婚礼，在云华总举行，没有一拜天地，二拜高堂，却有在众多宗门和强者的见证之下，师门长辈的见证之下的，那种喜悦。

　　所有人的情绪，在这个时候都是一阵的兴奋。

　　云华总为了这一次，应该真的是下了血本了，整个聚会，变成了一个婚礼现场，一张张桌子，被摆了上来，虽然并不像传统婚礼那样，弄一堆吃的，但是酒还是少不了的，每一个桌子上满，都摆满了酒水，大家开怀畅饮，所有的人，不管是找到了，还是没有找到的，都被这个气氛感染，开始变得快乐起来。

　　很快，集体的大型婚礼已经举行完别了，大家也都在吵吵着，闹洞房什么的，而就在这个时候，而就在这个时候，突然，机关长老叫住了我。

　　“林星，你过来，跟我来一下！”

　　“什么事？”

　　我有些疑惑的对着机关长老问道。

　　说实话，我已经好久都没有这么开心了，我已经暗暗决定了，今天这个情况，一定要一醉方休，不然的话，真的就对不起这个良辰美景了。

　　“你过来就好了，我有非常重要的事情，要跟你说！”

　　虽然其实我不想去，只是想在这边狂欢的，但是看机关长老的那个脸色，一点都不像是在开玩笑的样子，似乎是真的有什么特别重要的事情，要来找我。

　　“什么事啊？机关长老？”

　　我有些奇怪的看着他啊，就算是再重要的事情，也不应该在这种的时候，把人家给叫出来吧？

　　“这次的事情，非常的严重，不是我要找你，是门主要找你，少门主，你过来吧！”

　　机关长老对着我说道。

　　门主要找我？

　　这种时候，门主找我干什么，该不会是，门主已经收到了我要结婚的消息，准备给我送聘礼来的？还是说，门主准备亲自过来？

　　就在我整个人都是一阵兴奋的时候，门主的话，却是异常的严肃，就像是一桶冷水，一下子浇到了我的头上。

　　“林星，你赶紧收拾东西，赶紧走！”

　　“门主，出什么事了？”

　　我有些疑惑，激动的对着他啊问道。

　　“还真的是出事！”

　　就在这个时候，门主对着我说道。

　　“不知道为什么，居然有两个超级宗门，把他们的目标，同时对准了你！”

　　“对准了我？门主，这到底是什么情况？”

　　我有些着急的对着他问道。

　　“我也不知道，一个是雷王宗，还有一个居然是天王宗，他们两个，一起跟东域联盟申请，都说是要捉拿你，我完全不知道是怎么回事！”

　　雷王宗，我倒是可以理解，但是天王宗是怎么回事？

　　天王宗的一帮家伙，不是应该被修罗族的那帮人，给干掉了么？怎么他们也会突然跳出来，都来攻击我呢？

　　想到这个情况，我整个人都是一阵的不好。

　　“要是只是一个超级宗门的话，我们还能够周旋一下，但是对方是两个超级宗门，两个超级宗门联合行动，就算是整个东域联盟，都不得不重视啊，你赶紧回到我们千机门来，我送你出东域联盟的地盘，要是现在不出去的俄话，一会就晚了！”


第四百四十五章 慌忙

　　“不会吧，难道这么大一个东域联盟，就被他们两个门派给操纵了不成？”

　　我整个人都震惊的发蒙了。

　　“那是你不知道东域联盟内部的规则，东域联盟的内部，是由一个委员会组成的，这个委员会里面的成员，基本上就是我们所有的超级宗门，我们东域联盟一共才多少超级宗门，一共七个，这里面的话语权，已经很吓人了，对你发布一个临时通缉令那是非常简单的事情，就算是我们一个宗门上诉，他们也能够压下来，换一句话说，即使压不下来，他们最多就是开个会，然后举手表决！”

　　说到这里，千机门主又是一声叹气。

　　“就算是真的表决起来，他们只需要每个门派再搞定一个门派，就可以形成绝对的表决了！”

　　听到这话，我才终于算是知道，超级宗门到底有多大的能量。

　　“也就是说，我们现在没有任何的办法了？”

　　“暂时没有任何的办法了！”

　　说到这里，千机门主叹了一口气。

　　“你赶紧回来，一刻也别耽误，我这边也是受到了多年老朋友给我报的消息，超级宗门的行动速度是很快的，我也不知道他们到底是什么时候，就会过来！”

　　听到这个话，我觉得整个人都不好了。

　　“我能去和我媳妇告个别么？”

　　“你还告别？你是不是脑子被门挤了！”

　　千机门主被我彻底给惹火了，直接就开始骂人了。

　　“你现在走，以后还有见面的机会，你要是现在不走，你这就是临死前的告别了！”

　　没办法了！

　　我看了看旁边的机关长老，就是一阵的无语，沈梦瑶近在咫尺，我们刚刚成亲，甚至连洞房的机会都没有。

　　“好，我马上就回来！”

　　我给了千机门主回复。

　　并不是我怕死，而是，人死要死的有价值，就这样死了，我觉得真的是不划算。

　　“机关长老，请帮我个忙，帮我和沈梦瑶解释一下，我现在必须回千机门！”

　　“这边鬼蜮的传送阵，已经不能走了！”

　　机关长老对着我说道。

　　“过去说不定就会被超级宗门的那帮家伙给堵住，你用这个传送站，赶紧离开吧！”

　　说着，他拿了一个皮卷出来，放到了我的面前。

　　“这是？！移动形鬼蜮传送阵！”

　　看到这东西，我整个人都有些吓尿了。

　　“你怎么会有这样的东西？”

　　我对着机关长老问道。

　　“这是我之前在一次冒险的时候，意外得到的，有三次的使用机会，我已经使用了两次了，还剩下最后一次机会，用在你身上，值了！”

　　听到这个话，我就是一阵的感动。

　　这移动形鬼蜮传送阵，真的是一个再牛逼不过的东西了，它可以让传送者，直接跨越一个，或者若干个鬼蜮，连接到所在位置的传送阵，并且直接传送过去。

　　也许你会觉得，这不是是个传送阵都有的功能么？是这样，但一般修建这样的鬼蜮传送阵，需要动辄好多年的时间，还需要花费很多的资源，像是这种能够移动的穿哦少年宫镇，简直就是无价之宝了，可以这么说，每一次的传送名额，都是非常珍贵的！

　　“机关长老，这也太贵重了！”

　　“快走吧！”

　　机关长老对着我说道。

　　我现在也顾不上那么多了，这个人情我记得，但只有以后再想办法还了。

　　现在这个情况，由不得我犹豫，我赶紧启动了这个传送阵。

　　一分钟不到的时间，我就已经消失在原地了，一阵的天旋地转，出现在了我的脑子里面，下一刻，我居然直接就出现在了千机门的里面。

　　“赶紧跟我来后山！”

　　千机门主拉着我，就朝着后山走过去。

　　“咱去后山干什么？”

　　“我有些疑惑！”

　　千机门主看着我，就是一阵的紧张。

　　“以前，文长老应该告诉过你，关于后山的事情吧？”

　　千机门主对着我问道。

　　“没错，之前他告诉过我，后山上面，有一条可以脱离的通道。”

　　我脑子瞅了瞅，回忆道。

　　“对，没错，我们的后山，有一条超级传送阵，之前那一次千机门濒临灭门的时候，我们就是准备让你从这个传送阵里面逃走的，但是当时，我们的资源有限，没有办法让这个传送阵传送太远的地方，但是现在不一样了，就算是赌上一切，我们千机门也要把你给送回去。”

　　一边走着，千机门主一遍对着我说道。

　　“对了，门主，这个事情，不会对我们千机门有什么影响吧？”

　　我对着千机门主问道。

　　“这……”

　　听到这个话，千机门主的脸色，就有些变了。

　　“这不是你应该操心的事情！”

　　千机门主对着我说道。

　　“怎么不是我应该操心的事情、？”

　　看到千机门主的这个表情，我才感觉到有些不对。

　　我要是走了的话，他们找不到我，肯定就会拿千机门来撒气的，到时候千机门本来一个好好的地方，又要让他们弄的乌烟瘴气？再说了，千机门交不出来我，按照这些狗日的超级宗门的脾气，他们指不定会对千机门做出什么样的事情来呢。

　　“不行，门主，我不能牺牲你们所有人，来换取我一个人的安全，我林星是绝对不会干这种事情的”

　　我斩钉截铁的，对着千机门主说道。

　　“你怎么这么死脑筋啊？”

　　千机门主看着我，感觉整个人都要着急死了。

　　“不是我死脑筋，而是我真的做不到！”

　　“那你说吧，要怎么样，你才能够安安心心的走？”

　　“除非？……”

　　“除非什么？”

　　听到我这个词，千机门主再一次的振奋起来。

　　“除非，你当中宣布，下文件，说要把我逐出师门，不然的话，我就赖在这里，绝对不走！”

　　我笃定的对着千机门主说道。

　　“你这……”

　　千机门主看着我，就是一阵的无语。

　　“你这是何必呢？”

　　“不然的话，千机门会因为我，蒙受损失的，我也不想我下一次再看见千机门的时候，它已经千疮百孔了。”

　　听到我的话，千机门主整个人都是一阵的颤抖。

　　“好，就按你说的办！”

　　“这个，还给您！”

　　说着，我把镇门之宝拿出来，递给了千机门主。

　　“要作息，就要做全套，以后如果要是有追杀我，或者是什么情况的话，千机门也一定要参与，千万不要因为我一个人，毁了，千机门的基业啊！”

　　我赶紧对着千机门主说道。

　　“不，这东西，还是你拿着！”

　　千机门主对着我说道。

　　“我相信，它会对你有用的，再说了，你永远是我们千机门所有人心目之中的少门主，所以这玩意，由你带着，注意点，别搞丢了就行！”

　　千机门主对着我说道。

　　“好了，你赶紧走！”

　　“对了，门主，苏小魅那边，你也记得帮我通知一下，不然的话，到时候我怕小魅会想不开，做出什么事情的话，那可就真的是完蛋了。”

　　“我知道了，我都会安排的，你赶紧走吧！不然一会，超级宗门的家伙门过来了，跑不掉了！”

　　我也不比比了，赶紧就踏上了传送阵；

　　说实话，我是非常的还念和留恋这片家园的，但是现在这种情况，我实在是没有什么办法了，只有赶紧走。

　　“我已经设置到最远了，你过去以后，自己注意，朝着东域联盟外面跑就对了，还有就是，不要尝试着再用传讯石联系了，随时有可能暴露你的位置！”

　　听到这个话以后，我的心里就是一沉重。

　　本来还想着，是不是给苏小魅还有沈梦瑶都发个消息的。


第四百四十六章 鬼狼

　　但是现在看来，真的是一点可能性都没有了。

　　我神情的看了一眼，这片土地，然后果断的踏上了传送阵。

　　当然，我不知道的是，就在我消失在传送阵之后的第三分钟，整个千机门的传讯，就响了起来。

　　真的就像是之前千机门主说的那样，就这么一会的功夫，当真有超级宗门降临了下来。

　　而且，这一降临下来，直接就是好几个鬼尊强者，超级宗门的鬼尊强者，一来就宣布了对我的通缉令，然后就朝着千机门主要人，说要是不把我给交出来的话，就要灭掉整个千机门！

　　千机门主，看来也是很有底蕴的，居然一点也不慌张，直接编造了一个，我如何背叛了千机门，然后千机门已经把我给叛逃的罪证明晃晃的拿了出来。

　　这一下，那些超级宗门的家伙，没有话说了，不过，他们当然不会这么简单的就放弃，虽然已经没有办法逼迫千机门交人了，但是其他的方法，他们还是有的，这几位鬼尊，也硬是霸气，让过来的所有人，把整个千机门翻了个底朝天！

　　他们当然是没有找到我的，因为此时此刻的我，早就已经逃之夭夭了。

　　我更加不知道的是，东域联盟的复杂程度，已经远远的超乎了我的想象，虽然最高级的委员会，已经被超级宗门给包圆了，但是高层和中层里面，还是渗透着各个势力的内线，比如说多宝门的人，在中层和高层，就有任职的。

　　他们虽然没有见过我，但是我的名字，大家却是都已经清楚了的，就这么一会的时间，来自多宝门的内线，就已经把所有的消息给传递出去了，十几分钟的时间内，几乎是整个多宝门的大部分弟子，都已经得到了这个消息。

　　分身最多的，是地藏王，第一个收到消息的，自然也是他，他很快就开始联系大师兄金圣老祖，随后，整个多宝门下，陆续收到了这个消息。

　　能够成为多宝道人的弟子的，都是千亿里面挑一的，可以这么说，前部都是人中之龙，天之骄子，虽然说，大家可能相互之间的联系性不强，但是多宝门的荣誉性却是不容置疑的，听说了我被东域联盟为难的事情以后，大家都是一阵的震怒。

　　由大师兄金圣老祖阻止的，多宝门近半人员参加的，一场专门关于我的会议，开始展开了，整个一场会议，围绕着我和多宝门的荣耀展开，多宝门的威严，不容亵渎，多宝门下的弟子，不能这么被人家欺负。

　　大家呱唧呱唧一大堆，所有的人都开始陆续表态。

　　如果要是我看到这个情景的话，肯定会感慨万千，因为多宝门的强势，当真出乎我的意料，就地藏王这个水平，在里面基本上说不上话，要不是大师兄金圣老祖出面的话，基本上没有人能把他们镇下来。

　　地藏王当初说的，多宝门一要是发怒起来能够让整个东域联盟都震一震，当真所言非虚。

　　会议结束之后，大家各回各家，都开始用各自的方法，跟东域联盟施压了。

　　这一次传送的时间相当的长，毕竟这种传送，接近整个东域联盟的边缘了，整整半个小时，我才从传送阵的入口处出来。

　　这边果然是东域联盟的边缘地带，整个情况看起来，就像是一片荒凉。

　　荒凉归荒凉，好处就是没有人，东域联盟的那帮家伙，一时之间应该也很难追查到这里。

　　现在这种情况，我也不敢传递信息回去，不需要脑子想都可以知道，现在不管是千机门，还是飞雪派，又或者是，沈梦瑶他们云华宗，绝对都是东域联盟的重点监测对象，为了挖出我的位置，他们一定对任何形式的联系，都进行监控，甚至是其他的方向，都有可能有他们的监控，所以说，现在往东域联盟发消息，只有死路一条。

　　想象我心在这个情况，也是醉了，停留在一个荒郊野岭的，连往家里报平安都不敢。

　　虽然这边看起来非常的贫瘠，但我总得在这边生存下去，要生存下去的话，我最少得搞清楚自己的方位。

　　我开始放开我自己的精神力量，开始四处的寻找，有没有有人地方，咳咳，哪怕是有鬼也行啊，至少有个人，给我问问路，问问地方什么的？

　　在这边走了两个多小时的路程，我的精神力，终于搜索到了一片村庄，但是显现在我眼前的景象，却是让我感觉有些。

　　怎么形容呢？惊奇？诧异，都不是，更多的应该是有些，不可思议吧！

　　这些家伙，很明显，都不是人，他们的生存状态，有点类似于鬼，我惊讶的，是他们的长相，他们的长相，他们的长相，有一种现行的西方人的样貌，他们所说的语言，也都是英语之类的。

　　西方人？看到这一幕，我整个人都有些震惊了。

　　我并不是没有见过地方人的鬼，在混乱鬼域的时候，我就曾经见过西方鬼开的店之类的，但是一般来说，西方鬼的数量，还是很稀少的。

　　但是在这边我看见，整整一个村子里面，全部都是这种西方鬼。

　　这些西方鬼，看起来修为并不高，也就差不多是鬼兵这个级别吧，并没有什么特别牛逼的人，当然，我的精神搜索，也当然不可能被他们发现了。

　　又搜索了两个村子，得到的结果，惊人的一致，这个地方出现的，居然全部都是这种浓眉大眼的西方人，难道说，我确实传送到了东域联盟的边缘地带？所以说，这里有几个西方人很正常？

　　但是，当我连续看了十几个村子以后，我发现，这种情况开始变得有些不正常了，因为这一片，可能所有的人，都是西方人。

　　我这个东方面孔的，突然出现在一堆西方人的地方，说实话，我整个人都是一阵心惊胆颤的，这地，应该还在东域联盟呢，要是这些家伙，把我的消息给上传到东域联盟的话，那我还真的是惨了，不知不觉之下，他要是举报我，我还真的没有什么办法，要真的是按照那个情况的话，我估计要不了多久，我整个人就会东域联盟抓回去。

　　现在这个情况，如果要是真的被东域联盟抓回去的话，那不就是死路一条么？

　　想想我都觉得蛋疼，不过也不是一点好处都没有的，我在这边先窝着一段时间，再过一段时间，风头平静一些了，我再想办法，跟他们联系一下，看看能不能回去，或者是别的什么之类的。

　　在这片呆了三天的时间，我终于知道了什么叫做宁静而致远，这边的地方虽然小，但他们的生活，真的很平静。

　　但是很快，我发现，这种平静也不是一定的，周围的几个村落虽然与世无争，但他们还是有一个共同的敌人，鬼狼。

　　一种长的犹如狼一样的动物。

　　这些平民，大约都是鬼兵一阶到鬼兵二阶，鬼狼也如此，大部分都是一阶和二阶的鬼兵，但是这些鬼狼，似乎是训练有素，每过个几天就来一次，然后到附近的村子里面去逛一圈。

　　刚开始的时候，村民们对他们好像还算是容忍，但是过了没多久，这些狼来得越来越频繁，村里面的人就有些受不了了，大家开始振作起来，尝试着和这些鬼狼们作战，还别说，这些村民们的等级虽然不高，但是他们凭借自己的力量，还当真把鬼狼给赶走过去几次。


第四百四十七章 村长的拜托

　　不过，这并没有为他们带来什么更大的意义，因为鬼狼的攻击，一次比一次惨烈，刚开始的时候，还都是相当于鬼兵一阶和二阶的鬼狼，但是随着他们抵抗程度的强烈，前来的鬼狼，也开始变得更加的牛逼起来，似乎是有一种，要把他们给消灭掉的意思，逐渐出现了三阶的鬼狼，甚至是四阶的。

　　逐渐的，这里的村名有些抵挡不住了。

　　看到这个情况，我就有些奇怪了，这些鬼狼，也就是鬼兵的级别，按道理来说，在这个级别的野兽甚至都不应该会说话，能够有一点智商，都很不错了，但是他们的行动，都非常的有组织性，很显然幕后应该有个什么首脑之类的东西。

　　想到这里的时候，我整个人都是一阵的奇怪，有谁会这么无聊，没事干驱使一堆鬼狼，去袭击这些看似并没有什么好东西的居民呢？

　　终于，鬼狼的袭击规模开始变得更大，逐渐出现了四阶的强者了，四阶的鬼狼，在他们这个程度，基本上是毁灭性的，村民们的防御，一下子就被四阶的鬼狼给打破了，按照这个情况，如果这些鬼狼冲进去了的话，这些村民很可能一个都活不下来。

　　说实话，作为一个传统的东方人，我和这些西方人，不是很亲近，但好歹大家都是人，我实在没有办法坐视不理，这些普通的村民，被一群鬼狼给吞掉，特别是这些鬼狼在我看来，简直就是一群渣。

　　顾不了那么多了，反正也没有人可以发现我，《鬼神经》里面关于模拟的地方开启，我瞬间模拟成了一个大众化的西方脸，然后一个鬼闪，就很轻易的朝着那边冲了过去。

　　与此同时，鬼狼正打开了他们的防线，所有的村名面对这一只鬼兵四阶的鬼狼，拥有的都是绝望。

　　而就在这个时候，我从天而降，降临在了所有村名的面前。

　　鬼狼看着我，就是一阵的谨慎，他的这个程度，能够感受到来自我身上的本能的威胁，但是由于级别和智商太低了，他甚至感应不到我身上的气息，到底是什么程度？

　　可以这么说，如果要是现在在我面前的是一个鬼将级别的鬼狼的话，我释放出来的这点气息，就可以让他闻风而逃。

　　“小伙子，危险，那是四阶的鬼狼！”

　　后面村里的一个似乎是村长之类的领导人物，对着我说道。

　　他说的是英语，不过还好，咱好歹还是上过大学的人，英语还是能够听得懂的。

　　“没关系！”

　　我没有回头，淡淡的对着他说道。

　　“正好我是个喜欢帮助别人的人，这些鬼狼，就交给我了吧！”

　　对面的鬼狼看到我如此淡定，似乎是被我激怒了，一下子朝着我冲了过来。

　　“不自量力！”

　　我看着他，就是一阵冷哼，然后下一刻，我大手一挥，一股差不多是鬼将级别的鬼气，汹涌的朝着那只鬼狼冲了过去。

　　这一下的攻击，并不是针对那一只四阶鬼狼的，而是针对的，对面的狼群。

　　只是一招，四阶的鬼狼灰飞烟灭，而对面的狼群，也被我一下子给打散了，百分之八十的鬼狼，都被灭掉了，还剩下百分之二十左右的鬼狼，虽然说智商不是很高的，但是看到这个情况他们也知道形式不对了，赶紧就开始玩命的逃跑。

　　在我身后的这些人，看到我的样子，全部都愣住了。

　　惊喜，惊讶，崇拜，等一系列的表情，同时出现在不同人的脸上。

　　之前劝我的那人，小心翼翼的冲着我走了过来。

　　“大人，您……您就是传说中的鬼将强者么？”

　　咳咳，传说中的，鬼将强者……其实我是鬼帝好么？看着他们那个崇拜的样子，我有些无语的，但是这样暴露真实实力，也不是什么好选择，我只好承认了。

　　“对，我是碰巧，路过你们这个地方的，所以顺手救了你们！”

　　“太好了，鬼将大人！”

　　这个村长看着我，突然就给我跪下了。

　　“鬼将大人，求求你救救我们附近的村子吧！”

　　“您快起来，这是干什么？”

　　这位村长看起来，绝对有六十岁以上了，这还是作为一个人类的年龄，作为一个鬼的年龄，可能会更大，虽然这是一个弱肉强食的社会，但说实话，我并不习惯让一个老人在我的面前下跪。

　　“大人，您要是不帮我们，我就不起来！”

　　“对，大人，帮帮我们吧！”

　　所有的村名，都陆续跪了下来。

　　真是没想到，传说中电脑游戏还有电视上的狗血剧情，现在赤裸裸的出现在了我的身上。

　　“好了，好了，我答应你们了，赶紧起来吧！”

　　我把村长扶了起来，其他的人，也陆续都自己起来了。

　　“上茶，准备最好的食物，好好招待我们的恩人！”

　　很快，我们就到了村长的家里，然后开始交流了起来，村长告诉我，他们世世代代都生活在这里，生活本来是很美好的，但是在几年前，不知道为什么，旁边的一大片树林里面，开始变得奇怪起来，刚开始是经常传来奇怪的叫声，和鬼兽的嘶吼声，村子里面的猎人，本来就是通过猎捕树林里面的鬼兽维持生计的，但是那段时间，没有人再敢进那一片森林。

　　过了好长一段时间，森林才停止下来，然后陆续开始有人，进入到森林里面去捕猎，但是进去的猎人，几乎没有人回来，好不容易有一个逃回来了的，他告诉我们，森林里面有一只巨大的狼，双眼发红，是鬼将级别的强者。

　　然后从那以后，就陆续开始了发生狼群袭击的事件，这些狼群，似乎是有预谋的，刚开始的时候什么都不做，就是抢我们各种资源，主要是食物，到了后来，食物没有了，就见什么就抢，如果交不出来的话，就开始袭击我们。

　　“你们附近村子，没有鬼将级别的强者了么？”

　　我一阵疑惑的对着他问道。

　　“我们这一片土地，这个贫瘠，怎么可能有鬼将级别的强者，只有附近西域联盟的大城市里面，才会有鬼将级别的强者。”

　　西域联盟？听到这个话，我就是一阵的震撼，难道说，千机门的这个传送阵，发力过猛，居然把我给传送到西域联盟来了？我就说这边怎么长相看得都像是西方人呢。

　　“那你们，就没有想过办法，比如说，去城里请一个？”

　　我对着村长问道。

　　“我们哪有钱啊，都被这些狼给抢光了啊，无奈之下，我们只好请到了从我们附近村子里面出去的晚辈，他是个新晋级的鬼将强者，但还是愿意帮助我们的，结果他进去了以后，也还是没有出来，大那以后，我们就不再敢请人了！”

　　“对啊，对啊！”

　　“真的是太吓人了！”

　　旁边围观的村民，也不断的附和道。

　　“大人，一般人，我们也不敢拜托的，但是我们看到大人你一下子就干掉了那个多的鬼狼，一定是一个惊天动地的强者，所以……我们就想请大人，帮我们探查一下，这森林里面，到底是个什么情况？当然，我们不是叫大人您去送命，探查一下就好了，如果要是我们实在对付不了，我们附近的村子，就只有想办法搬迁了！”

　　他说到这里，还怕我不满意，然后又接了一句。

　　“我们会派最优秀的猎人，陪您去的，要不然，我亲自陪您去也行！想当年，我也是最优秀的猎人。”


第四百四十八章 又见修罗族

　　反正我最近也没有什么事情，帮助他们一下，也未尝不可，事反常态必为妖，说不定这里里面有什么宝物也不一定呢。

　　“行，我答应你们了，不过，就不需要人陪了，我一个人去就行了！”

　　“这怎么行？我们怎么能让你一个人……”

　　村长看着我，就是一阵的激动。

　　“你们去了也没什么用，最多就是给我拖后腿的，我自己一个人，如果要是有什么情况的话，就算是想跑，也会跑的快一点。”

　　村长听到了我这个话，感觉有些尴尬，但是也没有说什么，点了点头，算是认可了。

　　“事不宜迟，那我现在就出发了！”

　　告别了村长以后，我朝着他们说的那个树林旁边走了过去，刚刚走到树林旁边，我就感觉到，一阵阴森的气息，朝着我扑面而来。

　　这个树林有古怪，本能的就是这么一个直觉反应。

　　不过，我的嘴角就是微微一笑，要是没有古怪，我来干什么呢？

　　我的精神力朝着里面探索过去，让我感到奇怪的是，这一片树林，居然对我的探查有一种抵抗的作用，我并没有强来，而是采取神偷的形式，缓缓的朝着里面渗透过去。

　　抵抗力依然存在，但是这种方式，比之前要强多了。

　　再一探索进去，我就更加感觉奇怪了，这并不像是一片普通的森林，因为我已经渗透进去已经差不多一千米了，但是周围别说是动物了，除了有些枯萎的树以外，连植物都没有看见几个。

　　一般的森林，肯定不会是这样，我继续朝着前面探索。

　　这种程度的谨慎渗透，对于我这个已经是鬼帝二陨，天师三陨的强者来说，根本就不是什么问题，又往前渗透了一段，看到的情况让我感到惊诧。

　　我终于看见了鬼狼，这些鬼狼似乎是训练有素的围在一起，继续探索，我发现很多个这样一团一团围在一起的鬼狼。

　　再朝着前面渗透，我就看见了那个红眼睛的鬼狼王，而这个鬼狼王，并不是他们传说之中的鬼将强者，他的级别，是鬼王！

　　从表面上看起来，这只是一个普普通通的鬼王，甚至隐隐约约看起来，连鬼王的程度都不一定有，但从我这种专业的角度，可以很轻易的看出来，他内里渗透出来的气息，分明是一个三境鬼王级别的强者。

　　三境鬼王！

　　见鬼，这种地方，怎么会出现三境鬼王级别的狼王？

　　算了，不用管这么多了，不就是一只狼王么？索性我冲过去，干掉这个家伙不就完事了？至于后续，我肯定也不会一直呆在西域联盟，就算是一直呆在西域联盟，肯定也不会一直呆在这一片地方。

　　我正准备冲进去，干掉那个狼王，这狼王却突然一声嚎叫，旁边的群狼，都朝着他看过来，这是什么情况，是要开会？

　　我有些疑惑，突然，狼王又嚎叫了一声，从他这一声嚎叫里面，我倒是听出了几分熟悉的感觉，这种感觉，似乎是，修罗族？

　　看到这种情况，我浑身就是一震，刚开始看到这只狼的时候，我就有一种感觉，它跟周围的环境格格不入，只是我还没有把它往修罗族的方向去想，现在一想到了以后，我才发现，它有更多的地方，符合修罗族的特点。

　　现在这情况，更加有意思了！

　　修罗族之前可是把我给坑的够苦，甚至这些超级宗门来抓我的时候，给我编造的罪名之中的一个，就有林星勾结修罗族，现在看到了这些修罗族的强者，我怎么能不上去，和他们好好的计较一下？

　　发挥出我的隐藏功力，我偷偷的前行进去，以我天师三境的功力来说，他们基本上没有任何办法发现我，直到我潜行到了狼群周围的时候，都没有人发现我。

　　这个情况还是很不错的，如果顺利的话，我可以直接潜到这只狼王的身边去，然后直接把它给拿下，然后就是神不知鬼不觉的处理掉他。

　　但是就在我完全接近狼群的那一刻，突然，有无数双眼睛盯住了我。

　　什么情况？我被发现了？

　　那狼王看着我，嘴角露出了残忍的笑容，他再一次冲着我，一声嚎叫。

　　所有的狼群，都朝着我扑了过来。

　　他是要拼死一战？我有些疑惑！

　　不！他是要逃跑，虽然这些狼群阻挡了我的视线，但是也阻挡不了我的感知，在他下达冲过来的命令的那一刻起，我就知道，他要逃跑了，但是我又岂能如他所愿？

　　鬼闪！

　　现在我的鬼闪运用的已经炉火纯情了，周围所有的小狼崽子，全部都被我给定住，我朝着那只狼王冲了过去，我现在可以肯定，只需要半秒钟不到的时间，我就可以把那个家伙抓在手上。

　　但是现实却是让我震惊起来，这只狼王，红色的双眼一闪，居然强行挣脱了我的鬼闪，再一次朝着前方逃了过去。

　　有古怪！

　　一个三境鬼王，居然能够挣脱我鬼闪的束缚，这让我简直不敢相信。

　　不过，在我的面前想跑，只怕也没有那么容易。

　　这家伙，朝着天上飞了过去，想要从上方逃走，但如此，正合我意。

　　我的鬼气开始切换成真元，修为提升到三陨之后，我学会了一个新的术法，正愁没地方试试呢。

　　“上天无路！”

　　一边说着，一道封印打在了这狼王的身上，狼王瞬间掉了下来。

　　他紧接着，想要从地下开溜，但我早已预料到。

　　“入地无门！”

　　紧接着，地上似乎是有一种神奇的魔力，把它给弹了出来。

　　“禁！禁！禁！”

　　我连续喊了三声禁，三道符咒打了过去，这家伙硬生生的被我定在当场。

　　“搜魂！”

　　我一下子冲了过去，抓住了它的脑子。

　　一瞬间庞大的信息量，朝着我冲了过来，这是一只狼的生平，不，我要的不是这个，我继续朝着深处探索，寻找有关修罗族的部分，我发现，在这只狼的体内，存在着一个更深层次的灵魂。

　　这一波信息量虽然庞大，但是对于我现在这个修为来说，起不到什么大作用，果然，下一个瞬间，这些庞大的信息全部被我摧毁，我成功的在这只狼的脑子里，找到了一个加密的区域。

　　强行破解，我马上就破解到这段信息了，但就在这个时候，突然的，那个最深层次的灵魂，觉醒了！

　　一瞬间到来的强烈冲击，让没有准备的我吃了个亏，也就是在这一瞬间，整个灵魂掌控了整个鬼狼王的身体。

　　跟我玩？我怒了，这是阴沟里面翻船啊，我又冲进了这只狼的脑子，但是就在下一个瞬间，这整个狼王的身体，发生了爆炸。

　　这家伙，居然硬生生的想要毁尸灭迹！

　　整个一只狼王，尸骨无存，那个深层次的灵魂，显然是属于修罗族的，它想跑，但哪有那么容易，狼王脑子里面的信息没有了，就拿你脑子里面的来交换好了。

　　“搜魂！”

　　我再一次启动了搜魂，但是目标，就不是狼王了，而是这个修罗族的家伙。

　　他想要抵抗，但是这一次，我是用尽全力的。

　　我的搜魂之术，只是会，毕竟不是精通，还是被这家伙用壁虎断尾的方式给逃掉了，不过，我还是有收获的，至少他脑子里面关于修罗族的信息，有三分之一被我给截留了下来。

　　修罗族的文字，我并不懂，这东西，就先留着吧！

　　狼王被我干掉了，剩下的群狼看着我，就是一阵的哀嚎，然后惶恐的四处散开！


第四百四十九章 追兵

　　本来我想着，要不要干掉这些狼的，如果我想要消灭他们的话，绝对是一只也跑不掉，但是想想还是算了，我要是把这些狼全部都干掉了，以后附近村子里面的猎人，靠什么吃饭呢？

　　确认了只是头狼和修罗族有关系以后，我就朝着村子外面回去了，搞定了狼王，村长他们一定会很高兴的，其实有时候想一想，能够在这样的一片净土里面生活，也是一个不错的事情。

　　我走到村口，不由得感觉有些奇怪，居然没有人在村口迎接？

　　再朝着里面走进去，村子里面也是一个人都没有，这是什么情况？该不会是我走的这段时间里面，发生了什么大事吧？或者又有狼群袭击了村子？

　　我瞬间觉得这个事情有些不妙了，难道说，这附近还有修罗族的人，或者是之前按个跑掉的修罗族，现在又杀回来了？

　　继续朝着里面走过去，与此同时我的精神力也开始朝着整个村子放射，就在我的精神力刚刚放开的时候，突然，一道鬼影闪现到了我的面前。

　　是村长？

　　不，还有一个鬼帝级别的强者，他居然，长着我们东方人的面孔，然而此时此刻，他正掐着村长的脖子。

　　“你就是林星？”

　　听到这个话，我整个人的心里就是一震。

　　我现在的样子，分明就是一个西方人，难道说，面前的这位，一下子就看穿了我的伪装？不可能啊！

　　“我不懂你在说什么？快放了村长！”

　　我对着面前这个家伙说道。

　　一边说着，我却是又做好了各式各样的准备，看这个家伙的样子，很有可能是东域联盟派来的，当真是见鬼啊，东域联盟的那帮家伙，怎么都追到这里来了？难道说，我身上有什么东西，可以成为他们追踪的记号么？

　　“林星！你别装了，我知道是你，现在整个村子里面的人，都被我给控制住了！”

　　说着，他一抬手，身边十几个鬼王级别的强者，统统都站了出来，然后他们每个人的手上，都抓着至少是两个村名。

　　“你到底想干什么？”

　　“没什么，就是看不惯你，装模作样，你要是不承认，我就让手下开始杀人了，我问你一遍，你不承认，我就杀一个人，杀到你承认为止！”

　　他的眼神冰冷，看起来不像是在开玩笑。

　　“恩人，你不要管我们，你快跑！”

　　村长还是很有良心的，他对着我大声的吼道。

　　“多嘴！”

　　说着，对方那名鬼帝强者眼睛一瞪，村长瞬间就哑了，嘴巴里面嗡嗡的，但是一句话都说不出来。

　　面前的这个家伙，真的可以用深不可测来形容，我根本一点都看不透他的修为，不管我怎么探测，也就只能够知道，他是鬼帝修为，至于到底是什么程度，一点都没有办法知道。

　　但从这个情况看来，我多半还是对付不了他的。

　　“你还是不承认？好，那我就先拿这个老家伙开刀。”

　　对面的那名鬼帝强者着我说道。

　　然后下一刻，他目光如炬的看着我，手上已经开始用力。

　　“等一下，我是林星！”

　　我赶紧对着对方说道，不管怎么样，也没有必要让无辜的人受牵连。

　　“恢复你的本来面貌！”

　　我恢复了样子，然后对着他问道。

　　“你是东域联盟的人吧？我躲到这里，你们居然也能找得到？”

　　对方没有承认也没有否认，而是一阵冷笑的对着我说道。

　　“你就算是躲到天涯海角，我们也能找到你。”

　　“你们要找的人是我，放过这些无辜的村名！”

　　我对着对面那名鬼帝强者说道。

　　他看了我一眼，给了我一个不屑的眼神。

　　“小子，如果你想要这些人活命的话，就向我出招，三招之内，你要是能够打的我退一步，他们就能活，要是我动都动不了的话，这些家伙，全部都要死！”

　　“你……！”

　　我看着他就是一阵的无奈。

　　“怎么，不敢？没关系，我杀掉他们就是了！”

　　“行，来就来！”

　　我对着他说道。

　　“那你可站好了！”

　　面前这位到底有多强，我也不知道，对付他，只要拼尽全力了。

　　神鬼第四变瞬间启动，而这一次，我却是全力以赴了，不光是五行，我新得到的两种属性，也全部都加入了进去，一时间，一股深邃而空洞的气息，出现在我的身上，我的修为也开始从二陨直接提升到了四陨落。

　　只是用鬼帝凌天之类的招数，肯定是搞不定他的，甚至我就算是用最强的鬼术，也不一定能够撼动他的位置分毫，如果真的想要搞定他的话，那只由用一种办法，就是出奇制胜。

　　鬼闪！

　　我连续的在他的身边闪动了三个身位置，组成了一个三角形，每闪一个位置，我就开始凝固周围的时空，每一个鬼闪都比上一个快，在我闪过三个位置的时候，由于时空凝滞，造成了一个暂时的三角形的时空真空区。

　　也就是在这一刻，我的下一个招数瞬间丢了出去，并不是攻击的招数，而是轮转秘术。

　　我轮转的对象，也并不是对面的那个鬼帝强者，而是我之前组成的那个三角形！

　　这个三角形是包围着这个鬼帝的，他不能动，成为了实行这个招数最大的凭仗。

　　虽然一直都搞不明白，但鬼闪加轮转，确实是我最强势的鬼术之一。

　　三角形是一个非常稳定的结构，即使开始逆流的轮转的空间之力，也没有办法把它打破，这样的话，就造成了一个非常明显的地方，那就是分割。

　　整个三角形的地区，甚至他们所包含的空间，都被分割开来，当然其中，还包括那位鬼帝强者，这一刻，他看着我的脸色，终于开始变了起来。

　　“通过时间分割空间，有意思！”

　　“怎么样，你现在认输还来得及，不然我把这片空间碎掉，让你爽一爽！”

　　我对着他喊道，他看了看我，却是一脸的不屑。

　　“就凭你？”

　　他一声冷笑，然后手上开始迅速的动了起来，一瞬间他居然打出了好几十个印诀，这些印诀开始朝着三角形的边缘打过去，一瞬间，被我分割出去的三角形空间，居然开始一点一点的落了下来。

　　随后，在我震撼的目光中，整个三角形地区，平稳落地。

　　“有两下子，但是想让我动，没那么容易！”

　　这样都不行？我整个人都震撼了，不过就在这一瞬间，我的第二招马上开始行动。

　　我一瞬间朝着他旁边的一个手下闪了过去，既然你不愿意放人，那我就抓一个你的人，逼你走一步！

　　鬼闪的速度可是非常快的，我几乎可以看到，抓住他的人的样子了，但就在下一个瞬间，我感觉自己好像撞到了什么非常坚硬的东西，然后嘭的一下，整个人都蒙。

　　这！！！

　　看到对面那家伙的冷笑，我要是还不明白是他搞的鬼，那我就真的是不用混了。

　　“还有一招，这是你最后的机会了！”

　　他的手又抓的紧了几分，旁边的村长，快要坚持不住了。

　　这……我的冷汗都要下来了，同为鬼帝，他的修为，比我强太多了，没办法，我现在只有兵行险招了。

　　“妈的，我跟你拼了！”

　　我对着他就是一声怒吼，然后下一刻，一道鬼气凝成的利刃，出现在我的手上，我举起这办到，一刀就朝着我自己的脖子上面砍过去。

　　我观察着对面那家伙的样子，果然，他的脸色开始变了。

　　“你疯了！”

　　好快的速度，他一声怒吼，声音还没传递完，人就到了我的面前。


第四百五十章 多宝门与小西方教

　　果然，我是赌对了，东域联盟的人要来抓我，但是需要的肯定不是一具死尸，不然的话，他们看到我的第一眼的时候，早就应该动手了。

　　既然上面的要求是要抓活的，那么他们就肯定不会让我死，现在这种情况，用我自己的生命安全来威胁他们，反倒是最有用的一个方法了。

　　“你是不是有病啊？为了这么一群家伙，就准备自杀？你可是个鬼帝级别的强者！”

　　对面那人看着我，就是一阵的恼怒。

　　“不过，我赢了不是么？三招，你已经动了！”

　　对面的那名鬼帝强者看着我，这才反应了过来，然后整个人愣住了，随后，他看着我，突然哈哈大笑起来。

　　我有些不明不白的看着他，这家伙笑什么，该不会是抽风了吧？

　　也好，这家伙抽风了，我就赶紧跑！

　　就在我刚刚筹划着，怎么撤退的时候，突然，一个熟悉的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　“绝命，差不多就行了！”

　　这声音的主人是，地藏王？

　　他怎么会在这里？不过不管怎么样，我知道我今天是有救了，地藏王可是鬼尊之下第一强者，就算是面前这个家伙，超过我太多，也不可能是地藏王的对手。

　　这个念头刚刚在我的脑子里面闪过，下一刻，地藏王就悠悠的出现在了我的身前，很显然，他来的只是一个分身，这让我有些谨慎了起来。

　　如果是本尊到来，想要赢肯定是没有任何问题的，但如果只是一个分身的话。

　　就在这个时候，对面那个叫绝命的鬼帝强者，突然脸色一松，身上的杀意全无，然后一脸轻松的拍了拍我的肩膀。

　　“好小子，很有我们多宝门的风范，我绝命号称多宝门下演技第一人，没想到今天居然被你给演了！”

　　多宝门？这！

　　“你……不是东域联盟，派过来抓我的？”

　　我感觉我的脑子有些不够用了。

　　回头看了看地藏王，地藏王笑着对着我说道。

　　“这是你绝命师兄，也是我们多宝门的后起之秀之一，鬼帝五陨巅峰，实力比我一点也不差！他刚才，是想试探一下你，以他的修为，如果要是真的想抓你的话，你根本就不会有出手的机会的！”

　　多宝门下，果然各个都是变态，随便出来一个师兄，修为程度都堪比地藏王。

　　“见过绝命师兄！”

　　修为已经到了这个程度了，咱的情商肯定也不会低，我主动跟这位打了个招呼。

　　绝命看着我们两个，却是开始有些不好意思了。

　　“地藏你可是谦虚了，我和你还是有些差距的，不过咱们的小师弟，着实是厉害，说实话，他那一招用时间分割空间，我刚才差一点就着了啊！”

　　“不过，地藏师兄，绝命师兄，这到底是怎么回事啊？”

　　地藏王看着我，笑了笑，对着我说道。

　　“其实，从你一被通缉开始，我们多宝门，就已经收到了消息了，本来我们准备，直接从东域联盟那边动手的，但是没想到你的够厉害的，我们派去千机门的人，都没有能够找打你，通过多宝门的独家手段定位，我们才发现，你已经到了西域联盟了，所以我们就赶紧联系西域联盟这边的人，过来接应你！”

　　听到这个话，我才算是真的震撼了，我知道多宝门很大，很牛逼，但是却没有想到过，我们多宝门居然牛逼至此。

　　“我们在西域联盟，也有人？”

　　我看着地藏王，有些惊诧的问道。

　　地藏王没有说话，绝命却是在这个时候开口了。

　　“小师弟，这你就有所不知了，我们多宝门的虽然起源于东域联盟，但是在最大的势力，却是在西域联盟的。”

　　纳尼？我看着绝命更加震惊了，他缓缓的对着我解释说道。

　　“当年的封神之战中，师尊挑战太上老君失败被擒，修为掉落一阶，道门三派，同气连枝，老君也没有过多的为难师尊，后来，为了抢夺西方教的气运，太上老君带师尊西出函谷关，化胡为佛，师尊假意投靠西方教化为释迦牟尼佛降生中央娑婆世界，尊西天极乐阿弥陀佛为师，演小西方教。”

　　“这！！”

　　我听到这话，就是一阵的震惊。

　　“不过，绝命师兄，这和西方联盟，有什么关系？”

　　“当然有关系了！”

　　绝命听到这个话，有些骄傲的对着我说道。

　　“小师弟你问这个问题，是因为不知道我们西域联盟目前的情况，西域联盟比东域联盟更加纯粹，我们，排名第一的，是小西方教，目前就是由师尊的第一分身在主持；排名第二的，是起源地球欧洲的一叫做天稣教的教派，他们的分级，跟我们有所不同，他们的称号叫主教的，对应我们的鬼王级别，大主教对应我们的鬼帝级别，红衣主教，对应我们的鬼尊级别，你需要注意的是，他们的衣服上面，每多一道杠，就证明他们对神的虔诚多一分，也就相当于是，比我们多一陨的实力！”

　　听到绝命的话，我这才恍然大悟，原来我们多宝门的根基，居然在西域联盟。

　　“原来如此！”

　　听到这个话，我这才明白了许多。

　　“不过，绝命师兄，你为什么会是鬼修，西方教不是应该是？”

　　我有些疑惑的对着绝命问道。

　　“我只是西域联盟多宝门的，并不是小西方教的，虽然我们多宝门和小西方教同气连枝，同属师尊麾下，但却并不是一个门派！”

　　我这才明白了过来。

　　“那师兄，东域联盟的那帮家伙，不会追过来吧？”

　　“放心，他们没那个本事，就算是他们能追到我们西域联盟来，也不会能活到找到你的那一刻！毕竟这里，我们才是地主，小西方教也不会坐视不理的！”

　　听到这个话以后，我总算是放心了。

　　“所以，小师弟，你到了我们西域联盟，你就尽管放心，你的安全，绝对可以保证！”

　　“师兄，那我们现在？”

　　我有些疑惑的对着地藏王问道。

　　“现在去小西方教吧，我们多宝门没事的强者，都已经集合起来了，大师兄也去请师尊的口令了，你放心，敢动我们的人，这次东域联盟，肯定给你一个交代！”

　　听到这个话，我就是一阵的热血沸腾。

　　我们离开了，把一片安宁，还给了住在这里的人们。

　　我们几位的速度，都还是非常的快的，没要多久的时间，我们就到达了西域联盟的中心位置，小西方教。

　　到了小西方教以后，我才知道什么叫做牛逼，我们多宝门内部，仅仅是鬼尊级别的强者，就来了十多个，小西方教那边，听说了我的事情，也派过来了十几个鬼尊级别的强者过来助阵。

　　我和绝命还有地藏王一过去，地藏王他们就介绍了我，然后……就没有我们什么事情了。

　　三十多个鬼尊，就开始吵了起来。

　　各种各样的复仇方式，被他们提出来，这些家伙争论了半个多小时，都没有能够拿出一个统一的意见，有的说，要吊打那两个门派的宗主，有的说，要让他们全门都跪下道歉，还有的觉得他们的想法太麻烦，直接杀光就行了。

　　这架势，听到我都头晕了，我想说，这不是准备给我报仇么？怎么感觉没我什么事情了呢？

　　我左右看了看，地藏王和绝命，也是一阵的无奈，很显然这种架势，他们两个也插不上嘴。

　　不过可以肯定的是，就现在这个阵容，踏平一个超级宗门，问题恐怕不大。


第四百五十一章 多宝道人的霸气

　　大家就这么吵着，喋喋不休，绝命和地藏王两个人，显然是习惯了，都开始干自己的事情。

　　我也不敢学他们，第一次在这么多前辈师兄的面前亮相，我要是也这么做，不是显得太不尊重了，再说了，这么多人他们讨论的事情，虽然看似和我没有关系，但是毕竟还是准备帮助我报仇嘛。

　　最后情况不行了，还是大师兄出来镇场，但是这一次，因为多了小西方教的人，大师兄的威望，也显得有些不够了。

　　“行了，都别吵了！”

　　就在这个时候，突然一道威严的声音，出现在了我们所有人的耳朵里面，一瞬间就震慑了全场，这是！！这个声音，我还是有几分熟悉的，是我们的师尊，多宝道人的声音。

　　“参见师尊！”

　　“参见师尊！”

　　……

　　大家的声音有些参差不齐，不过每个人，显然都是发自内心的，一瞬间，我们都站了起来。

　　“都坐下吧！”

　　下一刻，多宝道人的身影，显现在我们的面前，我们所有人都是一阵崇敬的看着他，说实话，我这也是第一次看见多宝道人的真容。

　　此时此刻的多宝道人，当真有几分，多宝如来的法相，整个人看起来，慈祥庄重又有着几分严肃。

　　多宝道人，坐到了主位上面，然后大家所有人，才再一次的坐下。

　　“小林子，我发现，我们多宝门里面，最不消停的一个，还是你啊！”

　　我本来还在仰慕多宝道人的尊荣的，但是没想到在这个时候，他却是开口了，而且一下子就点到了我的名字，我有些愣住了。

　　“那个，师尊，不是我不消停，而是他们不愿意对我消停啊！”

　　我有些无奈的对着多宝道人解释道。

　　“不用解释！”

　　多宝道人看着我，笑了笑。

　　“我就喜欢你这样有活力的好孩子，他们都太死板了，我多宝是什么人，难道还怕有人找事么？从来都是我给别人找事的！”

　　早就听说过，多宝道人是极为护短的，今天一见，才知道当真是这样，满满的都是感动啊。

　　“师傅，您说的对！”

　　就在这个时候，我们多宝门这边的一位师兄开口了。

　　“什么时候，轮到人家找我们多宝门的麻烦了，我们直接冲上去，灭了那两个不要脸的超级宗门！”

　　多宝道人还没开口，另外一位师兄，又开始阐述己见，然后，小西方教的师兄们，也开始凑热闹了，一场恐怖的口水战，又即将开始……

　　但是令我没想到的是，就在这个时候，师尊多宝道人却是开口了。

　　“行了，你们别争了，你们想说的，我都知道，这件事情，我亲自处理！”

　　多宝道人这个话一说出来，所有人都震惊了。

　　大家看着多宝道人，似乎像是没见过一样。

　　“怎么？都觉得师傅我老了？有些年没有活动了，我也去东域联盟走一趟，活动活动筋骨！”

　　说完，多宝道人对着我们说道。

　　“小林子，跟我走，师傅带你去报仇，绝命，地藏，你们两个也跟着吧，去学学看看，其他人，该干啥干啥！”

　　多宝道人下达了命令。

　　虽然大家看似松散，但是对于多宝道人的命令，却是不得不执行的。

　　“都散了吧！”

　　大家各回各家，多宝道人带着我，绝命还有地藏，朝着小西方教的深处走过去。

　　“直到我为什么，留下你们三个人么？”

　　到了一个僻静无人的房间，多宝道人对着我们问道。

　　大家都是一头雾水，不知道多宝道人为什么会这么问。

　　“你们三个，是我们多宝门里面，悟性最好的三个弟子了，这一次，给小林子去长脸，如果他们不识相的话，我也准备亲自出手，会会那边的几个小家伙，让你们来，就是准备让你们看一看，学一学！”

　　多宝道人这个话一说出来，不光是我，就连地藏王和绝命，都是一阵的兴奋。

　　“那，师尊，我们什么时候出发？”

　　虽然和多宝道人之间是第一次见面，但也许是他的态度的原因吧，我感觉我们之间并不是很生分，却好像本来就应该是师徒一般的亲近。

　　“嗯，事不宜迟，现在就出发吧，打那些狗日的一个措手不及，小林子，你说吧，想先去哪个宗门？”

　　我想了想，对着多宝道人说道。

　　“先去天王宗吧！”

　　我对着多宝道人回答道。

　　“天王宗的那帮家伙，最是忘恩负义，我当初救了他们，他们却怀疑我勾搭修罗族暗害他们！我如果要是勾搭修罗族，他们能够活到现在？”

　　听到我这个话，多宝道人点了点头。

　　“好，就是这个天王宗了！”

　　他说着，大手一挥，我们几个人的头脑，就是一蒙，经过了差不多两三秒钟的天旋地转，我感觉自己出现在了一片，我从来都没有见过的地方。

　　“师尊，这里是？”

　　“我们的下面，就是天王宗了！”

　　多宝道人对着我们说道。

　　这……这才几秒钟的时间，我们居然就跨越了整整一个联盟的距离，这让我整个人，都是一阵的震撼。

　　旁边的地藏王和绝命，吃惊程度显然比我要小很多，显然是早就知道这个的。

　　“师傅，下面就是天王宗了，我们现在怎么办？”

　　天王宗的手笔也是大，居然用挪移之术，挪了五个主峰过来，然后硬生生的靠着这五个主峰支撑，构建了一个门派，五个主峰的灵气，尽数供应到门派上。

　　怪不得，他们是超级宗门，五个主峰的灵气，凑成阵法，这上面的灵气，该是有多丰厚，我觉得在这个上面，就算是一只猪，都能够修炼到鬼王的级别。

　　“怎么办？哗哗就是干！”

　　说着，多宝道人的手上，立刻幻化出了一只锤子形状的法宝。

　　这虽然不是先天灵宝，但是在后天灵宝里面，也算是顶尖的了。

　　说着，他朝着前面飞出了几百米的距离，朝着那天王宗的宗门，接近了好几分。

　　“我说，师傅这不会是要？”

　　我有些不敢相信的朝着旁边的绝命和地藏王看了看。

　　地藏王对着我点了点头。

　　“没错，这就是咱师傅的做事风格，你看着吧，天王宗的这帮孙子，要倒霉了！”

　　下一刻，那锤子从多宝道人的手中丢出去，然后瞬间开始变得大了起来。

　　大，大，再大。

　　现在这个情况，这锤子就好像是孙悟空的金箍棒一样，这个棒子变得越来越大，然后下一刻，多宝道人握住了这个锤子。

　　锤子看起来威风四射，而多宝道人的身影相对这个锤子来说，应该是那么的渺小。

　　但是我们所有人的眼中，都出现了一个近乎于荒谬的感觉，锤子和多宝道人之间，形成了极大的反差，我们怎么都感觉，渺小的多宝道人，比这个锤子更为强大我。

　　接下来，只是一秒钟的时间，锤子就朝着天王宗那边砸了下去，我的想法终于被证实了，多宝道人真的如此疯狂，居然准备用一己之力，干掉人家整个护山大阵。

　　护山大阵的威力，我是知道的，那当真是牛逼，就说千机门的护山大阵吧，那坚硬程度我都是有所见识的，更别说是这超级宗门的护山大阵了。

　　但接下来的这一幕，却是彻底的亮瞎了我的眼睛，多宝道人的锤子，砸在了天王宗的护山大阵上，然后下一刻，整个天王宗的护山大阵，都开始出现了阵阵裂纹。

　　这种裂纹，肉眼看不见，但是对于我这种对阵法有一定理解的人来说，却是可以清晰的感觉到的。


第四百五十二章 强势多宝

　　我是整个人都傻逼了，果然不愧是多宝道人，传说中被翻天印砸中，都只是翻了个跟头的强悍存在。

　　“诶，老了啊，想当年，我这么一锤子下去，这个破壳子，绝对给我砸开！”

　　多宝道人扭了扭手，对着我们说道。

　　“师傅，话不能这么说啊！”

　　就在这个时候，就在这个时候，绝命赶紧凑了上去。

　　“您以前的时候，是本尊啊，现在只是个分身！”

　　多宝道人听到这个话，恍然大悟。

　　“对哦，我现在只是分身，好吧，咱继续来！”

　　多宝道人说着，又一次拿起了锤子，又是一下！

　　再这么一下下去，整个天王宗的护山大阵，又一次颤抖，这一次更加严重了，整个护山大阵，都开始颤抖了起来，看这个架势，基本上护山大阵就要被打散了。

　　多宝道人微微一笑，而就在这个时候，下面的天王宗，全部都开始着急了起来。

　　“怎么回事？”

　　“我们天王宗的护山大阵怎么回事？”

　　“有人在袭击我们！”

　　“快去禀报宗门长老！”

　　整个天王宗的内部，都开始乱了起来。

　　本来这些东西，我是看不见的，但是现在，下面的护山大阵，已经破到了一个程度了，所以我还是可以通过我的术法，看到里面的情况。

　　“小林子！”

　　“在！”

　　我对着多宝道人回复道。

　　“现在就看你的了，你上去，把这个护山大阵给打破，这帮家伙欺负了你，咱也不能示弱，让他们尝一尝，自己的护山大阵，被一个鬼帝级别的人给打破，是一种什么滋味。”

　　“我去打破护山大阵？”

　　我看着多宝道人，满脸都是惊奇。

　　“我能行么？”

　　“让你去，你就去！”

　　多宝道人的话，我是从来都不会怀疑的，他这么说，自然有他的道理！

　　我朝着下面走了过去，护山大阵什么的，基本上都是有反弹的，所以我并没有使用什么牛逼的招数，而仅仅是使用了差不多六成的力气，凝聚了一个风之雷丢了过去。

　　为什么只是用了六成力气呢，我就是怕这家伙给诶我突然反噬一下或者什么的，我好歹还能抵挡一下。

　　不过接下来的一幕，却是让我彻彻底底的震撼了，我的一个六成力气的风之雷，砸在了对面天王宗的护山大阵上面，整个护山大阵，居然一瞬间就崩溃了。

　　这……我整个人都吓尿了，我一个鬼帝级别的，居然打崩了整个护山大阵？

　　护山大阵破碎了以后，下面天王宗的人，也是能够看到我了。

　　当他们看到护山大阵碎裂的根源，居然是一个鬼帝的时候，所有人都吓尿了，一股深深的耻辱，出现在他们的脸上。

　　与此同时，我也终于搞清楚了，到底是怎么回事了，第一次的攻击，想必多宝道人只是随便一击，但是第二次的攻击，应该是真的用了不少力气的，第二次的攻击，他已经计算好了整个阵法的承受程度，就这么一下，他直接把整个阵法，打到了濒临崩溃的程度，这是要多么高超的技巧，才能够达到这个程度，把整个阵法打到濒临破碎，但还是没有灭掉。

　　“小贼，尔敢！”

　　就在这个时候，天王宗的长老级别的强者，也已经反映了过来，瞬间有三个鬼尊级别的强者，就朝着我冲了过来。

　　这尼玛，不愧是超级宗门啊，长老都是鬼尊级别的强者。

　　我现在能够力拼一下五陨鬼帝，都是很不容易了，鬼尊强者，那我更加的不是对手，看到这一幕我整个人不由得萌生退意。

　　但就在整个时候，那如同定海神针一般的声音，出现在了我的脑子里面。

　　“站着别动！”

　　是多宝道人，我本能的选择了相信他。

　　“小子，我们正到处抓你呢，你居然还敢自投罗网！”

　　天王宗的一个鬼尊强者看到我，就是一阵的兴奋。

　　“我今天就要干掉你，为我们天王宗死去的弟子报仇！”

　　我死死的盯着面前，到目前为止，多宝道人还没有任何的动静，但是对方的攻击，却是马上就要到我的面前了，要是再不躲的话，他下一刻，肯定可以拍到我的脸上。

　　坚持！

　　我站在原地，然而就在那攻击快要达到我身上的一瞬间，突然，一道响亮的声音出现在了所有人的耳朵里面。

　　“就是你，敢打我的徒弟？”

　　下一刻，一道雄伟的身影，出现在了我的面前。

　　是多宝道人，他出场的这一刻，似乎整个时空，全部都被定住了。

　　多宝道人，距离那位长老的拳头，只有不到一厘米的距离，但就是这一厘米的距离，犹如天堑，这家伙用尽了全力，也没有办法打过来。

　　“敢动我们天王宗的人，找死！”

　　旁边的两个人，看到这个情况，一声大吼就想冲过来帮忙，但想法是美好的，现实是残酷的，下一秒钟，他们两个被直接定在原地了。

　　他们死死的挣扎，但是没有一个人，能够动的了，三个人全部都被定住了。

　　下面天王宗的所有人，全部都看的呆住了。

　　“老夫好久都没有出来活动了，大概是现在的小朋友们，都已经忘记我了，所以连我的徒弟，都敢动！”

　　多宝道人这话，说的是心平气和，但任谁都可以看的出来，他此时此刻，是带着一丝火气的。

　　对面的三个人看到这个情况，都带着些震惊，他们要是再不知道多宝道人比她们牛逼的话，那就真的是可以去死了，不过，他们似乎并不害怕，不光是这样，还开始嚣张了起来。

　　“我知道阁下的修为比我们高，但是我劝你不好自误，赶紧把林星交给我们，你要知道，我们这里是超级宗门，一旦发怒了，绝对让你吃不了兜着走！”

　　多宝道人本来心情还算是不错的，但是看到这个情况，却是彻底的怒了。

　　“哦？我倒是想看看，你们怎么让我，吃不了，兜着走！”

　　说完，他整个人就是一声怒吼。

　　“都给我滚！”

　　这三个家伙，居然同时吐出一口鲜血，然后朝着后面倒飞出去。

　　只是一声吼，眼看着三个鬼尊级别的家伙，全部受伤，多宝道人的实力，恐怖如斯。

　　三位长老全部重伤，让天王宗的人都看傻了，堂堂超级宗门，什么时候收到过这么大的侮辱。

　　而就在这个时候，天王宗那边更大的动静也出现了。

　　“谁敢在我天王宗造次！”

　　看这个架势，比一般的鬼尊要强很多，这应该是一名，地鬼尊级别的强者。

　　“副宗主！”

　　“副宗主！”

　　“阁下，交出林星，你可以离开，不然的话，你就一起留下吧！”

　　“欺负了我的徒弟，还想让我留下，好，有点意思，今天我倒是要看看，你们天王宗有多大的本事？”

　　接二连三出来不识相的家伙，已经让多宝道人的脾气开始变得不善了。

　　他手上拿出一只铃铛，二话没说，狠狠的摇了起来。

　　无形之中，一道声波，开始向周围传递出去。

　　这钟，是先天灵宝！

　　多宝道人终于动真格的了，就在这一刻，对面所有鬼尊以下的强者，都捂着耳朵，倒了下去，刚才的三个鬼尊强者，也是再一次吐血。

　　就在这一刻，整个天王宗，二十多个鬼尊强者，全部都出来了，显然他们的状态，都不大好，唯一还凑合的，就是之前那个副宗主，那个地鬼尊了。

　　“住手！”

　　他一阵愤怒的朝着多宝道人冲过来，但这显然没有任何的用处。

　　“蚍蜉撼树！”

　　多宝道人一巴掌朝着他扇了过去。


第四百五十三章 林前辈

　　从表面上看，这仅仅是简单的一巴掌，但其实多宝道人到底用了多少力气，只有他自己知道。

　　地鬼尊是强，但我想说的是，就算是天鬼尊，道鬼尊，在多宝道人的面前，也不会有什么作用的。

　　就这么一下，这个副门主，直接被扇了回去。

　　所有人里面，我估计他是最惨的一个了，直接被打在地上，爬都爬不起来了。

　　“还有谁不服的？想跟我试试？”

　　多宝道人在这边叫着，却是没有一个人再敢上来了。

　　“快，快去请门主，还有太上长老出来！”

　　果然不愧是地鬼尊级别的强者，接了多宝道人一下，居然还能够说话。

　　不过，他也就只能说完这么一句话了，因为下一秒钟，他就直接晕了过去。

　　“还有谁，想跟我试试？”

　　多宝道人霸气的站在我们的面前，对着对面天王宗的说道。

　　“这位道友，手下留情！”

　　就在多宝道人一阵嚣张的时候，突然，一道洪亮的声音进入了我们的耳朵，紧接着，好几个高阶鬼尊的气息，朝着我们这边释放出来。

　　要是平常，我们早就吓尿了，但是现在有多宝道人在我们的身边，大家安定的就像是在自己家里一样。

　　“你们几个小家伙，总算是有知道尊老爱幼的了！”

　　多宝道人的心情看起来好了很多。

　　“让我手下留情没问题，不过，你们天王宗的人，欺负了我的徒弟，这个事情，总还是要有个交代才是，不然你们天王宗，总觉得我好欺负！”

　　来着似乎是感受到了多宝道人的恐怖，所以变得有些战战兢兢的。

　　“请问您是？”

　　“我道号多宝，这么多年，都没有出来了，现在的小朋友，似乎都不怎么认识我了！”

　　多宝道人叹了一口气，对着他们说道。

　　对面天王宗的门主，一脸茫然的样子，他们的太上长老，也有些不知所谓，但就在这个时候，突然，天王宗里面年纪最长的以为太上长老，突然开口了。

　　“您就是当年在分宝岩，分走了大部分宝物的，多宝道人？”

　　多宝道人本来是有些无聊的，一听到这个话，整个人就是一阵的精神。

　　“没错，没想到啊，都这么久过去了，居然还真的有小朋友认识我，真难得！”

　　多宝道人说着，话风却又是一转。

　　“既然认识我，那你也自当知道我的做事风格，这次的事情，你说怎么办吧？”

　　“既然是您的徒弟，我们天王宗，定然给您一个交代！”

　　“太上大长老，这是在我们天王宗，我们堂堂超级宗门，为什么要给他们道歉？我们……”

　　就在这个时候，太上大长老对着刚才开口的长老突然就是一巴掌。

　　这一巴掌，不光是把它给打的愣住了，把我们所有人也给打的愣住了。

　　“给多宝上仙道歉！”

　　“对……对不起，多宝上仙！”

　　这位鬼尊级别的强者，整个被吓傻了。

　　多宝道人看到这个情况，整个人就松了一口气。

　　“你们这个态度，还是不错的，不过，你们得罪的，不是我，而是我的徒弟，所以，最应该的是给我的徒弟一个交代！”

　　多宝道人居然把主动权让给了我。

　　这可是一个好机会啊。

　　对面那位太上长老亲的脸色有些发黑，但他还是强行忍着各种不爽，对着我问道。

　　“那个，林星前辈，今天的事情，是我们天王宗错了，请您原谅，有什么要求，或者我们能够为您做点什么，尽管提，只要您开口了，我们一定全力满足你！”

　　“前辈？”

　　我有些愣住了，我什么时候变成前辈了。

　　“没错，我的师祖爷爷，曾有幸在分宝岩的外围，仰慕过多宝上仙的风采，您是多宝上仙的徒弟，所以按照辈分来说，自然是我的前辈了。”

　　听到这个话，我整个人的精神瞬间就来了，这位太上长老，应该是整个天王宗辈分最高的存在了，我都是他的前辈了，那么其他这些小杂鱼，不也统统都是我的晚辈？

　　有一个牛逼的师傅，就是爽！

　　“咳咳，那就先把你们宗门里面那个污蔑我的什么少主，给我带上来吧，明明是我救了他，不然他就死在修罗族手上了，而他活着回来之后，居然不知感恩，诬陷我跟修罗族勾结。”

　　“去把那个欺师灭祖的东西，给我带上来！”

　　太上长老一声怒吼，也不等其他人动手了，宗主带着几位长老级的强者，马上就冲过去，把那个家伙给压了过来。

　　“林前辈，孽徒在这里了，任你处置！”

　　天王宗的宗主有些极不情愿的对着我说道，显然，前辈两个字在他的嘴里说出来，是很有点困难，但他最终还是屈服了。

　　“天王宗的少主！”

　　我看了看被压上来的这个家伙，若有所思的笑了笑。

　　“你叫万安邦？是么？”

　　“没错，我就是万安邦？”

　　所有的一切，他在下面都是看见了的，此时此刻的他看着我，整个人都是一阵的颤抖。

　　“天王宗是什么下场，现在就看你的了！”

　　我淡淡的对着万安邦说道。

　　万安邦也知道，现在该是他拿出诚意的时候来了。

　　“林前辈，对不起，是我有眼不识泰山，不应该污蔑你，是我错了！”

　　“林前辈也是你叫的？”

　　我朝着他就是一声呵斥。

　　这次我被追的跑了这么大的一个圈子，都特么跑到了西域联盟去了，八成就是和这个狗日的有关系，现在要想让我对他有什么好脸色，那还真的是不可能了，今天，这家伙就算是不死，我也要让它掉下一层皮来。

　　“我……”

　　他看着我，咬着牙。

　　“林大爷，林祖宗，对不起，都是我错了，我……！”

　　“光说你错了，没有用，我们在场的所有人，都知道你错了，我们在等着你的行动！”

　　万安邦看着我，眼神之中的那种愤怒，几乎要把我给吃掉。

　　大家都是聪明人，我相信我的话，他是能够听懂的。

　　“我该死，我不是人！”

　　踌躇了半天之后，万安邦终于还是妥协了，他朝着自己的脸上，就开始扇了起来。

　　如果要是在人间，这算是一种非常解气的方式了，甚至在阴间这种弱肉强食的世界，这也是对另一个人一种彻底的侮辱了，但是对我来说，这还远远不够。

　　“行了，被演了，我们来点彻底的吧，既然你没有诚意，我就帮你一把，我以后，不想再看到，一个有修为的你，在我的面前蹦！”

　　听到这个话，对面的万安邦，整个人都傻了。

　　“你……你别太过分了！”

　　“我是不是过分，你自己心里清楚，你污蔑我勾结修罗族，甚至把我逼出东域联盟的时候，有没有感觉自己过分？”

　　被我这么一说，万安邦整个人彻底的傻逼了，但他还是有些不甘，朝着天王宗的宗主那边爬了过去。

　　“师傅，救我！”

　　天王宗的宗主，一脸无奈的摇了摇头。

　　“安邦，我会照顾好你的家人的！”

　　看到这个态度，万安邦整个人都傻逼了。

　　“你们？我对天王宗忠心耿耿，到头来就是这个下场，好，我万安邦今日资费修为！”

　　万安邦看着我，那眼神之中的怒火，不知道冲多远去了。

　　不过，再怎么愤恨，他的修为还是一点一点的消散了，鬼帝，鬼王，鬼将，直到鬼兵，最后消散于五行。

　　“林前辈，这下你该满意了吧？”

　　那位太上长老看着我，脸色复杂的说道。

　　“满意？还行，处理了万安邦的问题，我们再谈一下赔偿的问题吧！”


第四百五十四章 倒霉的雷王宗

　　“赔偿？”

　　一听到我这个话，对面所有人看着我的脸色，全部都变了。

　　那样子，就像是看到什么极端不可思议的事情一样，我当然可以理解他们的想法。

　　我们的人都给你道歉了，也自废修为了，你居然还要赔偿？

　　咳咳，不过那些都是他们的想法，一点都不管我卵事，找他们要赔偿，是理所当然的事情，反正他们天王宗，我是已经确定得罪死了的，既然已经得罪死了，那不如就得罪的更彻底一些好了。

　　“小师弟，佩服！”

　　就这个时候，地藏王偷偷的给我竖起了一个大拇指。

　　对面天王宗的那些家伙，看着我是火直冒，而这边，多宝道人却是哈哈大笑起来。

　　“没错，林星，你说的对，我们多宝门人，就应该有你这样的风范，打了我们的人，只是资费修为，难道就想了事了，当然要赔偿，不光是要赔偿，还要狠狠的赔偿，不然的话，我手上的宝物，可是不长眼睛的！”

　　说着，多宝道人的手上，又翻出了一个后天灵宝出来。

　　虽说是后天灵宝，但这玩意一拿出来，大家也都知道威力惊人了，这东西，看起来就像是一个缩小了的山，我极度怀疑，这是不是翻版了广成子手中的翻天印。

　　果然，我刚刚这么想，一旁的多宝道人，就开始解说了。

　　“之前跟广成子打过，被他的翻天印给我砸了个跟头，回去以后，我研究了好几百年，也做出来了这么一个玩意，结果一直没用上，我感觉今天是个好机会，可以让我试试这个印到底好不好用。”

　　广成子不是特别的出名，但翻天印这个法宝，可是榜上有名的，听到多宝道人这个话，对面天王宗的人，全部都被吓到了。

　　“赔偿，我们肯定赔偿！”

　　拿着丰厚的物资，我们总算是出了天王宗，这次的竹杠，很是敲的满满的，光是敲来的东西，都装满了我整整一个须弥戒指。

　　这天王宗，我们是已经收拾完毕了，当然这不是重点，按照多宝道人的意思是，只要是欺负了我的宗门，我们一一都要照顾一遍，下一个目标，当然就是雷王宗了。

　　雷王宗和天王宗的距离有点远，不过没关系，有多宝道人在，这些距离对我们来说，都不算什么。

　　我们已经离开了天王宗很远了，而此时此刻的天王宗里面，真的可以用一句整门皆衰来形容了，所有的人，都是一阵有气无力的样子。

　　天王宗的宗主，看着修为全散的万安邦，整个人就是一阵的愤怒。

　　“妈的，那个叫林星的小杂种，老子总有一天，要废了你！”

　　“对，废了他！”

　　“废了他！”

　　我在他们天王宗积怨很深，几乎是所有人，都同意了这个说法，然而就在这个时候，从太上大长老那边，传来了一声冷哼。

　　“我劝你们，还是打消这样的想法。”

　　听到太上大长老的这个话，天王宗主也是有些火气了。

　　“太上大长老，那个多宝道人，到底是什么人，值得你为他这样，让他踩着我们整个天王宗的头上拉屎。”

　　“多宝道人也是你叫的？”

　　太上大长老对着天王宗主就是一个白眼。

　　“要叫多宝上仙，我告诉你，早在上古时期，多宝道人就已经是超越道鬼尊级别的强者了，你们要庆幸，今天来的只是他的一个分身，要是来的是他的本尊，我们整个天王宗，早就不存在了。”

　　“不能吧！”

　　听到这个话，所有人都被吓住了。

　　“我什么时候骗过人，你们自己想想吧！”

　　说着，太上大长老拂袖而去。

　　另外一边，我们则是已经到了雷王宗。

　　天王宗的底蕴，比雷王宗还是要深一些，雷王宗的人态度也没有天王宗那么的好，所以此时此刻的雷王宗，真的是倒大霉了。

　　多宝道人没有再温和的用锤子，而是直接用了他做的那个被他叫做翻地印的东西。

　　他把这东西，朝着天上一丢，这货直接变成了一座山的大小，然后死死的朝着雷王宗砸了过去。

　　连续三下，第一下，整个雷王宗的护山大阵，全部破裂，第二下，雷王宗的建筑，全部都被夷为平地，第三下，整个雷王宗，死伤惨重。

　　我本来以为，我们这样，应该算是报仇完了，谁知道来劲了的多宝道人，还没有过瘾，他并没有放过雷王宗剩下的这些家伙，又用翻地印给他均来了几下以后，这才扬长而去。

　　本来雷王宗是我们大陆上，非常宏伟的一个超级宗门的，但是现在，整个宗门却是变成了废墟。

　　走之前，多宝道人当然是又给了他们警告，让他们不要随便来招惹我。

　　最后，多宝道人还带着我，亲自走了一趟东域联盟。

　　东域联盟的高层，是由所有的超级宗门联合组成的，超级宗门之间，一直都是互通有无，天王宗栽了，雷王宗完了的消息，早就已经传递到了他们所有人的耳朵里面，现在在他们的眼里，我和师傅多宝道人，俨然就是两尊恐怖的存在。

　　不过还好，我们这次来，并不是来挑战整个东域联盟的，东域联盟也十分的配合，按照我们的要求，撤消了关于我的通缉令，并且对整个事情进行了澄清。

　　我发现，有时候事情就是那么的简单，只要有绝对的实力，什么东西都得向你屈服。

　　这下我的事情，算是彻底的办完了，多宝道人也要回西域联盟去了，毕竟他的这一个分身，还要掌管小西方教，临走之前，不放心我安全的多宝道人，又给我塞了两件很强势的后天法宝，并且告诉我使用方法。

　　“徒儿，师傅我就先走了，有什么事情，记得再叫我，多宝门永远是你坚实的后盾！”

　　说着，多宝道人一转身就准备撤退。

　　“等等！”

　　就在这个时候，我果断的叫住了他。

　　“师傅，还有一个事情！”

　　之前的时候，我确实忘记了一件非常重要的事情，那就是关于修罗族的！

　　我把我脑子里面截获的那一段，关于修罗族的东西，传送给了多宝道人，多宝道人站在原理地，愣了一分多钟。

　　“师尊，这东西……”

　　我缓缓的讲述了之前得到这段信息的全过程。

　　多宝道人看着我，整个人似乎是松了一口气。

　　“你这个情报，来的及时！”

　　多宝道人看着我，就是一脸的认真。

　　“师傅，怎么了？”

　　“改天再跟你们解释吧，我现在必须赶紧回去部署，不然的话，要是让修罗族这帮狗日的钻了空子，那事情可就真的闹大了，那个，林星你和地藏，你们两个随意，绝命，你跟我回去！”

　　说着，多宝道人抓着绝命就消失在了我们的眼前。

　　“师兄，这……”

　　我有些无奈的看着地藏王。

　　“师傅肯定是有自己的事情去了，现在你已经恢复了正常身份了，在东域联盟，没有什么人敢阻挡你了，不过东域联盟的效率，可不是特别高，大部分的消息传递下去，还是需要一定的时间的，所以我建议你，还是先不要乱走，免得被人家误会了，又是一阵难扯！”

　　“行！”

　　我对着地藏王答应道。

　　“对了，你最好回千机门去看一下，你走了以后，虽然我们尽力保护千机门的周全，但整个千机门，还是有些乱成一锅粥的架势，你赶紧回去，稳稳局势！”

　　这段时间，光顾着报仇解气去了，地藏王不提醒，我还真的没有想起千机门的事情来。


第四百五十五章 两女

　　“对，师兄你不说，我都忘记了，我得赶紧回去！”

　　毕竟这么长的时间了，就算是师门再怎么瞒着，苏小魅和沈梦瑶两个人，也是都应该知道这个事情了，像是这种情况，我失踪了，她们两个不得被急死了啊！

　　“走吧，我和你一起吧，借东域联盟的传送阵回去，我相信他们会愿意的！”

　　东域联盟这边，我已经来过不止一次了，所以说对路况还算是熟悉的，我们借用东域联盟的传送阵，联通了千机门。

　　与此同时，千机门那边……

　　“二位嫂子，你们就放心吧，少门主肯定会没事的！～”

　　要是我在这里的话，肯定会震惊的够呛，因为沈梦瑶和苏小魅两个人，此时此刻正坐在一起，看着前面的情况发愣呢。

　　苏小魅和沈梦瑶两个人，从第一次见面的时候，就有些不对付，我到现在还记得，那个时候，应当是想小魅还在我的肚子里面，第一次只是和沈梦瑶打了个招呼，我就被苏小魅给折腾的，肚子难受了好久。

　　“你说他没事，怎么这么久了，还没有消息啊？”

　　沈梦瑶对着赤炎逼问道。

　　苏小魅的状态，大致上还算是淡定的，沈梦瑶则是更为激动。

　　其实也可以理解，毕竟新婚燕尔的，新郎突然就走了，这个任谁，都不会好想的不是？

　　“这……嫂子，您说要消息，我也没处找去啊，再说了，现在这个情况，没有消息，不也是最好的消息么？要是有消息的话，那肯定不会是好消息！”

　　“乌鸦嘴！”

　　就在这个时候，苏小魅和沈梦瑶两个人，居然同时开口了。

　　不过，其实赤炎说的也挺有道理的，一般情况下，没有被抓到，就是没有消息，若是有消息，那一般不是死了，就是被抓到了。

　　“都怪我，这嘴贱的！”

　　赤炎也知道自己做错了，看着苏小魅，他狠狠的朝着自己的嘴巴上面扇了两下。

　　“二位嫂子啊，我们千机门，所有能够动弹的人，都已经派出去打听消息去了，你们就放心吧，只要一有少门主的消息，肯定是第一时间，通知你们两个人！”

　　就在他们三个一阵纠结的时候，千机门的传送阵，整个亮了起来，所有人的目光，都朝着传送阵上面看了过去，当上面显示出，东域联盟几个字的时候，几乎所有的人，都是一阵的激动。

　　“东域联盟，应该是有消息来了！”

　　就在大家一阵紧张的时候，一道紫光闪过，整个传送阵，轰的一下打开了，一道长的超级帅的身影，从里面走了出来。

　　咳咳，不用说，这个长的超级帅的，当然就是我了。

　　所有人看着我的目光，都是一阵的震惊，就好像是吃了十斤秤砣一样。

　　“你们……怎么了？”

　　我有些疑惑的看着他们。

　　“你……你是少门主？你是我们的少门主，林星？”

　　赤炎是第一个反应过来的，这小子，说话都开始有些结巴了。

　　“废话，我不是谁是？”

　　我走过去，摸了摸赤炎的头。

　　“你小子，没发烧啊，怎么说胡话呢！”

　　“少门主，你真的回来了，我……”

　　赤炎一阵激动的想跟我表达什么，但是此时此刻的我，却是无暇关注他的，因为就再这个时候，两道炽热的目光，就朝着我看了过来。

　　我冲着那边看了过去，苏小魅和沈梦瑶两个人，正含情脉脉的看着我。

　　那眼神，那个深情！

　　要是此时此刻，只有一个人在这里的话，那我肯定是感动万分的冲上去，但是现在，苏小魅和沈梦瑶都在这里，我却是感觉整个人有些头都大了。

　　这特么的，怎么解决啊，我感觉，这个形式有些复杂啊，苏小魅跟了我这么久了，那绝对是我的媳妇，至于沈梦瑶，我们不久之前，也完婚了，虽然算不上是明媒正娶，但也算的上亲友见证。

　　这两位都是我的媳妇，可她们之间，似乎有些不对付啊，还有就是，我和沈梦瑶之间的事情，都没有通报过苏小魅呢，要是小魅生气了的话，那这个事情可怎么整？

　　我整个人的脑子里面，就是一阵的混乱，可能我想的比较多，但是这些东西，都是我现在必须要想的。

　　我神色复杂的看着她们两个，还没等我反应过来，她们两个却是直接朝着我扑了过来。

　　一瞬间的时间，让我感觉有些傻眼了，沈梦瑶和苏小魅两个人，同时扑入了我的怀里。

　　沈梦瑶有些害羞，不敢说话，苏小魅和我，可是老夫老妻了。

　　“你这个死人，还知道回来？”

　　我突然感觉腰间就是一阵的剧痛。

　　苏小魅大体来说还是比较温柔的，说实话，她已经好久都没有对我动手了，这一次给我来这么一下，当真是让我有些措手不及。

　　我现在的实力，比苏小魅和沈梦瑶两个人加起来，都要高上两三节，我只要动用真元或者是鬼气，就可以轻松的把苏小魅的手给弹开，但是我并没有这样做，我只是默默的承受着。

　　“我怎么不知道回来呢，我在外面，可是日日夜夜都想着你呢！”

　　现在看起来，小魅大人的火气比较大啊，我还是先把她哄好。

　　“你把我丢着也就算了，梦瑶妹妹你也丢着？你可是刚刚跟人家拜堂成亲，连洞房都没有，就把人家姑娘甩在那里了！”

　　苏小魅居然开始为沈梦瑶说话了，这让我有些惊讶，不过这句话的信心量，着实有点大，我一时之间都有些接受不了。

　　深呼吸了两三下，又思索了一下，然后我对着苏小魅说道。

　　“那个……你……都知道了？”

　　说实话，现在说这个话的时候，我还是有些心虚的，我和沈梦瑶之间，一直都有些暧昧，这种关系，苏小魅多多少少都是知道一点，只是一直都没有点破，我也一直都很好的维持着我们之间的关系，并没有做出什么过界的事情来，但是现在……

　　“要想人不知，除非己莫为，你都敢做，还怕我知道？”

　　苏小魅非常硬气的对着我说道。

　　听到这个话，我更有些惭愧了。

　　“那个！”

　　“好了，抬头挺胸，低个什么头啊，我又没说你做错了，我苏小魅的男人顶天立地，自己做了的事情，自己就要负责，以后要好好对梦瑶妹妹！”

　　听到这个话，我整个人都是一阵的诧异，我的整个耳朵，联合整个人，都诧异了。

　　“我……小魅，你……你不反对我们？额……”

　　“反对？我为什么要反对？”

　　苏小魅突然冲着我就是微微一笑。

　　“男人有实力，三妻四妾的，不是很正常么？再说了，我刚开始的时候，是不喜欢梦瑶妹妹，但逐渐的，我还是能够感觉到，她对你的感情和真诚的，说实话，梦瑶妹妹对你的感情，一点也不比我的少，所以说，我并没有抵触她。”

　　“这么说，你真的接纳她了？”

　　我感觉有些不可思议，但是更多的是兴奋。

　　苏小魅冲着我们，点了点头。

　　她这话，显然是第一次说出来，不光是我，沈梦瑶也是一阵的激动。

　　“小魅姐姐，我……谢谢你能接受我！那个，能够和林星在一起，我就已经很满足了，你做大，我做小！”

　　沈梦瑶激动的已经有些语无伦次了。

　　“说什么呢？”

　　苏小魅看着沈梦瑶摇了摇头。

　　“左脚右脚，不分大小，我们两个都是黄花大闺女，也都是砸在他身上，算是难姐难妹了！”


第四百五十六章 特别重要的事情

　　“什么叫砸在我身上？弄的好像我很差劲似的？”

　　我有些无语的对着苏小魅说道。

　　“怎么，说砸到你身上，你还不乐意了？我们两个伺候你一个，还不是砸你身上了？”

　　苏小魅看着我，嘴巴就撅了起来。

　　咳咳，看这个架势，苏小魅是要生气了啊，要是真的把她给惹生气了，我肯定是没有好果子吃的，不行！

　　“我乐意，我乐意！”

　　无奈之下，我只好向苏小魅妥协了。

　　“梦瑶妹妹，我们走，不理这个坏家伙了！”

　　说着，苏小魅拉着沈梦瑶就要走，我特么这就着急了啊，好不容易等到两个娇妻了，现在一个也碰不到，那不是太操蛋了么？

　　“那个，小魅，你们干啥去啊？”

　　我现在可是不敢招惹苏小魅，她有些厉害啊，沈梦瑶看起来都挺听她的话的，万一这两妞给我来一个什么，攻守联盟的话，那我的这个幸福生活，不就没有了么？

　　“当然是去休息去！”

　　苏小魅白了我一眼。

　　“你知不知道，我们两个为了等你，已经再这里坐着，多久没合眼了！”

　　苏小魅这么一说，我才恍然大悟过来，不过整个人，也更加的愧疚了，我出去了这么久，迫于无奈，也没有办法给千机门这边回信，苏小魅和沈梦瑶两个人，在这边坐着等我，估计都已经有好几天的时间了。

　　“你不会连我们去休息，都有意见吧！”

　　苏小魅现在对我有些凶巴巴的，不过这个也是可以理解的，毕竟她接受了沈梦瑶，虽然表面上来看，没有什么，但是其实，有哪个女人，是愿意跟别人分享自己的丈夫的？所以苏小魅对我凶巴巴的，我也没有什么意见。

　　“当然不会，你们赶紧去休息，我先去跟师傅他们，报个平安！”

　　我对着苏小魅她们两个说道。

　　在千机门这片地方，苏小魅还是比沈梦瑶要熟悉不少的，她们两个到安排好的客房里面去休息了。

　　我去见了文长老，然后又去见了千机门主，千机门主看到我能够平安归来，整个人都是一阵的震惊，似乎是非常不可思议的样子。

　　和千机门主大概的说了一下，我这段时间段俄遭遇，当然是在不涉及多宝门机密的情况下的，千机门主也是一阵的感慨万千，他早就知道，其实我的背后有一个牛逼的师门，只是他没有想到，我背后的师门这么牛逼而已。

　　和千机门主寒暄了几句话以后，我就出去了，刚刚从门主那边出来，我就看到文芊芊在大门口的草地上面散步，她假装偶然遇到我，然后装作很惊奇的样子，和我打了个招呼，并且庆祝我成功归来，其实我哪里不知道，文芊芊其实就是想和我说几句话。

　　和文芊芊说了几句话以后，我就离开了门主大殿，接下来，我找了个弟子打听了一下，然后就朝着苏小魅她们的客房走了过去。

　　说实话，要休息什么的，肯定都是扯淡的话，大家的修为都已经到了这个程度了，只要打坐修炼上一会，去掉的精力，差不多都可以回来的。

　　苏小魅的客房，和沈梦瑶的并不在一起，先找哪一个呢？

　　我的心里就是一阵的纠结，和苏小魅的关系，当然是更好，所以我决定，先去找沈梦瑶，毕竟在婚礼现场跑了，还是挺对不起她的。

　　偷偷摸摸的朝着沈梦瑶的客房里面走了过去，每个房间的外面，都有简单的预警和防御阵法，一般人想要进去，肯定是不容易的，但是这对我来说，根本就不是什么事情，因为这里是千机门。

　　护宗大阵我都已经了解的一清二楚了，这种小阵法对我来说当然也没有什么难度，我直接一下子，就从阵法的节点里面穿了进去。

　　并没有让沈梦瑶发现，我是隐身进去的。

　　沈梦瑶果然像我想的那样，在床上坐着，不过她并没有修炼，而是看起来，像是赌气似的，抓着一块晶石丢来丢去。

　　“死林星，死师兄，过了这么久，都不过来找我，新婚那天还跑了，下次要是让我抓到你，非给你好看不可！绝对不理你了，对，不理你！”

　　沈梦瑶自言自语的，对着自己说道。

　　这妞子，居然在吐槽我，真是令我没有想到啊，在我的印象之中，她一直都是那种贤良淑德的。

　　“诶呀，这……我怎么好像听到，有人在说我的坏话啊！还说，要不理我什么的，这……我这一趟算是白来了啊，不行，我还是先撤退吧，小魅肯定不会不理我的！”

　　我也是学着沈梦瑶的样子，自言自语的说道，然后显现出身型，就准备朝着门外走过去。

　　“站住！”

　　沈梦瑶虽然惊诧，但还是在一瞬间就反应了过来。

　　“不许走！”

　　她有些大声的对着我叫道。

　　我转过头去看着她，她似乎是意识到，自己刚才有些失态了，脸色一红，对着我说道。

　　“你……你什么时候进来的？”

　　她低声对着我说道，这声音有些软软的。

　　“就在你刚才吐槽我的时候啊，我刚刚找门主报了个平安，就想着，过来看你来着，结果看这个架势，你是一点都不欢迎我啊！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“既然你不欢迎我的话，那我还是去找我家小魅去好了！”

　　“去了你就别回来！”

　　本来我只是想逗一下沈梦瑶，谁知道看她这个样子，却好像是真的生气了一般。

　　“好了，跟你开玩笑的，我当然是专门来看你的！”

　　我拍了拍沈梦瑶的肩膀，把她揽入怀中，对着她安慰道。

　　“那天的事情，对不起……我，事发突然，根本就没有时间通知你，而且，就算是有时间我也不敢，我怕连累你，还有整个云华宗，毕竟我得罪的，可是超级宗门！”

　　“我不怪你！”

　　沈梦瑶一脸温情的对着我说道。

　　“说实话，刚开始知道你不告而别的时候，我还是挺生气的，以为你不喜欢我，又跑了呢，但是后来听他们说，你被东域联盟下了通缉令的时候，我就什么都明白了！”

　　沈梦瑶果然还是善解人意的，看着她这个样子，我的洗礼就是一阵的高兴。

　　“那……你现在怎么回来了啊？东域联盟撤销了对你的通缉令么？还是你和那两个超级总你们和解了？”

　　沈梦瑶对着我问道。

　　“和解？”

　　我看着她，摇了摇头。

　　“超级宗门怎么会和我们这样的人和解呢，对付敌人唯一的办法，就是把她们给打疼！”

　　我对着沈梦瑶说道。

　　“超级宗门也是一样！”

　　说完，我把天王宗和雷王宗的下场，告诉了沈梦瑶，沈梦瑶听到这个话，就是一阵的惊讶。

　　她现在也算是我的女人了，所以跟她说一点多宝门的事情，也没有什么关系，沈梦瑶知道了多宝门之后，当然是更为震惊了，毕竟谁也不知道，自己的身边居然会有一个影响力这么大的宗门存在。

　　“不愧是我选的男人，就是这么优秀！”

　　沈梦瑶感慨的对着我说道。

　　我看着沈梦瑶，是越看越喜欢了。

　　“那个，瑶瑶啊！”

　　我看着她，轻声的对着她叫道。

　　“怎么了？”

　　沈梦瑶眨巴着大眼睛，看着我。

　　“我们之前成亲的时候，是不是还有一件特别重要的事情，还没有做呢？”

　　我这话一说出来，沈梦瑶整个人的脸色，突然就红了起来。

　　“什么事？”

　　她看着我，开始有些装傻。

　　“就是洞房啊！”

　　越看沈梦瑶，我就绝觉得，调戏她还是一件蛮有意思的事情。


第四百五十七章 谁也别想走

　　说着，我抱着沈梦瑶，就更紧了，手脚也开始变得不老实起来。

　　“谁……谁要跟你洞房了？”

　　沈梦瑶看着我，就是一阵的害羞。

　　然后下一刻，她一个闪身，朝着旁边跑了过去，这已经到手的小美人，我怎么可能让她从我的手中逃走呢？

　　想到这里，我就是一阵的激动。

　　沈梦瑶的修为，说实话还算是挺不错的，但是跟我比起来，那就只能说差距还是有点大，我也运用起身法来，很轻松的就把她给抓住了。

　　“瑶瑶，咱之前没有洞房没关系，现在补上不就好了？”

　　说着，我缓缓的把沈梦瑶抱了起来。

　　沈梦瑶的反抗，当然也是象征性的，其实更多的，只是一种害羞而已。

　　“你……坏人！”

　　她的话不疼不痒的，我当然不会放过她，把她抱到床上放下，然后按住她，狠狠的就是一顿猛亲。

　　这酸爽！说实话，以前和沈梦瑶在一起的时候，多半都是她在勾搭我，什么事情，也是她主动的，我主动的次数不多。

　　现在我才发现，原来主导，也是一件非常爽的事情，我一路顺下来，开始不断的侵占着沈梦瑶身上的每一片土地。

　　沈梦瑶的脸色，也是一阵的发烫。

　　终于我马上就要解除她的防线了，她已经害羞到了极点，而我则是更加的兴奋。

　　可就在这个时候，一阵敲门声，突然响了起来。

　　妈的，谁啊，居然在这种时候，打扰我的好事？

　　说实话，我现在非常想把门外的家伙，大卸八块，但是不管怎么样，还是深呼吸两下，忍住了。

　　本来是压着沈梦瑶的，我放松了一下，给了沈梦瑶一个起身的空间。

　　“谁啊？”

　　沈梦瑶对着外面问道。

　　“是我……！”

　　一阵甜美的声音，从外面传了进来，这声音的主人居然是——苏小魅！

　　这种时候，她进来干什么？我整个人就是一阵的操了，破坏我的好事啊，她要是刚才不敲门的话，沈梦瑶同学这会，多半都已经被我给拿下了。

　　我给沈梦瑶做了个挥挥手的手势，这……我一回来，就来了沈梦瑶这里，要是被苏小魅知道了的话，虽然嘴上不会说什么，但心里肯定还是会有一些不舒服的。

　　沈梦瑶和我之间也还是有默契的，她一下子就明白了我的意思。

　　“那个，小魅姐姐，有什么事情么？”

　　她对着外面问道。

　　“我来找你，说一下关于林星那个家伙的事情！”

　　说关于我的事情？有什么好说的？

　　想到这里，我就是一阵的蛋疼，这两个女人，该不会想着，要怎么制裁我吧？

　　我赶紧对着沈梦瑶摇了摇头，这尼玛的，绝对不行啊。

　　“苏姐姐，我有点不舒服，估计是这段时间，消耗精力有些过度了！”

　　沈梦瑶对着苏小魅说道。

　　“要不我先休息一下，我们明天再说吧！”

　　“你没事吧？我进来看你一下！”

　　苏小魅说着，就朝着门框推过来，门框吱呀一声，这架势居然是要被打开！

　　我看着沈梦瑶，整个都愣了，这门怎么开了？

　　我赶紧跳起来，隐身状态全开，这要是被苏小魅发现了，还了得？至于沈梦瑶，则是在一瞬间站起来，然后全身的衣服马上穿好。

　　“你没锁门？”

　　我一阵无语的对着沈梦瑶传音道。

　　“我……我不是担心你要来么？特地给你留着门的！”

　　擦，我刚才还特地破解了阵法节点进来的呢，废了老大的功夫，结果傻逼了，其实沈梦瑶就没锁门啊！

　　现在也不是吐槽的时候了，下一刻，苏小魅就已经推门进来了。

　　“瑶妹妹，你没事吧？”

　　“还好，我就是有些头疼！”

　　沈梦瑶摸着自己的头，装作有些不舒服的样子，看这个架势，这小妞跟了我这么久，演技什么的，也是学了不少的嘛。

　　“行，那你好好休息，我明天再来看你，咱们可是要好好商量，我们两个如花似玉的大美人，可不能就这么白白的便宜了林星呢，他要是有顺么非分的要求，一定不能答应他！”

　　这家伙，果然是来找沈梦瑶建立攻守联盟的。

　　我看着苏小魅，心里的小算盘，已经打起来了，我现在隐身着，不方便出来，一会我抓到机会了，你看我怎么收拾你！

　　苏小魅说完以后，就朝着外面走过去，我整个人也松了一口气，而就在这个时候，她突然就是一回头。

　　“等一下！”

　　苏小魅这么一说，我和沈梦瑶两个人的心情，瞬间就变得紧张了起来。

　　“梦瑶，你屋子里面，是不是有男人？”

　　“怎么会呢？”

　　沈梦瑶虽然演技可以，但是面对咄咄逼人的苏小魅，就不是那么好应付了。

　　“不可能，我明明在你屋子里面，闻到了男人的味道。”

　　苏小魅又仔细的闻了两下。

　　“是林星，他来过？不对，还在这里！”

　　苏小魅似乎是发现了什么不可思议的事情，整个人就是一阵的震惊。

　　这尼玛，反正都被发现了，我也管不了那么多了，直接贴近墙壁，操纵并且改变了整个房间的阵法，从单纯的防御和预警，改成了，防御，预警，然后又加了一个隔音。

　　反正都已经被发现了，还装什么装！

　　“没错，我就在这，早就猜到了，你要到沈师妹的房间里面来搞破坏，所以我特地埋伏在这里！”

　　我现身对着苏小魅说道。

　　苏小魅看着我，就是一副果然如此的表情。

　　“骗谁呢，我才不相信你，梦瑶妹妹没什么事情，我就先走了！”

　　苏小魅说着，就要朝着门口走过去，但是我怎么可能放她走呢。

　　我一下子就晃到了她的面前，把她给拦住了。

　　“老实跟你说吧，我刚才正准备和沈妹妹洞房呢，但是没想到你来了，嘿嘿，你打断了我和沈妹妹的洞房，就用你自己来赔好了！”

　　说着，我把苏小魅给抱起来，丢到了床上，苏小魅整个人脸上就是一红，瞬间害羞起来。

　　沈梦瑶看到这个情况，就朝着门口溜过去。

　　“我……那个，你们两个慢慢来，我出去透透气！”

　　“想跑，没那么容易，今天你们两个，一个都跑不掉！”

　　说着，我吧沈梦瑶也给抓了回来！

　　两个小妞，都被我丢到了床上，然后我如饥似渴的冲了上去。

　　……

　　在一起这么久的时间，我终于也算是得偿所愿了，我这个伪处男得到了解脱，和苏小魅之间，算是复习，沈梦瑶也是正式成为了我的女人。

　　这爽是爽了，但是后遗症，那也真的是巨大的。

　　苏小魅突破了鬼帝的关口，沈梦瑶也成功的突破到了天师的程度。

　　至于我……我就真的是操蛋了。

　　这两位姑娘，都是相当犀利的存在，苏小魅本来就是天生的魅体，在这方面的几乎是无师自通，我和她进行了交流之后，我的鬼气瞬间蹦过了三陨巅峰的层次，开始向着四陨进发。

　　而我的真元，那就更不得了，不久之前刚刚才晋级了三陨落，而这一次，又朝着四陨的阶段进发了，而且，这种情况真的是太强力，我基本上没有办法抵挡。

　　修为提升，本来是一件好事情，但是提升的太快，就不是什么好事情了，我的修为基础，用一个稳字来形容，那真的是再正常不过，可是我的心性，也就是精神修为，却是已经跟不上我修为的速度了，按照这个情况，我的心性要是不足以驾驭自己的修为，那就是一个后果，走火入魔！


第四百五十八章 后遗症

　　走火入魔可是一件非常容易的事情，说实话，我的修为稳步上升，出了鬼兵这个程度以后，我基本上就很少碰到走火入魔这种事情了，但是现在，我的修为实在是提升的太快了，我自己都能够感觉到，心魔在我的附近晃悠了。

　　整整三天，我都在锻炼自己的精神力，然后开始尝试着控制我体内奔涌不息的修为，但是，这并没有什么办法，因为我的修为，还在不断的增长。

　　我已经开始压制，压制，再压制，都压制到季下滑了，但是这种增长的速度还是没有慢下来。

　　三陨，我已经到了巅峰，不管是鬼气，还是真元，看现在这个架势，我基本上是马上就可以突破四陨，只要是我愿意的话，但我知道，现在是绝对不能够突破的，我突破四陨容易，但是突破了之后，我就算是不被那些心魔给吃掉，估计也会在床上躺一个月起不来，因为我的心性根本驾驭不了这么强大的实力。

　　想到这里，我感觉整个人都蛋疼了。

　　又恢复了两天，我好不容易把自己的全身修为，弄到了一个稳定的程度，然后勉强可以站起来了，说实话，这个情况还是有些严重的，我以前都从来没有碰到过。

　　只是啪了一次，就变成这样了，这个代价啊！想起来我都肉疼，没有办法，生活还是要继续的，现在这种情况，我只好去请教门主了。

　　门主看到我修为飙升的这个程度，也是一阵的诧异，不过，他还真的是给我提出了一个建议。

　　千机门主告诉我，在千机门的历史上，像我这样，段时间之内提升大量实力，造成控制不住自己修为的情况也有，而且还不少，所以到了后面，专门由长老以上修为的强者们，共同开发出了一套方法，可以用来对付这种情况。

　　“什么方法？”

　　我有些激动的对着千机门主问道。

　　“这套方法，本来已经尘封几百年没人用了，第一是，我们好久没有出现那种，驾驭不了自己实力的天才了，第二就是，千机门的千机秘典，一直也没人能打开，但是没关系，现在的你倒是能用，因为都满足了！”

　　千机门主开始对着我详细的解说。

　　他说，只要修炼千机秘典里面的一招，叫做万雷锻体的，就可以解决。

　　这个万雷锻体，听起来和我之前学的五雷秘法差不多，区别的地方就在于，五雷秘法是一种术法，但是万雷锻体，是一种锻炼身体的方法，只要是用这套方法运作成功，到达大成以后以后，身体强度可以堪比鬼尊级别的强者。

　　也许大家都在疑惑，不是精神有问题么？锻炼身体干什么？这个问题，我也对千机门主问了，千机门主对我是这么回答的。

　　表面上看来，这是一个锻炼身体的东西，但是其实你练的时候，天雷会劈到你的身上，雷劈有很多好处，首先一个，是巩固修为，天雷劈到身上，你的修为会被无限的凝实，里面的渣滓，都会被全部的消除，第二个，那当然就是我需要的，巩固神魂了。

　　天雷对精神修为，也是一种洗礼和锻炼，当然还有第三个方面的原因，那就是因为天雷是包含正气的，修炼了这个，一般的心魔什么的，也都是不敢近身的，毕竟不管是什么魔，雷属性都会对它有巨大的杀伤力。

　　当然，我修炼这个，还是有必要性的，我之前提升身体强度，一直用的都是神鬼第四变，通过神鬼第四变吸收天材地宝，来锻炼身体强度的方法，在现在这个级别，已经完全不适用了，第一个，我找不到那么多的天材地宝，第二个，神鬼第四变提升的空间，也是非常有限的了。

　　不过，想到这里，我却是又有点犯难了，这方法是好，但我到哪里去找那么多的天雷呢？

　　别着急，千机门主又给我提出了一个好方法，他说了，让我到千机秘典里面，然后命令千机秘典，给我模仿出一片雷海就行了，这样安全，实际，又可靠。

　　听到这里，我就傻逼了，怪不得他之前说，必须要千机秘典才可以呢！

　　既然要修炼，咱们就认认真真的，好好弄，我在千机门专门找了一个修炼室，然后就拿出了千机秘典。

　　说实话，我已经好久都没有拿出千机秘典了，在千机秘典里面的黑火老祖，都要被我憋坏了，我一打开，他就自由自在的蹦蹦跳跳的到处玩。

　　“喂，黑火，千机秘典里面，怎么进去？”

　　我研究了半天，也不知道，只好对着黑火老祖问道。

　　“你要进去干什么？”

　　黑火老祖就是一脸谨慎的看着我，就那种表情，似乎是我窥伺了他的什么东西，不过仔细一想，就可以理解了，这家伙在千机秘典里面居住了这么久，估计秘典里面，他早就当成是自己家里了吧。

　　我把我现在的情况，跟黑火老祖说了一下，很火老祖看着我，整个人就是一阵的诧异。

　　“这……是谁给你出的馊主意？”

　　“馊主意？”

　　我看着他，就是一阵的震惊。

　　千机门主没有道理要害我啊，这个主意，怎么可可能是馊主意；

　　“你倒是说说看，怎么回事，要是说不出个所以然来，你今天可就惨了！”

　　“说就说，我还怕你不成？”

　　虽然对我有些不满意，但是黑火老祖还是悠悠的对着我说道。

　　“如果要是一般弟子，这么做肯定是无可厚非的，但对你来说，肯定不行！”

　　“为什么？”

　　我对着黑火老祖问道。

　　“因为你的修为，现在还在不断的增长，并且已经到了一个膨胀的地步了，你自己想想，你现在是不是已经撑的不得了了？”

　　“是有这么回事！”

　　我本来以为，这个家伙只是忽悠人的，没想到他说的，还真的有那么一点点的道理。

　　“那不就是了，我告诉你，你现在这种情况，整个人就像是一个膨胀的气球，你根本就没有办法控制你体内的修为，你知道，现在这种情况，如果你直接去让雷劈的话，你会怎么样么？”

　　“怎么样？”

　　我有些愣神的对着黑火老祖问道。

　　“你自己想想吧，一个充满气的气球，如果突然被扎一下，那会怎么样？”

　　我的脑子里面突然出现了这样的一个情景，一个充满气的气球，被一个东西那么一扎，嘭，然后炸开，前一刻是气球，但是后一刻，不由自主的就想到了我自己。

　　“你就瞎扯吧！”

　　我有些不服的对着黑火老祖说道。

　　“你自己也清楚！我是不是在瞎扯！”

　　说实话，我很的没有把握，不过这种事情，一般都是冲着一种，宁可信其有到的态度的。

　　“那你说，要怎么办？”

　　“这种事情，说来也简单，但是我为什么要告诉你呢，你求我啊？”

　　这黑火老祖，居然在这个时候嚣张起来了。

　　“求你个头，你是不是忘记了，万鬼噬心咒的滋味了？”

　　我对着黑火老祖威胁道。

　　这话一说出来，黑火老祖瞬间就哑火了。

　　“行，你屌，我告诉你还不成吗？你现在这种情况，首先要提升你的精神强度，好控制你体内爆发式的增长！”

　　“这还用你说？”

　　我无语的给了黑火老祖一个白眼。

　　“但是你没有方法，我有！”

　　“什么方法？”

　　我有些稀奇的对着他问道。

　　“我说了，你可不许打我！”

　　“我保证不打你！”


第四百五十九章 精神交锋

　　“这个精神力啊，想要提升，你用那种一般的对待肉体的方法是不行的，你必须要有专门的提升精神力的方法，那么什么方法提升精神力最好呢？”

　　黑火老祖看着我，买了个关子，但是看到我不善的眼神之后，还是老老实实的把后面的话给说了出来。

　　“最好的方法，就是精神交锋！”

　　“精神交锋？”

　　我看着黑火老祖，就是一阵的无奈，虽然我在修为上面是很不错的，但是说实话，在精神这个层次，我还是一个菜鸟。

　　“没错，你应该知道，攻击一个人，是分物质和精神两种的吧，在精神层面的交锋，是可以增加精神力的，这个就跟你和别人打斗，更容易突破，是一个意思！”

　　他说的还是挺有道理的，但是我转念一想，这特么的就是扯淡啊。

　　“首先，我跟谁交锋啊，哪有人陪我来？再一个，这精神交锋，是很危险的吧？动不动就死人了，就算是不死，输了也得被整成神经病！”

　　我有些无语的对着黑火老祖说道。

　　“一般情况下呢，是这样的，但是如果你能找到一个，可以温养神魂的世界，那就不用担心了！”

　　黑火老祖对我笑的有些猥琐。

　　“哪有这样的地方？”

　　“千机秘典里面就是啊！”

　　“好吧，那谁和我打呢？实力太弱的，没有什么用啊！”

　　我还是有些无奈。

　　“不是有我么？”

　　“你？”

　　我看着黑火老祖。

　　“怎么了，你可别小瞧老祖我啊，想当年我可也是响当当的强者呢，而且，我的精神力可是很强的，怎么，你不会是怕了我，不敢跟我来吧？”

　　黑火老祖这个话，颇有一些激将法的意思。

　　“不过你怕了，也是情有可原的，谁叫老祖我的威名震慑四海呢？”

　　“怕你？”

　　说实话，我还真的是有些被黑火老祖给激到了，都特么成了我的手下败将了，还和我嚣张？

　　“那就来吧，你握住千机秘典，把你的精神力注入进来！”

　　说实话，对千机秘典里面注入精神力这种事情，我以前还从来都没有试过。

　　我的精神力一注入进去以后，我就感觉整个人都是一阵轻飘飘的，然后下一刻，一股巨大的吸引力从千机秘典里面传递出来，我整个人眼前一黑，下一刻，我出现在了千机秘典里面的世界。

　　这里面空空的，就好像是我进入了一个什么传说中的盒子空间一样。

　　“黑火，人呢？”

　　“在这呢！”

　　下一刻，黑火老安嗖的一下，出现在了我的面前。

　　“这里面怎么有些空荡荡的？”

　　我无语的对着他说道。

　　“你现在是千机秘典的主人，你可以通过你自己的意识来变化里面的场景！”

　　“那我们怎么打？”

　　我对着黑火老祖问道。

　　“这个简单，直接打就好了，我们现在都是精神力凝结的灵魂体啊！”

　　有这种事情？我怎么感觉，自己和正常人没有什么区别啊，我还以为自己是整个身体都穿越了呢。

　　这么想着，我摸了摸自己的身体，果然，和真正的身体还是有所不同的。

　　“行，你让我先变一下场景！”

　　在这个黑盒子里面打架，总觉得有一点别扭，我开始开动我的脑子，眼前的场景，瞬间就变成了一片巨大的平地。

　　“那个，咱可要先说好啊，你一会要是输了，可不许打击报复，不然的话，我可就不给你当陪练了！”

　　黑火老祖似乎是早有预谋的对着我说道。

　　“没问题！”

　　这种小条件，当然是可以打赢的。

　　“那这样吧，为了不让人家说老祖我欺负你，我让你三招！”

　　黑火老祖非常大度的对着我说道。

　　“好！”

　　你要让我，那我也就不客气了。

　　我身上也没有什么鬼气，真元之类的东西，能够动用的，就只有我的拳头了，这让我很有些不习惯，但是这并不代表，我就会放弃，想来黑火老祖应该也不会比我强太多。

　　“哈！”

　　我一拳头朝着他的脑袋上面打过去，这家伙居然一扭头，轻松的闪过去，我又是一拳头打向他的胸口，他居然也轻松的避开了，这让我整个人都有点紧张了。

　　黑火老祖看起来有两下子啊，这样下去可不行，要是被他给干倒了，那我不是丢人丢大了？

　　“看你身后，那是什么？”

　　我装作一阵惊讶的，对着黑火老祖说道。

　　黑火老祖顺着我手指的方向看过去，这一次，我丝毫不客气，全身上下的力气都聚集在一起，冲着他的后背打过去，我确定，这一下我可是连吃奶的力气都拿出来了。

　　但是下一刻，我整个人才是真的傻逼了。

　　黑火老祖居然在一瞬间转过身来，一脚朝着我的胸口踢过来。

　　他这一个回旋踢，当真弄的我够呛，我整个人倒飞出去了十几米远，而且整个身体都是一阵的震荡。

　　“你……耍阴招，不是说了，让我三招的么？”

　　“没错啊，你前面两招是物理攻击，第三招是语言攻击，我都已经让了啊！”

　　黑火老祖看着我，有些幸灾乐祸的样子。

　　“你出拳，已经是第四招了，我这是正当防卫！”

　　“好，你狠，再来！”

　　我又朝着黑火老祖冲过去，本来以为，刚才那个只是我的一时失误，我迟早可以把刚才那一局给虐回来，但是现实却像一个巴掌，非常残酷的扇到了我的脸上。

　　黑火老祖的实力，不，应该是说在精神力这方面的实力，已经远远的超过了我的想象，或者说，我们之间根本就不是一个级别的。

　　我甚至可以看见我的攻击，每一次都只差一点能够打到他的身上，但是令我感到蛋疼的，也恰恰是这个，他的反应能力，似乎每次都比我快上那么一点点，每一次，我都能够清清楚楚的看到他的攻击打到我的身上的，但我却是一点反击的方法都没有。

　　“妈的，黑火，你不是在框我吧？”

　　我有些怒了。

　　“打了这么半天，光被你小子虐去了，我怎么没见我有增长？”

　　“话不能这么说啊，你先让千机秘典补充一下你的精神力，再体会一下看看？”

　　还能这么玩？我召唤千机秘典的力量降临在了我的身上。

　　诶，还别说，我的精神力，还真的增长了一点。

　　“再来！”

　　我咬着牙朝着黑火老祖冲了过去，结果当然又是被他一顿血虐，当然，这打也不是挨的，我的实力也开始稳步的上升，很快黑火老祖就不能完全躲避我的攻击了，每次我们两个多大的是哦胡，这小子总会马失前蹄的被我给弄到几下，再然后，我们就可以堂而皇之的过招了。

　　然而这段时间，持续了还不到三个小时。

　　再次探查我的精神力的时候，已经比之前增长了奖金一半了，这……黑火老祖还真没骗我，这个方法当着不错。

　　我再一次补满了精神力，冲了过去，我本来以为，我可以继续进步，在拳脚方面彻底的碾压黑火老祖，但没想到的是，这家伙居然跟我玩阴的，就在我进步到快要可以战胜他的时候，他的各种技能又出现了，隐身，飞翔，还有陷阱，反震，乱七八招的一堆技能，弄的我是焦头烂额，我一遍怒骂他，一遍也在学习和抗压。

　　我的精神力再一次开始了稳步的提升。

　　又过了差不多三个小时的时间，现在的我，已经可以在黑火老祖的各种阴招之下，从容的面对，并且能够近他的身了。

　　“不行，不行，你太狠了，老祖不跟你打了！”


第四百六十章 万雷锻体

　　黑火老祖一脸蛋疼的看着我说道。

　　“你小子真的是太变态了，这才几个小时啊，老祖我都快搞不过你了，你现在的情况，已经基本上可以驾驭你身体里面的能量了，赶紧出去，然后放你的真身进来，遭雷劈吧？”

　　黑火老祖有些犯怵的对着我说道。

　　“诶，我觉得，我的实力似乎还是有些不够啊，万一要是现在出去，控制不住身体里面的真元和鬼气怎么办？”

　　“那不至于，你放心的相信老祖，我修行这么多年了，对这些东西，那可是相当的敏感的，一句话，我说你行你就行！”

　　黑火老祖拍着胸脯对着我说道，这个狡猾的家伙！

　　“你小子，压着我打了这么久，现在就想算了，哪有那么容易！”

　　我迅速的朝着黑火老祖身边冲了过去，黑火老祖大惊失色。

　　“你之前可是说过，不会秋后算账的啊！”

　　“对啊，我是说说，但是现在不是还没到秋后呢么？我们的交流还没结束！”

　　我对着黑火老祖步步紧逼，想占我的便宜，哪有那么容易。

　　“你……你别过来……啊！！老祖受不了了，我跟你拼了！”

　　黑火老祖拼起来，也是相当给力的，就算是按照我现在的技巧，都有些压不住他，但是没有关系，我只能说自己又学到了一些，五分钟之后，这小子被我抓住，就是一顿胖揍。

　　揍的这个家伙不认识自己是谁了以后，我的心里总算是爽了许多。

　　现在这种情况，别的什么东西都到位了，我可以开始修炼《万雷锻体》了，黑火老祖这家伙还是非常精明的，他不愿意陪着我一起被雷劈，这家伙早就已经跑的远远的了。

　　其实我自己当然也是不愿意被雷劈的，但是这也是没有办法的事情，虽然我现在精神力已经提升了接近一倍了，但是也就只能是勉强驾驭我身上那些奔腾的真元和鬼气。

　　就现在这种情况，我想要和别人动手，都是一件困难的事情，再其实我还是有更伟大的宏源的，那就是照顾好我家里的两个小妞。

　　光是现在压制下来，肯定是没有用的，以后我总不能禁欲吧？和家里的两个小妞，总不还是要那啥那啥的，我要是没有一个良好的精神力，下次哪还敢办事啊，不直接被能量成爆那才真是出鬼了。

　　为了自己的幸福生活，拼了！

　　我先把自己的精神力给弄了出去，重新回到了自己的身体里面，然后又用身体进入了千机秘典。

　　《万雷锻体》

　　我开始努力的运行这套功法，天上的雷电不断的朝着我身上霹下来。

　　按照《万雷锻体》的要求，第一轮雷电，最少也需要一陨级别的天雷。

　　说实话，这个天雷，就算是一陨级别的，也是相当的吓人的，如果这世界上的东西，有一个越级战斗排行榜的话，那天雷肯定能够排到首位。

　　因为就算是一陨级别的天雷，多劈两下，五陨级别的也不一定能够支撑的了。

　　看着滚滚天雷劈下来的时候，说心里不虚，那肯定是假的，但是想想，咱之前也不是练过掌心雷什么的么？多多少少应该也有些抗体啊，不用多说了，冲着这天雷，咱上去就是干！

　　刚开始的时候，我也不敢来多了，就只召了一下一道一陨的天雷。

　　很快，我就开始庆幸我的决定了，为什么这么说呢，因为一道天雷正正的劈到我的身上，然后下一刻，我整个人就蒙了。

　　全身上下在一瞬间麻痹，五脏六腑似乎在一瞬间就绞到了一起，下一刻，一阵剧痛传遍了我的全身！

　　“啊！！～～～”

　　我一声怒吼，想把这些痛苦全部给释放出来，但是哪有那么容易？

　　五秒钟之后，我浑身上下所有的毛都竖了起来啊，甚至身上都有些开始发黑了。

　　我大天朝电视剧里面，那些被雷劈了的家伙，大概就是我现在这个样子了吧？

　　感觉浑身上下就没有一块地方是好的。

　　草，这《万雷锻体》是个什么玩意，怎么这么危险？

　　按照他的这说法，必须要抗一陨级别的天雷九九八十一下，而且是连续的，才能够打通自己身上的筋脉，让天雷之力灌体，达到功法小成的状态。

　　但我现在这种情况，能够抗住一下，我都感觉很不错了，再来一下，铁定要受伤，不出三下，我估计我都爬不起来了。

　　就这种情况，你让我怎么坚持九九八十一下？拿命搞？都搞不下来啊！

　　整个人都是一阵的惆怅！

　　好在我现在是在千机秘典里面，整个千机秘典是以我为主的，所以我恢复起来，速度也是相当的快的，几乎是一分钟不到的时间，我整个人的上市，就全部都恢复了。

　　再来！

　　我再一次勇敢的朝着天雷冲过去！

　　当然，这一次的后果和之前一样，又被劈惨了！

　　再来！我还就和这个天雷杠上了，反正我可以快速恢复，被天雷劈了有十几次以后，我整个人都快要受不了了，这个天雷，完全就是跟我杠上了啊。

　　我都被他劈了十几下了，但是我感觉，我身上的抗性，一点都没有增加，第一次被劈成什么样，下载乃被这么来一下，还是什么样子。

　　这就让我整个人都无语了，这样的话，不是说明我的努力都白费了么？

　　我又看了几遍这个秘方，确认它就是这么用的，我又冲上去，又连续好几次，被那个天雷劈成了狗。

　　就在这个时候，旁边看戏已经看了一个多小时的黑火老祖，突然又是一阵爆笑了起来。

　　“你笑个球？”

　　我整个人就是一阵的火。

　　你说我都倒霉了，你还不给我来点好的，还在一遍笑，真他妈是够了！

　　黑后老祖看见我的脸色变了，整个人也是一阵的哆嗦，很显然之前被我收拾的够呛，心里现在都还没有缓过劲来呢。

　　“我笑怎么了？我笑是我的自由！”

　　黑火老祖看着我，嘿哧嘿哧的说道。

　　“那行啊，我再揍你一顿，是不是也是我的自由？”

　　“等一下！”

　　黑火老祖看到我要冲过去，就是一阵激动的举起了一只手，像是要挡住我。

　　“那个，其实，我有办法可以对付你这种情况！”

　　“你有办法？”

　　我有些半信半疑的看着这个家伙。

　　“有！”

　　“你知道你为什么被天雷劈的这么惨么？”

　　“为什么？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“因为你傻啊！”

　　黑火老祖看着我，他这个话，让我就是一阵的蛋疼！

　　“你特么才傻！”

　　“你支撑不住一整个天雷，还非要凑上去，这不是傻是什么？你承受不住一陨级别的天雷，完全可以从更低级别的开始适应嘛，比如说，三境的啊，半步鬼帝的啊！这种事情，怎么肯能一口吃成个胖子？”

　　不得不说，黑火老祖这个话，还是挺有道理的，我怎么之前都没有想到呢？主要是这个玩意，误导啊！

　　想到这里，我赶紧开始行动了，就从三境开始吧，我不断的招呼三境的天雷，朝着我的身上招呼，三境的果然好多了，我基本上都可以抗住，这样连续过了很多下之后，我才开始感觉大，我身上的关于天雷这方面的抗性，开始慢慢提高的了。

　　很快，我开始逐渐适应了更高层次的天雷，等我再次挑战一陨天雷的时候，我发现这玩意已经不是那么的不可对抗了。

　　一下，两下，三下，我终于还是抗到了第八十一下。

　　《万雷锻体》小成！


第四百六十一章 回魅都

　　想到这里我就是一阵的欣喜，练了这么久的万雷锻体，终于小成了，想到这里，我整个人都是一阵的兴奋。

　　在不断锤炼肉体的过程之中，滚滚的天雷对我的精神力，也进行了一轮又一轮的洗礼，可以这么说吧，如果之前和黑火老祖过招，我只是增加了一倍的精神力的话，那么经过了天雷的洗礼，我现在的精神力，至少是以前的十倍。

　　本来我感觉已经驾驭不住的真元和鬼气，现在被我驾驭起来，简直就是轻轻松松。

　　不过，现在还不是管这些的时候，我忍不住想要测试一下自己的身体强度了，毕竟万雷锻体，最重要的就是锻体了，我现在最想知道的就是，我的身体到底达到了一个什么程度？

　　天雷的力量，开始降临到我的身上，我感觉我的血脉，都是一阵的膨胀，我的身体强度，开始继续的攀升，几秒钟的时间内，我的身体强度就攀升到了一个不可思议的存在。

　　看看这个架势，基本上已经是，五陨的存在了，不对，比五陨，还要强！

　　其实本来，我的战斗力就和五陨的强者是不相上下的，现在这种情况，我之所以比五陨要稍微弱一点，完全都是因为我的身体强度的原因，我的身体没有五陨强者那么的厉害，但是现在，我的身体也已经可以媲美五陨的强者了，所以在各个方面，我也本来就是不差的，现在可以这么说，一般的五陨强者，应该都还不是我的对手了。

　　我现在这个情况，应该算是比较强的了，但是对于这个情况，我还并没有满意，我自己的情况我知道，我还有很多的提升空间的，特别是，我已经满到爆棚的鬼气和真元，正在不断的催促我突破！

　　既然已经都爱了极限，那就已经没有什么好犹豫的了，突破！

　　首先突破的是真元，我真元的爆棚程度，比鬼气更加的迫切，真元很快就突破了，我瞬间就变成了天师四陨的强者，而接下来，是鬼气，鬼气的突破比真元要困难不少，但很快鬼气也开始突破了。

　　鬼气突破以后，我也变成了四陨级别的强者了。

　　本来这个时候，我也应该可以出去了，但是既然已经进来了一次了，咱就还是一次到位好了！

　　咱整就整的复杂一点，我决定试试看，能不能直接把万雷锻体的第二个阶段也给突破了。

　　万雷锻体的第二个阶段，是需要抗住三陨的天雷九九八十一下！

　　我进行了一下尝试，但是很快就放弃了，二陨的天雷，对目前这个状态的我来说，划算是比较容易的，我经过了一段时间的训练，就能够抗住几十下了，但三陨的天雷，似乎是经过了质的飞越，我只是简简单单的接了一个，就被劈的跟狗一样，这要不是在千机秘典里面，我肯定是起不来了。

　　实力提升到这里，暂时就进入了一个瓶颈了，现在这种情况，想要再升级的话，也是一件比较困难事情了，所以我还是选择了先出去。

　　黑火老祖还是想跟我出去逛逛，但是被我无情的拒绝了，这家伙，出去就是惹事，还是呆在里面比较靠谱。

　　出去以后，我赶紧出去，找人问了一下时间，我本来以为，我在里面提升了这么多，现在肯定已经过去了很长时间了，但是令我没有想到的是，外面的时间并没有我想象之中的那么快。

　　我进去了这么久，外面也就是过去了四五个小时的样子，本来以为我会弄那个很久的，但没想到，时间居然这么的短暂。

　　现在能够控制自己了以后，我当然也不会像之前一样，弄的自己基本上动都动不了了。

　　精神力之前确实提升了不少，虽然已经到了双四陨的程度，但是这其实对我的精神力来说，一点都不是问题，我现在这个状态，我估计就算是升到五陨，精神力都不会出现和实力脱节的事情了。

　　如果要是现在给我排列一个最想做的事情的话，我当然是最想抓着我的两个老婆，狠狠的爽一下，但是很显然，这是不可能的事情。

　　因为苏小魅和沈梦瑶两个人，似乎是被上次的我给整怕了，生怕我还像上次一样。

　　这她们两个不愿意，我总也不能强上吧？

　　整个人都是一阵的蛋疼，不过还好，我修养了三天，并且证明了，我可以自由的控制自己体内的真元和鬼气了，就这种情况，我才非常幸运的再一次一亲芳泽。

　　双修果然是提升实力最快的一个方法，我们双方的实力都开始飞速的推升，我这边主要是第一次的时候，效果特别的明显，后面的都一般般，而苏小魅和沈梦瑶两个人，似乎是正好和我相反，她们两个的后劲，是非常充足的。

　　这才没多久的时间，她们两个的修为，就从一陨的程度，提升到了二陨的程度。

　　我们的修为都渐渐的稳定了下来。

　　一直呆在千机门里面，也是个无聊的事情，四处走走，也是有利于修行的事情，可关于去哪里，我们都有些不知所谓，最后，苏小魅给了我们一个比较不错的提议。

　　苏小魅说，回地府那边片区去看看！

　　毕竟我们在地府那边片区，也还是有地盘还有人马的，这么久都没有去管过他们了，说实话，不管是我，还是苏小魅，我们两个老大，都是非常的不合格的，有时间的话，我们抽空回去看一下，也是极好的事情！

　　至于沈梦瑶，她当然也是没有什么意见的，毕竟那边距离地球还是蛮近的。

　　说干就干，我们几个人的效率，一向都是非常的好的，传送阵什么的，那都是随便用的，我们直接传送到了距离我们那边最近的地方，自由城。

　　本来以前，我们都是乘坐冥龟什么的回去的，但是现在，对于我们这个修为来说，冥龟什么的，已经是比较累赘的东西了。

　　现在这种程度，大家的速度都已经没有什么问题了，大家都是鬼帝修为，所以直接朝着地府片区就飞了回去。

　　现在回去，当真有一种衣锦还乡的感觉，想当年出来的时候，大家也不过就是相当于鬼将啊，鬼王这个级别，但是现在回来的时候，我们这边清一色，最差的都已经是鬼帝级别的强者了。

　　地府片区，毕竟是小地方，我们走了这么久了，现在回来这边，还是没有什么变化。

　　可以感觉的到，地府还是最强大的势力，除了地府之外，就是四大鬼帝，再然后，就是一些零零碎碎的小势力了，我和苏小魅的势力的领地，其实都还是处于地府的范围内的，虽然我现在的修为，已经高到了鬼帝的级别，但是在地府这边，我也是一直都有挂职的。

　　“我们现在先去哪里？”

　　到了这边，大家都有那么点熟悉，但是想到去哪里的时候，大家都有点晕菜了。

　　“我们也都好久没有回来了，要不这样吧，先去我的魅都看看，怎么样？”

　　苏小魅给我们提了一个不错的建议。

　　我们一起朝着魅都飞了过去。

　　不得不说，苏小魅的魅都，发展真的还是蛮好的，可以看的出来，和以前的区别非常的大，整个地区的面积，就已经整大了不止两三倍。

　　“走吧，我们进去看看，小魅，顺便把你的手下召集起来，看看他们的修为，都到了什么程度了？”

　　我对着苏小魅问道。


第四百六十二章 不服的申鬼王

　　说着，我们走到了魅都的城门口。

　　苏小魅的魅字大旗，在城墙上面挂着，显得十分的牛逼，不过，这魅都的气氛，倒是有些不对劲，整个城市，完全没有一个大城市应该有的活力，不知道为什么，总是显得有些死气沉沉的。

　　“站住，什么人，路条！”

　　在门口站岗的一位五阶鬼兵级别的家伙，恶狠狠的对着我们问道。

　　苏小魅的脸色就是一变，回自己家里，怎么还需要路条了？她刚准备开口，我却是先行一步，把她给拦住了。

　　“我觉得，这里面应该有什么问题，让我先打探一下！”

　　“小兄弟，这魅都，我前段时间也来过啊，都没有要路条，怎么现在，突然要路条了？”

　　我对着他问道。

　　“你这前段时间，有点久了吧！最少是两三个月前！”

　　这小子有些奇怪的上下打量着我。

　　我，苏小魅，沈梦瑶，我们三个的修为都没有展示出来，现在外面的人看我们，都只会以为我们是普通人。

　　“对啊，怎么了？”

　　我对着这个门卫问道。

　　我们是有两三个月没有回来了，但是两三个月的时间，不至于变化这么大吧？

　　看到这个情况，我就是一阵的奇怪。

　　“这位兄弟，我看你有些眼熟，可能以前在城里真的见过你，我也就跟你实话说了吧，最近啊，南方鬼帝的认，和我们魅都冲突众多，我们魅都虽然不怕他们，但这交战起来，毕竟不安全，我看你们也就是普通人，别说是没有路条了，就算是有路条，我也奉劝你们不要进城去了，万一要是南方鬼帝的人打过来了，我们这些人上，那是责无旁贷，你们没有必要跟着送死啊！”

　　这位看守城门的家伙，倒还是挺实在的，也有那么一点忠心，我朝着苏小魅看了过去。

　　“这位小兄弟不错，给他生个职，怎么样？这边是南城门，就升他为南城门统帅！”

　　我饶有兴趣的对着苏小魅说道。

　　“我也觉得这小兄弟不错，就依老公你！”

　　苏小魅笑着对着我说道。

　　其实我们都并没有把什么南方鬼帝当成一回事，在我们这种级别的眼里，南方鬼帝那种渣渣，就是属于一只手能够捏死的存在。

　　看城门的这位小兄弟，却是愣住了。

　　他看着我们说话，有些不明不白的。

　　不过没关系，我拉着苏小魅和沈梦瑶，朝着魅都里面走了进去，门卫看着我们，有些愣住了。

　　“诶，这位兄弟，不是说了么，让你别进去了，再说了，你没有给我路条啊！”

　　这位看城门的兄弟，还是很尽职尽责的阻挡在我们的面前。

　　“都说了会给你升职的，你小子怎么还这么不长脑子！”

　　我有些无语的对着他说道。

　　“好好看看，这位是谁？”

　　看守城门的小兄弟看仔细看了看我身边的苏小魅，然后整个愣住了，一秒，两秒，三秒钟过去了，他突然就是一声尖叫。

　　“魅，魅，魅，您是城主，魅鬼王大人！”

　　这小子激动的下巴都要掉下来了，看着苏小魅的样子，也是一阵的崇拜。

　　“有点眼力劲，不过现在要叫鬼帝了！”

　　我笑了笑说道。

　　“我回来的事情，不要到处去说！”

　　这位再不敢拦我们了，苏小魅带着我们回到了魅都，一路上再没有别人阻拦了，回去以后，苏小魅立马召集起她手下的干将来。

　　大家听说魅都之主回来了，都非常配合的过来朝见了，苏小魅的势力增长的非常快，现在手下鬼王级别的强者，已经有十几位了，甚至连二境鬼王级别的强者，也有了那么两三个。

　　苏小魅的老班底，之前的那几个人的，对她都还是比较服服帖帖的，但是一些新来的鬼王，就不是那么好说话了，整个都挺浮躁的，自言自语的叽叽喳喳的在一堆乱说话，一点都没有把苏小魅当回事的意思。

　　老虎不发威，你当我是病猫？

　　我们苏小魅同学也怒了，鬼帝级别的威势，冲着下面所有的人压制过去，就这么一下，刚才叽叽喳喳的人呢，全部都哑火了，整个房间里面，安静的一根针掉在地上都能够听见。

　　“你们，谁给我说一下，我们和南方鬼帝，到底是什么情况？”

　　苏小魅对着下面的鬼王门问道。

　　“回禀魅鬼王……啊，不对，是魅鬼帝大人！”

　　上来回话的，是赵将军，这家伙，我们走之前还是鬼将级别的修为，现在不知道有什么奇遇，居然升成鬼王了，虽然说并没有压缩什么功力，只是普通的鬼王，但这个修炼速度，就普通人来说，还是比较快的了。

　　“我们的势力在急速扩张的过程中，和南方鬼帝多有摩擦，现在南方鬼帝，向我们这边全面宣战了！”

　　“我们各个势力之间，在扩张过程中有一些摩擦，不是很正常的事情？难道每一次都开战？”

　　苏小魅脸色一冷，对着赵将军问道。

　　“那个，有……有可能，还是和姑爷有一点的关系吧？”

　　和我有关系？

　　这特么是躺着也中枪啊，苏小魅在处理政务，我这正无聊的在一边和沈梦瑶两个人下棋呢，这怎么突然就扯到我了？

　　我和沈梦瑶两个人，都有些好奇的看过去。

　　“荒谬，和他有什么关系？”

　　那边，赵将军，不对，现在应该叫赵鬼王看到苏小魅脸色不善，整个人就是一阵的紧张。

　　“这……我们也不知道啊，他只是说，让您交出林星，就可以避免这场战斗！他要和林星，了解当年的夙愿！”

　　听到这里，我就无语了，这个南方鬼帝，尼玛的，看你可怜被带了绿帽子，我本来不想跟你计较，都想着要放过你了，结果你居然还出来搅事，这不是自己找死么？

　　沈梦瑶看着我，噗嗤一下笑了。

　　“你还有陈年夙愿啊！”

　　“我怎么就不能有了？”

　　想到这里，我就是一阵的蛋疼，接口对着下面的鬼王们说道。

　　“既然南方鬼帝这么嚣张，跟他们搞，直接开战不就行了么？”

　　我没想到，我这句话刚刚一说出来，下面就有人开始反对了。

　　“你说的倒是轻巧！”

　　这人对着我就是一阵冷嘲热讽。

　　“你以为打仗不要钱，不要人？南方鬼帝的势力比我们强多了，说打就打，哪有那么容易！”

　　开口的，是那个二境的鬼王，我也是万万没想到，一个二境的鬼王，居然都能够跟我顶嘴了，更加令我没想到的是，他的话居然还没有说完。

　　“还有，你就是林星吧，有本事，你不要站再女人的背后，我们和南方鬼帝的冲突，还不都是你搞出来的！”

　　“够了！”

　　苏小魅整个怒了。

　　“我的男人，也是你能说的？”

　　她大手一挥，一道鬼气形成的鬼手，掐住了那个二境鬼王的脖子。

　　“这小子什么来头？”

　　我对着那边的赵鬼王问道。

　　“回姑爷，这是前段新投奔我们魅都的一位鬼王强者，申鬼王，咱们魅都新扩的地盘，大部分都是他带人打下来的。”

　　翘他之前看苏小魅的眼神，我就已经猜到了，八成又是一个仰慕苏小魅来的，现在这么一问，只是而更加证实了我的这个想法。

　　那边，这位申鬼王，已经被苏小魅掐的差不多了。

　　“行了，小魅，放开她吧！”

　　我对着苏小魅说道。

　　这家伙虽然是鬼王，不用呼吸，但这样被掐住，依旧是一种巨大的压迫。

　　“这位，申鬼王，你似乎很不服我啊？”

　　这位申鬼王，看了看苏小魅，似乎是有些惧怕，不敢说什么。


第四百六十三章 进军南方帝都

　　看来这小子是之前被苏小魅给吓了个够呛啊。

　　“没事，你有话就说，我保证，魅鬼帝不会再对你动手的！”

　　我和苏小魅，这么点默契还是有的。

　　苏小魅冲着这边点了点头，那位二境的鬼王，才朝着我叫道。

　　“没错，我就是不服你，你要怎么样？”

　　他说着，又深吸了一口气，似乎是在为自己壮胆。

　　“我为魅都任劳任怨，打下了接近一倍的领土，杀掉的鬼王强者，超过一只手，我连魅鬼帝的手都没摸到过，你一个凡人，什么修为？甚至连修为都没有，你为魅都干过什么？凭什么拥有魅鬼帝大人！”

　　这小子，原来还是个愤青。

　　他看着我的样子，眼睛里面似乎燃烧着熊熊烈火。

　　“你的问题，我可以回答你！”

　　我对着这小子说道。

　　“第一，我在为魅都干什么的时候，你小子还不知道在哪，第二，我凭什么拥有魅鬼帝，就凭她喜欢我呗。”

　　说完，我冲着苏小魅就是微微一笑，苏小魅给了我一个十分温柔的眼神。

　　俗话说的好，秀恩爱，死得快，这还是有道理的，我一瞬间就感觉，有好几十双眼睛，朝着我的身上盯了过来。

　　现在的魅都比以前发展的要好，所以实力强者里面，有不少都是不认识我的，这很正常，要是换到以前，大家肯定都习惯了。

　　“你……你这个小白脸，有种你就跟我打一场，要是你赢了，我就服，要是你输了，就自己从魅鬼帝大人身边消失。”

　　虽然是因为喜欢，但看这个意思，还是有些忠心耿耿啊，看到这一幕，我开始笑了起来。

　　“行，你既然想跟我打一场，看在你为了魅都做了那么多的事情的情况下，我就答应你吧！”

　　我饶有兴趣的看着他。

　　“不过，直接打，有些太欺负你了，不如这样吧，我就站在这里，你只要能够让我移动一步，就算我输了，怎么样？”

　　我对着面前的这位说道。

　　自从上次被绝命给调戏了以后，我就特别喜欢用这种方式，我觉得真心逼格很高。

　　对面那个申鬼王，立马就怒了。

　　“行，要是伤到你了，你可别后悔！”

　　说着，他朝着我冲了过来，一拳头打在了的身上。

　　旁边不熟悉我的所有人，都惊呆了，在他们的认知里面，二境鬼王，已经是非常厉害的人物了，在他们看来，我这个没有一点修为的凡人，肯定会变诶这么一下给直接打的飞出去，甚至一击毙命，烟消云散。

　　但是令所有人震惊的是，下一刻，我还是好好的站在这里，而对面的这位申鬼王的震惊，比他们所有人加起来都要多。

　　我甚至可以预料到他的感觉，自己就像是打在了一块石头上一样。

　　“故弄玄虚！”

　　他看着我，就是一阵的激动，再一次朝着我的身上打了过来，他疯狂的朝着我身上打了三下，但是结果，就如同大家想象的一样，并没有什么卵用。

　　最后，我都有些受不了了，在第四下的时候，我直接抓住了他打过来的拳头。

　　“太弱了，没吃饭么？”

　　我一声怒吼，所有的人都被我给震慑。

　　“给我捶背，都嫌你手轻了！”

　　我大声对着他说道。

　　“你去死！”

　　说着，他一脚朝着我踹过来，还特么得寸进尺了？

　　我直接一下子就把他给震了出去。

　　“你……你到底是什么人？”

　　看到自己被我震开了，这申鬼王要是再没有感觉到事情的不对劲，那他就真的是傻逼了。

　　虎躯一震，我身上鬼帝级别的修为释放出来。

　　鬼帝级别的修为，再一次震慑全场，任谁都能够看出来，同是鬼帝修为，我身上的鬼气比苏小魅身上的，要强上不少。

　　“鬼……鬼帝……”

　　这申鬼王看着我，整个人都哭丧着脸，都开始颤抖了。

　　也对，换成我也会这样啊，本来以为是个软柿子，谁知道一捏下去，瞬间变成榴莲了。

　　“怎么样？我这个修为，配不配得上，魅鬼帝大人呢？”

　　我向前一步，对着这位申鬼王说道。

　　申鬼王此时此刻，头上的含住，正在大把大把的往下掉呢！

　　“配得上，配得上！”

　　申鬼王看着我，整个人就是一阵的哆嗦，显然是被我吓的够呛。

　　“配得上就好，那个谁呢？”

　　我看着他，就是微微一笑。

　　“行了，起来吧，别一副人模狗样的，这段时间，魅都的地盘都是你带着打下来的，干的不错，这个就算是给你的奖励了！”

　　说着，我丢了一个普通的天材地宝级别的药材给他。

　　他现在是二境鬼王的级别，要是吃掉这个，最少可以修炼到三境鬼王，甚至是三境巅峰，问题都不大！

　　申鬼王看着我，整个人就是一阵的兴奋，居然直接跪下来给我磕头了。

　　“谢姑爷赏赐！”

　　苏小魅在上面看了看我，给我竖起了一个大拇指！很显然是在夸我，帮她解决了手下的事情。

　　其实以前吧，碰到这种情敌什么的，我一般都是想直接干掉了事的，但是现在想一想还是算了，我和苏小魅，注定是长期都不在这边的，这边的产业，也得找个人来打理不是？要是连一个能扛得住事的人都没有的话，那还了得？

　　“你们中间，还有谁，对我有意见的。”

　　我装作有些恶狠狠的样子，对着她们说道。

　　“没有，没有……”

　　“绝对没有……”

　　下面的人，都是一阵激动的赶紧表态。

　　“都没有那就最好了，现在，给我点齐人马！”

　　我对着他么你大声的吼道。

　　“我们去把那个狗日的南方鬼帝给解决了！”

　　我之前放过他了，他现在还牛逼到了我的头上来了，真是不想混了的节奏！

　　苏小魅和沈梦瑶都起身了，我的话，现在简直是比圣旨还要管用，我一声令下，所有的高级官员，都开始动起来了。

　　半个小时以后，一只出征的队伍，在我的面前集合完毕。

　　“目标，南方鬼帝主城，出击！”

　　我当然不会傻逼到让他们这些家伙就这么走，这么走过去的话，时间什么的就不说了，那个隐秘性基本上就没有，这么过去的话，万一南方鬼帝要是知道我来了，跑路了，那我去找他，还得再费一番功夫，我就辛苦了一点，把这些家伙，全部都装进了我的绝帝宫，然后带着苏小魅和沈梦瑶，驾驶者绝帝宫，朝着南方鬼帝那边冲了过去。

　　有人指路，南方鬼帝的都城还是非常好找的，以前的时候，忌惮他们几个鬼帝身后的势力，所以说也不怎么敢和他们硬碰硬的干，但是现在不一样了，这些家伙背后的势力，能是个什么样子？充其量也就是个一阶二阶的鬼尊，我老妈出马，估计都能够灭了的存在，更不用，咱现在还是千机门的少主，多宝门的小师弟，随便一挥挥手，就能够召几个鬼尊强者来帮忙。

　　南方鬼帝的都城，按照我们现在这个修为，也就是十几分钟的时间就到了，要玩，咱们就来个大火萨比的，我直接用材料布置了一个巨大的屏蔽阵法，把整个南方鬼帝都城的通讯，全部都给屏蔽掉了，现在，就是瓮中捉鳖的时候了，把苏小魅的人都给放了出来，所有人把南方鬼帝的都城，团团围住。

　　“走，好久没见过南方鬼帝了，我们去会会这位老朋友！”

　　我对着苏小魅说道。

　　苏小魅和我一起飞在天上，沈梦雅自然也是跟上了的，我们站在了南方鬼帝都城的上空。


第四百六十四章 绿帽子南瓜

　　我们这个举动还是非常嚣张的，一般来说，人家的都城都是禁飞的，在人家的都城上面飞行，是对这个势力主人的一种不尊重，不过这对我们来说，并不是什么问题。

　　南方鬼帝都要整我们了，我们和他谈什么尊重？

　　我们三个人，非常嚣张的站在这里，还是引起了南方帝都里面人的注意。

　　就这么一会的时间，就开始有大量的人对着我们指指点点。

　　“就这样站着被人家看猴戏，也不是个事情啊！”

　　沈梦瑶对着我说道。

　　我和苏小魅不约而同的点了点头。

　　“你们有什么好办法？”

　　“叫呗？”

　　苏小魅有些无语的说道。

　　“小魅姐姐，你这个方法，也太不……文雅了吧！”

　　被沈梦瑶这么一说，苏小魅的脸色瞬间就红了起来。

　　“那个，我也没说是我叫啊！”

　　苏小魅说着，对着下面喊了一声。

　　“那个申鬼王，你上来！”

　　申鬼王正在下面组织人包围南方帝都呢，听到小魅这个声音以后，赶紧朝着上面飞了过来。

　　“魅鬼帝大人，什么事情？”

　　“你给我对着里面喊，让南方鬼帝滚出来受死！”

　　申鬼王听到这个，脸色就是一黑。

　　“这……”

　　“你不敢？”

　　“没有，属下这就开始喊！”

　　我觉得此刻的申鬼王，内心应该是黑暗的，满心欢喜的以为苏小魅召唤他上来，应该是有什么好事，结果却是这样的一个事情。

　　“我们站远一点！”

　　我对着苏小魅还有沈梦瑶说道。

　　她们有些不明白的，但还是跟着我开始往后退。

　　“站那么远干什么？”

　　沈梦瑶有些疑惑的传音对着我问道。

　　“你以为南方鬼帝的都城？防御系统都是用来看的？我们站远点，免得一会被这小子给波及到了！”

　　我这话一说出来，她们两个看着我的眼神，瞬间就变了。

　　“你也太狡猾了吧？”

　　沈梦瑶看着我眨巴了一下眼睛说道。

　　“我们这样坑人家，会不会不大好，别他一会让南方鬼帝都城的防御系统给干掉了！”

　　虽然只是一个普通的鬼帝，但是南方鬼帝好歹也有三阶以上的修为，所以都城的防御系统，应该是不会差的，不过，就凭这家伙二境鬼王的实力，想被干掉，也不是一件那么容易的事情。

　　“放心吧，哪有那么容易？”

　　我对着苏小魅安慰道。

　　“南方鬼帝，出来受死！”

　　就在这个时候，申鬼王开始吼了起来。

　　他吼的倒还是有模有样的，我估计就冲这一下，整个南方帝都，应该是全部都可以听到了。

　　“南方鬼帝，出来受死！”

　　又是一声！

　　城里面没有什么反应，南方鬼帝没有出来，不过可以很明显的感觉到，里面的群众，已经开始愤怒了起来。

　　“是谁啊？”

　　“他怎么这么屌？”

　　“敢骂我们南方鬼帝大人，干他！”

　　“干他！”

　　守城的护卫军，当然也是一阵的愤怒，事实上这也证明了，我事先让苏小魅和沈梦瑶跟着我一起撤离，是一件多么正确的事情。

　　无数的攻击，朝着申鬼王的身上倾泻过来。

　　申鬼王这小子，反应还算是敏捷，不然这一壶，就够他喝的了。

　　他一遍转移阵地，一遍开始喊，玩的不亦乐乎，就在他不经意的时候，一道巨大的蓝色光柱，已经在一瞬间完成了对他的瞄准过程。

　　“这是？”

　　“南方帝都的防御阵法，你这个小弟危险了！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“我去救他回来！”

　　我拦住了苏小魅！

　　“还是我去吧！”

　　南方鬼帝都城的防御阵法，还是很不错的，要不是我手快，把他从防御阵法的攻击之下抢了出来，这家伙估计就要成为一堆筛子了。

　　“你下去吧，继续组织围城！”

　　我对着申鬼王说道。

　　申鬼王如释重负的赶紧跑了下去。

　　“小魅姐姐，你这个方法不行啊！”

　　沈梦瑶对着苏小魅说道。

　　苏小魅被这么一说，脸色更红了。

　　“那你说，你有什么办法！”

　　“我的办法就是，直接破掉他们的护城大阵，然后逼南方鬼帝出来！”

　　“你这方法，也不文雅啊！”

　　苏小魅这么一会说，沈梦瑶的脸色也开始有些红润了起来。

　　“行了，文雅又不能当饭吃，你们先把我南方鬼帝那个家伙给整出来吧！”

　　“正好，我好久都没有活动了，让我去吧！”

　　沈梦瑶现在也是二陨鬼帝的修为了，对付这样一个阵法，应该问题不大。

　　正好，我们也可以检验一下，她在云华宗里面，到底学了一些什么。

　　沈梦瑶上去以后，并没有一开始就攻击，而是默默的从她的须弥戒里面，开始朝着外面拿东西，她拿什么来着？我有些疑惑，但是过了一会，我开始有些无语了。

　　沈梦瑶从她的须弥戒里面，拿出了一千多把剑。

　　“你这……是准备干啥？”

　　我有些无语的对着沈梦瑶问道。

　　“这是宗主专门给我准备的，说是碰到搞不定的情况可以用我们云华宗的千剑万杀大阵！”

　　我勒个去，不至于吧，看着这一千把剑，品质可都不是很差，丢给鬼王用，那也算是比较好的兵器了，这云华宗的宗主，还真是舍得啊！

　　不过，沈梦瑶这么做，就有些杀鸡焉用宅牛刀的意思了。

　　我是这么认为的他，她倒是玩的不亦乐乎。

　　一个千剑万杀大阵，很快就组合了起来。

　　“再给你最后一次机会，南方鬼帝，你要是再不出来受死的话，你的南方帝都，就要惨了！”

　　沈梦瑶也尝试着喊了一声，但似乎是因为是妹纸的原因，居然没有人攻击她。

　　而沈梦瑶显然是不会手软的，下一刻，这千剑万杀大阵，马上就开启了。

　　沈梦瑶是二陨级别的强者，而南方鬼帝，也就是三阶左右，这个差距，已经不是一星半点了，所以说，破掉这个阵法，几乎是必然的！

　　南方鬼帝还是没有出马，不过，这阵法也没有撑住超过三分钟。

　　干掉了防护阵以后，沈梦瑶并没有准备用这个阵法继续攻击，而是撤销掉了这个阵法。

　　“林星，他们还没有出来，怎么办？”

　　她怎么问起我来了？

　　“继续逼呗，这次看我的！”

　　她们小打小闹的手段，我是有些受不了了，我准备一次玩个大的，一个水系阵法我已经准备好了，三分钟之后，水淹南方帝都。

　　而就在这个时候，突然，一道宏伟的声音，从南方帝都那边响起。

　　“谁在本座都城放肆！”

　　是南方鬼帝，他终于出来了！

　　这家伙一看见我，就是一阵的眼红。

　　“林星，是你！”

　　“南方鬼帝，好久不见了啊，我都已经放过你了，你怎么还非要作死呢？”

　　我摇了摇头，有些疑惑的对着他问道。

　　“放过我了？”

　　他看着我，就是一阵的火。

　　“妈的，老子被戴绿帽子的消息，是不是你传出去的，现在老子只要一出去，所有人对着我指指点点，都说老子是绿帽子南瓜！”

　　听到这个话，我们这边三个人，噗嗤一下的就笑了，绿帽子南瓜，这外号取的，真特么溜，也不知道是谁想出来的。

　　“你好意思说放过我了，我可不会放过你，今天我们两个不死不休，还有，你果然是个小白脸，来找我，还带着两个女人，躲在女人本后，这也就是你的本事了！”

　　南方鬼帝居然还对我叫的这么嚣张，真是不知死活。

　　“行，我今天就不站在女人的身后！”

　　我上前一步，对着南方鬼帝说道。

　　“我倒是要看看，你能拿我怎么样！”


第四百六十五章 宁鬼尊亲临

　　南方鬼帝对我的认识，应该也只是停留在之前的时候，现在的南方鬼帝应该不知道，我的修为已经攀升到了一个不可思议的地步了。

　　我可以丝毫不吹牛逼的说，南方鬼帝这种程度，来十个，我一只手也能够收拾掉。

　　“你现在认输，跪在我的面前，给我认错，我可以考虑，让你死的轻松一点！”

　　南方鬼帝一脸印度的看着我。

　　“我想你应该还不知道吧，我闭关了这么久，已经到达了五阶鬼帝的程度了，你知道什么叫五阶鬼帝么？你这种小家伙，我一根指头都能戳死你！”

　　这家伙，真的不知道他是哪里来的自信。

　　本来之前和在伦鬼尊和宁鬼尊的面前，我是和南方鬼帝一年半之后解决这个事情的，但现在这个情况，南方鬼帝既然已经找上门来了，而我也不想再等了，所以我们不如就这样解决了好了。

　　南方鬼帝一直恩气势汹汹的看着我，但是看到我身边的两个女孩之后，他又开始有些怂了。

　　“你们两个，先下去吧！”

　　我对着我身边的苏小魅和沈梦瑶说道。

　　“注意安全！”

　　“早点打完，早点下来！”

　　沈梦瑶和苏小魅分别对着我说道。

　　苏小魅一下来，就立马有不少人围了过去。

　　“魅鬼帝大人，这姑爷，能打赢么？”

　　第一个凑上来的，是赵鬼王，看起来这家伙，好像还是比较关心我的。

　　“当然没问题！”

　　苏小魅轻描淡写的对着赵鬼王说道。

　　当然，其实这也是我的心里话，要是连南方鬼帝都搞不赢，我也不用出来混了。

　　“可是，南方鬼帝毕竟是五阶鬼帝的强者啊，这已经接近鬼帝的巅峰了！”

　　苏小魅一阵无语的摇了摇头，就在这个时候，旁边的沈梦瑶开口了。

　　“五阶？连我们两个都打不过，还谈什么鬼帝巅峰？鬼帝五陨，他连起步都没有到呢！”

　　听到这个情况，赵鬼王就是一阵的震撼。

　　“鬼帝五陨落？”

　　“鬼王三阶，鬼帝五陨，修行之路，还唱着呢！”

　　沈梦瑶帮助苏小魅回答了他的问题之后，就开始在旁边休息了起来。

　　“戳死我？只怕你没有那个本事吧？你要是现在认输，我还能够考虑是不是让你多活两天！”

　　我一脸认真的，对着南方鬼帝说道。

　　我这个人，最讨厌的就是别人在我的面前装逼，根据我锱铢必较的性格，我肯定会装回来。

　　“小贼做梦！”

　　南方鬼帝看着我，就是一阵怒吼。

　　“我一定要把你的皮，一点一点的扒下来！”

　　南方鬼帝说着，朝着我冲了过来，而我，则是将另外一只手，背在了身后，然后对所有人说了一句非常霸气的话。

　　“南方鬼帝，你也太高看你自己了，对付你，我只需要一只手，就够了！”

　　其实我本来是想说，一招搞定你的，但是这样似乎太嚣张了，就改用一只手好了。

　　“救你，一只手？”

　　南方鬼帝似乎是听到了什么天大的笑话。

　　“试试看吧！”

　　说着，他朝着我冲了过来。

　　可以看的出来，这南方鬼帝一上来，就真的是想跟我拼命了，他整个人都变成了雾态。

　　雾态，可以说是鬼修强者最熟悉，也是最强的一种状态了，因为最初在鬼兵和鬼物这种阶段的时候，大部分的鬼就是雾态的。

　　而其实这也是我最羡慕的一种状态，因为拥有实体化身体的我，并没有办法把我自己给雾化。

　　大雾席卷，这一下包含着南方鬼帝至强的攻击，可以这么说吧，寻常的五阶鬼帝，在他这一下的面前，恐怕都讨不到好，就算是不死，也要重伤。

　　但我是一般人么？显然不是。

　　我说了一只手，那当然就要一只手。

　　我的右手上面，一道金光闪烁。

　　然后迅速的打出了几道印诀，最后一巴掌朝着这团鬼雾拍了过去。

　　“多宝大手印！”

　　一道巨大的手掌，气势恢宏的迎过去。

　　这是多宝道人传授给我的后续功法之一，平常我都没有怎么使用过，这一招的威力是巨大的，但是并不适合同阶作战，或者越阶作战。

　　缺点就是速度稍微慢了点，同阶的强者，要是等你使出这个大手印，肯定早就已经跑了。

　　但心在，对付南方鬼帝，却正合适。

　　虽然他现在化作了一堆鬼雾，但其实他的能量核心在哪里，我整个人是一清二楚的。

　　南方鬼帝刚开始气势汹汹，但看到我这个大手印之后，整个人就有些发虚了，他化作人形想要跑，但是现在已经来不及了。

　　我的真元一阵猛灌，大手印一个加速，打在了他的身上。

　　下一刻就只听见咔的一声，像是什么东西爆炸了，南方鬼帝倒飞了出去，这家伙本来中气十足的，但是被我这么一巴掌给拍中了以后，显然是已经重伤。

　　这大手印，说实话我只用了三成的力气。

　　“你……”

　　南方鬼帝有些不可思议的看着我。

　　“我可是五阶鬼帝，鬼帝里面，能战胜我的人屈指可数，你一个鬼王级别，怎么肯能……！”

　　“你到现在，还以为我只是个鬼王？还有，你都修炼到五阶鬼帝了，难道不知道，五阶只是鬼帝级别的开始么？”

　　“不，不可能！”

　　南方鬼帝整个人已经吓尿了。

　　“难道说，你已经是上陨的强者了？”

　　我看着他这个样子，叹了口气。

　　“我们这里，除了你以外，最差的鬼帝，就是二陨鬼帝了！”

　　“你是二陨鬼帝？”

　　他看着我，整个人的惊讶，几乎没有办法用语言来表达。

　　“二陨？不，她们才是二陨！”

　　我指着下面的沈梦瑶和苏小魅说道。

　　看着南方鬼帝似乎是松了一口气的样子，我赶紧对着他补刀道。

　　“我是四陨！”

　　“不可能，你……一个鬼王级别的渣渣，怎么肯能在这么短的时间内，变成四陨级别的强者。”

　　“这个世界上，只有你想不到的，没有别人做不到的！”

　　我一边说着，一边朝着南方鬼帝走了过去。

　　“怎么样，现在后悔了么？”

　　我对着南方鬼帝问道。

　　“你现在求我，我也不会让你轻易的死掉了。”

　　“求你？”

　　南方鬼帝看着我，就是一声冷哼。

　　“我堂堂一代鬼帝，会求你？别说你是四陨了，就算你是五陨，我也不会求你的！”

　　南方鬼帝刚才还有些惊讶和恐惧，但不知道为何，居然在一瞬间变得有恃无恐起来。

　　“有点骨气啊，行，那我就先把你打散到鬼王级别，我们再说话。”

　　对付这样的硬骨头，咱还是得给他来点真材实料，不然他是绝对不会服你的。

　　南方鬼帝的脸色瞬间有些变了，但还是没有要屈服的意思。

　　我又一巴掌朝着他的身上打下去。

　　修为之间的绝对差距，让我对南方鬼帝的情况了如指掌，我说一巴掌把他打到鬼王，那就绝对是鬼王。

　　“住手！”

　　就在这个时候，突然一道磅礴的鬼气，冲着我们两个中间攻过来。

　　这……这不是鬼帝，而是鬼尊！

　　我急速的朝着后面退了好几步，开玩笑啊，我现在的程度是强，但是对上鬼尊强者，我可是没有什么把握的。

　　事实上，就算是最差的那种鬼尊，也不是五陨鬼帝能够挑战的，传说地藏王能够战胜不少弱小的鬼尊，那也是在他的分身全部合体的情况下的，而我现在，连地藏王一个分身的程度都还没达到呢，自然不可能是鬼尊的对手。

　　我赶紧朝着后面撤了好几步。

　　一道人影，站在了南方鬼帝身前一步。

　　是宁鬼尊降临。


第四百六十六章 替身鬼人

　　我就说南方鬼帝这个家伙怎么回有恃无恐的呢，原来他早就已经找好了救兵了，原来早就已经通知了宁鬼尊了。

　　宁鬼尊的修为不算很高，也就是三阶四阶鬼尊的样子的，但是在地府片区，这绝对是扛鼎的存在了，平常就连地藏王，也不怎么会跟他直接冲突。

　　“徒儿，是谁把你打成这样的？”

　　宁鬼尊看着南方鬼帝，就是一阵的心疼，随后，一阵鬼气朝着他的身上输出过去，南方鬼帝身上的伤势，立马就开始恢复了。

　　“是……他！”

　　南方鬼帝朝着我指过来！

　　宁鬼尊刚开始并没有注意我，顺着南方鬼帝的手指看过来的时候，他整个人也是一阵的诧异。

　　“是你……当初那个鬼王！”

　　“你就是被他伤成这样的？”

　　宁鬼尊对着南方鬼帝问道。

　　南方鬼帝的脸色一绿，但还是点了点头。

　　“他就一个鬼王，怎么肯能打伤你？”

　　他一边说着，一遍检查着南方鬼帝的伤势，基本上都没有拿正眼看我，但是当他下一刻，认认真真的看到我的时候，整个人也是吓了一跳。

　　“宁鬼尊大人安好！”

　　我对着宁鬼尊简单的行了个礼，虽然我们处于不同的立场，但是对方的修为毕竟比我高，所以礼节这种东西，还是应该保持的。

　　“你……怎么可能，四陨鬼帝！”

　　震惊过后，他的脸色也是黑了下来。

　　“四陨鬼帝，你确实有能力打伤我的徒弟。”

　　“没错，南方鬼帝是我打伤的。”

　　我今天就是来找事的，所以根本没必要藏着掖着，光明正大的承认了就行了。

　　“我记得，前一段时间，当着我和伦鬼尊的面，我们是约定好的，一年半之后，随便你们解决恩怨，而现在，一年半的时间还没有到！”

　　宁鬼尊越说，气势就越是强，强大的气场朝着我碾压过来，饶是我修为不俗，也被压的有些呼吸困难。

　　“既然是你先违反的约定，那我现在对你出手，就算是伦鬼尊那个老家伙来了，也说不得什么了！”

　　说着，宁鬼尊朝着我步步紧逼。

　　“这次的事情，可不是我先挑起来的。”

　　虽然对方是鬼帝级别的强者，但是这并不代表，我就怕了他。

　　“是南方鬼帝，先来挑衅的我，跟我下的战书，是他先挑的事情，所以他是自找的！”

　　就面对鬼尊，我怡然不惧，笑话，我见过的鬼尊强者，可不止你一个，就算是天鬼尊，地鬼尊级别的强者，我也见过不少。

　　“不管是谁先挑的事情，现在受伤的，是我的徒弟！”

　　我又朝着我这边前进了一步。

　　不管怎么样，咱从气势上，怎么都是不能怂的。

　　“那你想怎么样？”

　　“只要你能接我三招，这件事情，就这么算了！”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　我还没有答应，下面的沈梦瑶他们，就开始反对了。

　　“林星，你别犯傻，这可是鬼尊级别的强者！”

　　“对啊，他这三招下去，你会没命的！”

　　我看了看对面的宁鬼尊，深吸一口气。

　　我当然也不是傻瓜，其实早在宁鬼尊的时候，我也早就已经开始请救兵了。

　　特么的，一个三阶的鬼尊算什么，老子可是堂堂千机门的少门主。

　　我的消息早就已经传递回了千机门了，千机门那边，也已经给过我回复了，马上就会派强者过来，但是这毕竟是跨鬼蜮的，大概需要三分钟的时间进行定点传送。

　　也就是说，我自己必须要坚持三分钟的时间，而现在，时间才刚刚过去一分钟。

　　“三拳头？宁鬼尊大人，你这有些不合理吧，你的徒弟，我也只是打了他一拳而已！”

　　“你没有资格跟我讨价还价！”

　　宁鬼尊看着我，丝毫没有要让步的意思。

　　“要么接，要么死！”

　　他对着我说道。

　　三招就三招，特么的，经过了之前的天雷锻体，我现在的身体强度，早就已经不是一般程度可以比拟的了，现在我的身体强度比起五陨鬼帝也丝毫不差，再加上神鬼第四变对身体强度的增幅，我就还不信了，这家伙一招就能够打死我。

　　“行，三招就三招！”

　　“林星……”

　　“老公，不行……”

　　苏小魅和沈梦瑶两个人，还想阻止我，但是我已经站了出来。

　　一瞬间的时间，神鬼第四变就已经启动了，七中元素，也已经全部都聚集在了我的身体里面，不过这一次，我并不是要用他们来防御。

　　咱老祖宗有句话不是说的好么？进攻就是最好的防御！

　　就在宁鬼尊刚刚摆出架势的时候，我整个人就开始出动了。

　　鬼闪！一个鬼闪，我闪到了宁鬼尊的身后，现在这个情况，顾不得这么多了。

　　“鬼帝凌天！”

　　这一招并不是我最强的招数，却是最容易融合七中元素的招数，只要我能把这七中元素全部都给打到他的身体里面去，我敢肯定，这家伙就算是鬼尊，也够他喝一壶了。

　　当然，这也只是我的想法而已，连我自己都知道，这件事情没有那么简单。

　　鬼尊和鬼帝果然不是一个级别，早在我出手的时候，宁鬼尊整个人就已经反应了过来。

　　他用比我鬼神还要快的速度转过身来，然后一拳头朝着我的鬼帝凌天上面打了过来。

　　不好！

　　这可是鬼尊的一拳头啊，就算是我现在的修为不俗，也绝对接不住，想把能量打入他身体的计划失败了，不光如此，他这一拳头，也能让我够呛，不行，我不能就这么坐以待毙。

　　既然七中能量不能够打入他的身体里面，那么！

　　鬼帝凌天原地爆发，其中能量在我的引导之下，直接被我逼出拳头，然后开始爆发了出来。

　　七中能量和元素混合在一起，这个爆炸的威力，简直惊人，我也就是趁着这个功夫，利用反震的力道，带着我自己朝着后面退了好几步。

　　宁鬼尊看了看自己的拳头，显然没有受伤，他又看了看我。

　　“有两下子啊！”

　　虽然宁鬼尊对着我赞叹，但其实我的心里可是一片的苦涩，刚才废了那么大的功夫，结果还是连人家的汗毛都没有解决到，这特么的，算什么事情啊？

　　想到这里，我就是一阵的郁闷，不过我也不是一点收获都没有的，至少已经消耗掉了他三招里面的一招了。

　　“第二招，不会有那么简单了！”

　　宁鬼尊看着我，脸上就是一阵的凶恶，下一刻，我感觉到一阵庞大的气息，把我给锁定住了。

　　这是？

　　“字母鬼影？”

　　我看到这个，突然开始惊叫道。

　　“没错，就是子母鬼影，你小子死定了！”

　　我当真没有想到，宁鬼尊会无耻到用这样的鬼术，来对付我一个晚辈。

　　子母鬼影之所以出名，并不在于他的攻击，而是在于他的锁定性，先用子影锁定，再用母影攻击，这简直是必中。

　　看来之前的时候被锁定住了，所以宁鬼尊对我怨念颇深，这一下是真的准备下工夫搞我了。

　　不过，这对我来说，也并不是不可能的。

　　母影一步一步的朝着我接近了，我的心也开始跳动起来，鬼尊级别发动的子母鬼影，通过硬抗肯定是不行的，我现在必须要找到其中的薄弱点，而那个唯一能够破局的关键，只有一瞬间的时间，也就是说，如果我把我不住的话，那整个人就是个死。

　　想到这里，我不禁开始紧张起来，母影的速度越来越快了，马上就要到了我的身体。

　　时间，就是现在！

　　替身鬼人！


第四百六十七章 鬼尊3V1

　　替身鬼人这个鬼术，是比较基础的一个鬼术，但一般来说，真正会选择用它的人却不多，最主要的原因是因为，这个替身鬼人的消耗性。

　　这玩意讲究一个真身和分身的能量比例的问题，你付给替身的鬼气越多，这个替身就越真实，一般来说，大家都是选择百分之四十到百分之六十的输出给分身，这样的话，既能够保持一定的真实感，又还能够给自己留下一点鬼气，以应对不同的状况，但是对我来说，就没有这个必要了。

　　首先，替身鬼人这个术法，输出的鬼气越多，就越是不容易被发现，我可是鬼气和真元的双修强者，就算是暂时用不了鬼气，也没偶遇什么关系。

　　果然，对方的宁鬼尊中计了，所有的攻击都朝着我的替身鬼人上面打了过去，而我这边，则是轻轻松松的躲开了他的第二次攻击。

　　宁鬼尊在打到我的替身鬼人的时候，就已经发现了这个情况了，但是已经晚了！

　　因为他的攻击已经打了出来。

　　他再一次被我给耍了，其实我自己都挺震惊的，我居然可以在一个鬼尊级别的强者手下走两招，而且毫发无伤。

　　“你……死定了！”

　　宁鬼尊看着我，整个人都有些发怒了。

　　他的手朝着我指了过来，表面上看，他是轻轻松松的一下，但我知道，其实他已经用尽全力了。

　　一股巨大的吸引从他的手上迸发出来，我现在是躲无可躲。

　　吸引力不断的增强，我也不断的朝着宁鬼尊那边退过去。

　　“去死吧！”

　　宁鬼尊的一抓朝着我抓了过来，我整个人的心里就是一惊，鬼气的力量，已经没有了，光凭我自己现在的实力的话，肯定是没有办法挡住他这一下的。

　　必须得采取措施，说干就干，我这个人还是相当的果断的，在半秒钟的时间里面，一件内防护甲，就出现在了我的身上，然后下一刻。

　　手中瞬间打出了三个印诀。

　　“乾坤无极！”

　　武极乾坤罩，被我给使了出来，这一招是我目前这个程度，能够使用出来的最强的防御术法了。

　　本来这是一个集体防御的术法的，但现在无奈，也只有先用了再说了。

　　玉佩经过了这么长时间的恢复，虽然没有到之前那种取之不尽用之不竭的地步，也还是存留下来了不少的真元的，本来我是想存着找一个性命攸关的时候使用的，但是现在也顾不了那么多了，玉佩的真元也开始被我疯狂的输出到那个防御术法上面。

　　面对我的防御术法，宁鬼尊有些自持甚大，居然没有想着破解，而是硬生生的朝着我的防御术法上面攻击过去。

　　虽然在防御术法之中，但是他的攻击给我带来的那总压迫感，真的是一点都不小。

　　只是一瞬间的功夫，他的攻击和我的防御术法，就已经碰撞到了一起，这是一场生与死的较量，这已经是最后一招了，接得住，活下来，接不住，就算是不死也要重伤。

　　宁鬼尊的攻击，正式的碰撞到了我的防护术法上面，我本来以为，有了玉佩的帮助，好歹能够有点用，但是最后我才发现，我的想法根本就是错误的。

　　面对绝对的实力差距，任何诡计都是没有效果的，我的防御术法，虽然支撑了片刻，但是在对方强大的攻击之下，最终还是被打垮了，这就是差距啊！

　　不过，它也算是物尽其用了，我可以感觉到，就是这么一下，宁鬼尊这一招的攻击力，最少损失了五成左右，这也让我的信心大增。

　　三阶的鬼尊，我肯定是打不过的，但若是连一招都扛不住的话，那是不是也太丢人了一点？

　　他的攻击打破了我的防护术法以后，又开始打到了我的那件甲衣身上，甲衣也很快被攻破，趁着这最后的机会，我赶紧聚集了剩下的真元，全部都汇聚到了胸口。

　　经过了这么多层的削弱，宁鬼尊真正打到我身上的鬼气，大约只有一层左右，可就算是这样，我还是重伤倒飞了出去。

　　我感觉浑身上下的骨头几乎全都断了，内脏也有些移位了。

　　鲜血不断的喷出，不过我咬了咬牙，妈的，还是活下来了，一个四陨的鬼帝，在三阶鬼尊的攻击下活下来，我自己都觉得是个奇迹。

　　“老公！”

　　“林星……你没事吧？”

　　苏小魅和沈梦瑶两个人，立马冲了上来！

　　“还行，死不了！”

　　我对着苏小魅说道。

　　“把我鬼袋里面绿色的瓶子拿出来！”

　　这可是我在天王宗敲诈的好东西，叫什么无上仙露，据说喝下去，只要你还剩下一口气，一刻钟之内，都能让你生龙活虎。

　　果然，超级宗门的东西就是不一样，配合着真元，我感觉身上的伤势正在不断的修复。

　　“你……居然没死！”

　　宁鬼尊再次惊讶的看着我。

　　“好啊，有些本事，本尊也说话算话，今天就放过你！”

　　说着，他转过身，对着南方鬼帝说道。

　　“徒儿，我们走！”

　　“慢着！”

　　我一声大吼，在苏小魅和沈梦瑶的搀扶下，我站了起来。

　　“打了我就想走，可没有那么容易吧？”

　　我对着对面的宁鬼尊喊道。

　　宁鬼尊回头看着我，有些微怒了。

　　“怎么？本尊饶你一命，已经是不错了，你还想把本尊留下来不成？”

　　“正有此意！”

　　我看着宁鬼尊，深吸一口气，妈的，你之前把老子打的这么惨，现在该是轮到我报仇的时候了吧。

　　“二位院长，太上长老，就摆脱你们了！”

　　我对着虚空喊道。

　　早在我倒地的那一刻起，我就已经知道，这三位来了。

　　“尊少门主吩咐！”

　　下一刻，三位鬼尊级别的强者降临，宁鬼尊整个人被围了起来。

　　“你……到底是什么人？”

　　宁鬼尊这一刻，才算是真正的色变了。

　　“我是千机门的少主！”

　　听到千机鬼蜮这几个字的时候，宁鬼尊深深的吸了一口气。

　　虽然还算不上声名远扬，但是千机门干掉了万盛宗，成为万盛鬼蜮之主，并且将鬼蜮改名为千机鬼蜮的事情，在附近鬼蜮也还算是传的比较开的。

　　“少门主要怎么对付这个家伙？”

　　太上长老对着我开口了。

　　“先擒住他！”

　　宁鬼尊三阶鬼尊的修为还算可以，但是在我们千机门的鬼尊强者的眼里，就又不算什么了，毕竟散修强者的实力，和宗门强者差距还是比较大的，再加上是三打一，这简直就是完虐，一共还不到三分钟的时间，宁鬼尊就直接被擒了下来。

　　至于南方鬼帝，他师傅都被抓住了，这家伙自然也是跑不掉了的。

　　“少主，都抓住了，说，怎么处置他们吧？”

　　我看了看南方鬼帝，这家伙看着我的眼睛里面，早就已经没有了不可思议，整个是一副吓尿了的表情，至于宁鬼尊，他虽然狼狈，但也是狠狠的看着我。

　　“本尊长这么大，还没受过如此屈辱，要杀要剐随你便，我要是吭一声，就不叫宁鬼尊。”

　　都特么是阶下囚了，还这么嚣张！

　　我对着身边的长老说道。

　　“他不是鬼尊么？把他打成鬼帝！”

　　“这个小家伙呢？”

　　他们说这，我又把目光转向了南方鬼帝。

　　南方鬼帝看着我，整个人都是一阵的颤抖。

　　“别……林星，林少主，我们都是地府片区出来的人，求求你，看在这个情分上，放过我把，我还不想死啊！”

　　活得越久越怕死，还真在南方鬼帝身上应验了。


第四百六十八章 地藏王的求情

　　“你想不想死？”

　　我看着南方鬼帝，笑了笑。

　　“其实吧，我们两个之间本来没有什么深仇大恨的，但是你非要为难我！”

　　我看着南方鬼帝，淡淡的笑了笑。

　　“林星大人，都是我的错，我是王八蛋，我不应该蓄意为难您，请您放我一条生路吧！”

　　我本来以为，南方鬼帝会和宁鬼尊一样的有骨气，没想到这个家伙，直接就软了，真是没用。

　　“我放过你一条生路，然后等着你以后好来找我报仇是么？”

　　“不……不会，绝对不会……”

　　南方鬼帝激动的说话都有些说不清楚。

　　“我怎么知道你会不会？”

　　无语的看着南方鬼帝。

　　“这样吧，你鬼帝的修为，也太高了，不如降到鬼王如何？”

　　我对着南方鬼帝问道。

　　南方鬼帝听到这个话，先是有些惊诧，但之后看他那个样子，也是准备委曲求全了。

　　“行了，那就麻烦诸位，动手吧！”

　　我对着太上长老还有几位院长说道。

　　南方鬼帝变成鬼王以后，自然不会对我们有什么威胁，至于这宁鬼尊，一看就不是通过五陨晋级，而是走了捷径，所以说掉级之后，只怕是连二陨鬼帝的实力都不会有，更加不值得我们担心了。

　　“行！”

　　太上长老和几位院长，都已经准备好了要动手了，我也即将彻底解决这个麻烦，但就在这个时候，突然一个响亮的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　“师弟，手下留情！”

　　这声音是……地藏王？

　　我转过头一看，骨肉按是地藏王朝着我们这边冲了过来。

　　咋回事啊，这是？我有些疑惑了，地藏王怎么会为他们求情呢？

　　“手下留人！”

　　几位都还是非常给我的面子的，本来准备下手的，但是全部都给停住了。

　　地藏王几个闪身，就冲到了我的面前。

　　“师兄，你怎么来了？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“怎么还为这几个家伙求情？”

　　据我所知，在整个地府片区，地府虽然还算是比较强势，但是四大鬼帝一直也不是特别把地府放在眼里，大部分也就是因为有宁鬼尊在上面拽着的原因，要不是宁鬼尊的话，整个地府周围，只怕只会有地府一个势力的存在，而地府的威严，也会无限大。

　　“师弟，你是有所不知啊，宁鬼尊虽然一直纵容他大二徒弟与我们地府为敌，但是他们的存在，对我们还是有必要的。”

　　敌人的存在有必要？

　　这就令我有些疑惑了，这是什么心态。

　　“你这是？”

　　我有些疑惑的对着地藏王说道。

　　地藏王喘了一口气，没有直接对我解释，反而缓缓的对着我说道。

　　“你知道，鹿和狼的故事么？”

　　我被说的有些一头雾水，就在这个时候，地藏王继续给我解释道。

　　“传说，在人间，有一个叫英国的国家，他们国家的鹿濒临灭绝了，他们为了保护鹿，就派猎人猎杀掉了森林里面所有的狼，起初，没有了狼的鹿，确实繁衍速度很快，在很短的时间，就解决掉了濒临灭种的危机，但很快，更加可怕的事情发生了，由于没有天敌，这些鹿的繁衍速度过快，也过度的肥胖，由于种群数量过多，他们把整个森林啃的寸草不生，生态被破坏，再加上没有天敌，鹿长期得不到锻炼，长的肥胖，并且病痛丛生，经过了一段时间的繁衍之后，鹿的数量反倒越来越少！”

　　说到这里，地藏王深吸一口气，又朝着我说道。

　　“后来专家研究得出，正是因为没有了天敌，鹿的种群数量没有得到控制，不能够优胜略汰，所以说，鹿在急速繁衍了一段时间以后，还是濒临灭绝，后来，在专家的建议下，大家又把狼放回了丛林里面，鹿才得以更加健康的成长。”

　　地藏王的话，我似乎是有些明白了，这应该就是传说中的，危机意识？

　　“这宁鬼尊对我们地府片区来说，就是起到狼的作用？”

　　我对着地藏王问道。

　　地藏王对我这个问题，似乎是相当的满意。

　　“没错，你应该知道的，以我的能力，一个三阶的鬼尊，我就算是打不过，难道就没有什么办法压制他么？我们多宝门那么多的师兄弟，难道以我的人员关系，就请不到人了？”

　　地藏王这么一说，我才汁彻底明白了，原来里面还有这么一回事。

　　“那师兄你说，怎么办吧？我今天就卖你个面子。”

　　“留下宁鬼尊，他的实力，他不光是我们地府地区的狼，也是我们地府地区对外的一片标志，毕竟我们这边在明面上，也只有他一个鬼帝，要是少了他镇场子的话，我想以后，麻烦的事情，应该会有不少。”

　　地藏王这话说的也有道理。

　　“行，那就按照师兄你说的！不过，可不能由着他们再这么嚣张了，说不得我得敲打一下他们！”

　　我对着地藏王说道。

　　地藏王冲着我点了点头。

　　迎接地藏王的地方，并不在这里，而是有那么一点点的距离，所以说他们几个应当并没有听见我们的谈话。

　　我带着地藏王朝着那边走了个过去。

　　南方鬼帝还是一脸战战兢兢的样子，宁鬼尊还是那么的嘴硬。

　　“宁鬼尊大人，你是想死？还是想活？”

　　“落到你的手里，要杀要剐随你便！”

　　宁鬼尊对着我说道。

　　“只要你不伤及无辜就可以了！”

　　“不伤害无辜？”

　　我看着宁鬼尊就是一阵的无语。

　　“什么叫无辜，你是说，你的徒弟？”

　　“没错！”

　　宁鬼尊对着我说道。

　　“诶呀，这可怎么办呢？俗话说得好，斩草不除根，春风吹又生呢！我说，这四方的鬼帝，我还准备亲自去拜访一下，宁鬼尊大人，你说怎么样？”

　　“卑鄙！”

　　他看着我，两只眼睛几乎要放出火来。

　　“卑鄙？我再卑鄙，也卑鄙不过你啊！”

　　宁鬼尊的样子，我可以理解，不过我不会同情他。

　　“我可以放了你，也可以不降低你的等级，但是你记好了，以后不管什么事情，唯地府玛马首是瞻，否则的话，以我千机门的势力，抓你易如反掌！”

　　我对着宁鬼尊说道。

　　是人都会有弱点，就算是再难啃的骨头，也会有投降的时候，我现在占领着大势，对他们进行逼迫，他们自然是不服也不行了。

　　宁鬼尊服气了，我也就索性一次性面子给足，也放掉了南方鬼帝。

　　不过，当然也不是直接放掉这么简单，这些家伙，必须给我支付一比数额不菲的赔偿金，对于宁鬼尊来说，这倒不算什么，毕竟是一个鬼尊强者，怎么都还是交得起的。

　　但对于南方鬼帝，可就不是那么简单了，给这家伙的下的赔偿金，简直就是把他卖了，也赔不起，南方鬼帝赔出来了自己手下所有的东西，顺带着，还欠了我十年的债务，这才保证了自己鬼帝的实力。

　　千机门的几位，就已经回去了，和南方鬼帝之间的恩怨，我这也算是解决了，正好我也顺便帮了地藏王一把，整个地府地区，表面上是统一了，唯地府马首是瞻。

　　地藏王一阵无语的看着我笑了笑，然后对着我提醒道。

　　“对了，你有空，可以回人间去看看，前段时间，师傅对你很满意，又赐给了你一次，在宝库里面选宝物的机会。”

　　在宝库里面选宝物？

　　听到这个，我就是一阵的激动。

　　“师兄还是和我一起去么？”

　　地藏王听到我这个话，就是一阵的苦逼。

　　“不去！”

　　他斩钉截铁的对着我说道。


第四百六十九章 再临宝库

　　“你小子，跟你去，完全就是眼馋我啊，我跟着师傅这么多年，这样的机会，我一共也没遇到过几次，下一次要是想去拿宝物，最少也需要到鬼尊的等级，你小子可倒好，这才多久啊，就进去两次了，跟着你进去，纯属眼馋自己，这种自虐的事情，我可不做。”

　　咳咳，听到地藏王这个话，我都有些不好意思了。

　　不过没关系，地藏王不去，我就自己去吧。

　　我和苏小魅还有沈梦瑶两个人，都好久没有回到过人间了。

　　直接走地府那边的传送阵，我们很轻易的就回去了。

　　到了人间，我们也是自动把修为压制到了鬼王的级别，索性没有什么事情，我就先带着苏小魅和沈梦瑶两个人，去了多宝道人的宝库。

　　带她们两个去，主要也是让他们开开眼界来着。

　　每次进入多宝道人的宝库了里面，我都有同一个感觉，眼花。

　　虽然说，这些宝物都处于被封印的状态，但是不管怎么样，你都能够看的出来，这是一堆好东西。

　　苏小魅和沈梦瑶虽然也还算是识货，但是多宝道人的收藏何其高档，这里他们不认识的东西，也是多如牛毛。

　　这两位就结着伴，去讨论宝物去了，每次认出来一个宝物，这两丫头就能够兴奋半天。

　　我看着她们两个，摇了摇头，她们两反正进来就不是选东西的，心态好，索性就能够开心，我就不一样了，看着这些宝物，惆怅着选哪一个，我头都要大了，其实说实话，我哪一个都想选，真相把这家伙给一锅端了，当然这是不可能的。

　　在里面寻找了半个多小时，我也没有什么头绪，现在，要是有一位真正有能力的，见多识广的人，能给我指一下路，那就好了。

　　想到这里，我的脑子里面，突然灵光一现，还别说，我身边不是真的就有这么一个家伙么？

　　我一遍想着，就一边把千机秘典给拿了出来。

　　这黑火老祖在被封印之前的等级，肯定不低，让他来帮我挑选的话，绝对是能够选到好东西的。

　　黑火老祖这家伙，有时候当着就像是一只猴一样，我一把他放出来，他就开始左边右边的乱窜乱看。

　　“这……好多宝贝啊，这……这是什么地方？”

　　黑火老祖左顾右盼之后，有些震惊的对着我问道。

　　突然出现的黑火老祖，把苏小魅和沈梦瑶两个人都给吓了一跳，我赶紧对着她们解释道。

　　“这位是黑火老祖！”

　　说着，我简单的介绍了一下，并没有把他黑化，我只是说，他是我千机秘典的器灵，然后我又对着黑火老祖介绍道。

　　“这两位是我的……”

　　我的话还没有说完，黑火老祖就打断了。

　　“大家都是男人，我都懂，哈哈！”

　　黑火老祖放肆的笑了两声，然后又感觉有女士在场，这样有些不妥，所以赶紧就收了起来。

　　“那个，林星，你还没有告诉我呢，这里是什么地方，怎么会有这么多的宝物啊？”

　　看到这个情况，黑火老祖就是一阵的奇怪。

　　“你不会是，打劫了多宝道人的宝库吧！”

　　本来看着他惊奇的样子，我觉得挺有意思的，但是听到他最后一句话，我特么当场就喷了。

　　“咳咳，这个，你还真的是说对了，一半，我们确实是在多宝道人的宝库里面，不过我可不是打劫的，你难打不知道么？我本来就是多宝道人门下的弟子啊！”

　　被我这么一说，黑火老祖整个人就是一阵的感慨。

　　“你……你原来是多宝那个变态门下的弟子，得了，老祖我当时输给你，也不算冤枉，你叫老祖我出来，就是想让我帮你看看宝物的吧？”

　　说到这里，黑火老祖开始有些得瑟了起来。

　　“没错，就请你帮个忙呗！”

　　现在是请黑火老祖帮忙做事，所以我的姿态，自然是放的稍微低了一点。

　　“行，看在你这么诚心诚意的份上，我就帮你找找！”

　　就算是黑火老祖这个程度，能够到多宝道人的宝库里面来一次，也是一个增长见闻的机会，黑火老祖开始上蹿下跳的观察起来。

　　我们一路跟着黑火老祖，有什么不认识的，就大胆提问，还别说，真的让我们增长了不少知识，黑火老祖这家伙，这么大的岁数，果然不是白活的，许多我们不知道的法宝，他都知道的一清二楚。

　　我们围着整个多宝道人的宝库转了一圈，最后，黑火老祖在其中一个柜子的面前停了下来。

　　“林星啊，我觉得吧，这个宝库里面，你如果要是真的想选的话，那么面前的这个宝物，是最合适的！”

　　说着，他指着一个葫芦形状的宝物，对着我说道。

　　看到这个葫芦的时候，我整个人就愣住了。

　　这个葫芦，之前的时候，地藏王也跟我推荐过，只不过那一次的时候，有玉佩的提示，我优先为玉佩选择了。

　　“这个葫芦，有什么特别的么？”

　　我故意对着黑火老祖问道。

　　“如果我所料不差的话，这个葫芦，应该就是传说中的斩仙飞刀……的……仿造版。”

　　“为什么要选这个呢，这宝库里面，按道理来说，应该是有先天灵宝的吧，别告诉我，你不认识啊！”

　　我对着黑火老祖问道。

　　黑火老祖听到我这个问题，沉思了一下，似乎是在组织语言。

　　“没错，这个屋子里面，的确是有先天灵宝，但是那些东西，对目前的你来说，并没有什么卵用，要知道，先天灵宝，并不一定就比后天灵宝强，再说了，你现在是什么等级？充其量也就是鬼帝，先天灵宝，必须是要鬼尊级别，才可以催动的，现在就算是给了你，又有什么用呢，你还不是用不成？所以你相信我，选择斩仙飞刀的这个，就是最好的选择！”

　　我之前问他，都是故意的，其实我的想法，和黑火老祖不谋而合。

　　这多宝道人的宝库里面，固然是有很多先天灵宝的，但适合自己的，才是最好的，我现在这个程度，没有什么比这个仿制版的斩仙飞刀，更适合我的了，刚好可以催动，而且威力巨大。

　　现在我每每面对到的，都是鬼尊级别的强者，虽然他们很多都不是通过五陨方式晋级的，并不是特别的强势，但对我来说，威胁依旧是相当的大，我要是不想一点方法制裁一下他们的话，那我以后出门自己的生命安全，就没有保障了。

　　所以对我现在这个阶段来说，这是个最好的宝物了，至于先天灵宝，这个东西有时候要看机缘的，再说了，我这才多久，就已经有两次进入多宝道人宝库的机会了，下一次的话，我还是可以到多宝道人的宝库里面，来选东西的，就算是真的想要先天灵宝，下一次就好了。

　　听说了这个宝物，是传说中的斩仙飞刀，苏小魅和沈梦瑶两个人，自然是非常赞成我的，既然大家都没有反对，我就赶紧把这个东西，给装了起来，到了外面的时候，我把它交给了宝库，然后对这件宝物进行了解封。

　　这么牛逼的东西，拿到手上以后，最重要的第一件事情，自然是需要试一试了，找人实验的话，肯定是不妥当的，这玩意谁都知道威力大，玩意要是把人给弄死到了的话，就不是什么好事情了，所以说，测试的时候，我们决定找一座山，找山测试，最好，最靠谱，也能够直观的体现攻击。


第四百七十章 普通人的一天

　　找了一座大山，然后我发动了斩仙飞刀。

　　在人间，显然是不可能动用鬼帝以上的实力的，所以我就运用了鬼王巅峰的实力，下一刻的场景，让我整个人都吓尿了。

　　整整一座山峰，被我整整齐齐的给斩断了，这尼玛！

　　这还只是鬼王级别的攻击啊，这要是鬼帝级别的鬼气，使用这一招的话，指不定强成什么样子呢？我觉得有了这个东西，就算是鬼尊级别的强者来，我应该也不会畏惧了。

　　就像是之前的宁鬼尊吧，我用出这斩仙飞刀的话，那家伙基本上是十死无生了。

　　有了这个家伙，我整个人的生命安全就有了保障，当然，也就仅仅是保障而已，这种强大的东西，是不能乱用的，一个是随便用多了，容易引起别人的窥伺，还有一个就是，这玩意一出手，就是又死无生，也不是什么情况下，都一定要把别人置之死地的。

　　想到这里，我整个人兴奋的心情舒缓了不少，把斩仙飞刀给收了起来，苏小魅和沈梦瑶两个人，也是比较为我高兴的，我们三个人，朝着我之前生活的市区走了过去。

　　自从修炼以后，我已经很久都没有正儿八经的回到城里面来看一看了，就算是回来，和以前也不一样了，熟悉的城市还是以前的城市，但不知道为什么，我总还是有一种时过境迁的感觉。

　　我总是感觉，这里的一切都变了，其实，变的不是这里，只是我自己。

　　我压制住了自己所有的修为，把自己弄的跟个普通人一样，既然要放松，那就彻底的放松一下好了，得到了我的提议之后，沈梦瑶和苏小魅也是一阵的赞同。

　　她们两个，也全部都变成了普通人的样子，限制了自己的修为，我们三个人，就在市区的大街上，开始逛了起来，这是属于我们的休闲，属于普通人的一天。

　　女人果然是女人，就算是修炼到了鬼帝这个级别，对美的喜爱，依旧是那么的强烈，刚刚走到街上没有多远，我就被沈梦瑶和苏小魅拉进了衣服店。

　　沈梦瑶和苏小魅两个人，开始东挑西选，选择自己喜欢的衣服。

　　苏小魅是那种带着些传统风的女人，她选了一件漂亮的旗袍，那成熟的魅力，看的我一阵吞口水。

　　沈梦瑶则是走了轻松的路线，她整个人打扮下来的风格，给人一种邻家女孩的温暖。

　　有这样两个女孩呆在我的身边，真是我一生最幸福的事情，至于钱嘛，那当然就是小问题了，苏小魅在逛街之前，早就把她身上的黑卡给我了。

　　我也过了一把当富豪的瘾，需要什么，没问题，买，咱有卡，刷！

　　我带着苏小魅和沈梦瑶他们，在街上整整逛了一天，虽然，我们极力的融入普通人的世界，但最终我还是发现，我们和普通人有着太多的不一样，逛街一整天，我们不会累，也不会饿，走了一天了，依然精力充沛。

　　这想体验一下，找回以前的感觉，可还真的是难啊。

　　人到了一定的程度，想要再找回以前的生活，真的是基本上不可能了。

　　我带着苏小魅和沈梦瑶他们继续逛街，一直到晚上，我们都没有怎么累，夜色也黑了，该买该逛的东西，也都已经转悠的差不多了，我带着沈梦瑶找了个酒店，把东西放下以后，我们开始到外面去逛夜市，说是夜市，其实我们就是找一点吃的。

　　烧烤什么的，味道还是非常不错的。

　　如果要是在以前的话，这两个爱美的女孩子，肯定是不会和我来这种小摊吃烧烤的，女孩子都是在意自己的容貌的，总吃这种东西，会对皮肤什么的不好，但是现在，这些东西她们是全然不惧了，修为都到了鬼帝了，就算是把地沟油当茶喝，身体都不会有事，更何况只是吃这么一点小小的烧烤？

　　我们点了许多喜欢吃的东西，然后开始聊天了，我们三个人之间，都已经坦诚相见，大被同眠了，所以也没有什么不能说的了。

　　在人间这个地方，无非就是缅怀一些往事罢了。

　　苏小魅说了，我们两个之间认识的经过，沈梦瑶则是偷偷的告诉了我们，她早在和我是高中同学的时候，就已经暗恋我了，只是一直都没有跟我表白。

　　我一个人在旁边看着她们两个爆料，正听的精精有味呢，可就在这个时候，我突然谈话的内容有些不对劲了，开始说一些我以前的丑事来了。

　　苏小魅开始跟沈梦瑶说，我第一次看见鬼物的时候，被吓的两脚发软的样子，而沈梦瑶则跟苏小魅说起，我上高中的时候上课睡觉被老师砸粉笔的事情。

　　这不行，要是按照这个节奏下去，我的丑事非得被他们给曝光完了不可，咱要反击，绝对不能坐以待毙。

　　想到这里，我也开始爆苏小魅和沈梦瑶的丑事，我们聊天大会，变成了互相揭丑大会，虽然内容和方向发生了偏离，不过我们大家还是非常的开心的。

　　我感觉，这样的意义，比之前的随便聊天还是要大很多的，因为互相揭了丑事以后，我感觉我们之间的关系似乎更加的和谐了。

　　因为互相都说出了小秘密什么的，我们之间的关系也开始变得亲密和融洽。

　　虽然说之前苏小魅和沈梦瑶两个人都已经互相开始认可对方了，但是她们之间毕竟还是有一些隔阂的，有时候表面上的亲密，其实都是为了让我安心装出来的，但现在我才开始发现，她们之间的关系真的开始进步了起来，有了一种向好姐妹发展的趋势。

　　我们不吃起来，三天三夜不吃东西，都是一点问题没有的，但是真的吃起东西来，也是非常的猛的，这个烧烤摊的老板，都有些被我们给吓住了，我们三个人，光是肉串，就吃了一百多串，还有杂七杂八的别的东西，并且还在继续点。

　　老板还是好心的，虽然有钱赚，但提醒我们不要把胃撑坏了，我们的身体情况，我们自己当然了解，那是不可能的事情。

　　我们吃的正开心呢，可有些时候，不开心的事情，也会主动的找上门来，就比如说现在吧，一堆红毛和绿毛的小混混，朝着我们这边走了过来。

　　“老板，你这个摊子，我们包了，有什么好吃的，好喝的，都给我上上来！其余的人，都给我清走！”

　　其中一个似乎是领头的小混混，对着烧烤摊的老板说道。

　　对于这种小混混，老板也是有些无奈，陪着笑脸，对着他们说道。

　　“大黄哥，我这边还有一桌客人呢，你看，是不是让这桌的客人，吃完？后面我保证，不接客人了！”

　　“妈的，给脸不要脸！”

　　大黄哥看着烧烤摊子的老板，整个人的脸色就开始变了。

　　“你不愿意清场没关系，大黄哥我来帮你！”

　　说完，他还回头恶狠狠的对着老板说了一句。

　　“今天你敢不给我大黄哥面子，这事先记着，要不是看着你一会还要给我们烤烧烤的份上，敢忤逆我，老子现在就废了你！”

　　说着，那个叫大黄哥的一声令下，那些黄毛绿毛的小混混，跟着大黄哥就朝着我们这边走了过来。

　　这真是，吃个饭都不得安宁啊。

　　大黄哥带着人朝着我们这边走了过来，看他那个架势，本来是准备直接动手的，但是他看到沈梦瑶和苏小魅两个漂亮的美人之后，却是放弃了这个想法。


第四百七十一章 我命由我不由天

　　“小子，艳福不浅啊，这么两个美女，陪着你吃烧烤！”

　　这位被叫做大黄哥的，非常嚣张的在旁边的凳子上翘起了一只腿，然后对着我说道。

　　“还行吧！”

　　对付这种小混混，我实在是没有什么心情。

　　“小子，你和这两美女，什么关系？”

　　看到我回了一句，这黄毛更加的嚣张了。

　　“我和这两个美女啊，男女朋友的关系呗，这两位，都是我的女朋友！”

　　我笑眯眯的把苏小魅和沈梦瑶两个人都抱了过来，然后给她们两个人，一人来了一个香吻。

　　这位大黄哥，显然也是看穿了我在向他示威的举动，他整个人，似乎有些愤怒。

　　“呦，两位女朋友，好像挺牛逼的样子啊，不过我大黄哥，最不喜欢的就是你这样爱装逼的人了，把你的两个女朋友，借给我们兄弟们用用，让我们请她们吃一顿烧烤，这件事情就算了！”

　　“我不记得，我有什么事情得罪了你们吧？”

　　我从前在学校的时候，最烦最怕的，就是这些小混混，但是到了现在这个程度，我已经不怕他们了，只不过这种很烦的感觉，还是一直都在我的脑海里面，挥之不去。

　　“你不知道，这个摊子，晚上是我大黄哥专用的聚会点么？占了我的地盘，还跟我说，没有什么，你小子，是不是活的不耐烦了！”

　　说着，他一拍桌子，一股彪悍的气势，从他的身上散发出来。

　　不过，鬼尊级别的气势，我都是可以抵挡的住的，他这种小小的气势的，对我来说简直就想是牛毛一样，根本就起不到任何的作用。

　　“这烧烤摊，是个人都能吃吧？怎么？这位大爷，是你爹么？还不许人家来了？”

　　我指着卖烧烤的大爷，对着这位问道。

　　这大黄哥看着我，整个人的脸色，瞬间就开始发生了变化。

　　“你……他妈的！”

　　说着，他操起一瓶啤酒，朝着桌子上就是一砸，破碎的啤酒瓶子，朝着我这边指了过来。

　　“有种你再给老子说一句试试？”

　　敢跟我玩这一套，真的是不知死活啊！

　　我看着他，嘴角就是一阵的抽动，我只需要随便用一个什么小小的术法，这激活就会死的相当的惨，苏日安我不能用到鬼帝级别的术法，但就算是鬼王，哪怕之后鬼将级别，都能够让这小子吃不了兜着走。

　　可就在这个时候，我旁边的苏小魅突然开腔了。

　　“诶呀，老公啊，你可别忘记，你之前跟我们说过的话啊，你要过普普通通的一天！”

　　就在这个时候，旁边的沈梦瑶，也开腔了。

　　“就是，你可别忘了啊，普普通通的！”

　　这两位冲着我，就是一阵的笑，刚开始的一瞬间，我还没有明白她们两个说的是什么意思，但是仔细的一想，我终于明白了其中的关窍。

　　她们两个是想告诉我的内容，就在这普普通通四个字上面了。

　　之前是我提议，我们要过一天普通人的生活的，不能用鬼气，也不能用能量，只能用普通人的方式来解决问题。

　　而现在这个情况，正是棘手的事情来了，面对这种情况，对面有七八个气势汹汹的小混混，我怎么肯能通过普通人的方法，来解决问题么？

　　一个人冲上去，把这七个人搞定？

　　能用真元和鬼气，当然没问题，就算是不能用，我这身体素质，一个指头也能把他们全部都戳死，但这毕竟都不是属于普通人的东西。

　　那作为一个普通人，我应该怎么做呢？

　　拦住他们，让沈梦瑶和苏小魅快跑？

　　还是大声呼救，寻求帮助？或者是报警？

　　这些显然都不是什么特别好的方法。

　　我苦思冥想了一圈，居然找不到什么任何好的方法，来对付着几个小混混。

　　这特么的，可真是丢人丢大了啊，我里你行堂堂一个四陨的鬼帝，却在人间被几个小混混给为难了，这种事情，就算是传出去，也是贻笑大方的事情。

　　“你让我说一遍，我就说一遍？滚，别在这里影响我们吃饭！”

　　一想到没法用普通人的方法解决，我就是一阵头疼，不由自主的对着大黄哥吼道。

　　“妈的，你敢让我滚，兄弟们，上，给我把这小子给打残！”

　　听到这个话，我整个人就是一阵的激动。

　　就你们这几个家伙，还想把我给打残？

　　简直是痴人说梦啊，但如果以一个普通人的角度，我现在还真的没有办法对付这些家伙，我到底应该怎么办呢？

　　想到这里，我整个人就是一阵的纠结，今天一整天所经历的事情，不断在我的脑海里面闪过。

　　今天一整天，我都努力的很想让自己过的像是一个普通人，但是只有我自己知道，这根本就不可能，或者说，这其实是一件非常奢侈的事情。

　　因为不管我如何努力，都不可能找到自己喜是一个普通人时候那样的感觉了，包括仙子阿，被几个小混混逼着打的事情，更加清楚的让我认识到，其实我自己根本就不是一个普通人。

　　包括沈梦瑶，苏小魅，我们都不是普通人了，我们是修士，不管是鬼修，还是道修，我们都是修士。

　　虽然我们经常怀念，但是普通人的师姐，真的和我们已经格格不入了，和这些生老病死的普通人比起来，我们已经是不同的两个界限，尽管怀念，尽管羡慕。

　　但如果要是让我选的话，我仍然会愿意踏上这一条道路，我命由我不由天！

　　想到这里，我的脑子里面突然就是一阵的清凉，我也突然感觉到，我的精神境界就是一阵的增长。

　　想明白了这些东西，对我整个人来说，都是一件非常有益的事情，而这一切，看似很长，其实都只是发生在一瞬间而已。

　　下一刻，我睁开了眼睛。

　　苏小魅和沈梦瑶依然在我的旁边坐着，大黄哥的啤酒瓶子，距离我的胸口，还不到十公分。

　　沈梦瑶和苏小魅两个人，一点也没有害怕，只是淡淡的看着，我可以明白他们的心思，他们也都知道，这种程度的攻击，对我来一点也不会有效果。

　　“滚！”

　　我再一次对着大黄哥吼道。

　　但是这一次的滚，和之前那个已经完全不一样了，之前的那一声吼，多多少少都还是有一些普通人的样子的。

　　但是现在，我这一声吼，可是用上了真元的，对付一个普通人，并没有什么必要大动干戈，真元的量，我都是调整好了的，这一下，只要能够把他们给震退，那就没问题。

　　果然，这么一声吼，那家伙朝着后面退了好几步，他看着我的眼神，整个都开始愣住了。

　　还没等他说话，我旁边的沈梦瑶和苏小魅两个人，就忍不住了。

　　“老公，你犯规了！”

　　“就是，我们说好了，要当普通人的！”

　　她们两个，一阵纠结的指着我说道。

　　如果要是之前的话，我肯定会被这两个小妞给搞得灰头土脸的，但是现在，我笑了笑，于是装作很慎重的对他们说道。

　　“我想了一下，我们本来就不是一般人，何必非要按照一般人的情况做事？今天的这个事情吧，取消！”

　　苏小魅和沈梦瑶两个人看着我，直呼我耍赖。

　　就在这个时候，身后的大黄哥，也反应了过来，他刚才被我一声吼给吓的够呛，但现在，却是已经反应了过来。

　　“妈的，敢吓唬我大黄哥，兄弟们，上，干掉这家伙！”

　　他再一次发动了兄弟们冲了上来！

　　我就呵呵了，再来一次？再来十次，结果都一样。


第四百七十二章 关于修罗族的消息

　　妈的，之前解决不掉你们，是因为我之前的时候想着，要怎么不用鬼气，不用真元，但是现在这个情况，我什么都可以用了，简直是百无禁忌，要把你们几个家伙干掉，那还不是太容易不过的事情了？

　　看着他们，我就是一阵轻松的笑容。

　　沈梦瑶和苏小魅两个人看到我这个笑容，就不说话了。

　　这几个家伙，朝着我冲了过来，也许在他们的眼里，他们冲锋的速度，是非常的快的，但是在我的眼里，这个速度根本就不算什么。

　　半秒钟的时间，按照我的修为，都可以干很多的事情了，更何况他们的速度呢？

　　我可以用很多种方法解决掉他们，用鬼气？用真元？都可以，但是我觉得吧，这种情况，还是不要太过于暴露我比较好，不然的话，让人家看到了，还以为我是怪物呢！

　　我偷偷的用鬼气放出了几个小鬼，朝着他们几个人的身边冲了过去。

　　这几个小鬼，我也没有让他们干什么，专门朝着这几个家伙的脚上冲了过去。

　　“你们几个，不是跑得快么？我把你们的腿废了，看你们怎么冲过来砍我。”

　　我放的这几个小鬼，就如同我的心情一样，可都还是比较疯狂的存在，小鬼朝着这几个家伙的脚上，就咬了过去。

　　那个大黄哥，还没有到我的面前，整个人就是哎呦一下，朝着地上猛的摔了一下，弄了个狗吃屎。

　　看到这个情况，我们所有人，都笑了起来。

　　“大黄哥，你这是干什么？”

　　我对着大黄哥说道。

　　“我又不是你爸爸，其实你根本不需要给我下跪的！”

　　趴着的大黄哥看着我，整个人就是一阵的恶心。

　　“你……老子今天非要干掉你！”

　　大黄哥对我是相当的执着啊，就在这个关键时刻，他猛的从地上就窜了出来，然后再一次朝着我冲了过来。

　　说实话，我还真的挺感觉这事有点意思。

　　这家伙的脚，不是都已经受伤了，怎么还可以朝着我冲过来？

　　想到这里，我整个人都是一阵的无语，不过没关系，这种情况对于我来说，真的是再好解决不过了。

　　我对着对面的小鬼挥了挥手，很快，小鬼又朝着他的另外一只腿给要了下去。

　　这一下子，可就不得了了，本来只有一条腿受伤，他现在另外一条腿也受伤了，整个人看着我们，都是一阵的恐惧。

　　“你……你……怎么这么邪门，该不会，是你小子干的吧？”

　　对方的大黄哥看着我，彻底被吓住了，因为这件事情非常简单，就是他们想要搞我之后，才出现的这样的事情。

　　“就是我想搞你，怎么样吧？”

　　我说着，再一挥手，小鬼再一次朝着他们的身上，咬了过去，就在这个时候，大黄哥终于是支撑不住了。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你没有必要知道，滚！”

　　我对着他们说道。

　　虽然我现在什么手段可以用，但是说实话，我并不想杀人，对于未来爱说，杀这些普通的群众，并没有任何的意义。

　　“兄弟们，走！”

　　大黄哥手下的每一个人，基本上都是在我的手下吃了亏的，所以说现在大黄哥叫他们走，他们自然是十分的愿意的，很快大黄哥说了一句，你给我等着以后，就带着人匆匆的离开了。

　　大黄哥虽然讨厌，但是还不足以影响我们的性质，我们还是继续吃喝，而就在这个时候，烧烤摊的老板跑过来，对着我们提醒道。

　　“你们刚才欺负的，是我们附近非常厉害的混混，你们要是没什么事的话，就早点跑路吧，面得被他们给……”

　　对于摊主的建议，我当然就只能是变成耳边风了，毕竟现在这种情况，就凭他们几个，想干掉我，只怕没有那么容易。

　　我们三个人，在烧烤摊子上面吃饱喝足，然后给了钱就离开了。

　　玩了整整一天的时间，大家全部都累了，我们轮流洗了一个热水澡，然后两个美丽小妞，被丢到了床上，然后一个非常美好的事情，现在就要开始了。

　　沈梦瑶和苏小魅两个人，在我看来可都是非常美好的妞子啊。

　　让她们两个一起来伺候我，我也是兼职爽翻天。

　　第二天的时候，我们回去看了老妈和老爹。

　　老妈其实很早以前就已经预料到了我的身边不会只有苏小魅一个人，所以说她的态度，还是非常的淡定的，但是对于老爹来说，他看到我的身边带着的两个极品美女以后，整个人就吓尿了，老爹偷偷的给我传授了不少，他当年怎么搞定老妈的技巧，然后还告诉我，要懂得节制，不要把身体给搞坏了！

　　其实我很想对老爹说，什么传说中的一夜七次，一夜九次，根本就不算什么，因为到了我们这种程度，这些东西，其实都是浮云了，就我来说吧，一天晚上，弄个多少次，都是随随便便的事情。

　　看望了老爹老娘以后，我们又在地球整个转了一圈，好好的放了个假，然后我们就离开了这边，来到了阴间了，人间虽然好，也就是个度假的地方，对于现在的我们来说，我们在阴间的时候，我们才是真正的，真实的存在的。

　　我不光是我爸妈的儿子，我还是千机门的少门主，而沈梦瑶，还有苏小魅他们，也都有自己的身份不是？

　　先回到了飞雪派，看望了一下我们的孩子，然后我们逗留了两天，又朝着千机门过去了。

　　我和苏小魅的小宝宝，在飞雪派呆的还是蛮开心的，我看着她，不断的在吸收能量，我估计这小妮子，一出生以后，肯定不是什么省油的灯，就这个修为吧，我想应该最少也会是个鬼王级别的，一个鬼王级别的小孩子，我估计到时候，肯定是个祸害。

　　我们很快就到了千机门，在千机门这边，大家自然都是非常的欢迎我们的，几位院长和天上长老他们，上次帮助了我之后，早就已经回来了，现在正在各个院子里面呢。

　　听说我回来了以后，他们一起搞了个聚会，请我一起去，我们一起缅怀了一下之前的事情，叙叙旧以后，我就进入到了千机门少门主的工作状态之中。

　　沈梦瑶和苏小魅两个小妞，自然是夫唱妇随，开始随着我，管理一下千机门什么的。

　　现在这个情况对我们来说，我们一直都在千机门里面转悠着，有时候，自己也修炼一下，然而日子过去了几天以后，一个不淡定的传音，让我的整个安静的生活，开始被打破。

　　这个传音，是地藏王的，说是有重要的事情要来找我，而且这件事情不能在传讯里面说，为了避免泄漏，必须要和我面谈。

　　地藏王的分身到处都是，所以说，我只能让他来找我了。

　　地藏王很快就到了我们千机门，随后我们两个进入了我的房间里面，然后我们开始了面谈。

　　他带来的消息，真的算是惊天动地，让我整人跟都吓了一跳。

　　“这是真的？”

　　这个消息，不是针对我们的，而是针对西域联盟的，或者说，这整个消息，是针对修罗族的。

　　之前的时候，我曾经抓过过一只，修罗族的狼王，我把修罗族的狼给干掉了之后，曾经在他的体内收到了一些修罗族的文字，把这些文字给了师傅之后，现在我得到的这条消息，就是关于这些文字的后续。


第四百七十三章 修罗族的由来

　　当时多宝道人为了不让我担心，所以并没有告诉我什么，而现在，则是由地藏王的口里转述了出来。

　　当时那段问题的内容是，修罗族已经潜入了东域联盟和西域联盟的交汇地带，他们准备以这片地区为核心，发展势力，为以后入侵我们阴间做准备。

　　当地藏王告诉我这段话的时候，其实我整个内心是崩溃的，很多东西，我虽然听他一本正经的说，但是我并不明白是什么意思。

　　“入侵，阴间？还有修罗族，他们到底是什么东西啊？”

　　我对着地藏王问道。

　　“本来师傅是不想让你这么早接触这些东西的，是准备等你的修为到了鬼尊的级别再告诉你，但命里有的，终究还是要来的，你提前接触到了修罗族，那就提前告诉你也无妨了。”

　　我也是一本正经的看着地藏王，我能够感觉到，一个巨大的秘密，即将在我的眼前揭开了。

　　“这个东西，就要从我们生存的环境说起了！”

　　这段应该比较长，所以地藏王不急不躁，反而有些慢条斯理的样子。

　　“在普通人的认知里面，阴间应该是一个非常恐怖的地方，里面全部都是死人，没有任何的生物，但其实师弟你来到阴间这么久了，你也应该知道，其实阴间和人间一样，只是一片不同的地域而已，只不过阴间适合人类生存的地方不多。”

　　地藏王说到这里，我点了点头。

　　其实鬼亦是如此，我们以往都以为鬼是很可怕的东西，其实修为到了我们这个程度，就可以很清楚的认知了，其实鬼也并不是死的，只是以精神活着的另外一种形式。

　　“师兄，你继续！”

　　我对着地藏王说道。

　　“我们以前经常听说，阴间无限大，其实阴间也并不是无限大的，我们阴间主要分为两个部分，东域联盟，和西域联盟，东域联盟占据整个东方片区，而西域联盟则是占据西方片区，二者平分秋色，整个大部分的地区，是被我们这两个联盟所瓜分的，当然这并不是全部，还有一些大势力的秘境，还有一些大能强者的势力，他们都有自己的附属空间，就如同地球一样，并不算在阴间的空间里面！”

　　地藏王说的这些，我也大致都是了解的。

　　“这些都是平常人可能知道的东西，但是下面我要说的，是鬼尊以上，才有可能接触到的机密了，那就是阴间之外，宇宙之大，我们阴间也只是沧海一粟罢了，说起来，我们阴间也就只是处在本宇宙边缘的一个小小的位面，在我们阴间之外，也有更多，更加广阔的位面，这些位面里面，也有一些其他的种族。”

　　“比如说，修罗族？”

　　我试探着对着地藏王问道。

　　“没错，修罗族！”

　　地藏王深吸一口气，对着我回复道。

　　“我们整个阴间，其实是一个新生不久的位面，而修罗族正如你所说，是异族，也就是别的位面过来的种族。”

　　“修罗族好端端的，到我们阴间位面来干嘛？”

　　我有些疑惑的对着地藏王问道。

　　“生存！”

　　地藏王只是简单的回复了我两个字，里面却是蕴含着庞大的信心量，不过还好，很快他就给了我解释。

　　“一个位面虽然大，虽然存在的时间长，但这些毕竟都是有限的，经过了长期开发的位面，终究还是有衰落的时候，修罗族，就是一个破败的强大的，一级位面上面的种族。”

　　“一级位面？”

　　我又接触到了一个新鲜的词汇。

　　“没错，就如同我们所在的鬼蜮有一流二流和三流一样，位面也是分为等级的，我们阴间位面因为是新生位面，发展的也并不是很好，所以只是一个普普通通的三流位面，而修罗族，则是一个破灭的一流位面上面的强大种族，你和修罗族交战过，你应该清楚，修罗族的实力，比我们人类要强很！”

　　确实是这样！

　　在同阶的情况下，修罗族强者面对我们人类的强者，简直是秒杀，说实话，我觉得我的实力应该已经算是非常的不错的了，但是在不使用压箱底的绝招的情况下，我也没有把握能够轻易的解决一个同阶的修罗族强者。

　　同阶层次，我在人类里面已经算的上是优秀了，就算是比起超级宗门的弟子，也是不多承让，可修罗族的普通人，就有这种层次，更别说是修罗族的天才了。

　　所以说，我们和修罗族相比，根本就不是一个层次上面的。

　　“那修罗族，怎么会看上我们这样一个三流的位面呢？”

　　我有些奇怪的对着地藏王问道。

　　“还是生存！”

　　地藏王说到这里，也不禁有些忧愁了。

　　“你要知道，在位面的外面，就是茫茫的异空间，在异空间之中生存，是一件非常困难的事情，随时随地都要面对异空间的乱流，不到鬼帝的程度，在异空间根本就没有办法呆，不到鬼尊的程度，在异空间根本就没有办法生存。就算是到了鬼尊，也就只能是勉强能活下来就不错了，修罗族之所以窥伺我们的位面，也就是想找一片栖息之地。”

　　“可我们，毕竟只是个三等位面啊，修罗族的实力这个强，应该能去找一个更加能够匹配他们身份的，比如说，二等位面？甚至是去抢一等位面？”

　　我再次疑惑的对着地藏王问道。

　　我说出这句话的时候，地藏王就是一声冷哼。

　　“抢一等位面？那也得他们有这个本事啊！”

　　他淡淡的笑着，对着我说道。

　　“修罗族表面上看起来强大，其实也就是外强中干而已，他们是从很远的位面漂流而来的，在过来的途中，有生力量早就已经损失惨重了，根本就没有什么力量，去攻打二流或者一流的位面，还有一点就是，位面和鬼蜮是不一样的，鬼蜮的一二三流，是按照资源等级评定的，而位面的一二三等，是按照所居住的势力强度评定的，我们阴间位面现在只是一个普普通通的三等位面，完全是因为我们自身的实力不强，如果要是修罗族占据了我们的位面的话，凭借他们的高等的实力和文明程度，他们很可能在一个非常短的时间内，把自己给回复到一等位面的实力。”

　　地藏王这么对着我说道，由此我算是真正了解了，关于我们整个世界的情况和布局了。

　　“那修罗族盯上我们位面，到底有多长时间啊？为什么之前一直都没有听说过，难道说，他们最近才开始行动？”

　　地藏王对着我，淡淡的摇了摇头。

　　“没有听说过，这可不尽然，只是你们不知道而已，在很久很久之前，修罗族的强者，就已经开始通过潜入的方式，入侵我们人族了，只不过，都在暗中被解决掉了，而且你也并非没有听说过。”

　　说到这里，地藏王顿了顿，对着我说道。

　　“你小时候应该听过神话故事吧？”

　　我对着地藏王点了点头。

　　“黄帝战蚩尤的故事，你听说过没有？”

　　这么著名的神话故事，我怎么可能没有听说过呢？

　　“难道说？”

　　“没错！”

　　地藏王对着我点了点头。

　　“蚩尤，其实就是修罗族的奸细幻化而成的，自己想想就知道了，当时那个年代，怎么可能突然出现什么上古魔神，其实就是修罗族混进来的奸细而已，他们想通过这种方式，来占领我们的人间，不过当时高层睿智，通过黄帝料理了他！”


第四百七十四章 感受气息

　　我从来都没有想过，这个里面还会有这样的事情。

　　“出了蚩尤，还有别的么？”

　　我有些奇怪的对着地藏王问道。

　　“自然还是有的，修罗族对我们的渗透，可是相当的全面的。”

　　说完，他深吸一口气，继续对着我说道。

　　“女娲补天的故事，你应该听说过吧？”

　　我再次点了点头。

　　“女娲补天的原因，是因为共工触怒不周山，其实共工，也是修罗族的奸细之一，当时修罗族的奸细，以为触怒了不周山，让我们整个人间坍塌，就可以把我们的势力全部的消灭，毕竟补一个天，甚至是重建一个天，对于他们修罗族来说，都是非常容易的事情，而对我们人类来说，这都是比较难的事情，但是他们没有想到的是，女娲娘娘当时站了出来，用补天石把天给补了起来！”

　　地藏王说道这里，我的惊讶已经小了很多了。

　　“还有，不光是在我们东方，西方的神话里面，也是可以读取到很多的，修罗族入侵的踪迹的，比如说，西方的犹大啊，还有什么的，很多都是修罗族幻化的，只不过他们有的是被发现以后，被高层斩杀的，还有一些是运气不好，自己点背，被弄死的！”

　　地藏王说道这里，就是一阵的感慨，我也是相当的感慨，说实话，我第一次遇到修罗族的时候，还惊为天人，想着世界上怎么会有这么厉害的种族，但是现在才知道，其实他们是异族，一直在对我们进行着渗透。

　　“根据我们的分析，修罗族的战斗力，应该没有我们想象之中的那么强大，这么多年来，他们一直在通过渗透等等曲线的方式，想要取得我们这个位面的控制权，但是我们高层也一直都看在眼里，并且在不断的对着他们打压，只不过，最近一段时间，修罗族的活动，不是那么猖獗了，起初我们以为，他们是放弃了对我们位面的渗透了，但是我们没想到的是，他们只是改变了策略！”

　　说到这里的时候，地藏王叹了一口气。

　　“修罗族之前的时候，都是想通过干掉，或者收服我们的方式，而自从这些方式事变了以后，他们也开始使用别的方式，比如说，你之前在未知鬼蜮，碰到过修罗族，其实我们在其他未知鬼蜮探索的时候，也是碰到过修罗族的，一次碰到是偶然，但是两次三次的话，就可以说明问题了。”

　　“这就说明，修罗族对我们阴间的进攻方式，正在从有人的鬼蜮，向未知鬼蜮发展。”

　　“没错！”

　　“还有一种方式，也被你凑巧碰见了，就是修罗族，从对人发展，变成了对兽发展！”

　　地藏王这么一说，我也是深吸了一口气。

　　“自从你碰见了一只被修罗族附体的狼王，并且截获了他脑子里面的部分信息以后，西域联盟整个开始特别重视这个事情，成立了专门的部门，开始调查这个事情，调查的结果，令我们所有人震惊，修罗族的这些家伙，当真是胆大妄为。”

　　地藏王说到这里，居然有些愤怒。

　　“怎么回事？”

　　我对着他问道。

　　“师弟，你是不知道啊，修罗族开始布局控制这些鬼物啊，奇兽之类的东西，已经不是一天两天的了，他们通过附身其中，夺取控制权的方式，对这些进行通知，在整个西域联盟，被修罗族控制的动物，也就是鬼物之类的存在，已经达到了百分之三十以上，这是一个何等恐怖的数字！”

　　听到这个，我也是已经被吓傻了，百分之三十！

　　要知道，在这片鬼蜮里面，我们人类，包括人和鬼，虽然看起来很多，但是说实话，更多的，其实是那些天然的鬼物，奇兽之类的东西。

　　他们都已经通过这些方式，控制了百分之三十，这样也就是说，这个数量甚至在某种程度上来说，已经超过了我们人类的数量了。

　　“那怎么办？”

　　我有些激动的对地藏王说道。

　　“难道说，我们人类，都没有对此采取什么措施么？”

　　地藏王摇了摇头。

　　“也就是你发现了这个事情以后，我们树藤摸瓜，才发现这么个策略的，其实我们以前的时候，根本就不知道有这么回事，现在一普查，发现了这个情况，但是已经晚了！你要知道，百分之三十，这是一个何等庞大的基数，而且，修罗族隐藏在这些鬼物，或者是奇兽里面，很深刻，并且都是高层，他们一般都是在深山老林，或者是什么绝地之类的地方，我们想通过斩首行动来消灭他们的可能性几乎没有，至于通过一样的方法取得他们的控制权，那就更加的不可能了！”

　　听到这个话，我自己也是一阵的哀叹。

　　“难道就没有办法采取措施么？大的消灭不了，小的总可以对付几个吧？”

　　我对着地藏王问道。

　　“小的也不行，难道你没有听说过，打草惊蛇这句话么？”

　　地藏王无奈的对着我说道。

　　“我们要是对付修罗族的小势力进行大规模的肃清的话，必定会引起他们的警觉，你要知道，这是多么庞大的一股势力啊，百分之三十的鬼物和奇兽，修罗族如果要是狗急跳墙，指示他们暴乱起来的话，那对我们人类来说，绝对是一个忍受不了的损失！”

　　我一想，还真的是这个道理，又不能干掉他们，难道说，我们只能眼睁睁的就这么看着他们，一点一点的发展么？

　　想到这里，我就是一阵的恼火。

　　地藏王也是暗暗的叹了一口气。

　　“师兄，我们难道什么也做不了么？”

　　地藏王饶有兴趣的看着我。

　　“要是什么也做不了的话，我还来找你做什么？直接一头撞死不就成了么？”

　　这说的，也有道理。

　　“那我们现在……”

　　“我们现在当然是有事情可以做的，而且这件事情，必须要你的配合？”

　　“要我？”

　　我有些疑惑的看着地藏王，地藏王冲着我点了点头。

　　“没错，就是需要你的配合！对于你上次抓到的那个狼王，你应该还有印象吧？”

　　“有！”

　　我笃定的对着地藏王说道。

　　“这就是我们的突破口了，师傅对这件事情，也是相当的重视的，我们小西方教的人员，包括其他教派的，红衣主教之列的，也都开始行动了起来，我们最后汇总了一些信息，我们在你抓到狼王的那一整片地区，对所有的狼形态的势力，进行了调查！”

　　说到这里，地藏王的脸上，露出了一丝有意思的笑容。

　　“我们采集了所有狼王的气息，经过筛选了以后，我们列出了怀疑对象一百二十八种，我们现在需要你在这一百二十八种气息里面，辨认出当时你对战的那个狼王的信息！”

　　我擦！

　　听到这个消息之后，我整个人都是一阵的震惊，这个事情好像还真的是，非我不可了。

　　“行吧，师兄，你拿出来吧！”

　　“这可是个技术活！”

　　地藏王的笑容有些奇怪，让我有了一些很不好的预感，他挨个的给我感受了一百二十八种气息，我他妈当场就要骂娘了。

　　“师兄，你确定你不是在坑我？”

　　“我们师兄弟一场，我坑你有什么意思！”

　　地藏王看着我，就是一阵的偷笑。

　　“你能不能告诉我，这一百二十八种气息，有什么区别么？”

　　我有些无语的对着地藏王说道。

　　这特么的，都是狼族的气息，我感受了一遍，关键会，我感觉都差不多啊！


第四百七十五章 抓狼行动

　　地藏王看着我，就是一阵的蛋疼。

　　“这个玩意，只有你见过，我又没有见过，你觉得如果我要是见过的话，我还问你干什么，再说了，这个东西，肯定是有区别的啊，只是区别比较小而已！”

　　地藏王的话，让我感觉有些无语，不过我不得不承认，他说的是实话。

　　既然有区别，那没办法，只好慢慢的分析了，我开始动用我的脑子，查询我的记忆，找到那股气息，并且开始一点一点的分析。

　　这家伙，虽然表面上来说，修罗族的气息是很充足的，但是这家伙既然已经改头换面了，肯定不会和以前一样的，所以说现在这个情况，想要把气息对比出来，肯定是很困难的。

　　我开始了艰难的比对，一百二十八种，这他妈真的是一个不小的工程啊。

　　这个过程，整整持续了三天的时间，不管是地藏王，苏小魅，还有沈梦瑶她们，都在给我打下手，不断的在给我帮忙，终于在三天之后，我从这一百二十八种气息里面，挑选出来了七个，最有可能是的气息。

　　其实这也不能怪我，这家伙伪装的非常精细，和一般的狼族一模一样，我也没有什么好办法。

　　“对不起啊，师兄，我已经是极限了！”

　　我有些抱歉的对着地藏王说道。

　　“诶，没关系，这也不能怪你啊师弟，你能过做到这个样子，已经很不错了！”

　　地藏王拍了拍我的肩膀，对着我安慰道。

　　“那接下来怎么办？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“难道说，把这七个狼王，全部都抓起来么？那不是有些打草惊蛇了么？”

　　“我也正有此顾虑呢！”

　　地藏王有些狡猾的看着我，我突然发现，自己说错话了，这个一时嘴贱也就罢了，咱可是落入了地藏王的圈套了。

　　“那就请师弟跟我一起过去，帮忙亲身实地的查看一下吧，那个，师弟啊，你摘掉，这种事情，我肯定也不是为了我自己，是为了我们整个人族着想嘛！”

　　人家都已经这么说了，我还能够拒绝么？

　　这种事情，看起来并没有什么特别大的危险性，所以我也就同意，带着沈梦瑶和苏小魅两人一起去了，正好，他们两个一直在东域联盟带着，也从来都没有去过西域联盟呢，这一次，就当是去旅游好了。

　　我们跟着地藏王，连续传送了几次，到达了西域联盟。

　　想上一次我到西域联盟的时候，还是用的千机门的那个古老的传送阵，其实上一次的时候，是传送用力过猛了，这一次直接过来，还真是别有一番滋味。

　　七个狼王，所距离的位置，并不是特别的远，好在我们去的时候，也并不是只有我们几个人，西域联盟对这个事情，也是非常的重视的，为了抓这几个家伙，专门给我们配备了一个团队。

　　这个团队里面，基本上所有的人，都是五陨级别的鬼帝，有十个人，全部都交给师兄地藏王统领，这些人，基本上都是小西方教的人。

　　我刚开始还有些奇怪，小西方教和多宝门虽然同气连枝，但是其实并不是一个宗门，这些家伙，为什么会听地藏王的话呢，到了后来我才知道，这就是分身多的好处啊，师兄地藏王在小西方教，也是有身份的人，他的地藏王的这个称呼，其实就是从小西方教传过来的，至于他的本尊，才是多宝门的人！

　　好吧，现在也不是纠结这个事情的时候，我们一起朝着第一个狼王的位置跑了过去，大家都已经是五陨巅峰的人了，所以隐藏起来，也都是没有什么问题的，我身边的苏小魅和沈梦瑶，虽然隐藏功夫不是那么的好，但是有我在身边，大体上来说，也不是什么问题。

　　我们朝着第一个狼王奔袭了过去，这家伙，就是一个普普通通的，三境鬼王级别的狼王，而且并没有和修罗族有一点的关系，所以说，我们没有对付他，就悄悄的掠过了，朝着下一个地点进发。

　　下一个，就不是那么好对付了，我也不知道为什么，这些家伙，居然把鬼帝级别的也给算上了，这位狼王，虽然只有普普通通的四阶鬼帝的修为，但是你要知道，这伙计可是一只狼，那个嗅觉啊，什么的，可都是非常的敏锐的，我们这些家伙，差点就被他给发现了，这叫一个惨啊，这么多的人，被一只狼差点发现，还好我们这边的人反应迅速，给他弄晕了。

　　再朝着下一个目标进发，这一次，我们可是中奖了，这一位狼王，居然是一个修罗族的奸细，而且，这家伙是三境鬼王的级别。

　　说实话，知道他是修罗族的奸细以后，大家都非常想干掉这个家伙，但是我经过了一系列的比对，最终还是没有让大家下手，因为这个家伙，并不是我之前碰到的那一个，如果我们现在下手的话，手脚干净还好，要是手脚不干净，让这个家伙传递出去什么消息的话，那这个事情可就不简单了，我们这就是赤裸裸的打草惊蛇，再想抓住上次的那个，肯定就不是那么的容易了。

　　无奈之下，只有放过这个家伙，我们继续的朝着后面进发。

　　我们再次的寻找，不过还是没有什么收获，接连抓了两个，都不是我们想要找的对象。

　　大家不禁有些气馁了，也开始怀疑，这个西域联盟的情报人员，是不是有问题啊？

　　想到这里，大家都是一阵的失望，说实话，我和地藏王两个人，当然也是有些失望的，但是这些东西，是不能宣之于表的。

　　不光是如此，我们还要鼓励大家，继续行动，终于，在接近第六只的时候，我发现了，这第六只，有些异常。

　　这家伙，是三境的修为，并不是巅峰，而且不管怎么看，都觉得它有些别扭，虽然感觉不出来，这家伙到底是哪里别扭，但是总感觉，有些跟周围格格不入的感觉。

　　我再三确定以后，就是这一只。

　　跟周围的人商量，我们确定了抓捕的计划，这一次，这么多的鬼帝出手就是为了抓着一只鬼王级别的家伙，我们出手，只能够成功，绝对不能够失败，而且不光是不能失败，我们还要做的漂漂亮亮的，卜能火被人家发现！

　　我总结了一下，如果要是想完全不被别人发现的话，最重要的就是控制时间了，整个抓捕和审问的时间，必须要在三分钟之内完成，而且三分钟之内，我们还不能让这家伙，放消息出去。

　　好在这一次带来的人，都是十分全面的存在。

　　我们挑选了三人，组成了一个阻隔阵法，这三个人，组成的阵法，是普通的一个对内的困阵，又来了桑人，组成了一个隔音阵法，还有三个人，组成的是，防御灵魂逃逸的阵法。

　　我们这么多人，分别用三种形式组成了三种立体的阵法，这样做，只是为了抓捕一个普普通通的三境狼王，这家伙的面子，也真的是飞天了。

　　“干！”

　　我一声令下，我们所有人开始协同作战，三个阵法瞬间启动！

　　虽然是悄无声息的，但是这狼群之中，已经有不少狼感觉到了周围的不对劲了，特别是这位狼王，他可是相当的警觉的，一感觉到了，和外界的通讯被切断，一声狼嚎，所有的狼就开始乱了起来，就要朝着四周散开，但是这一切，都被我们看在眼里的，想趁乱逃跑，想的倒美！


第四百七十六章 中埋伏

　　“上！”

　　我一声令下，我们还剩下的三个人，一起朝着它冲了过去。

　　它以为，往狼群里面钻，我们就拿它没有办法了，其实这简直就是掩耳盗铃啊！

　　这家伙这么大的一个个头，很明显就是狼王，不管它朝着哪边窜，我们都可以很轻易的找到它。

　　“那边！”

　　地藏王带来的那位强者，居然最先找到了那只狼王。

　　他第一个朝着狼王冲过去，显然是想抢这份功劳了，我和地藏王当然是无所谓的，他既然想先上，我们就让它先上，有什么大不了的？

　　一个三境的鬼王，对上一个五陨的鬼帝，这基本上是没有什么悬念的，我基本上可以肯定，只需要一巴掌，这只狼就会被干掉。

　　这只狼王，也感受到了死亡的降临，就在这个时候，它突然转过头来，对着我们冲上去的那位强者，就是一阵的怒吼。

　　我们有些不知所谓，难道这是，临死之前的挣扎？

　　看到这一幕，大家的脸上都是一阵嘲讽的笑容。

　　这临死挣扎，有个什么卵用？

　　狼王的小弟还真的是忠心，就这么一声吼以后，几只狼崽子朝着那位五陨巅峰的存在身上扑了过去。

　　“滚！”

　　这位虎躯一震，身上的鬼气就朝着四周散开，这几只冲上去的狼，看起来也就是普普通通的鬼王级别，而它散发出去的攻击，是鬼帝级别的，很显然，就这么一个冲击波，这几只狼，绝对是凶多吉少。

　　而令我们所有人惊讶的事情出现了，就在冲击波冲到这些狼身上的那一刻。

　　所有狼身上灰色的光芒一闪，居然没有一个被击退回去。

　　好几道熟悉的气息，出现在了我们的身前。

　　“不好！”

　　我一声怒吼，这情况！

　　不好！修罗族！

　　那只三境鬼王级别的狼王冲着我们就是一阵得意的笑。

　　我就说，它见到我们怎么会没有丝毫的恐惧，原来在这里等着我们呢！

　　一二三四五，一共五个修罗族的强者，从狼的身体里面爆体而出，居然全部都是，五陨巅峰！

　　我们普通的五陨强者，本来就不是修罗族的对手，更何况，是五对一！

　　一瞬间，冲向狼王的那位兄弟，就被这个五个修罗族的强者，给撕成了碎片！

　　看到这个情况，我们所有的人，都愣了！

　　“有埋伏，撤掉阵法！”

　　我一阵怒吼，旁边的人也赶紧反应了过来，剩下的九个五陨强者，赶紧把阵法给撤销掉，而就在这一瞬间，异变突起。

　　就在这一刻，从我们的外围不知道是什么地方，又蹦出来了三个修罗族的强者，虽然只有三个人，但是这对于正在撤销阵法的几个人，几乎是致命的，他们没有任何的防备，几乎是在一瞬间，我们这边就损失了三个五陨的强者，加上刚才死的那一个，就这么短的时间内，我们已经损失了四个人了。

　　就在这一刻，那个三境鬼王强者，居然也从狼的身体里面爆体而出。

　　修罗族的标准身体在我们的面前展现出来，与众不同的是，他的头上，多了一个角。

　　“集中兵力！”

　　那些撤掉了阵法的强者，发现身边的队友被杀了以后，本来是准备出手反击的，但是听到地藏王的话，还是非常配合的朝着我们这边汇合了过来。

　　对面除去那个三境的，还有八个五陨的强者，而我们这边，跟来的十个人，死了四个，还剩六个，加上地藏王还有我，此时此刻正好也是八个强者。

　　八对八！

　　一时间，我们对峙起来，就在整个时候，那位三境的修罗族，朝着我们这边走了过来。

　　“林星，地藏王！”

　　他点出了我们两个人的名字，在我们诧异的目光之中，他顿了片刻，然后对着我们说道。

　　“幸会啊！”

　　然后，他目光如炬，盯着我。

　　“特别是你，东域联盟年轻一代潜力榜第一名林星，我们之前见过面，是你把我弄的狼狈万分！”

　　他说这句话的时候，整个语气都是一阵的狠毒。

　　“你知道我？”

　　我冷冷的对着他问道。

　　“为什么不知道！”

　　他看着我，咬着牙说道。

　　“你们人族值得注意的强者资料，我们都有，第一眼看到你的时候，我就认出你了，只不过当时并没有把你当一回事，所以逃的慢了一点！”

　　他对着我说道。

　　“自从上次见面以后，你们关注我挺久了吧？我也等了你们不少时间了！”

　　他的这句话，让我们所有人都是一惊，感情今天，是他特地埋伏了我们。

　　不对，应该说，这是他早就设置好的一个圈套，正等着我们来跳呢。

　　“你到底是什么人？在修罗族是什么身份？”

　　我身边的地藏王，忍不住对着他问道。

　　“我是什么人，什么身份？”

　　他摇着头，朝着我们笑了笑。

　　“你以为我会告诉你们么？”

　　他朝着我们说道。

　　“死人是没有必要知道这么多的东西的，林星啊，被你打伤了，是我的失误，但今天，你得死在这里，为我的失误买单！”

　　这家伙，好嚣张。

　　就在这个时候，地藏王的话，突然传递到了我的脑子里面。

　　“这家伙，头上多长了一个角，是修罗族的皇族，修罗族的战斗力强，就这么打，我们肯定干不过他们，抓住修罗族的他，我们今天才有活路！”

　　我就说呢，一个三境的鬼王，怎么肯能找这么多的五陨的鬼帝过来蹲我们。

　　这一刻，我也瞬间明白了之前地藏王问话的含义，其实他知道对方的身份，故意问出来，只是为了降低对方的警惕性。

　　“修罗族，我们人类得而诛之，杀一个算一个，杀两个，够本，兄弟们，上！”

　　我一声令下，我们冲着这帮家伙冲了过去，虽然我们冲锋的散，但我们的攻击意图，还是别对方给看了出来。

　　没错，我们就是冲着对面那个三境的鬼王去的。

　　“保护皇子！”

　　突然，这八个人之中的领头的那个，就是一声怒吼，然后带着身边所有人，朝着我们冲了过来。

　　修罗族战斗力的强悍，超过了我们的意料，虽然是八对八，但他们一瞬间就把我们所有的人给拦住，并且对我们进行了惨无人道的压制。

　　我直接使出了神鬼第四变，地藏王那边，当然也是另有手段，可放眼望去，八个人里面，也就是我们俩两位，可以喝对面都一个旗鼓相当，剩下的六个人，在和对方的第一轮交锋之中，就已经不大不小的受伤了。

　　“想办法，突过去！我给你创造机会！”

　　地藏王对着我传音道。

　　他的面前，是对面的那位领头的。

　　虽然说，他战的并不算艰难，但是一时半会想突破对方的防线，也不是那么容易的事情。

　　“上！”

　　很快，他就一声吼，给我创造了机会！

　　他一个重击，打退了对方的那位首领，然后一个鬼术，朝着我这边释放了过来，我对面那位，居然被束缚住。

　　机会！

　　鬼帝凌天！

　　我用尽所有的鬼气，朝着他的身上打了过去。

　　而就在这一瞬间，对面那个家伙，也反应了过来，全力冲着地藏王的身上打了过来。

　　这……完全是以命换命的打法啊！

　　我们双方的眼睛都已经开始有些发红了。

　　地藏王那边结结实实的挨了一下，而我这边！

　　就在我的拳头打到他的身上的前一刻，我对面的这个家伙，居然用燃烧寿命，开始了爆发！

　　一瞬间，我看到它的整个开始衰老了起来，但是气势却是不断的上升，居然在被束缚的情况下，硬生生的接住了我这一击。


第四百七十七章 斩仙飞刀

　　完了，亏大了！

　　这就是我此时此刻唯一的想法，地藏王可以说是拼了啊，用他自己给我创造了一个破局的机会，但是我却没有把握住。

　　虽然对面的那个家伙燃烧寿命不是什么长久之计，但是就现在这个情况来说，却是一种非常好的选择。

　　当然这个好，是针对他们来说的，对我们来说，可就一点也不好了，燃烧了寿命的他，开始压着我打，而我们这边其他的队友，也开始全线崩盘了，现在这个情况对我们来说，真的是相当的不好，只要有一个不小心，就是满盘皆输。

　　我这边被压制了，地藏王虽然有些本事，但是接了对面一下，毕竟还是受了不小的伤害。

　　一时间情况再一次陷入了僵局，但很快就有了动静，最先被攻破的，当然还是我们这边，对面的两个修罗族人相互配合，把我们这边打了一个措手不及，我们这边的一个五陨鬼帝，直接重伤。

　　正所谓趁热打铁，他们又是一个联合，打退了上来支援的人，然后朝着重伤的那位鬼帝冲了过去。

　　我的心里也急，但是没有丝毫的办法，我们现在这个情况，真的是自顾不暇了，也完全没有时间去管别人。

　　只有眼睁睁的看着，我们这边的这位师兄弟，处在修罗族的爪下。

　　“修罗族的狗杂碎，我跟你们拼了，老子就算是死，也不要让你们好过！”

　　说着，这位身上的鬼气凝聚了起来，居然自爆了。

　　这位师兄弟的自爆，并没有能够将两名修罗族人炸伤，不过倒是激起了我们的斗志。

　　我们发疯了一样的朝着修罗族杀过去，但修罗族实在是太强。

　　本来同等人数，我们都打不过，现在还比修罗族的人数少，很快我们这边又有一个人重伤。

　　他根本就不用说，甚至连想都没有想，就续了刚才那位的后尘，直接自爆了！

　　我们这边和修罗族的仇恨，是已经到了一个非常眨眼的地步了，就算是我不能搞定你们，但是也绝对不会让你们好过！

　　接二连三的自爆，我们这边的防御范围越来越小，而对面则是越战越勇，看到这个情况，我们都有那么一点点的聚网了，因为按照这个节奏下去，我们根本连逃跑的可能性都快没有了。

　　“哈哈，林星，地藏王，你们两个，还是赶紧投降吧，归顺我们修罗族，我说不定还可以跟上面申请一下，给你们留个位置什么的！”

　　对面的那位三境鬼王，对着我们说道。

　　看到我们这么衰的样子，对面那个三境巅峰的家伙，居然起了爱才之心，只不过，我们这种程度，让一个三境鬼王招降了，这说出去，不是能把人给笑死。

　　“我可是要谢谢你的好意了，不过，我们是人，我们只有站着死，没有跪着生！”

　　我一边说着，已经一边开始想办法了，上一次干掉了修罗族的那帮孙子，是借助了整整一个鬼蜮的力量，如果现在要是想干掉他们的话，那就只有使用我们多宝门最强大的那个是鬼术了。

　　表面上我没有说什么，但是实际上，我已经再暗地里面，开始为使用多宝门最强大的秘术做准备了，可是，我刚刚把准备工作做起来，我就发现了一个相当蛋疼的地方。

　　修罗族这次为了对付我们，准备的真的是相当充分，我居然没有任何的办法可以和外界联系，也就是说，我们这边的通讯，被完完全全的切断了。

　　我们多宝门最强大的那个术法，本来就是沟通多宝道人，找他借力的，但是现在连最起码的沟通都做不到，更不要说借用力量了。

　　我的脸色开始黑了起来。

　　没办法了，如果今天注定要陨落在这里的话，那只有杀一个算一个，杀两个赚一个！还好，我们刚才过来的时候，并没有让苏小魅和沈梦瑶两个人跟过来，她们两个被我隐藏在了不远处的一个大树旁边。

　　她们两个还是非常的聪明的，知道帮不上忙，就一直站在那边，也没有暴露自己，给我们帮倒忙。

　　现在这种情况，苏小魅和沈梦瑶没有被发现，对我来说就是最开心的事情，至少如果要是我一会战死了，或者怎么样的话，她们要是没有被修罗族发现，还是可以逃跑的！

　　想到这里，我浑身一震，决定拼死一战，斩仙飞刀被我拿了出来。

　　“师弟，你把它给选出来了？”

　　地藏王看着我，就是一阵的欣喜。

　　“然而并没有什么用啊！”

　　我们这边，除了我和地藏王，也就还剩下两个五陨鬼帝的强者了，我们被八个五陨的修罗族抓住，实在是凶多吉少。

　　“以我现在的修为，斩仙飞刀，最多也就只能够用两次而已！”

　　“两次足够了！”

　　地藏王的眼睛里面，冒出了一阵亮光，然后瞬间，我们四个人，建立了一个共同的传音通讯。

　　“我现在有一个计划，和你们大家商量一下！”

　　地藏王对着我们几个说道。

　　“什么计划？”

　　“现在被修罗族包围住，也请不到救兵，我们今天肯定是死定了，一会，你们两个跟我冲上去，吸引火力，然后师弟你伺机使用斩仙飞刀，把那个三境级别的家伙给干掉，抽掉他脑子里面的东西，然后赶紧带着弟妹两个走，我们在这边断后！”

　　地藏王的话，说的清楚明白，可我整个人，就是一振。

　　“这怎么行！”

　　我一阵激动的对着地藏王吼道。

　　“我不能抛弃你们！”

　　“我没有问你！”

　　地藏王在这个时候，拿出了绝对的果断，他完全跳过了我，对着身边的其他两位问道。

　　“你们什么意见？”

　　“没问题！”

　　“没问题！”

　　这两位的回答，倒是统一。

　　“师兄，别这样，我们还有机会的！”

　　我尝试着想说服地藏王，但是这一点用都没有，地藏王朝着我摇了摇头。

　　“不要让我们的牺牲白费！”

　　下一刻，我被他们从传音里面踢了出来！

　　地藏王他们三个人，朝着对面的修罗族堆子里面杀了个过去。

　　他们完全没有给我反应的时间，甚至没有给我做选择的权利。

　　妈的，什么都不要说了，干！

　　就现在这个情况，我已经没有什么别的办法了。

　　我死死的抓住手上的斩仙飞刀。

　　“给脸不要脸！”

　　对面那位三境巅峰的鬼王，也反应了过俩，指挥者他们那边的人，开始剿灭我们。

　　就在这个时候，机会！

　　就我现在所处的这个角度，和那三境鬼王之间，有一个间隙。

　　斩仙飞刀，按照我现在的修为来说，也只能够用两次，杀掉一个三境巅峰的家伙，有些浪费，但现在顾不了这么多了。

　　“请葫芦转身！”

　　我对着斩仙飞刀大声吼道，然后下一刻，我整整一半还多的鬼气，就被斩仙飞刀给吸了进去。

　　下一刻，一道光亮朝着对面的那个三境鬼王冲了过去。

　　只需要一秒钟，不对，或者说是0.5秒，对面的鬼王，就会被诶我的斩仙飞刀，轰杀成渣渣。

　　可事实上，却并不是这个样子，有时候事实距离理想，只有那么一步的差距。

　　就在那道银光打到这家伙身上的前一刻，突然他身边的人，反应了过来。

　　“有刺客，护驾！”

　　他一声吼，然后朝着斩仙飞刀的银色光芒上面冲了过去。

　　斩仙飞刀是多么的强势，别说是这个家伙了，就算他再牛逼一点，碰到斩仙飞刀，也只会变成两半，但也就是这么一会的时间，对面的那个三境鬼王，却是逃出了我的攻击范围。


第四百七十八章 你追我杀

　　完了，居然让这个家伙跑出了我的攻击范围，我这是在干什么？今天居然连续失误了两次。

　　虽然我干掉了一个五陨的敌人，但是这对我们现在的战况来说，没有任何的用处。

　　“你们两个，过去保护少主！”

　　这几位五陨之中那位领头的，对着身边的两个人说道。

　　对面主要战斗力有八个人，死了一个，还剩下七个，又分出来连个，依然有五个，现在这种情况，他们五个，对地藏王他们三个，依然是有着绝对的优势的。

　　撤过去的两个人，带着那位三境的修罗族皇族朝着后面不断的撤退，撤出去了老远的一段距离以后，这位皇族的脸上，出现了一阵的不满。

　　“你们两个，也一起上，一定要把这几个狗日的给干掉！”

　　确认自己安全了以后，他又把身边的两个人给派了上来，说实话，现在这种情况，我真的很想冲上去支援的，但是地藏王死活都不同意，让我一定要坚持住，让他们的牺牲有价值。

　　没有办法，我只好再这边死死的守着。

　　紧紧的咬着牙齿，看着地藏王他们正在死战。

　　人类强者和修罗族的差距真的很大，小西方教的强者，再怎么说都是师傅调教的，但他们对上修罗族的时候，还是那么的不堪一击，这两位，很快就有些支持不住的意思了。

　　“林星，帮我们报仇！”

　　“不要让我们白死啊！”

　　他们两个的声音，出现在了我的耳边，然后下一刻，这两位直接在我的身边炸开！

　　看到这个情况，我整个人的脑子里面，就是一阵的愤怒。

　　但我也只能看着，无计可施，对面的七个强者，开始围攻地藏王一个人了，眼看着，地藏王就要撑不住了。

　　我手上握着斩仙飞刀，可它却像是一个烫手的山芋，这就如同我手上拿着一把枪，可只有一发子弹。

　　怎么办？我现在着急的就像是热锅上的蚂蚁一样，我知道，如果我不做点什么的话，地藏王就要跪在这里了。

　　可是，我能做点什么呢？

　　“都给我住手！”

　　就在这个时候，突然一道振奋人心的声音，出现在了我们所有人的耳朵里面。

　　是沈梦瑶的声音，见鬼，她怎么出来了？

　　我朝着那边看过去，只见沈梦瑶和苏小魅两个人都站了出来，而她们两个人的中间夹着的，正是对面的那位三境的鬼王。

　　这！！！我整个人都是一阵的欣喜。

　　沈梦瑶和苏小魅两个人，根本就没有办法对付这些五陨的存在，所以说当初计算实力的时候，我几乎把她们给忽略了的，但是令我们谁都没有想到的是，她们两个会在这个时候起到这么大的作用。

　　不过，沈梦瑶的话，显然没有起到效果，那边的家伙，还打的正起劲呢。

　　“让他们住手！”

　　沈梦瑶抓着那家伙脖子的手，更加紧了几分。

　　“都给老子住手！”

　　这位三境的皇族这么一喊，对面所有的修罗族都反应了过来，那边，地藏王也得到了一个短暂的喘息的机会。

　　这些修罗族，看到苏小魅他们抓了他们的少主以后，所有人的脸色，全部都黑了。

　　“你，卑贱的人类，放开我们的少主！”

　　“赶紧放人，不然我们干掉你们！”

　　……

　　可以看的出来，修罗族人，是真的着急了。

　　“放人？想得倒美，现在人在我们的手上，想要我么南方人，就要按照我们的规则来！”

　　苏小魅对谈判什么的，还是非常有一套的，她的话一说出来，对面的家伙，就是一直的紧张。

　　“好，你们说怎么样就怎么样，不要伤害我们家少主！”

　　对面的修罗族人看到在这一幕，最终对我们进行了妥协。

　　“先把人给我放过来！”

　　苏小魅对着对面的家伙说道。

　　都已经嗲了现在这种情况了，他们当然是没有什么好顾及的了，直接就把地藏王给放了过来，当然这里面肯定是包括我的，我也是已经到了苏小魅他们这边。

　　“走！”

　　“我们已经按照你说的做了，赶紧放了我们少主！”

　　对面的家伙，对着我们这边大声的吼叫道。

　　放了你们少主？那我不就成了傻逼了么？

　　看着它们，我的脸上轻轻的就是一阵的微笑。

　　“放掉你们少主没问题，但是得等我们到了一个安全的地方再说。”

　　我对着他们说道。

　　“你……！”

　　对面的修罗族强者看着我，死死的咬住牙，但是很遗憾，他拿我一点办法都没有。

　　这次的事情，确实是我们中了他们的招数，但是这对我们来说，并不是什么没有解的事情，至少我们现在，还是找到了解决的办法。

　　压着他们修罗族的皇族，我们的人生安全也有了保障。

　　“把你们的阵法都给撤掉！”

　　我对着他们喊道，刚才就是因为他们修罗族不知名的阵法，所以说我们才没有办法和外界联系，所以说，我们首先要对付的，当然就是这个阵法。

　　阵法在一瞬间被撤销掉，我们已经很明显的感觉，恢复了通讯，地藏王快速的找了救兵，不过，救兵过来还很需要一段时间，现在我们仍然不是很安全。

　　“你们，还不放掉我们少主？”

　　对面那位领头的，再一次对着我们吼道。

　　“放了你们少主，我们如何保证自己的安全？”

　　我对着他们反问道。

　　“我陈雪松，以自己的名义发誓，只要你放了少主，我们肯定不找你的麻烦，你要是不释放少主的话，那就不要怪我们不客气了。”

　　这是什么意思？先礼后兵？还是他们真的不顾这位少主的安危了？

　　“我倒是要看看，你们到底想怎么对我们不客气！”

　　我一阵得瑟的对着对面那帮家伙说道。

　　我一把从沈梦瑶的手里，把那个三境的家伙抓了过来。

　　“你们要是敢过来，我就弄死他！”

　　现在最重要的事情应当是拖延时间，我们的援兵已经再路上了，只要能够拖延一段时间，援兵到来以后，这帮渣渣全部都会死亡葬身之地。

　　但对方好像看穿了我们的企图，不知道为什么，他们居然有些不顾他们皇族的安全，而是朝着我们逼近了过来。

　　妈的，这到底咋回事？

　　就在我百思不得其解的时候，我突然觉得，我的手上有些不对劲，再仔细一感受的时候，发现有些空落落的。

　　咋回事？

　　下一刻，我整个人都是一阵的机灵。

　　妈的，这家伙跑了！

　　想到这里，我整个人都是一阵的浑身发毛！

　　鬼眼！

　　所有的鬼气冲着我的眼睛聚集过去，很快我忽就看见，我手上抓着的，只是一个空壳！

　　而就在距离我前面大约十一二米的地方，一个身影，正在不断的朝着对面的阵营拼命的冲过去。

　　卧槽，一个三境实力的家伙，居然在我的眼皮子地下逃跑了，这真是对我莫大的侮辱。

　　我现在想反应，把它给抓回来，肯定是来不及了，如果要是按照现在这个节奏的话，只需要不到两秒钟的时间，这个家伙就可以跑回到对方的阵营里面去，而到了那个时候，我们这边的所有人，都只有一个下场，那就是死！

　　毕竟对面的五陨强者，也都不是吃素的！

　　只要给他们一个机会，我们根本不是他们的一合之中。

　　现在，我们所有人都开始紧张了起来。

　　不，不对，我们还有机会！

　　看到这一点，莫名的亮点，出现在了我的脑子里面。

　　“请葫芦转身！”

　　我一声怒吼，现在这个时候，正是使用斩仙飞刀最好的时候了。

　　之前的时候有无数的机会，但是我敢肯定，现在放在我眼前的这个，绝对是最好的。

　　因为这位三境鬼王，现在处于落单状态，而对面的家伙，距离他还有一点的距离。

　　就在这一刻，斩仙飞刀启动，又是一道光，朝着那家伙的身上打了过去。

　　斩仙飞刀独有的银色光芒，出现在了这位三境鬼王的后背，他一生哀嚎，整个人在也没有了动静。

　　斩仙飞刀，就算是神仙下凡，都可以搞定，更何况帮你练神仙都不是。

　　下一刻，那三境少主的魂魄，开始绷了出来，准备冲着四处逃散。

　　不过这可难不倒我，我们这一次来，本来就是要抓他的魂魄的，怎么可能让它给跑了？

　　我一个鬼闪冲过去，尾巴抓住了它，然后整个人冲着后面闪了好长的一段距离，重新回到了我们这些人的身边。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　……

　　一看到这个情况，几乎所有的修罗族人，都是一阵的激动。

　　“你杀了我们的少主，连他的魂魄都不放过，你死定了！”

　　就在这个时候，对面的陈雪松的，对着我吼道。

　　我只是来得及收了这位的魂魄，但是破解什么的，我们现在还真的是没有时间，回去以后，我马上抓起了沈梦瑶和苏小魅，然后赶紧把他们两个，都放到了绝帝宫里面。

　　把她们两位放到绝帝宫里面，剩下的事情，我不管是要走，还是要留，都轻松了很多了。

　　“因为少主被我们抓住，对面的修罗族，已经开始出奇的愤怒，他们招招带刺，真的是想把我们给干掉在这里！”

　　“走！”

　　就在这个时候，我感觉旁边的地藏王突然推了我一把，然后我朝着后面滚了好长的一截。

　　“赶紧走！”

　　地藏王的声音，再一次出现在了我的耳朵里面。

　　他的话，我又怎么会不了解呢？

　　“不行，要生一起生，要死一起死！”

　　我又准备冲上去和地藏王同生共死，而就在这个时候，地藏王恶狠狠的朝着我瞪了过来。

　　“别忘了，你身上还有重要的了！”

　　说着，地藏王突然又一脚朝着我踢了过来，那个及时，就是为了让我走！

　　地藏王再一次朝着修罗族堆子里面冲了过去。

　　地藏王的修为再高，也不可能打得过好几个愤怒的修罗族，很快，这么多的修罗族，就已经把他给吞噬了。

　　“林星，赶紧跑！”

　　都已经到了这种时候，地藏王还不忘记继续劝我！

　　“我这是分身，本尊还在，对我就没有什么伤害的，不过虽然是分身，但是你一定要让我死的有价值！”

　　地藏王这么一说，我的心里好受了很多，现在也不是任性的时候，虽然我千万个不情愿，但我最终还是朝着西域联盟的方向开始飞奔。

　　而就在我飞奔出去的那一刻，我的身后，传来了一阵剧烈的爆炸声，很显然，地藏王也撑不住，选择了自爆。

　　后面，就是一场你追我杀的游戏了。


第四百七十九章 得救

　　抓住了修罗族的皇族，沈梦瑶和苏小魅两个人，也被我给收到进了绝帝宫里面，现在的我，已经没有什么别的好顾及的东西了，我现在唯一要做的一件事情就是，逃命！

　　没错，疯狂的逃命！

　　对面的修罗族的强者，不断的冲着我追过来，他们少主的死亡，已经让他们疯狂了起来，我的速度虽然很快，但是也不可能快过这么多的修罗族强者。

　　没办法了，赶紧请神！

　　太繁杂的请神咒，已经来不及了，我请了哪吒大神上身，然后赶紧踩着风火轮就开始跑路，后面的人对着我不断的追，不过还好，我们这片地方，距离东域联盟并不算远，眼看着，马上就要进入东域联盟的领土了。

　　这下应该安全了吧！

　　我心里这么想道。

　　这些家伙就算是再丧心病狂，也应该不会追到我们的地盘上来吧？

　　想到这里，我放心了许多，一股安全感瞬间降临到了我的身上，这种感觉就像是一个被人追杀的人，进入了避难所。

　　但是令我意想不到的是，我身后的几个家伙，一声怒吼，继续朝着我追了过来。

　　“不要放过他！”

　　“少主死了，我们难辞其咎，杀了他，为少主报仇，或许还有一线生机，不然的话，回去都是死！”

　　我就草了，这什么情况啊，抓了他们的少主，反倒让这些家伙发狂了。

　　其实说实话，我最后一下，并没有把他们少主给干掉，只是把它抓住收起来了，拿一下的攻击太凶猛，而灵魂又太脆弱，所以他们可能以为，我杀掉了他们的少主。

　　现在如果把少主还给他们，我说不定可以跑掉，但是这样的话，我们这么长时间的辛苦，包括这么多人，我不就白死了么？

　　想到这里，我整根就是一阵的不服。

　　不行，我必须坚持！

　　由于是全力逃命，而且还处于请神状态，我的真元消耗也很大，而玉佩现在，也没有能够恢复到巅峰的实力。

　　如果按照这个效果的话，我估计要不了三分钟，我就能够被对面的家伙追上，而被他们追上的话，那就只有一个后果，被撕成碎片。

　　难道说，真的要对他们低头，把他们的少主放出来，来换取我的一线生机么？

　　其实我自己，就算是真的死在这里，也没有什么好要紧的，但是关键是沈梦瑶和苏小魅，我是真的不能看着她们两个人，陪着我死在这里。

　　就在我一阵犹豫的时候，后面的家伙，似乎是更加暴怒，开始燃烧寿命了。

　　我们之间的距离，被再一次的缩短，难道说，我今天真的要陨落在这里？

　　一个没注意，我的正前方多出一堵墙来，我赶紧闪开，但也就是这一瞬间的时间，我和后面的距离开始被无限拉近，甚至近到只有不到十米了。

　　十米的距离，已经达到了大部分技能的杀伤范围！

　　不好！

　　在天上已经没有办法继续躲避他们了，唯一的方法就是向下，我等会强行刹住，向下一顿，趁着这些家伙冲着前面跑的惯性，然后我朝着反方向突围。

　　说干就干，趁着后面的追兵不注意，我一个猛子，朝着地上扎下去。

　　可实际情况，却和我想象之中的不一样，这些家伙完全识破了我的意图，也一起朝着地上扎猛下来，而且速度丝毫不比我慢！

　　怎么办？

　　一个错误的判断，将我陷入了僵局。

　　对方一群五陨的家伙，朝着我冲过来，我瞬间觉得，自己今天的命，是真的要交代在这里了。

　　当然，我也是不会坐以待毙的，要是不行了的话，我会及时进入大绝帝宫里面，和他们决一死战。

　　“去死吧！”

　　只是抓住了一个小小的机会，对面的家伙，就把攻击朝着我的身上丢了过来，眼看着，这攻击就要打到我的身上了，而就在这个时，突然的一道金色的光芒，朝着我的面前闪了过来。

　　这金色的光芒，一闪而没，几乎是一瞬间的情况，就把对面的攻击给挡了下来。

　　有人在帮我？

　　我一阵疑惑的回头一看，只见绝命带着不少人，出现在了我的身后。

　　“抓住这些修罗族的狗杂碎！”

　　绝命一声令下，他身后的所有人，都朝着修罗族来人那边冲了过去。

　　绝命带的人，并不是特别的流弊，也不是那种能够以一当十的存在，但是他们有个特点，就是多，一堆五陨巅峰的强者冲上去。

　　有一句话是怎么说的来着？好汉架不住人多。

　　修罗族的家伙们，战斗力是非常的强大，他们可能可以一个打两个，一个打三个。

　　但是在一个面对四五个，甚至更多的时候，他们是没有任何办法，也是没有任何可能取胜的。

　　本来修罗族的那帮家伙在和我们之前的战斗之中，就已经有了不小的消耗了，再加上现在的战斗，他们更加的不行了，这么一会的功夫，修罗族的人员，已经开始了折损。

　　“你没事吧？”

　　与此同时，绝命来到了我的身边，对着我伸出了手。

　　我刚才被这帮家伙追的就是一阵的狼狈，以至于我自己一不小心，都摔倒在了地上，顺着绝命的手站了起来，我对着他点了点头。

　　“没事，也亏得是你赶到了，不然的话，现在你就只有对着我的尸体，问我有没有事情了！”

　　绝命朝着我点头示意以后，就朝着对面的修罗族杀了过去。

　　修罗族的临死反扑，还是不能小觑的，很快我们这边就已经有人受伤了，但是因为我们这边人多，所以说攻击比较密集，暂时没有给对方近身的机会，所以现在暂时还没有出现人员伤亡。

　　很快，对面修罗族的数量，就开始下降，四个，三个，两个！

　　“留活口！”

　　绝命也开始意识的，这次的事情有些不简单了，他大声的对着那边吼道，绝命的话还是非常的管用的，他一开口，这边所有的人，都开始降低攻击频率，想要放两个活口出来，但是这对修罗族这帮一心求死的家伙来说，没有任何的意义。

　　我们这边的人，降低了攻击的频率，但是他们并不买账，或者说，他们压根就没有想到要活着。

　　就在我们这边的人冲上去的一瞬间，对面还剩下的两个家伙之中的一个，选择了自爆。

　　还好我们这边的人跑的比较快，不然的话，就要被他们的自爆被伤到了。

　　“还有一个，阻止他！”

　　绝命就是一阵激动的朝着最后一个人冲了上去，但是已经晚了，最后一个人，已经启动了自爆程序。

　　这个家伙的实力保存的相对完整一些，至于自爆的威力，当然就更不用说了，反正是那种，一看到就不想凑上去的，我赶紧朝着后面就开始跑。

　　绝命也不是傻逼，抓人家也要自己有命抓，要是自己都被炸死了，还怎么抓人呢。

　　果然，这家伙的动静不小，只是简简单单的一个自爆，居然弄起了原子弹爆炸一般的效果，还整出了一个蘑菇云！

　　还好，我们这边的兄弟，都还算是比较机灵的，暂时还没有什么人受伤。

　　绝命一阵摇头的，朝着我这边走了过来。

　　“妈的，居然没有抓到活口！”

　　他愤愤的吐槽道。

　　“对了，其他人呢！”

　　他不说这个还好，一说这个，我整个人的神情就暗淡了下来。

　　“其他人……都……都死了！”

　　“什么！”

　　听到我的话，绝命就是一阵的惊诧。

　　“都死了？怎么可能！”


第四百八十章 得救

　　听到我的话，绝命就是一阵的激动。

　　“地藏也？不可能啊！这一队，可是有着十个五陨的强者啊！”

　　“师兄的分身也死了！十个五陨强者也死了，我们要找的那个目标，是修罗族的皇族！我们被他们埋伏了，对方有八个五陨的修罗族强者！”

　　“八个！”

　　听到这话，绝命也倒抽了一口气。

　　显然他也是和修罗族过过招的人，他还是很清楚的，八个修罗族强者，除非是二十个以上的人族强者围剿，不然根本不可能，干掉他们的。

　　“那个修罗族的皇族呢？我们刚才把其他人干掉了，怎么没有看到他！”

　　“修罗族的皇族，在我这！”

　　我对着绝命说道。

　　“我就说呢，那些家伙，怎么连命都不要了，一定要和你死磕，你抓住了修罗族的皇族，你就早说啊，我还留什么活口，自爆的机会都不会给这些傻逼，我肯定弄死他们，给死去的师兄弟们报仇！”

　　绝命一阵愤怒的对着我说道。

　　“刚才你太激动了啊，还没给我说话的机会，你直接就冲上去了！”

　　我对着他说道。

　　“好吧，林星师弟，你这次可是立功了啊，修罗族皇族强者，这要是交上去的话，这次的功劳，可是逆天的啊！”

　　“不过，我还是宁愿不要这份功劳，如果这十个兄弟，和师兄的分身能够复活的话！”

　　“不要说这样的话！”

　　就在这个时候，地藏王的另一个分身，突然从天而降了。

　　“师兄，你……”

　　“我的另一个分身！”

　　地藏王微笑着对着我说道。

　　蛋疼啊，修炼三千化身的就是好，分身死了以后，分分钟就派另外一个分身过来了。

　　“我知道你为这些死去的人难过，更何况我们和修罗族之间，是种族之间的争斗，种族之间的争斗，只有更加的残酷，怎么可能没有牺牲呢？”

　　听到地藏王这个话，我整个人都感觉好受了许多。

　　“那师兄，这个家伙怎么办？”

　　我拿出这个修罗族皇族的灵魂，对着地藏王问道。

　　“交给师傅定夺吧！”

　　我们再一次见到了多宝道人，多宝道人看到我们抓到了一个修罗族皇族的时候，非常的高兴直呼要给我们庆功。

　　说实话，这一次死了这么多的人，我真的不觉得我们有什么功劳，但是师傅之一要如此，我也没有什么好办法。

　　我们几个人，在多宝道人的主持下，弄了一个庆功宴，然后大家就是等待那个从那个修罗族皇族的嘴巴里面，或者是脑子里面，能够扣除一点什么东西来了。

　　但是令我们所有人都蛋疼的事情出现了，经过了小西方教专业人士的一番调教，谁也没有能够然让他开口，用他的话来说就是，修罗族的强者，是不会向人类世界的渣渣屈服的。

　　这个情况让我们所有的人，都是一阵的蛋疼，多宝道人也有些发怒了，说一定要让这个家伙开口。

　　小西方教是彻底没辙了，现在这种情况，只有我们多宝门的人上了。

　　我们多宝门的人，刚开始的时候，还是比较大义凌然的，都说是小西方教的人太仁慈了，手段不够，但是到了后面，我们的人自己上了以后才发现，这个家伙的嘴巴，真的是比想象之中的还要硬，想搞定他，真的不是一件容易的事情。

　　面对这个修罗族的皇族，无奈之下，多宝道人已经发布了悬赏了，如果要是谁能够搞定他的话，就奖励一个后天灵宝。

　　大家虽然都是多宝道人门下的弟子，但是其实，多宝道人也不是人人都发法宝的，我们多宝门下，法宝的普及率稍微高一点的，在小西方教里面，法宝也是个稀罕玩意。

　　大家都是一阵的兴致高涨，整个小西方教，包括多宝门，都掀起了一阵，折腾这位修罗皇族的风，但很显然，还是没有一个人，能够得到消息。

　　还好，这位修罗皇族的身体素质够好，我们这边的医疗条件也过得去，不然的话，这家伙绝对会被那帮丧心病狂的多宝弟子给弄成碎片。

　　这个事情的激动程度，真的是非常的高，就连沈梦瑶和苏小魅两个人，没事干的时候也去试了一下，当然也是没有得到什么答案。

　　也就是这样，接下来的时间里面，所有人的目光，全部都注意到了我的身上。

　　“师弟，你之前，是怎么搞定这些家伙的？”

　　地藏王一阵蛋疼的对着我问道。

　　因为上一个从这个修罗皇族身上扣出答案的人是我，所以说，失败了的大家伙，便把希望的全部都给寄托到了我的身上。

　　“我是怎么搞定的？我当时……”

　　我的脑子开始飞速的转动了起来，我记得我当时，是要把这个家伙给吸收掉，结果他跑了一半的灵魂，所以说，我也只是截获到了一半的信息。

　　那么，是不是从修罗族的强者身上获得消息的方法，就是吞噬他们的魂魄？

　　我的脑子里面这么想着，身上已经开始了行动了。

　　我一把把这小子的魂魄给抓了过来。

　　“是你，林星！”

　　看着我，那修罗族的皇族，就是一阵的愤怒。

　　“就是你害的我损失了一半的魂魄，我告诉你，你别想从我的身上，得到任何的东西！”

　　说着，他整个人的精神力都开始集中起来，居然是想要自爆！

　　可我怎么可能让它成功呢？

　　如果它是五陨的鬼帝，我肯能阻止不了它，但是这个小家伙，它只是一个三境的鬼王。

　　庞大的鬼气，朝着它压制下来，这个家伙自爆的想法，直接被我给压制住了，顺便压制住的，还有它的精神，和其他的乱七八糟的东西。

　　“林星，我死都不会放过你的！”

　　这个家伙看着我，居然有那么一些的恐惧。

　　“我不会告诉你任何的东西，我们伟大的修罗族，已经再密谋了，你们人类毁灭的时间，已经不远了！”

　　“你想多了！”

　　我对着这个家伙说道。

　　“我并没有想从你的身上获得任何的消息，你……死定了！”

　　我对着他说道，下一刻，庞大的吸引力，从我的身上，传递到他的身上，我已经准备把他的灵魂之力吸收掉，这样的话，我就可以强行读取它脑子里面的内容了。

　　“林星，不可！”

　　“不可以啊！”

　　就在这个时候，旁边的绝命还有地藏王，一起对着我阻止道。

　　“这个家伙，对我们来说还有用处呢！”

　　“不让我干掉他，拿可怎么办呢？不干掉它的话，我怎么从它的脑子里面，弄东西出来？”

　　想到这里，我也是一阵的醉了。

　　怪不得这么多的人，都拿这个家伙没有办法，还别说，它还真的是挺难缠的。

　　“也就是说，我们要从它的脑子里面把消息给弄出来，还必须要它活着？”

　　“没错！”

　　地藏王对着我说道。

　　绝命也一起点了点头。

　　他们都搞不定，但这是他们，我的脑子里面，倒是瞬间有了一个好主意。

　　“行，我来试试看！”

　　说着，我站到了那个家伙的面前。

　　如果按照一般的情况，我们肯定是没办法的，但是对付他，我有一个非常变态，但是一直都没有用过的术法，我觉得现在试一下，可是非常好的。

　　我站在这个家伙的面前，手上不断的把印诀给打了出来。

　　“生死禁！”

　　你死我生，我死你生！

　　我当然不是要跟这个家伙玩命，就算是玩命，他也绝对不是我的对手。

　　为什么要在这个时候用处生死禁呢，目的就是，逼供！

　　这个家伙，现在整个人都是被抓住的，当然是一点反抗的空间也没有！

　　下一刻，我闭上了眼睛，对面的那个家伙，也是一阵的沉默。

　　再次睁开眼睛的时候，我们处于一片陌生的空间之中。

　　“你……这是哪？你想干什么？”

　　对面那个修罗皇族，有些战战兢兢的对着我问道。

　　一个人的忍耐程度是有限的，就算这小子是个非常牛逼的人物，是个硬汉，但我也敢打赌，他绝对不可能从来没有动摇过。

　　“这是哪？这里是我的世界！”

　　其实这话不对，具体来说，这应该是生死禁的世界，从表面上来说，生死禁，应该是，生命气息对碰。

　　但实际上，并不是这样，作为主场的一方，我还是有着绝对的优势的。

　　就比如说现在吧，只要我拖着，这个家伙，是没有办法找到我的，甚至想跟我拼，都没有机会。

　　“你的世界？少逗我！”

　　“知道我为什么把你给弄到这里来么？”

　　我对着那家伙卖了个关子。

　　“无非是因为，你搞不定我而已！”

　　这个家伙，看的还挺透彻，不过这对它来说，一点用处都没有，因为下一刻，我就会让它感受到，什么叫做生不如死。

　　“那就如你所愿！”

　　我一阵冷笑的对着那个家伙说道。

　　既然你非要这样不是抬举的话，那就怪不得我了！

　　“你死，我生！”

　　一般的情况下，我们两个之间应该有一番生死争斗，然后才能够做出决定的，但是这家伙，只是一个残破的灵魂，而我，在他全胜的时候，都胜过他很多倍。

　　我直接用我的灵魂力量碾压过去。

　　这家伙的灵魂力量，开始一点一点的消散。

　　这种痛苦，和肉体上的不同。

　　这种感受，就像是一个人濒临死亡一样，你可以感觉到自己的生命，正在一点一点的流逝。

　　“你……你对我干了什么？”

　　这位修罗皇族，一阵进展的对着我问道。

　　之前外面的那些人对待他，虽然粗暴的，但都知道不能把它给玩死了，所以这家伙自己也知道，自己的生命安全会有保障。

　　“我只是想要让你体验一下，一点一点的死亡，是什么感觉！”

　　我对着他说道。

　　这个修罗皇族的家伙，不是不怕死亡，而是之前的死亡对他的威胁还不够大，还不够直观，我可以很明显的感觉到他怕了，但是受石化，这种程度还不够。

　　那怎么办呢，其实也很简单，只要诱导他一下就对了。

　　看这他的恐惧越来越深，我开始在旁边煽风点火。

　　“怎么样，感觉到死亡的恐惧了么？”

　　“不，我对你们还有用，你不敢干掉我的！”

　　他这话说的，已经没有什么底气了，语气说是在跟我说，还不如说是在给自己打气。

　　“没错，你是对他们有用，但是这和我有什么关系？”

　　我目光如炬，看着这家伙。

　　“我只是想为我的师兄弟们报仇！”

　　说完这句话，我的输出力度，开始加大。


第四百八十一章 人选

　　“你……你这个疯子，疯子！”

　　那修罗皇族对着我叫道。

　　“你跑不掉的，给我死吧！”

　　我说着，压力再一次开始增大，我几乎可以肯定，这样下去最多不超过20秒钟，这家伙就可以精力衰竭而亡。

　　而就在这个时候，我又偷偷的减小了整个生死禁的威力，并且露出了一个十分明显的破绽。

　　“不……我不要死！”

　　就如同我预料的一样，修罗皇族开始反扑，而他这次的反扑，在我的操纵之下，变得轻松异常。

　　她很轻易的就打破了我的生死禁，然后冲了出去。

　　我们同时回到了现实世界。

　　我清醒的速度，当然是比这个家伙快很多的，出来的一瞬间，我就给地藏王传音过去。

　　地藏王接到了我的传音以后，冲着我点了点头，而就在这个时候，那修罗皇族也清醒了过来。

　　“拿命来吧！”

　　我对着他冲了过去，装作要他的命的样子，而就在这个时候，地藏王赶紧出手拦住了我。

　　“师弟，他身上的信息，对我们还有用！”

　　“有个毛用！”

　　我愤怒的对着地藏王吼道。

　　“反正这家伙，是打死也不会说的，你们就让我干掉他，为师兄弟们报仇，反正干掉他以后，那些信息我们照样可以得到。”

　　就在这个时候，我们两个之间的眼神就是一阵的交换，完美的演技。

　　而就在这个时候的，对面的修罗皇族听到这话，就开始了一声的大吼。

　　“我招，你们要我说什么，我都说，但是你们要保证我的安全，保证我的安全！”

　　成了！

　　我们的心里都是一阵的高兴，刚才那话，其实是故意说给那修罗皇族说的，目的就是为了让他害怕，然后招供，果然，这小子上套了。

　　不过，演戏还得演全套，光是这样可不行。

　　“好，我们会保证你的安全！”

　　地藏王回答之后，对面的修罗皇族就是一阵的兴奋，而在这个时候，我也开始行动了。

　　“师兄，你不能这样，让我干掉这个家伙！”

　　我装作努力的样子，就要挣脱地藏王的束缚，怒气冲冲的想要干掉那个修罗皇族。

　　地藏王一边拉住我，一边传音安排身边的人过去。

　　“下面我们要到你的脑子里面查找我们需要的信息，你不能反抗，否则的话，林星师兄发起飙来，地藏王师兄手一松，也不一定能拉的住！”

　　“你们要什么，尽管找，千万别把我交给那个疯子！”

　　那修罗皇族看着我就是一阵的颤抖。

　　地藏王开始发力，一点一点的，把我给推出了屋子。

　　“师弟，给力！”

　　一出了屋子，地藏王就给我竖起了一个大拇指。

　　“没想到啊，我们这么多人，用那么多的方法，都没有把这个家伙搞定，结果你一上来，他就乖的把什么东西都给吐出来了，你倒是要和我们说说，你这是用的什么方法，这么神奇啊！”

　　听着地藏王的话，我就是一阵摇头。

　　“其实，我也没有干什么，这家伙不笨，其实自己知道，他是修罗皇族，我们是不会杀他的，所以他有恃无恐，但是我反其道而行之，我就是让他坚信，我一定会干掉他，让他觉得，自己坚守的东西是没有价值的，所以刚才，你们说能够救他的时候，他当然就什么都交代了，毕竟谁不想活呢！”

　　我对着地藏王说道，地藏王听到我这个话的时候，整个人才是一阵的激动。

　　“好小子，果然还是你有办法！”

　　“其实这个很简单的！”

　　我对着地藏王感叹道。

　　“我也就是利用了他怕死的心里而已！”

　　我对着地藏王说道。

　　“这下，你们都可以交差了把？”

　　“没问题！”

　　地藏王笑着对着我说道。

　　地藏王他们，从这位的身上，还当真挖出了不少的东西，出了上次我弄到的那一段信息以外，他们也弄到了另外一段信息，所有的信息加起来，就是全部的内容了。

　　我们赶紧把这些东西，送过去给他们懂行的人翻译，翻译出来的结果，却是把我们所有人都吓了一跳。

　　修罗族在我们整个地区的势力，完完全全的出乎了我们的预料，我们本来想的是，他们大概拿下了百分之三十左右的动物，但是按照这个情况来看的话，根本就不止这个数量。

　　根据这家伙脑子里面的信息来看，修罗族控制的，我们东域联盟和西域联盟加在一起的奇兽什么的数量，已经超过了百分之五十。

　　而且，这个家伙的身份，我们也成功的破解了出来，他真的是一个修罗皇族，而且他在修罗皇族里面并不是很受重视，是一个没什么名气的皇子，名字叫做摩罗。

　　这家伙，在修罗族里面，是属于有些游手好闲的，不过这个也能看的出来，从他这么大的年纪了，修为才三境，就可以知道了。

　　而这一次，是他主动请缨，说要到人类世界这边来锻炼一下，虽然说，这个家伙的身份地位，在修罗族里面都不怎么样，但毕竟是修罗族的皇族，所以修罗皇族还专门给他配备了八个保镖，不过这家伙，就真的是倒霉了。

　　第一次碰见我的时候，他的八个保镖全部都被他甩了，不在他身边，所以我这边，非常轻易的就出手，把他给抓了下来，截获了一半的信息。

　　结果这个家伙找到了他的保镖以后，不甘示弱，想设一个局来抓我。

　　后面的情况，我们所有人就都已经清楚了，我们这边以惨重的代价，抓住了这个家伙。

　　这个叫摩罗的幌子，有用的消息，已经被我们榨的差不多了，整个人有些病怏怏的，看着我的眼神，就更是一阵的恐惧。

　　不过，得到了消息的我们，现在却是真的没有时间管他了。

　　因为刚才那些消息，都是表层的，还有更重要的消息，已经引起了我们所有人的重视，那就是，修罗族的大会。

　　修罗族的这些强者，已经决定了，将要在一个星期之后，举行大会，大会的内容，就是商量如何继续扩张，他们修罗族在我们阴间的势力。

　　不过，根据这位摩罗皇子的内部消息，他们很有可能，在这次会议之中，讨论什么时候对我们人类下手的问题。

　　说实话，知道了这个东西以后，就连多宝道人都是一阵的愤怒。

　　多宝门，还有小西方教的强者，全部都集合起来，就连那边，也派出了好几位红衣主教级别的强者过来一起商量。

　　又是开会……这就是我最烦的事情了，咱人类啊，就是这一点操蛋，基本上只要是开会，那就是没完没了了。

　　果然，两天的时间过去了，他们也没有能够讨论出一个屁来，可就在这个时候，不知道是谁的一个提议，引起了所有人的注意。

　　他说，我们光在这边讨论，也没有什么意义，比如混进修罗族的会议里面去，然后仔细看看，并且听一听，他们有什么阴谋。

　　这个结论，得到了我们所有人的认同，那边的几个红衣主教，也是当场拍板了。

　　最后我们这个大会得到的结论是，双方各派出一个人，用不同的身份，潜入到修罗族的大会里面去，获得情报，然后我们再对他们的攻击做下一步的打算。

　　我本来以为，这个大会开完了，我们还要开个小会讨论一下，到底是谁去这个问题，但是令我疑惑的是，居然这么长的时间了，都还没有人召集我们开会。

　　该不会是，这个出去的家伙，已经有人选了吧？


第四百八十二章 选中我

　　想到这里，我就是一阵的激动。

　　不开会，除了内定，基本上就没有别的可能了。

　　我当时就在想，是那个傻逼这么幸运，啊，不对，应该说是倒霉，遇上了这样的事情。

　　就在我躲在房间里面，正准备看热闹的时候，地藏王突然朝着我的房间里面钻了过来。

　　“师兄？”

　　我有些疑惑的看看总会他。

　　“你上次损失了一个分身，没什么事情吧？”

　　上次地藏王的分身自爆过后，我们两个人就没有怎么好好的聊过。

　　“没事，无非就是一个分身！”

　　地藏王对着我安慰道。

　　“花点时间，就弄回来了！”

　　“师兄，在这边，也呆了不少时间了，我看如果要是没有什么事情了的话，我们不如就先回东域联盟去吧！”

　　我对着他建议道。

　　“千机门那边，我也好久没有回去了，估计还有不少的好事情，等着我回去处理呢！”

　　“你想回去了？”

　　地藏王神色有些奇怪的看着我。

　　“怎么了师兄？难道说，不能回去？”

　　“不不不，这倒是没有这个说法，只不过……”

　　地藏王有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“你回去之前，先找一趟师傅吧，师傅找你有点事情！”

　　多宝道人，他找我，能有什么事？

　　“师兄，透露一下，什么事？”

　　我赶紧对着地藏王问道。

　　“不知道为什么，我突然有了一种很不好的预感。”

　　“没什么！”

　　地藏王对着我安慰道。

　　“你去找过师傅就知道了！”

　　没办法，我也就只好去一趟多宝道人那边。

　　“林星啊，你来了！”

　　多宝道人看着我过来，就是一阵的兴奋。

　　“师傅你找我什么事？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“之前的时候，我不是说过么？只要是能够从那个修罗皇族的身上得到消息，就奖励一个后天灵宝，我可是说话算话的。”

　　听到这个消息，我整个人都是一阵的激动起来。

　　多宝道人奖励的后天灵宝，那也是不得了的好处啊。

　　“你说吧，你想要什么样的，后天灵宝？”

　　多宝道人对着我问道。

　　居然还可以选，想到这里，我不禁感到一阵的兴奋。

　　“请师尊给我一个，关于防御类型的法宝吧！”

　　我对着多宝道人说道。

　　其实说实话，我现在这个情况吗，如果是但论攻击的话，我的水平还是很不错的了，但如果要是防御的话，我还真的不怎么样。

　　从几次和修罗族的交手就可以很轻易的看的出来了，和修罗族打的话，抗正面甚至很容易被他们秒杀，不然的话，说实话，我一个人干好几个修罗族还是没问题的。

　　“防御类型的法宝，嗯，我这里后天类型的，都太垃圾了，我有一个半先天的，天云甲衣，给你了吧！”

　　半先天灵宝！

　　听到这里，我整个人都是一阵的激动！

　　这可是个好东西啊！虽然说很多后天灵宝，在威力上面都不比先天的差，但是二者之间毕竟是有差别的，那么最大的差别是在哪里呢？

　　就是在能量上面，后天灵宝的使用，往往要付出很大的能量，比如说，我之前用的那山寨版的斩仙飞刀，最多只需要两下，我身上的鬼气就能给我来个一干二净，但如果它不是后天灵宝，而是先天灵宝的话，那我就不需要考虑能量消耗的问题了。

　　不过，这样一来，我也就用不成了，毕竟先天灵宝，是要鬼尊级别才能够使用的。

　　当然半先天灵宝，就是卡在两个层次之间的，一种非常神奇的东西了。

　　它不需要鬼尊级别才能够使用，但是又有一定的恢复能力，绝对是一种非常神奇的东西。

　　“真的给我？半先天灵宝？”

　　我有些震撼的看着多宝道人。

　　“我还需要骗你不成？”

　　我拿着这半先天灵宝，整个人就是一阵的激动。

　　我一瞬间就穿了上去，这天云甲衣非常的轻，甚至感觉不到什么重量。

　　“鬼尊以下的攻击，可以抵御百分之八十，鬼尊级别的攻击，可以抵抗百分之五十，为师还给它专门铭刻了一个特殊阵法，触发以后，可以获得三分钟的绝对防御，三分钟之内，除非是修为超过为师，不然的话，绝对没有人能够伤害到你，你也可以改成周围半米的范围，形成防御圈，但是这样就只有一分钟！”

　　“这么牛逼？”

　　我看着多宝道人，再一次震惊了。

　　“嗯，不过，这玩意也不是绝对无敌的，你别跟个二百五似的，就冲上去了，触发这个效果以后，一天之内，天云甲衣将不能再为你提供任何的保护效果，而且，这个东西，三天才能够用一次！”

　　虽然有着诸多的限制，但是这个东西，真的可以说是神器了。

　　“多谢师傅！”

　　我对着多宝道人就是一鞠躬，这你妈，以后同阶，我真的是要横着走了。

　　“小意思，你的表现好，为师奖励你一下，也是应该的！”

　　多宝道人说着，捋了捋自己的胡子。

　　“听说，你想要回东域联盟那边去了？”

　　多宝道人突然问这个问题，让我有些不知所谓。

　　“是啊，师傅，我在西域联盟这边，暂时也没有什么事情了，所以……”

　　“嗯，没问题，恋家是个好事情！”

　　多宝道人的语气，突然变得严肃起来。

　　“不过，既然你要去东域联盟，为师刚好有一件事情，要交给你办！”

　　“什么事？”

　　我突然有了一种非常不好的预感。

　　“是这样的，这个事情呢，本来也是跟你有关系的，根据你弄出来的情报，最近修罗族的那些家伙，会在东域联盟举行一个聚会，商讨怎么对付我们人类，我需要你混进这个聚会里面去，打听清楚，那些家伙，到底要干什么！”

　　多宝道人这句话一说出来，我整个人都傻逼了。

　　“师傅，不是吧，我……”

　　我了半天，我也没有我出个所以然来。

　　“为什么是我去啊？”

　　我之前还一直在想呢，这个名额被内定了，到底是哪个傻逼倒霉了，但是令我没想到的是，只是一瞬间，这个傻逼的名额，就给落在了我的头上。

　　“这个，自然是因为，你去最合适了！”

　　多宝道人对着我说道。

　　“首先，你是东域联盟过来的，对东域联盟那边的情况比较熟悉嘛，第二个，你值钱啊不是吞掉过那个修罗族皇子的一半灵魂么？那里面有很多关于修罗族的记忆，你去，更不容易露馅。”

　　“可是，那些记忆，我当初并没有消化啊！已经丢弃了。”

　　我有些无语的对着多宝道人说道。

　　“没关系，从本质上来说，它们还是在你的身体里面，我帮你提取出来就行了！”

　　说着，多宝道人的一只大手，就放在了我的脑袋上。

　　“还有另外一半的，关于修罗族的记忆，我也让他们复刻过来了，现在，你就准备好接受吧！”

　　我感觉，在我的体内深处，似乎有什么东西蠢蠢欲动，然后下一刻，不断有记忆的片段在我的脑海里面闪过，不过这些记忆的片段，都是支离破碎的，一点也不全面，我也看不清楚。

　　而再后面，突然，一股庞大的能量，朝着我的脑子里面灌下来，我瞬间感觉到，那些支离破碎的记忆碎片，不断的被补充完整。

　　这个过程在我的脑子里面持续了大约十分钟的样子，我感觉我的整个人的脑子都要炸开，所有的一切全部都被这几个修罗族的记忆碎片给撑满了。

　　一个颓废的修罗族皇子的前半生，就这样被我给领略了一遍。


第四百八十三章 模拟的混沌之力

　　我终于知道了，为什么之前的时候，多宝道人说，这件事亲个只有我最适合了，现在一看，还真的是这个样子。

　　因为那个修罗族皇子前半段的记忆，已经被我给吃到脑子里面去了，多宝道人也只能够从他的脑子里面提取后半段的记忆，这一段记忆，想要插入到我的脑子里面，不是个什么困难的事情，但是如果要是想插入到别人的脑子里面，就真的不简单了。

　　想到这里，我整个人都是一阵的无奈。

　　“怎么样？”

　　多宝道人在一边微笑着，对着我问道。

　　“我已经没问题了，他的事情，我大概都已经知道了！”

　　多宝道人看着我，点了点头。

　　“可是，师傅，我就这样去，光知道他的记忆有什么用，这样去还不是送死么？”

　　“那可不是！”

　　多宝道人有些神秘的看着我。

　　“你可是我最得意的弟子之一，我怎么可能，让你去送死呢？之所以选择你去，还有一个原因，也是你推脱不掉的！”

　　多宝道人一阵淡定的对着我说道。

　　“什么？”

　　“我们先不说这个！”

　　多宝道人打断了我的话。

　　“你知道，为什么同等状况之下，修罗族比我们要厉害么？”

　　“因为他们的天赋，比我们人类高？”

　　我有些疑惑的对着多宝道人问道。

　　多宝道人摇了摇头。

　　“因为他们的攻击力，比我们人类厉害？”

　　多宝道人还是摇了摇头。

　　“那到底是因为什么原因啊？”

　　“天赋，攻击力，功法什么的，都只是客观原因，而且只是一部分的原因，其实最重要的原因，是因为他们自身的能量，比我们的等级要高！”

　　“能量？”

　　听到这个，我就是一阵的震撼。

　　“没错，就是能量，你应该知道，我们人类使用的，无非就是两种能量，鬼气，或者是真元！但是修罗族不是这样的，他们有一种共同的能量体系，他们管这种能量体系，叫做混沌之力！”

　　“混沌之力？”

　　这是我第一次接触这样的一个新鲜名词。

　　“没错，就是混沌之力，我们也是抓到了无数个修罗族以后，才从他们的身体里面研究出来的，这种混沌之力，不管是比鬼气，还是真元，都要高上一个档次，而正是这种混沌之力，才是他们比我们的战斗力高上一个档次的根本原因，这也就是，我们想打入修罗族的内部，非常困难的一个地方。”

　　我听到这些，有一些的震撼，但是更多的，是无奈。

　　“师傅，你说了这么多的，但我怎么越听越觉得不对劲啊，既然他们的混沌之力，比我们的真元和鬼气要高上一个档次的话，那我们不是没有人能模仿成他们，自然也没有人能混进去了啊！”

　　我一阵蛋疼的对着多宝道人说道。

　　“不，我们是有人，可以模拟混沌之气的，这个人，就是你！”

　　多宝道人指着我说道。

　　我瞬间就感觉，自己整个人都彻底的蒙逼了。

　　“这和我有什么关系？”

　　我一阵疑惑的对着多宝道人问道。

　　“根据我们的研究表明，混沌之气的成分，和我们人类身上的两种能量相互配合形成的能量，有一种异曲同工之妙，根据我们的分析，我们断定，我们可以通过鬼气和真元两个，合成这样的修罗族使用的混沌之力！”

　　听到这里，我整个人都是一阵震撼。

　　“这……师傅，您说的该不会是？”

　　我有些震惊的对着他问道。

　　“没错，就是真元和鬼气。”

　　多宝道人看着我，继续对着我说道。

　　“只要把真元和鬼气，都聚集到一起，然后通过特殊的方法结合起来，这样的话，应该就可以媲美混沌之力了！而我们多宝门下，说实话，鬼术和道术双修的，只有你一个人！所以说，除了你，我们多宝门，也没有别人可以胜任这个位置了！”

　　说来说去，这个事情，还是我非要我去不可了。

　　“行，我去就我去吧，但是师傅，这种真元和鬼气一起，凝聚成混沌之气的方法，你得教我啊！”

　　我对着多宝道人说道。

　　“没问题！”

　　多宝道人对着我点了点头，然后下一刻，又是一阵东西，传递到了我的脑子里面。

　　“这个东西，对我们来说，更多的只能算是一种猜想，毕竟我们也找不到鬼术和道术双修的人尝试，只是鬼气和真元的话，我可以跟你确定，这个是可行的，如果你要是不着急的话，就还是先在这边呆着几天，等你这个混沌之力彻彻底底的融合好了，你再过来找我。”

　　多宝道人对着我说道。

　　“行！”

　　我对着多宝道人答应道。

　　其实我之前也并没有什么特别的事情，所以说到底，到底是早两天走，还是晚两天走，对我来说并没有什么绝对的区别。

　　有两天的时间，我开始赶紧的练习多宝道人给我的那个方法。

　　这个集合成混沌之力的方法，当真是困难，想要把真元和鬼气两种截然不同的能量结合到一起，几乎就是不可能的事情，虽然说多宝道人有了一定的思路，但是做起来，也是相当的困难的。

　　我研究了整整两天的时间，都一点头绪都没有，不过，我倒是有了一些意外的发现。

　　我发现了一种，通过真元和鬼气，伪装成混沌之力的方法。

　　这种混沌之力，只能看，不能用，也就是说，只是虚有其表，但不具备攻击性，不过从表面上来看，它拥有混沌之力的一切特质，只要不与人动手过招什么的，几乎和修罗族的混沌之力没区别。

　　这样一来，虽然说比较危险，但去参加东域联盟那边的聚会，我就还是拥有了一定的条件了。

　　多宝道人听到这个以后，也是一阵的高兴，临走之前，他又给了一个手环。

　　听到这个手环的效果，我就无语了。

　　这个手环出发以后，可以在半个小时之内，让自己的鬼气或者真元，发挥出一定的混沌之力的特质。

　　你有这样的东西，还让我修炼什么这种奇怪的功法，我不吃不喝的研究了两三天，整个人都不好了呢。

　　多宝道人听到这个话，对着我反驳道。

　　法宝毕竟是有缺陷的，而且，这种模拟，只是带上混沌之力的特质，并不是变成真的混沌之力，如果要是高等级的修罗族认真分辨的话，还是可以分辨出来的，至于你这个就不一样了，你这种通过鬼气和真元组成的混沌之力和修罗族的混沌之力接近程度在百分之九十以上，所以根本不是一个级别。

　　说到这里，多宝道人还有些为老不尊的笑了笑。

　　“退一万步讲，我们潜入进去的，也不是一个人，万一到时候有人露馅了清场的话，你只管使用你自己模拟的这种混沌之力，绝对是最安全的一个。”

　　多宝道人的说法，还是挺有道理的，其他人只有手环，平常是连气息都不敢显露出来的，反倒是我，既可以模拟气息，又可以用手环战斗，这样一来，我的安全系数，绝对是所有人里面最高的。

　　“多谢师傅！”

　　我对着多宝道人就是一鞠躬。

　　“对了，还有一件事情，我这次去东域联盟，可能并不是那么的安全，我的两位妻子，还是托师傅代为照顾一下吧！”

　　我最不放心的，其实就是苏小魅和沈梦瑶她们两个人了，她们两个人现在这个修为，若是跟我去修罗族的聚会的话，那不是找死么？

　　“没问题！”

　　多宝道人大气的对着我答应道。


第四百八十四章 摩罗与摩羯

　　听到我要回东域联盟，并且伪装参加修罗族的聚会，我们的苏小魅同学和沈梦瑶同学，当然都是一千个，一万个的不乐意，但是这种事情，我也是身不由己。

　　说大了，这是为整个人类着想，就算是往小了说，也是为自己着想，为我的家人们和朋友们着想，我记得有一句话是这么说的，覆巢之下焉有完卵。

　　当然，还有一句话也是适合我现在这个情况的，那就是，天下兴亡匹夫有责。

　　安抚了苏小魅和沈梦瑶好一段时间，终于把这两个小妞给搞定了，我成功的踏上了前往东域联盟的路程。

　　虽然说，我需要乔装打扮，去参加修罗族在东域联盟的聚会，但在这个之前，我还是回了一趟宗门，把这个消息告诉了千机门的门主。

　　通知门主有一个好处，到时候万一要是被修罗族给逮住了，或者什么别的，我还可以叫他们接应一下。

　　毕竟别的东西都不是很重要，但是自己的小名，还是排名在第一位的。

　　从千机门出来之后，我就赶紧朝着修罗族聚会的地点赶路了过去。

　　一路上，我一边完善着自己发现的那一套，模拟混沌之力的方法，另一方面，我也在不断的完善，和自身相关的一些破绽。

　　我脑子里面的，关于那个修罗族皇子的记忆，我已经仔仔细细的看了好几次了，就是为了不出错误。

　　距离修罗族的大本营，越来越近了，我的心里，也是开始越来越紧张了起来。

　　虽然说，我从表面上，已经差不多是天衣无缝了，但不知道为什么，我总是感觉我自己少了点什么。

　　都快到修罗族那边的门口了，我灵机一动，总算是发现了问题的所在。

　　我最大的问题，不在我自己，而是在于，我身边的那些保镖。

　　之前的时候，我身边可是有着八个保镖的，现在我人回来了的，但是我的这八个保镖，全部都不见了，不管怎么说，这个事情都有些说不过去啊！

　　就这么回去，非得被看穿不可，不过，我很快就找到了一个好的办法。

　　又要想不被人怀疑，又要说的过去，那么为今之计，就只有一个办法了，就是装受伤。

　　想要装成受伤，也并不是一件简单的事情，我决定，既然要演，就把这件事情给弄的真一点。

　　我一狠心，就朝着自己的身体上面招呼过去，鬼气，真元，还有各种各样的攻击，不断的朝着我自己的身上打过去。

　　硬生生的就把自己给打成了硬伤，最后我是强行爬着到了那边修罗族的联络点了。

　　而且，这一次，我不是主动过去的，是“晕倒”在了，修罗族的守卫巡逻的一个必经之路上。

　　修罗族的守卫在巡逻的过程中，果断看到了，身上还在泄漏着混沌之力的我，然后把我给带了回去。

　　我这点自信还是有的，又经过了几天的锻炼，我现在模仿的混沌之力，可谓是有模有样的，可以说，除非是修罗族相当于是天鬼尊以上的强者出手，否则的话，根本就不可能看的出来。

　　修罗族的人，自己把我给抢救了回来。

　　他们很快就锁定了我修罗族皇族的身份，然后就开始对我重头到脚进行了细致的治疗。

　　说实话，之前的时候，我还是被打的比较惨的，但是在一翻精心的修复之下，我发现自己完完全全的恢复了健康。

　　“摩罗，你醒了？”

　　就在这个时候，一个带着些严肃的声音，出现在了我的耳边。

　　摩罗，我知道，就是我目前扮演的这位皇子的名字。

　　面前的这个家伙，显然是一位修罗族，不过因为是在人类世界的原因，现在的修罗族，大部分也都是穿着人类的衣服。

　　我仔细的看了看眼前的这个人，开始在摩罗的记忆里面仔细搜索，我找了半天，终于找到一个，可以喝这个人的长相匹配的家伙。

　　我面前的这位，应该就是这个家族的二皇子，也就是我所扮演的摩罗的哥哥。

　　大家都叫他，摩羯！

　　在摩罗的印象之中，他对摩羯还是非常的恐惧的，基本上所有事情，都不干和摩羯对着干，而这位摩羯，也是修罗族的众多皇子之中，必将受重视的一个，各方面的能力，都是非常顶尖的。

　　“二哥……”

　　我装作有些虚弱的样子，对着他叫道。

　　在摩罗的印象之中，虽然他纨绔，但是他的二哥，也就是面前的这位摩羯，对他还是挺不错的，所以我也决定了，先打亲情牌，然后迅速的在这边混熟，再想其他的办法。

　　“二哥，你还有脸叫我二哥？”

　　摩羯听到我的话以后，他整个人的脸上就是一阵的黑。

　　“我们修罗皇族的脸面，都被你给丢光了！”

　　“我没有啊！”

　　我赶紧对着摩羯说道。

　　这要是给他留下个坏印象，可不是什么好的事情。

　　“没有？那你怎么一个人回来了？还搞成这个样子？虽然说，你鬼王的实力，虽然算不上是吊，但是也绝对不是垃圾，至少人类鬼王级别的强者，是没有办法搞定你的，而且，还有最重要的一个方面，种族派你去的是西域联盟的边缘地带。那一片更是再好不过的位置了，基本上都没什么人，按照这个节奏，你还不是变成狼，想干什么就干什么？”

　　摩羯对着我说道。

　　“二哥啊，我为什么会搞成这个样子，这……真的是一言难尽啊！”

　　我开始把我编故事的水平给发挥了出来，果然是把摩羯这个家伙给引的一愣一愣的。

　　我跟摩羯说，我对修罗族是忠心耿耿，之前有认认真真的发展我的势力，但是无奈之下，被人族给发现了，后来人族对着我就是一阵的追杀，然后我的那些守卫，为了保护我，全部都牺牲了，我也是受伤，所以成了这样。

　　果然，这个人啊，干了什么，还是要靠吹。

　　之前的时候，摩羯开着我，有那么一点点爱答不理的感觉，但是听到我这个话之后，他看着我的眼神，瞬间变得严肃起来。

　　“摩罗，你说的是真的？”

　　摩羯有些严肃的看着我。

　　“当然是真的了，我敢骗你么？”

　　我对着他说道。

　　“你这一出门，是不是脑子里面哪根筋搭错了，居然开窍了，哈哈，父亲知道了这个消息，一定会很高兴的，你等着，我马上去把这个消息告诉父亲，到时候，我看谁还再敢说，你是我们修罗皇族的败笔！”

　　父亲？

　　这个在摩罗的印象之中，还是比较深刻的，修罗族皇族的强者之一，他的这个修为，至少是相当于我们人类的天鬼尊之上。

　　这尼玛的，如果要是他过来的话，就我这种程度的伪装，忽悠一下别人可以，想忽悠他这种程度的强者，是基本上没有可能的。

　　不行，我要赶紧阻止他。

　　“等一下！”

　　我迅速的教主了摩羯。

　　“那个，咱能不能，不要这么早告诉父亲。”

　　“为什么？”

　　摩羯有些奇怪的对着我问道。

　　“父亲这么忙，我也不想让他因为我的事情多操心，再说了，我也想做出耕读偶的成绩，现在这点，还不算什么！”

　　“好吧，我尊重你的决定！”

　　摩羯儿对着我说道。

　　“对了，还有一件事情，马上今年的修罗族在人类地区的大会，就要开始了，你还好好休息，这次的大会，对你来说是个机会，你完全掌可以趁着这次机会跟大家证明，你并不是一个废物！”

　　我现在所伪装的这位摩罗，虽然是皇族，但是在修罗族这个以武为尊的种族里面，地位其实并不高，大家都经纬他是皇族，但是他并不能拿出与自己的身份相匹配的东西来，所以说经常被沦为修罗族的笑柄。

　　可以看的出来，摩羯还是非常关心摩罗的。

　　说实话，如果要是我真的是摩罗的话，就冲着我哥哥对着我的这一份关心，我肯定都好好努力，但我毕竟不是修罗族的摩罗。

　　我现在虽然有一身的实力，但并没有办法发挥出来。

　　因为最主要的，就是我自身的安全问题，我出手的几率越小，我自身安全的程度就越高。

　　不过，为了演戏的必要，我还是答应了下来。

　　摩羯很满意的走了出去，在这边，他显然是一副地主的模样。

　　我开始在摩罗的脑子里面，搜索关于这一片地区的资料，果然，摩罗还是来过这里的，按照他的记忆，我在这边转悠了几圈，很快就熟悉了这里的地形。

　　修罗族的聚会，明天才开始，不过大量的修罗族，都已经聚集到这边来了。

　　虽然来之前，我就已经相过，在阴间潜伏的修罗族的数量会很多，但是我没有想到的是，有这么的多。

　　放眼望去，这里面的修罗族强者，甚至已经不止上千个了。

　　而且，这些修罗族的强者里面，最少的都是和摩罗一样的鬼王三境，主力是鬼帝五陨，就连鬼尊级别的，也很常见。

　　还好，我在这里，最高的也就只是看见地鬼尊，并没有看见天鬼尊及其以上的战斗力，不然的话，我今天这个身份，非得被识破不可了。

　　我是准备晃悠一圈，然后就回去休息的，但是谁知道，天不从人愿，我刚刚准备回去的时候，就有人堵到了我的面前。

　　“诶呀，我当是谁呢，这不是摩罗皇子么？”

　　一个很嚣张的声音，出现在了我的耳朵里面。

　　对方和摩罗一样，都是相当于三境鬼王的级别。

　　我在脑子里面搜索了一下，这家伙，名字叫幽魂，是修罗族里面，幽家的人。

　　修罗皇族摩家，虽然身份尊贵，但并不是唯一的家族，还有一些很强大的家族，就算是皇族，也是不敢轻易忽视的，比如说这个幽家，就是其中的一个。

　　“有事？”

　　我看了看拦路的幽魂，简单的对着他问道。

　　在摩罗的眼中，幽魂是比他强大的人，但是在我的眼中，这家伙什么都不算，虽然他是修罗族，但是我们之间的绝对差距，让我只用一只手指头，都可以戳死这个家伙。

　　“诶呀呀，这才出去了几天啊，长本事了啊，果然是锻炼了。”

　　幽魂这句话一说出来，他连着旁边的几个人，都是一阵的大笑。

　　我朝着旁边粗略的看了一下，他身边的几位，也都是大族的公子们，也都是没有到鬼帝这个层次的人。

　　很显然，修罗族的圈子，也是有着严格的界限的，鬼王级别，就是鬼王级别，而鬼帝级别，就是鬼帝级别。

　　“好狗不挡道，幽魂，我现在要回去了！”

　　我语气强硬的对着幽魂说道。

　　摩罗怕这个家伙，并不代表我也怕他，我可没有必要忍这个家伙。

　　幽魂听到我这句话，整个人气的都快要炸了。

　　“你……你算什么东西，敢这么跟我说话！”

　　幽魂一阵凶恶的，对着我说道。

　　“你又是什么东西，敢这么跟我说话？”

　　我毫不客气的，把这句话给还了回去。

　　“大胆！”

　　我一声大吼，把幽魂给吓了一跳。

　　“我乃是修罗皇族皇子摩罗，你为人臣，挑衅皇子，该当何罪！”

　　“你……你少他妈拿皇子的身份吓唬我，谁不知道你是个废物？”

　　他看着我，就是一阵的嚣张。

　　不过这嚣张，显然已经灭有了刚才的底气。

　　“他不知道，你们几个也不知道么？”

　　我对着幽魂身边的人问道。

　　“你们说说看，挑衅修罗皇族，是个什么罪名？”

　　我对着他们，就是一脸的怒斥，听到我这个话，旁边的几个人面面相觑，但是没有一个人能够说出个所以然来。


第四百八十五章 修罗神拳

　　看到这个情况，我整个人身上就是一阵的冷汗，我说，不会吧！

　　不是说，修罗族的皇族，都是很尊贵的那种么？难道说，他们连一点都皇族的特权保护的法律都没有么？为什么看起来，这几个家伙，什么都不知道？

　　说实话，我的印象之中当然是没有这些东西的。

　　我赶紧在摩罗的记忆里面找，好不容易，才找到了一些模模糊糊的东西，还好，修罗族，确实是有保护皇族威严的相关的律法的。

　　摩罗这家伙，从小就没欺负惯了，所以有这些东西，也不知道用。

　　我不是摩罗，所以当然不会和这些家伙客气。

　　“怎么，不知道？我看你们的课，是白上了吧？是不是应该请你们家的大人，把你们送回去，重新学一遍！”

　　一阵威严随着我的声音散发出去，虽然我不曾显露修为，但鬼帝级别的威严，却是天生的，这些家伙，直接被我给吓倒了。

　　“我……我们知道！”

　　“那你说说看！”

　　“诋毁，污蔑，羞辱修罗皇族，当中掌嘴三十！”

　　我听到这话，整个人就笑了，和摩罗记忆之中的，一点不差。

　　“那么你们几个，谁先开始？”

　　“摩罗，你别欺人太甚！”

　　对面的幽魂，对着我说道。

　　“我们幽家，也不好欺负的！”

　　“那你的意思是说，我们修罗皇族，是好欺负的？”

　　他都把杆子给送上来了，我要是再不往上爬，岂不是太不给他面子了？

　　“你……！”

　　他看着我，半天没有憋出一个屁来。

　　“还有，今天这件事情，貌似也不是我先挑起来的吧？”

　　对面的幽魂看着我，脸色就是一阵的发麻。

　　“今天的事情，我幽魂记住了，兄弟们，我们走！”

　　“走！”

　　他们表面上很嚣张，但确实是灰头土脸的，正在往后撤，但我却并没有打算，就这样放过他们。

　　虽然说，低调一点，我自己被发现的可能性很大，而且更安全。

　　但是从之前和摩羯谈话，还有其他方面，我已经推断出来，如果不是能力或者修为出众的人，很可能是参加不了修罗族的高级会议的。

　　如果要是连修罗族的高级会议都参加不了的话，那就更不用打探什么消息了。

　　“站住，我让你们走了么？”

　　我一声呵斥，叫住了他们。

　　“你还想怎么样？”

　　打了修罗皇族的人，就想要这么走了，你们还真是，天不怕地不怕啊？

　　我对着他们问道。

　　“那你想怎么样？”

　　幽魂被我逼的，脸色是青一阵，白一阵。

　　“很简单！咱们就按照规矩来，你们每个人，往自己的脸上，扇上三十下，我数着数，只要够数了，你们就可以走了。”

　　我对着他们说道。

　　“我看你是脑袋疯了吧？给你脸，你还蹬鼻子上脸了，我看你是这么长的时间没有挨过揍，都不知道挨揍的滋味了！”

　　对面的幽魂，扭了扭自己的拳头，对着我说道。

　　他身边的几个人，也跟着他凑了上来。

　　“你敢动我一个试试？”

　　我今天就没有跟他们动手的意思，我就是要用修罗皇族的身份，把他们压制到死。

　　“我今天还就他妈动了，你能拿我怎么样？”

　　他说着，一拳头就朝着我的身上打了过来。

　　我淡定的站在这里，一动不动。

　　我之所以敢这么嚣张，还有一部分的原因，就是我早就已经注意到，摩羯已经盯着我这边注释了很久了。

　　他既然是摩罗的哥哥，就一定不会看着这样的事情不管的。

　　果然，就在那个拳头打到我脸上之前，一个更大的拳头，抓住了他。

　　“你敢动他一个试试？”

　　“是摩羯皇子！”

　　“摩羯皇子！”

　　看到这一幕，对面的几个人，全部都被吓的丢盔弃甲！

　　“见过……见过……摩羯皇子！”

　　虽然说，我扮演的摩罗的身份，再修罗族里面，是非常低的，但是同为摩罗兄弟的摩羯，却是整个修罗皇族里面，吃手可热的人物。

　　年纪轻轻的，就已经是五陨巅峰的强者了，甚至还斩杀过，人类尊级的强者。

　　对面的人，都开始一起给摩羯打招呼，摩羯眼睛一扫，从他们的身上漂过，最后注释到了我对面的幽魂的身上。

　　“就是你，想动我的弟弟？”

　　摩羯晃了晃脑袋，对着对面的幽魂说道。

　　“那个，摩羯皇子，我们没有……那个，没有……”

　　“我在旁边看的一清二楚，你以为我是瞎子么？”

　　摩羯一句话，就把他给喷了回去。

　　“侮辱修罗皇族，每个人掌嘴三十，然后就滚吧！”

　　摩羯对着幽魂说道。

　　幽魂的脸色，变得阴森起来，好歹他也是大族的强者，本来以为可以跑掉了，但没想打，会在这里被羞辱。

　　“怎么，你不服？”

　　摩羯饶有兴趣的看着幽魂。

　　“没错，摩羯皇子，我不服，如果是我侮辱了你，不用你说，我掌嘴三十，但如果是摩罗，我不服，他从小各个方面就不如我，他就是一个废物，我们修罗族，以强者为尊，让我给一个废物道歉，并且掌嘴三十，我做不到！”

　　摩羯皇子看着幽魂，脸色就是一黑。

　　“那就是说，你不准备为你自己的行为，付出代价了？”

　　“没错，我们修罗族规定了，强者为尊，我不对比我差的人道歉，这没什么不对！”

　　幽魂刚开始说的理直气壮，但是在看到摩羯的眼神的时候，就变得不是那么有底气了，不过，他还是坚持着，把自己想说的，都给说了出来。

　　摩羯的脸色，彻底黑了下来，而对面的幽魂，似乎也是有些惧怕，有点服软的说道。

　　“摩羯皇子，我相信，你应该是不会防线身段，对我们这些人出手的吧？”

　　我可以看的出来，摩羯是确实很喜欢他的这个弟弟摩罗的，他刚才甚至真的有了，要出手的意思了。

　　好吧，现在这个时候，似乎是应该我出场了啊。

　　“那按你的意思是说，只要我比你强的话，你不光是愿意给我道歉，而且，还会如同规定之中的那样，扇自己三十个巴掌？”

　　“没错！”

　　对面的幽魂对着我说道。

　　“尊重不是别人送的，都是自己赢回来的，你要是真的打赢了我，我扇自己三十下又如何，不过，这当然是不可能的事情！”

　　“既然如此，我们试试不就好了！”

　　我一脸严肃认真，而又带着点残忍的，对着对面的幽魂说道。

　　“不行就不要硬撑，这个场子，我会想办法帮你找回来的！”

　　这是摩羯给我的传音，不过，我当然不会理会这个，我对他点了点头，示意我能行。

　　这不是废话么？要是连几个鬼王都搞不定的话，我以后还怎么混？

　　“行，那就在这里，大庭广众之下，试试呗？”

　　我看着对面的幽魂，开始变得认真起来。

　　虽然我看不起这个家伙，但是毕竟我们现在是对手，我一边在脑子里面，搜索能够对付他们的招数，然后一边，开始凝聚鬼气，并且触发了我身上的手镯。

　　这只手镯，今天是我第一次使用，但我却必须把它给使用的天衣无缝。

　　既然不想被人发现，那最好的方法，就是少出招，所以说，我心在已经准备好了，只需要用一招，就干掉这个家伙。

　　与此同时，我的脑子里一阵的飞速转动，也找到了合适的招数。

　　修罗神拳！

　　这是每个修罗族的族人，都会修炼的一个拳法，虽然说，初期性价比很高，但是到了后面，大多都没有人使用了，因为大家都有了更多，更牛逼的战斗技能。


第四百八十六章 惊天秘密

　　不过，也还是有很多人没有放弃修罗神拳的。

　　当然，这和我都没有关系，我选择这个技能，主要是因为它简单。

　　咳咳，我当然也想放一个牛逼的大招，把它们都给秒杀了，但是那也得必须要我有这个实力啊，我现在这种程度能够释放一个修罗神拳，都是很不错到了。

　　我开始不断的测试，通过这个手镯，鬼气转换成混沌之力的比例，很快我就测试了出来，大约是五比一左右，这尼玛，我输出五倍的鬼气，才能够转换成一倍的混沌之力，真是作死的节奏啊。

　　不过也还好，我并不是一个普通的鬼王，而是一个四陨的鬼帝，不然的话，我还真的是消耗不起。

　　“你要为你的装逼，付出代价！”

　　说着，对面的幽魂，朝着我冲了过来。

　　跟我玩？我就是一阵冷笑，我所有的一切，可是都已经准备好了。

　　鬼气大幅度的朝着手上的镯子冲击了过去，然后不断的转换成混沌之力。

　　“你给我跪，修罗神拳！”

　　这一下，还是鬼王级别的攻击，可这一下，又已经超越了鬼王级别的攻击！

　　可这里面，包含着的混沌之力，已经达到了这个阶段，修罗族所能够释放最高等级！

　　这一下，我是全力出手，而对面的幽魂，这是有些不屑一顾。

　　至于后果，当然是不用想了，有些轻敌的幽魂，被我这一下给彻底的打翻了出去，然后整个人的嘴角，鲜血都涌了出来。

　　“这……这不可能！”

　　他艰难的撑住自己，看着我。

　　我刚才的攻击，可是经过了周密的计算的，他绝对不可能再站起来继续跟我打。

　　“没有什么不可能的！”

　　我走过去，冷冷的对着他说道。

　　“我在人类之中，学到了一句话，叫做士别三日，当刮目相看，我把这句话，送给你！”

　　说完，我对着他说道。

　　“掌嘴吧，这点小伤，还弄不死你！”

　　说完这句话，我又对着他身边的人说道。

　　“你们也是一样，自己扇自己，扇完了，就赶紧走，别呆在我的面前，碍眼。”

　　幽魂旁边的那几个家伙，本来就是跟着幽魂混的，看到这个情况，全部都傻眼了。

　　“是……摩罗皇子，我们马上就办！”

　　说着，其中一个人，居然带头，朝着自己的脸上扇了过去。

　　有了一个人带头，其他的就方便多了，其余的人，跟着这一位，都开始朝着自己的脸上开始扇了起来。

　　一时之间，巴掌的声音响亮，至于幽魂，他虽然不服气，但是神色复杂的看了我一眼以后，也朝着自己的脸上，就开始扇了起来。

　　这么多的纨绔子弟，开始在这边扇自己的脸，这一个场面，真的是壮观啊。

　　我是按照约定行事的，他们几个，扇了自己以后，我就没有为难他们，放他们走了。

　　“你小子！”

　　摩羯看着我，就是一阵的兴奋。

　　“没想到啊，真的是应了人类的那句话了，士别三日当刮目相看，没想到啊，这才多久的时间，你居然就有了这么大的成长了，要是父王知道了的话，肯定会很高兴的。”

　　我擦，怎么又来了。

　　我赶紧谦虚的对着摩羯说道。

　　“父王那边，我们先别急着告诉他，我是想，后面给他一个惊喜的！”

　　“好，就依你，你这一出去，真的是有出息了！”

　　“还好吧，主要是，真的成长了很多，看着我的八个保镖，一个一个的被人类杀掉，我这才意识到，我们修罗族，也不是最强的，而我的修为，就更是弱了，而在这个弱肉强食的世界，修为弱，就是完蛋！”

　　“你终于意识到这个事情了！”

　　摩羯一阵欣慰的看着我。

　　“走，我们回去！”

　　说着，摩羯拉着我，就往回走。

　　虽然说，我们大家在一起下达了封口令。

　　但是这消息，还是开始不胫而走了，一时之间，居然所有的人，都知道了，幽魂灾在我的手上的消息。

　　一时之间，我整个人的名声大震，我再出门的时候，几乎所有人看着我的脸色都开始变了，大家的称呼，也开始变了起来。

　　之前的时候，很多人看着我都是一阵的鄙夷，而现在，都是一口一个，摩罗皇子，摩罗皇子这么的叫了。

　　这个消息，最终还是传到了上面去，由于我皇族的身份，还有就是，最近飙升的名气，我获得了这一次，修罗族大会的机会。

　　整个修罗族大会的内容，并不是很有营养，主要内容，无非就是在说，我们又往阴间这个界面渗透了多少，我们又占领了多少地方。

　　刚开始的时候，我听的都快睡着了，但是越说道后面，我就越谨慎了起来，之前的那种睡意，反倒消失的一干二净，因为他们开始说一些，真正重要的内容了。

　　这些地方隐藏的东西，都是人类的情报上面所没有的，或者是没有注意到的。

　　比如说，某些绝地，或者是某些空间，有修罗族的后手，什么之类的东西。

　　他们的汇报，十分的全面，但是，令他们全部都没有想到的是，有我这样一个人类的奸细，把他们的所有东西，都给听了进去。

　　我在这边听着，令我没有想到的是，我居然在端茶送水的人里面，看到了一个熟悉的东西！

　　手镯！

　　和我的手上，一模一样的手镯。

　　这个东西，不用说，肯定是人类才有的，这位端茶送水的修罗族，居然也是我们人类派进来的密探。

　　我并不需要用这个手镯来隐藏身份，所以我赶紧把它给收了起来，万一要是被他们给发现，我和一个端茶送水的下人带的手镯一样，反而产生怀疑的话，那这个事情，才真的是大大的不妙了。

　　想到这里，我就是一阵的紧张，不过还好，并没有人注意到我，包括那位送水的人。

　　很快我就发现，修罗族把我们人类当成傻瓜，但其实，我们人类还是蛮强大的，这整个会议，除了我以外，混进来的密探，居然不只有三个人。

　　修罗族一直对我们人类虎视眈眈，但其实，我们人类也一直都没有放弃对他们的监控嘛！

　　想到这里的时候，我整个人就感觉好受了许多。

　　整个会议完了，基本上每个人，都被布置到可任务，就连我扮演的这个，类似于废物的摩罗，都拿到了一份属于自己的任务，然而，这是我们的结束，并不是整个会议的结束。

　　有一部分人，被点名留了下来，这其中，当然不包括我。

　　那是一个，小范围的会议，甚至连端茶送水的人，都没有。

　　想到这里，我就是一阵的激动，这尼玛，才应该是真正核心的内容啊。

　　我是非常想去偷听一下啊，或者是什么的，但是显然，这样太危险了，有很大的可能性，会暴露自己，这样相当的不划算啊。

　　我并没有选择做什么，而是静静的在这边等待着，因为如果要获取会议内容的话，或许我有更好的办法。

　　这次的会议，并没有持续多长时间，只不过过了一个多小时的样子，摩罗的哥哥摩羯，就撤了回来；。

　　“哥，你回来了？”

　　我赶紧弄装作兴奋的样子，迎了上去。

　　“回来了，诶呀，这次的会议，可真的是刺激啊！”

　　“刺激？”

　　我看着他，有些疑惑。

　　“没错，太刺激了，你是不知道啊，我们这次开小会的时候，一共抓住了，十几个人族派来的奸细，这人族，还真的是挺厉害的啊，居然派了这么多人，到我们修罗族的内部来。”

　　抓住了十几个人类奸细？

　　听到这个话，我整个人都是一阵的震惊！

　　这震惊，有两个原因，第一个是，修罗族比我想象之中的，还要狡猾的多，他们居然知道，利用这种方法，来故意抓人类的探子，最令人感到蛋疼的是，那帮傻逼，明明知道别人用的是陷阱，但还是套进去。

　　我真的是开始有些佩服这些家伙的智商了，他们的脑子，到底是怎么长的？

　　这样明显的陷阱，都要冲上去踩一下？

　　第二个，我还小小的震惊了一下人数的问题，我万万没想到，这被抓住的密探，数量居然达到了十几个之多，看来我还是小看了咱们人类的埋伏力度了。

　　“咱们的迪卡军师，还真的是牛逼啊，才略施小计，就抓住了这么多的人类了，不过可惜的就是，这些人类都死了，我们没有能够抓住他们的同党。”

　　“迪卡军师，早就知道了，我们修罗族里面有人类的内奸？”

　　这个迪卡军师，就是之前给我们开会的那个。

　　我有些疑惑的，对着摩羯问道。

　　“可不是么？”

　　摩羯对着我，点了点头。

　　“其实，开这次大会，主要就是为了，清理一下我们人类在我们修罗族之中的奸细，本来以为，不会有太多的，谁知道，他们渗透的力度，还真的不小！”

　　摩羯现在是越看我，越顺眼了，或许是之前，我没有幽魂他们几个，给他涨了脸的缘故吧。

　　“我偷偷的告诉你一个秘密！”

　　摩羯对着我说道。

　　“其实，今天迪卡军师布置的东西，有一半都是假动作，都是为了吸引人类的注意力的，其实我们修罗族真正的动作，和这些东西，压根一点关系都没有。”

　　什么？

　　本来我也还在为了我窃取到了不少材料，而沾沾自喜呢，但当我听到这个话以后，我整个人的心里，就是咯噔一下。

　　“一点关系都没有？”

　　“没错！”

　　“那……哥，我们修罗族真正的计划是什么？”

　　我本来想着，靠着摩罗和摩羯之间的关系，从他的嘴巴里面套出一点话来，但是令我没有想到的是，摩羯的嘴巴，居然严的果分。

　　“我们真正的计划，你现在实力还很低，还参与不上，如果要是等你到了鬼帝级别的话，我会告诉你一些内容的，这些东西，你知道多了，对你来说，并不会一定是个什么好事情！”

　　摩羯对着我说道。

　　他的心情我可以理解，是一个哥哥对一个弟弟的关心的，但如果要是这样的话，那我想获得的信息，不就没有渠道了么？

　　冷静，冷静，我深呼吸，强迫自己冷静下来，这要是一激动，让他们发现了什么端倪，那才是更了不得的事情，毕竟消息这一次打听不到，下一次还可以努力，但是小命，咱们只有一个，没了可就没了。

　　“可是，哥，这样我很没有参与感啊，我也想为咱们修罗族做点事情。”

　　“那你就好好修炼！”


第四百八十七章 军师的聚会

　　从摩羯这里，没有能够打探出消息，但其实，我的收获已经不小了。

　　至少我知道了，他们对外公布的消息，很多都是忽悠人的，只要把这个传递出去，对我来说，也是大功一件。

　　对于多宝道人交代给我的人物，只单单凭这一个，我就可以全身而退了。

　　但说实话，我并不满足，来之前的话，我并没有觉得有什么，但是现在看到这么多的修罗族，说实话，我对修罗族，产生了一种深深的恐惧感。

　　从他们的交流中，我可以很清晰的知道，这些修罗族过来，还只是打前站的而已，而后面，还会有更多，更猛烈的修罗族，不断的朝着我们的家园袭击过来。

　　他们之所以现在还没有过来，更多的是在对我们的阴间进行一定的评估，他们评估的是，打破我们的阴间壁障是否值得。

　　可以肯定的是，修罗族现在的实力，也并不是完全不可以抗拒的，因为我从他们的交流之中得知，现在的修罗族，集合起所有的资源，也就只有一次打破世界壁垒的能力，如果他们打破了我们阴间的壁垒，而没有成功的把我们阴间攻打下来的话，那么等待修罗族的，就是死路一条。

　　虽然大部分人可能以为，修罗族没有我们想象之中的那么强，就没有什么关系了，但是是并不是这样的，越是在这种濒临绝境的情况下，才越是能激发一个人，或者说是一个民族的潜能，如果修罗族真的和我们拼死一搏的话，那么情况对我们人类来说，未必就是乐观的。

　　所以，我现在对我所得到的情报，并不满意，我还想得到更多的情报，更大范围的，对修罗族的势力进行打击，修罗族正在考察，准备进攻的世界名单里面，并不只是有我们阴间一个，如果，我们能够给修罗族造成足够的打击的话，那么很有可能会改变他们的选择。

　　但是，又一个问题出现在了我的面前，摩羯不肯告诉我别的梗深层次的东西，我现在也没有什么渠道的渠道可以获得。

　　难道说，我要抓一个参加过会议的来问么？这显然也是不可能的，能够参加那个会议的，基本上都是修罗族五陨巅峰这个层次的家伙，甚至有一些人，都是毫不逊色于摩羯的。

　　说实话，如果要是单打独斗，我利用斩仙飞刀的优势，完全可以秒杀掉一个五陨的修罗族强者，但想要抓获的话，那就基本上不可能了，因为直接打的话，我很有可能不是他们的对手。

　　但杀他们的人，没有用，我要的是情报。

　　我整个人在这边，着急的团团转。

　　只要我不驻主动暴露自己，只是凭借我的那一手绝妙的鬼气和真元模仿混沌之气的方法，基本上是没有人能够发现我的。

　　想了半天，依旧没有头绪，我决定出去走走，就算是大的计划得不到，听听这些修罗族人说话，说不定也能够获得什么重要的情报呢。

　　在这边聚会的修罗族人很多，大街上，人也是来来往往，如果不是因为，这些家伙都是典型的修罗族长相的话，我甚至会有一种，身处在一个人类小镇的错觉。

　　“诶，你们听说了没？”

　　就在这个时候，走过来的一个修罗族成员，对着身边其他两个人说道。

　　“听说什么？”

　　“这一次，又抓了不少人类，看到我们修罗族之中，有这么多的人类奸细，军事大人都怒了，据说啊，军师大人写了一份计划，正准备好好的给人类来一下呢！”

　　“这么给力？”

　　修罗族果然是天生好战的种族，旁边的那位听到这个以后，整个人都是一阵的兴奋。

　　“那当然啦，我骗你干什么？我跟你说啊，我有个朋友，那可就是在军师那边伺候的，他可是亲眼看见了，军师把这个计划，给放在了枕头下面的一个暗格里面，说实话，我还真的是有些期待呢，军师可是我们修罗族的第一智囊，他的计划，只要是成功了，一定能够让这些人类喝一壶。”

　　听到这个话，我整个人都是一阵的震撼。

　　计划！

　　这个事情，我是早就已经听说过了的，从摩羯的口中，我就已经知道了，但是摩羯一直都没有告诉过我具体内容，不过现在，我却是知道了，就在修罗族军师枕头下面的暗格里面。

　　想到这里，我整个人都是一阵的兴奋，终于有途径获得消息了！

　　我现在就恨不得，插上翅膀，飞到军师的家里面去，把他的情报给偷出来！

　　但我并没有这么冲动，虽然我似乎在大街上听到的，但是这并不能证明，这就是一件偶然事件。

　　修罗族的军师，对于他们的大小事情，肯定早都已经是了然于胸了的，再说了，修罗族军师这个人，做事情应该是非常的谨慎的，所以根本不可能，把这样的事情，弄的好像是满城皆知一样。

　　而现在，所有的人，基本上都要知道了，那么这个事情，就只有一个可能，这是个坑！

　　好阴险的修罗族军师，居然挖出这么大的一个坑，等着我们去跳。

　　如果说之前，他的举动，是对人类隐藏在修罗族里面的势力，进行了一次血腥的大清洗的话，那么这一次，绝对是要让人类潜伏在这里的势力伤筋动骨了，不光是如此，被彻底肃清，都是极有可能的。

　　想到这里，我是头都大了。

　　我很想有所作为，但不知道该如何是好，就这样，我整个人惆怅了一整天的时间。

　　晚上，我回到了住的地方，刚刚准备睡下，却是感觉，有人正在敲门。

　　这大半夜的，敲门干什么？

　　我有些疑惑的走过去，却发现，敲门的居然是摩羯。

　　“哥，你找我，干什么？”

　　我有些疑惑的，对着他问道我。

　　“我过来看看你，对了，明天的时候，军师家里，要举行一个聚会，我们修罗族，有身份的年轻男女都会去的，怎么样，你要不要过去，凑个热闹？”

　　听到说凑这样的热闹的时候，我本能是准备拒绝的，但是在听到军师两个字的时候，我觉得我的心跳开始加速了起来。

　　“去，为什么不去，涨涨见识也是好的啊！”

　　去聚会，倒是其次的，其实说实话，我主要想去一下军师的家里面，我是想要看看，在军师家里面，能不能够混到什么情报之类的。

　　摩羯一阵满意的对着我点了点头，第二天一大早，我就跟着摩羯，来到了军师的家里面。

　　不得不说，这个看起来很小的小镇，但其实真的是修罗族苦心经营过的，不说别。这军师住的地方，看起来就很高档了，整个就是一座别院。

　　能够接受这次邀请的人不多，我看着里面，最差的，也就是相当于鬼帝那个级别的强者了，只有我一个人，是因为修罗皇族的身份，还有摩羯的举荐进来的。

　　很显然，在摩罗这个层次，一般是接受不到这种程度的邀请的，所以说，在他的印象之中，这喜人居然没有一个认识的摩羯不断的在给我介绍他们认识。

　　可以看的出来，他对他的这个弟弟，还是真的有些上心的，不过我倒是不关心这些，我主要关心的是，我能不能在这里获取到什么重要的情报。

　　走来走去，都是几陨，几陨的强者，突然，一个和我扮演的摩罗同为鬼王级别的强者，让我的眼前一亮，而且这人，有点眼熟啊。


第四百八十八章 没那么容易

　　我仔细的看了一下才发现，眼前这个人，不就是上次被我虐过了的那个幽魂么？

　　这家伙，今天也来了啊，当我看见幽魂的时候，幽魂也看见了我，我瞬间觉得，今天这个事情，应该会有点意思了。

　　“是你！”

　　我还没有说话，看见我的幽魂，就是一阵的激动。

　　“没错，就是我！”

　　我对着幽魂说道。

　　之前我们相遇的时候，身边没有多少人，所以幽魂对我比较的放肆，而现在这种情况，他是绝对不敢在我的面前放肆的，毕竟修罗族的青年才俊，都在这里呢，他如果做了什么，那就只能是自得其辱。

　　更何况，我的身后，摩羯也在这里，他如果想干什么的话，我想摩羯也不会放任不管的。

　　“上次你耍阴招，我轻敌，所以输给了你，这一次，我们再比一回，我一定要把输了的场子找回来！”

　　他一脸坚定的对着我说道。

　　“哦，是么？我觉得，没有这个必要啊！”

　　我淡淡的对着幽魂说道。

　　“怎么？你怂了？”

　　幽魂看着我，恨的牙痒痒的。

　　“怂了的话，你就认输，然后当面扇自己三十个巴掌！这样我们就算是扯平了，否则的话……”

　　这家伙，给他几分面子，还蹬鼻子上脸了。

　　“我说没有必要的意思是，我没有必要和一个手下败将再比一次，一次败在我手下的人，第二次还是会败在我的收下，再比一次，没有任何的意义，但是如果你要是坚持，觉得上次的三十个巴掌，还不足以成为你的教训的话，那么就算是再比一次，也是无妨的。”

　　“你……”

　　他看着我，整个人的脸色都开始变得绿了起来。

　　“小子，我知道你是修罗皇族，可是做人不要太嚣张！”

　　突然，一个带着几分阴森的声音，传递到了我的耳朵里面。

　　我抬起头，朝着声音的主任那边看过去，在幽魂的身边，站着一个比他高大一圈的修罗族男子。

　　在摩罗的记忆之中搜了一圈，完全没有眼前这个人的资料，我不得不再一次的感叹，这个摩罗的交际圈，到底是有多小。

　　就在这个时候，我身边的摩羯，突然给我传音了过来。

　　“对面那位，是幽家年青一代的代表人物，名字叫做幽魄，是幽魂的亲哥哥！”

　　原来如此，我就说，幽魂这个家伙，怎么会这么嚣张，原来是有一个亲哥哥，在这边撑着呢。

　　“哥，你是他的对手么？”

　　我对着摩羯问道。

　　“伯仲之间，你放心上，如果他出手，我会帮你拦住！”

　　修罗皇族虽然护短，但也毕竟讲究颜面，摩羯不可能再大庭广众之下，像护犊子一样的冲过来，不过，若是对方做的事情过了，保护一下生命安全，倒是没有问题的。

　　“幽魄将军，我并不嚣张，我只是在说一个实话而已！”

　　我对着对面的幽魄说完，眼光又转移到了幽魂的身上。

　　“幽魂，你要再比一次，也可以，不过这一次的赌注，可就不是之前那么简单了，之前我们赌的，只是三十个耳光，这样太无趣了，没什么乐子，不如这样，你如果要是实在想跟我打的话，我们家一点赌注，如何？”

　　我对着对面的幽魂问道。

　　“要加什么赌注，你只管说！”

　　看他的样子，好像是吃定我了。

　　“输了的人，在所有人的面前脱光衣服，然后大喊，我是废物，怎么样？”

　　我对着对面的幽魂问道。

　　对面的幽魂看着我，整个人都是一阵的颤抖，但是犹豫了半天，他还是坚定的对我点了点头。

　　“上一次，你用的你修炼的不伦不类的，修罗神拳打败了我，这一次，让我来告诉你，什么才叫真正的修罗神拳！”

　　说着，幽魂跃跃欲试的朝着我这边走了过来。

　　他的脸色就是一阵的铁青，然而身上的混沌之力，已经开始聚集起来。

　　不好，我整个人开始紧张了起来，看到他身上沸腾的混沌之力，我这才明白，我最终还是托大了！

　　他的混沌之力，都已经达到了三境的巅峰，而且是无线接近鬼帝的情况了，就算是我自己发挥，在不暴露自己的实力的情况下，最多也就只能够发挥成这样子，也就是说，如果要是持续这个强度的话，我和他之间的战斗，肯定会有一些胶着的。

　　而我现在，是通过手镯战斗的，最好就是速战速决，否则要是被人家看出来什么猫腻的话，那就真的是不好了。

　　不行，我得想个办法！

　　看着对面的家伙，跟个愣头青一样，突然，一个不错的想法，出现在了我的脑子里面，我瞬间就有了把握。

　　“来就来，谁怕谁啊？”

　　我对着对面的幽魂说道，对面的幽魂，听到这个话，瞬间就怒了，他的修罗神拳，一下子朝着我打了过来。

　　虽然说，这个修罗神拳，我已经在私下里面演示了无数遍了，但是不知道为什么，我总是感觉，我用的修罗神拳，和他们的不大一样的，现在这个时候，我总算是看出来了，还真的有这么一回事。

　　对面的幽魂，虽然说我不放在眼里，但是他的修罗神拳，从动作，到攻击，都如同行云流水一般，虽然从威力上来说，不一定比我使用的强多少，可不知道为什么，我就是隐隐约约的生出一股，他的修罗神拳，比我的要强的感觉来。

　　奇怪归奇怪，但接下来，我还有更加重要的事情要做，当然就是，接住这个小子的招了。

　　如果要是迎接的话，那才真的是傻逼了，绝对是重伤。

　　他的修罗神拳越来越近了，不过没关系，我早就已经胸有成竹了，看到这个情况，我淡淡的笑了笑，身上的鬼气，早就已经开始慢慢的转换成了，这种类似混沌之力的力量了。

　　就在幽魂的修罗神拳，靠近我身体的前一刻起，我骤然爆发，也没有什么特别的技巧，我灌满了混沌之力的腿，一脚朝着他的肚子上面踢了过去。

　　一个很重要的常识，我相信大家都是知道的，脚比手要长，虽然说，幽魂用的是修罗神拳，但是他错误的估计了这个最基础的东西，就这么一会的功夫，我一脚踹到了他的肚子上，而他的攻击，对我来说，则是并没有什么效果，毕竟他连碰都没有碰到你。

　　幽魂整个倒飞出去，再一次重伤了，就留下我，在原地笑嘻嘻的看着他。

　　“你使诈！”

　　就在这个时候，旁边的幽魄一下子闪到了这里，然后整个人，抓住了我的衣服。

　　好快的速度。

　　我甚至连眨眼都没有来得及，这个家伙就已经到了我的面前了，难道说坐火箭的？

　　相当于是五陨鬼帝的人，就这么虎视眈眈的看着我，我瞬间感觉庞大的危机感降临，可就在下一刻，一道熟悉的声音，又出现在我的脑海。

　　“放开他！”

　　是摩羯，他过来了！

　　支援还是蛮及时的啊。

　　“幽魄，你想打，感觉手痒的话，我们两个可以练练！”

　　“摩羯皇子，你要护着这个废物？”

　　对面的幽魄有些诧异的，对着摩羯问道。

　　“如果说，我弟是废物的话，那么被废物打败的人，又是什么呢？”

　　对面的幽魄，听到这个话，脸色就开始有些挂不住了。

　　“今天的这场比试，就算我们输了，你们几个，扶着二少爷，我们走！”

　　他对着身边的几个狗腿子说道。

　　“等一下！”

　　我果断的叫住了他们。

　　我想低调的时候，你们不让我隐藏，现在想跑，没那么容易！


第四百八十九章 偷入

　　“怎么？”

　　幽魄转过头来，恶狠狠的看着我，不光是如此，他看着我的眼神里面，还带着一点点的奇怪，他似乎是在好奇，我这样一个人，怎么可能有勇气叫住他。

　　“我们之前，可是约定好的啊，幽魂输了，就这样走了，是不是不大好？”

　　我这话一说出来，幽魄看着我的脸色，瞬间就变了。

　　“你说什么？有本事再说一遍！”

　　我看着他，摇了摇头，再说一遍？再说十遍又如何，你一个五陨级别的，能够吓到别人，但是吓不到我。

　　“幽魄将军，你也别激动，我可是为了幽魂着想啊，这个男子汉大丈夫，就要敢作敢当，是不是？他今天和我打赌，输了，不履行自己的义务，往小了说，被人家知道了，对他的名声，还有你们幽家的名声都不好，往大了说，幽魂以后的修炼之路上，每每想到这里，都会有一个疙瘩，将会很难攀登巅峰！”

　　“哦？这么说，我还要谢谢你了？”

　　幽魂的脸色更黑了。

　　“谢谢就不用了，您让幽魂，昨晚他该做的事情，你们再要干什么，请君自便！”

　　我对着他们说道。

　　大庭广众之下，我晾他们也不会对我这个修罗皇族怎么样。

　　幽魄看着我，脸色已经黑的跟炭一样了。

　　“我再给你一次机会，你确定要这样么？”

　　“我确定！”

　　我认真的对着幽魄说道。

　　如果我要真的是摩罗的话，那我肯定还是会慎重的考虑一下，但是，我特么是林星，我还能怕了你不成？再怎么说，这都是你们修罗族内部的恩怨，我搞完我的事情，拍拍屁股就走了，你们的事情，还是你们自己解决。

　　“好，你有种，幽魂，你……”

　　幽魄的你字，还没有说完，就在整个时候，整个院子里面，突然就是一阵的大动静，所有人，都朝着院子的入口那边看了过去。

　　啥情况？是那个军师来了！

　　我的目光，也朝着那个军师看了过去，他目光如炬，扫过全场。

　　“感谢大家，能够赏脸，来参加我的聚会！”

　　“军师客气了！”

　　“能够来收到邀请，是我们的荣幸才是啊！”

　　“就是！”

　　……

　　本来还有很多人在围观我们这边的，但是这位军师一出来以后，所有人的目光，都朝着他那边聚集了过去，当然也包括我们。

　　说实话，我也是第一次这么近距离的接触这位，修罗族的军师，他看起来，并不是多么的足智多谋的样子，而就像是一位普通的学者。

　　“今天，主要是邀请我们修罗族先锋队，咱们一代所有有资格的强者，一起过来聚一聚，在我的场子上面，如果有什么恩怨的话，请大家暂时先放一放，也算是给我一个面子，有机会的话，大家出去了，在单独解决，我这么说，你们没有异议吧？”

　　如果要说，在这一片地方，谁最有威势的话，无疑就是这位军师了，他的这句话一说完，所有人都点头称赞，而就在这个时候，他的目光朝着我们这边看了过来。

　　第一个扫过了我，第二个，扫过了旁边的幽魂和幽魄。

　　显然，这位军师，是知道了我们之间的事情了。

　　“我们没有意见！”

　　幽魄对着他回复道。

　　这种好事情撞上他，有军师给他撑腰，他自然是没有意见的。

　　我还没有开口的时候，在我旁边的摩羯，再一次对着我传音过来。

　　“答应他，这件事情，以后有机会再解决！”

　　摩羯既然开口了，我怎么也要给他这个面子。

　　“我也答应！”

　　我对着那军师回复道。

　　“这样就皆大欢喜了，今天的聚会，大家就继续吧！”

　　那军师笑了笑，拿了一杯酒，就走到了一遍。

　　虽然表面上，我们两个是暂时和解了，但私底下的眼神交锋，却是一点也不曾少的。

　　“你今天鲁莽了！”

　　就在这个时候，摩羯突然又对着我开口了。

　　我有些奇怪的看着他。

　　“幽魂不足为虑，但是幽魄这个家伙，却是锱铢必较的，现在他不敢做什么，不过出去以后，你恐怕就要有麻烦了。”

　　“他总不可能，还敢来干掉我吧？咱好歹也是修罗皇族啊！”

　　我漫不经心的说道。

　　“我们修罗族皇族，虽然表面上看起来，身份尊贵，但你也应该知道，其实我们修罗族，也是强者为尊的种族，在这里，身份，只能赢得别人表面上对你的尊重！这么简单的道理，你难道都忘了么？”

　　听到这个，我恍然大悟，我是做人做多了，猛然变成了修罗族，所以没有反应过来，这里的规则，和我的思维方式，还是有区别的，我要是一直用人类的方式，来思考修罗族的行动方式的话，肯定是要吃大亏的。

　　我有些尴尬，但是为了避免这种尴尬，我开始跳开话题。

　　“哥，这位军师，到底是什么人，怎么好像，你们都很怕他的样子？他看起来，文质彬彬的，并不怎么厉害啊！”

　　我对着摩羯问道。

　　“不是怕，是敬畏！”

　　摩羯一阵严肃的对着我说道。

　　“你以为，他是军师，所以我们都敬畏他？那你就错了，我们修罗族，是以武为尊的，而他，则是一个勇武双全的强者，我可以这么说，我们修罗族里面，来的鬼尊以下的强者里面，没有一个人能够打的过他，就连我，在他的手下，估计也走不过三招，他是我们这边，尊级之下，当之无愧的第一。”

　　听到这个话，我整个人就震撼了。

　　尊级之下第一人，那不是相当于，和地藏王差不多的情况了？

　　想到这里，我看着他的眼神，也是一变，说实话，我也是挺想知道，这个军师，如果要是和地藏王一战的话，会是什么样子。

　　“摩羯，幽魄，厉舞，……你们几个，跟我来一下！”

　　聚会进行到一半，上面的军师，突然开始点名，对着几个人叫道。

　　他抽走的几个人，几乎都是这边顶梁式的五陨鬼帝级别的强者，看到这个情况，我的心思不由得开始变得活跃起来。

　　其实这一次，我之所以这么兴冲冲的跑到这边来，主要就是想搞到情报。

　　不过，来了这么久了，摩羯一直都是跟着我的，所以我想搞情报，也没有办法搞，不过现在，正是一个好机会，摩羯和军师两个人，都走了。

　　说实话，我是不相信什么，军师的枕头里面，有情报的，这太扯淡了，只不过，如果要是能够进入军师的屋子里面，特别是书房什么的话，那肯定是会有收获的。

　　想到这里，我整个人都是一阵的激动。

　　反正他们都不是特别的注意我，说干就干啊！

　　我偷偷的朝着后院的方向潜入了过去，既然是敌人，就没有必要客气了。

　　偷偷的找了一个，军师院子里面端茶送水的，一下子搞定了他，然后吸收了他的全部记忆，这记忆的量，还有一点庞大，我强行撑着，赶紧把自己又变化成了这位侍者的模样。

　　很快，我就适应了这种头晕目眩的感觉，并且非常精准的，锁定了军师书房的位置。

　　我从这个侍者的脑子里面得到的东西和我自己的猜测如出一辙，果然，军师平常喜欢把重要的东西，放在书房里面。

　　我偷偷的朝着他的书房潜入进去。

　　这军师，似乎刚刚才从他的书房离开，所以门并没有锁，我赶紧溜了进去。

　　卧槽，这运气，简直逆天！

　　军师的桌子上面，整整齐齐的摆放着好几页纸，全部都是记载着，对我们人类的攻击部署。


第四百九十章 书房

　　我伸手过去，就想把这些纸张给拿走，但是刚刚伸出手，又赶紧缩了回来，这家伙，可不能这么干啊，万一要是被发现了的话，那不是死翘翘的节奏么？

　　还好，就算是不用拿，我也能够看到这些纸张上面写着的内容。

　　鬼眼启动，我一瞬间把上面的东西全部都给记录了下来，然而就在下一刻，我突然感觉到，外面有一阵脚步声传过来。

　　什么情况，有人过来了！

　　现在想要跑的话，是肯定来不及了。

　　我赶紧拿出传讯石，给多宝道人发出了求救信号，然后就地隐藏在了桌子下面。

　　现在就只有祈祷，多宝道人教我的那些隐藏的术法，能够对修罗族也有效吧，不然的话，我死定了。

　　按照之前，摩羯的说法。

　　这位军师可是，五陨的巅峰的强者，而且是属于尊级之下第一人啊，就算是地藏王，也不一定能够干的赢他，更何况是我呢？

　　我这么想着，真元输出到更加勤了，我努力的让自己缩在书桌里面的一个角落里面，然后屏蔽了除了听觉之外的，所有的感觉。

　　屏蔽感觉，也是一种防止被别人发现的方法，特别是视觉，要知道，强者都是有一种天生的，类似于第六感的感觉，你在窥伺他的时候，他都是有预感可以发现的，我现在最重要的就是，谁都不能看！

　　我躲在这里，很快就有人进来了，听脚步声可以判断，进来的最少有五个人，而且这五个人的身份，应该都不低。

　　“诸位，随便做吧！”

　　就在这个时候，一个很平静的声音，对着屋里的其他人说道。

　　我认识这个声音，这就是修罗族的军师！

　　“刚才的事情，你们怎么看？”

　　刚才的事情？刚才军师把他们几个叫出去，果然是有事情的，想到这里，我就是一阵的激动，我终于可以窃听到一些，高级的机密了。

　　就在这个时候，又是一个熟悉的声音开口了。

　　“军师，之前在你的卧室里面，已经抓住了三个人类伪装成的修罗族人了，我觉得，人类的摊子，应该不止这么点人，我们修罗族里面，肯定还有他们的探子。”

　　这情况，果然是个陷阱！我的心里就是一阵的荡漾，妈呀，还好我当时没有选择直接去书房，而是抓住，干掉了一个侍者，他们这么多五陨的强者，要是我去卧室的话，我肯定会被他们给抓住的。

　　“没错！”

　　军师肯定的回答道。

　　“人类的探子，肯定是不止这么一点的，不过经过了我们这么多轮的游戏，我们已经踢掉了太多的探子了，剩下的那些，名单也大多数都在我们的掌握之中，可以说，现在整个形势，已成定局，我们马上就可以实施我们伟大的计划了，人类，迟早会被我们征服，而阴间，迟早要变成我们的地盘。”

　　人类的探子，基本上被他们处理的差不多了？听到这个消息，我整个人都是一阵的心跳加速，而也就是这个心跳加速，坏事了！

　　本来我隐藏的很好，而且极力保证自身的平衡，但现在，我的心跳开始加快，哪怕只是加快了一下，就被我调节了回来，但这一下，对于屋内的高手来说，已经是非常的清晰明了了。

　　“谁！”

　　这个时候，实力最高的军师，果断的反应了过来！

　　妈的，完蛋了，在五个人五陨修罗族的房间里面被堵住了，这特么就像是黄泥巴掉进了裤裆，不是屎，也是屎啊！

　　他虽然反应了过来，但还不知道我的具体位置，趁着这么一会的时间，我还能有所准备，连续发了三个消息给多宝道人，请求他快点支援，千机门那边，我也发过去了求救的信号！

　　“怎么回事！”

　　就在下一刻，屋子里面的人，赶紧对着军师问道。

　　“我们屋子里面，藏着人类的奸细，把他找出来！”

　　军师的脸色，就是一阵的黑，他们的精神力量，一遍一遍的在屋子里面探索过去，很快就要探到我藏身的地方了，妈的，没办法，只有拼了！

　　我已经默默的锁定了我的须弥袋，而且已经沟通了斩仙飞刀。

　　下一刻，他们查询的精神力，马上就要扫过我这里。

　　“请葫芦转身！”

　　在这里憋着，只能是等死，就在这一瞬间，我赶紧蹦了出来，而我的目标，就是面前的军师。

　　妈的，我今天不一定能够从这里逃出去，但如果要是能够把这位修罗族的军师给干掉的话，那绝对是大功一件，人类世界里面，很多人并不知道这个家伙，可是我自己，却是见识过这个家伙的恐怖的，把他给留着，绝对是一个巨大的祸害。

　　所有的一切，都发生在一瞬间，屋子里面这帮人也没有想到我的攻击会这么的迅速。

　　斩仙飞刀的攻击，一下子朝着军师打了过去。

　　眼看着，这斩仙飞刀，就要打到军师的身上了，而就在这个时候，一道深灰色的光芒，突然出现在了军师的身边。

　　斩仙飞刀的威力是强，把这片深灰色的光芒给轰的支离破碎，但后面的力度，也是有所不足了。

　　后面这一下，虽然打到了军师，也只是让他的手部受伤而已。

　　“这是人族的斩仙飞刀，这位肯定是人族的死士，过来刺杀的，大家保护军师！”

　　摩羯一声吼，然后屋子里面的其他强者，迅速的靠拢了过来。

　　本来我应该是十死无生了，但是听到摩羯的这个话，我的心里瞬间有了一个不错的想法，既然你们说我是来刺杀军师的，那我就装成刺杀军师的好了。

　　“军师，你受死吧！”

　　我人类的气息，猛的散发出来，剩下的鬼气，全部朝着斩仙飞刀里面灌了过去。

　　“请葫芦再转身！”

　　我一声吼，然后把这斩仙飞刀，对准了军师！

　　对面的修罗族一阵的紧张，已经摆出了最强防御的架势，似乎是誓死，也要护住修罗族的军师。

　　要的就是这个效果，就在这一刻，我的手臂一扭，斩仙飞刀，朝着这栋房子最薄弱的地方轰了过去。

　　对面所有的修罗族，都没有反应过来，他们更加不会知道，就在我释放斩仙飞刀之前，我就已经调整了我站的位置，我的背后，就是一座窗户。

　　就在他们诧异的目光之中，整个房子开始倒塌下来，而就在这个瞬间，我一颗鬼晶塞到了喉咙里面，然后猛地朝着身后的窗户里面跃了出去。

　　鬼晶被我给强行消化掉，一股鬼气恢复了过来，而且就在这一刻。

　　“鬼闪，鬼闪，鬼闪！”

　　我定住时间，朝着前面连续就是三个鬼闪，越过了后院的墙壁，确定没有人看见我之后，我赶紧用剩下的鬼气，和真元开始了融合。

　　一股混沌之力的气息，从我的身上开始散发出来，我的容貌也在一瞬间改变，变成了摩罗的样子，我装作淡定的样子，朝着人堆里面走了过去，而就在这个时候，我身后传来了一阵巨大的声音。

　　“站住，别跑！”

　　修罗族果然还是要神经稍微大条一点，这都过了两三秒钟的时间，才冲出来。

　　不过，也正是多亏了他们的神经大条，我这才有机会跑了出来，不然的话，早就在军师的书房里面，被他们堵住干掉了。

　　他们似乎是发现了，屋子外面没人，下一刻，我就听见了军师有些恼羞成怒的声音。

　　“给我搜，我就不信了，这么大的一个人类，还能跑了不成！”


第四百九十一章 排查

　　一时之间，所有人都是一阵紧张，大家看着军师，有些不知所措。

　　“军师大人，怎么了？”

　　大家有些奇怪的朝着军师看过去。

　　“刚才，有一个人类的刺客，混到了军师的府邸里面，刚才埋伏在书房，刺杀了军师，还好刺客的身手不是特别好，没有成功！”

　　摩羯站出来，对着所有人说道。

　　我朝着那军师看过去，他的身上，刚才被我的斩仙飞刀给话拉出的一条口子，瞬间就不见了，不知道被他用什么方法给治愈了。

　　这家伙，实力果然不一般！

　　看着他，我就是一阵的感叹，我的斩仙飞刀，那可是后天灵宝之后非常顶级的存在，斩杀帝级强者，从来都没有失手过，基本上都是一击秒杀，但是对付这个军师，却只是让他的胳膊受了一点伤而已，而且在这么短的时间内，他还恢复了，真是人比人，气死人啊！

　　现在，虽然说我已经混入了人群里面了，但是对我来说，还不能算是安全。

　　虽然说，我表面上能够把自己弄的和修罗族差不多的样子，但是如果他们要是仔细检查的话，这个终究哈市有破绽的。

　　一旦被检查出来，这就是我的死期到了。

　　更让我觉得操蛋的是，我这个摩罗的修罗皇族的身份，也起不到一点的效果了，这个军师，虽然说上一次被我给忽悠了，但是一看就知道是个人精，摩羯和他是靠在一起的，如果我要是距离他们狠劲的话，难保不会被他们发现。

　　就在我感觉一阵蛋疼的时候，上面的军师又说话了。

　　“各位，这位人类刺客，在我们追出房间以后，就不见了，为了找到他的踪迹，我们现在需要大家的配合，因为他很有可能，已经化妆成修罗族，混在我们中间了，或者说，他本来就是专门乔装来参加我们的聚会的。”

　　军师这句话一说完，下面就是一片哗然。

　　“不是吧，人类的奸细，已经混入我们修罗族的高层！”

　　“这可怎么办啊？”

　　“我们一定要想个办法，干掉他，不然的话，我们所有人都会有危险！”

　　“说不定，他就潜伏在我们旁边呢，大家可要小心点啊，谁一个不注意，都会成为他的猎物的。”

　　……

　　如果这要是在人类世界的话，可你当会引起一片恐慌，然后我就可以看情况趁乱逃跑了，但很可惜，这是修罗族，而且站在上面的军师，他的气度根本就不是一般人可以比的，他一声吼，然后所有的人，都淡定了下来。

　　“大家不要着急，只是一个人类的此刻而已，翻不起风浪，而且，他的级别应该也不算特别高，现在请大家配合我们，把她找出来！”

　　听到这个话，我更加的着急了，他们已经开始查找此刻，这就说明，我距离我身份暴露，应该没有多长时间了。

　　就在我一阵着急的时候，突然，我鬼袋里面的传讯石，嗡嗡的响动了几下。

　　我赶紧调取了里面的信息，是多宝道人的，终于有救了！

　　多宝道人告诉我，他叫我再坚持一下，东域联盟这边，早就已经开始调兵遣将了，准备对这帮修罗族的势力，进行剿灭。

　　听到这话，我当然是马上就着急了。

　　“师父，你不能这样丢下我不管啊！”

　　我一阵紧张的对着多宝道人说道。

　　“我刚才在修罗族军师的书房里面，获取了重要的情报！”

　　说完，我马上把在军师书房里面看到的东西，都给传递了出去，这个情报，其实我早就想传递出去的，但是一直都没有机会，刚才整个人都是处于被追杀状态的。

　　多宝道人接到这个情报以后，愣了半天都没有回音！

　　难道说，我的情报没有价值？不应该啊！

　　我想到这里，心跳都不禁开始变得快了起来，身上也开始有些冒冷汗了，要是多宝道人不管我的话，那我今天可就真的要灾在这里了。

　　“好，徒儿啊，我的好徒儿，你果然厉害！”

　　就在这个时候，多宝道人给了我一个大大的褒奖。

　　“师父啊，你别好了，赶紧想想救命的办法吧！”

　　“救命的办法，我早就已经给你了，你摸摸你的鬼袋里面，仔细看看，有没有多出点什么？”

　　我赶紧摸了摸，里面居然，多出了一张卷轴。

　　这是，隔空传物？这一招，可是非常牛逼的术法了，能够从这么远的地方传东西过来，而且神不知鬼不觉的，不被任何人知道，看来多宝道人的修为，已经远远的超乎了我的想象。

　　“看到了吧，这是一张随即传送卷轴，只要你打开，就会随即传送到一万公里以外的地方，足以让你从他们那边跳出来，回到东域联盟的地盘了！”

　　果然，师父还是不会放弃我的，想到这里，我就是一阵的开心，好歹生命安全有保障了啊。

　　但是多宝道人接下来的话，又让我兴奋的心情，打入到了谷底。

　　“不过，这玩意，是给你应急用的，我看你当奸细的潜力还是蛮好的，给我们弄到了不少有用的情报，你就再坚持一段是时间吧！”

　　卧槽，再坚持一段时间，就这么几天的功夫，我都感觉自己要疯了啊。

　　“可是，他们的军师，已经被快要把我给找出来了，我支撑不住了啊！”

　　“你放心，我既然让你继续潜伏，那你的生命安全肯定是没有问题的，实在不行，你再处罚卷轴回来不就好了，你现在可是我们在修罗族最高级别的情报人员之一了，我之前已经通知了东域联盟了，他们会尽一切努力，保证你的安全的！”

　　多宝道人对着我说道，然后就挂掉了通讯。

　　尽一切努力？我摇了摇头，这潜伏下来，怎么可能啊。

　　我本来就不大相信能够成功潜伏，然而下一刻，军师的话让我更加崩溃了。

　　“在座的各位，请你们把我之前带人离开的那段时间，跟着一切消失的，或者多出来的人的名单，都给提供上来！”

　　我本来以为，他们会一个一个的排查，这样浪费的时间多一些，我也好有机会浑水摸鱼，但这个军师，居然这么精明，给我玩这一套！

　　他这样大大的缩小了人群范围，尽管我已经努力的浑水摸鱼了，但还是被抓了出来。

　　在这期间消失的，包括我在内，一共有十个人，我们十个人被选了出来，站到了军师的面前，当摩羯看着我的时候，整个人都是一阵的着急。

　　“军师，摩罗是我的弟弟！”

　　军师看着摩羯，居然一点都没有准备给他面子。

　　“可是这不能证明，他没有嫌疑，你放心，我现在只是想抓出那一名刺客而已，并没有别的意思！”

　　军师的话，说的虽然隐晦，但这个意思也够明白了，查人是一回事，怎么处理，是另外一回事。

　　我是多么希望摩羯再多说一句，把我给保下来，但他还是退后了一步，闭口不言了，看他那个样子，好像是十分的相信我，这特么给我无语的啊！

　　“那就从你开始吧，你，攻击我！”

　　军师对着排在第一位的人说道。

　　他居然，不给人家解释的机会，而是叫他直接攻击！

　　这让我对这位军师的聪明程度的认识，更加上升了一个程度，要知道，检测一个修罗族和一个人类，最大的区别，就在能量方面了，一般大家打斗的时候，可能不会注意这个。

　　但若真是认认真真仔细分析的话，多多少少都会有破绽的。

　　那第一个人，已经朝着军师打了过去。


第四百九十二章 真正的混沌之力

　　这些人里面，只有我伪装的摩罗的修为是三境，其他人，多多少少都是帝级的修为。

　　这第一位，好歹也是帝级的强者，可是他的攻击打过去以后，对方连看都没有看，轻轻松松的就接了下来，甚至都没有看出他动用能量的痕迹。

　　“第二个！你来！”

　　他吵着第二个人看过去。

　　我现在是处于第四个人的位置的，就这样打下去的话，还有三个人，就到我了，我整个人都是一阵的紧张。

　　多宝道人给我的功法，多半只是一个猜想的，虽然我现在已经可以模拟出混沌之力了，但是这种混沌之力，也就是在不攻击的时候，忽悠一下人可以，要是攻击的话，绝对会露馅的，简单点说，就是徒有其形而已。

　　而如果要是使用手镯攻击的话，拿就更是操蛋了，我可不相信，军师这么精明，连一个心跳不对都能够听出来的人，会感受不出来，手镯放出来的混沌之力，和一般的混沌之力的区别。

　　想到这里，我的背后就是一阵的冷汗。

　　妈的，这……不行，虽然多宝道人说了会安排人救我，但是现在这种情况，看起来根本没戏啊，我还是要自己想想办法才行，就算是那个传送的卷轴，也不一定就能够轻松的传送出去，万一要是传送失败了的话，这种程度的打击，对我来说简直就是致命的。

　　如果能够忽悠过去的话，那才是最佳的方法。

　　我一咬牙，开始在体内运行起多宝道人的给我的那一门功法来。

　　平时不烧香，急时也要抱佛脚啊，我现在就指望，这个功法能够给我带来好运了啊。

　　鬼气和真元两道能量，在我的身体里面交汇着。

　　如果要是从前的话，我肯定是不敢放鬼气和真元一起在身体里面的，但是这混沌之力，既然叫混沌，肯定就有他的道理，就是有一种，有容乃大的意思。

　　鬼气和真元混在一起，但不管怎么样，它们就是不融合，看到这一幕，我整个人就是一阵的着急，然后就是一阵用力。

　　用力，继续用力，这速度也提起来了，但是不管怎么样，它还是不融合。

　　第二个人，也成功的过关了，现在变成第三个人了，第三人颤颤巍巍的，看起来有些害怕，但事实证明，他只是有些害怕应对军师的威势，并不是什么别的东西。

　　马上就要轮到我了，我着急的汗都要下来了，这融合的功夫，还是一点效果都没有，可军师的目光，已经吵着我的身上看过来了。

　　这可如何是好？拼了！

　　我已经决定孤注一掷，本来我的体内，只是有一丝鬼气，和一丝真元的，我就是害怕，它们混在一起多了，会有什么样的反应，如果要是量少的话，我还好镇压。

　　但是现在已经管不了那么多了，我狠狠的把大量的鬼气和真元都注入到了我的身体里面，鬼气和真元，瞬间就灌满了我身体里面所有的经脉。

　　融合，融合，你们他妈的，给我融合。

　　我本来也只是临危做一下最后的尝试，但是令我没有想到的是，奇迹就发生在这一瞬间。

　　当所有的鬼气和真元，都塞满了我的经脉的时候，它们居然奇迹一般的开始融合了起来，我再一次加大了功法的运转力度，它们之间的融合速度，更加的快快了，很快一种全新的力量，出现在了我的身体里面！

　　这！

　　是混沌之力，我整个人就是一阵的狂喜，在这巨大的压力之下，我居然真的合成了混沌之力。

　　“来，朝我攻过来！”

　　对面的军师看着我，冷冷的对着我说道。

　　虽然已经合成了混沌之力，但是要说不紧张，那是不可能的，毕竟这种混沌之力，我还从来都没有用过，也不知道使用出去，到底会怎么样，不过没关系。

　　这家伙讨打，我打他一下就是了，再说了，实在不行，我还可以传送走不是？

　　我身上刚刚合成的混沌之力，开始聚集起来。

　　而就在这个时候，异变突起。

　　“你去死吧！”

　　就在我身边的五号，突然爆起，磅礴的鬼气爆发出来，朝着军师攻了过去，我完全没有发现，站在我身边的这位，居然是一个五陨巅峰的鬼帝强者。

　　军师看着身边的这位，又是一阵的冷笑。

　　他的身上，同样是磅礴的混沌之力，朝着我身边这位打了过去。

　　下一刻！

　　军师坦然的站在原地，而我身边的这位五陨鬼帝级别的强者，已经没有了呼吸。

　　“果然有人类的探子！”

　　看到这一幕，所有的人，都是一阵的惊讶。

　　“给我搜！”

　　军师大手一挥，身边一众修罗族的强者冲了上去。

　　五陨的鬼帝，放在外面，也算是一方豪强了，但是在这修罗族的基地里面，他什么都不是，就这样被几个修罗族的强者，冲上去搬弄来，搬弄去。

　　“没有发现！”

　　修罗族的强者，回报道。

　　“不对，他的身上，应该有一件，相当于是人类后天灵宝的宝物！”

　　军师的眉头，就是一皱。

　　“或许是他自己毁掉，也不一定！”

　　旁边的幽魄，对着军师说道。

　　“毕竟人类肯定不会把他们的宝物留给我们！”

　　军师听到这个话，皱起来的眉头，也是一松。

　　“内奸已经找出来了，辛苦你们了！你们几个，都可以下去了！”

　　军师对着我们，就是一挥手。

　　我整个人都有些愣住了，摩羯过来拉我的时候，我才醒悟过来。

　　“你愣什么呢！”

　　摩羯有些奇怪的对着我问道。

　　“我……我是有些惊讶，原来我们的身边，真的有这么多人类潜伏进来的人！”

　　我才不会告诉他，我此时此刻的内心，其实是翻腾的，看着一位人类的同僚，为了掩护我，就这样牺牲了，我的心情也不好受。

　　人类安插在修罗族内部的奸细，本来也就是这么二三十个人，按照现在这个情况，估计真的是被处理的差不多了。

　　“好了，没事了！”

　　摩羯安慰了我一下，又跟着军师回去了，聚会活动继续，可我却是没有心情再继续下去了，摩羯也没有起疑心，只以为我是被刚才的场面给吓到了。

　　我回到了住的地方，很久心里才平静下来，多宝道人叫我潜伏下来，肯定是有更重要的任务要交给我，不过说实话，我也不知道，为什么修罗族这样的有恃无恐，明明他们的基地已经暴露了，却还是这样神经大条的，如果要是一般人，基地被人家发现的话，首先想到的，不是应该是跑么？

　　修罗族肯定也有他们自己的方法，我努力的让自己不要想那么多，尽快融入到现在的环境里面去。

　　现在的情况，如果想要让自己安全的话，那么最重要的一点，就是混沌之力了，只要混沌之力到位的话，基本上没人能够辨认出我的真假来。

　　之前融合好的混沌之力，由于没有使用，在我把功法停止了之后，又重新变成了鬼气和真元。

　　我再一次聚集起了鬼气和真元，按照上一次的方法，开始使用了起来。

　　汹涌的鬼气和真元，不断的在我的身体里面融合成为混沌之力，然后我努力的将一丝混沌之力集中在我的手上，朝着屋子里的一个杯子上面释放出去。

　　下一刻，整个杯子被炸成了碎片！

　　这！！看到这一幕，我整个人都震惊了。

　　这是真正的混沌之力，简直一模一样！

　　虽然之前已经有了心里准备，但是亲眼见到，又是另外一种感受了。


第四百九十三章 战幽魄

　　我居然真的合成了混沌之力！

　　再一次加大了输出力量，我发现，除了混沌之力的操纵还不是特别得心应手之外，其他的跟我身上的鬼气还有真元什么的，一点区别都没有。

　　除了威力方面，稍稍差了那么一丝以外，真正的是什么区别都没有。

　　我仔细的对比了一下，我合成的混沌之力，和通过手镯变化的混沌之力之间的区别，结果却是令我深深的震惊了。

　　完全不成正比，我合成的话，只需要一份的鬼气，和一份的真元，就能够合成一份混沌之力，但如果要是用真元，或者是鬼气的话，那就只有五份左右的真元或者鬼气，才能够合成一份混沌之力。

　　也就是说，我这样使用，比使用手镯合成的，整整要节省了一倍还多。

　　而且，我的这种混沌之力，在使用的过程中，损耗更小，威力更大，通过手镯合成的，多多少少会有一些损耗，在使用方面，也有着诸多的限制。

　　不过，我这通过功法合成的，毕竟不是真正的混沌之力，鬼气和真元，融合以后能够形成混沌之力，但是不用的时候，就能够自行溃散了。

　　毕竟不是真正的混沌之力，不过就算只是这样，我也是非常的满意了。

　　这一次虽然成功的潜伏了下来，但是也让我知道了，在修罗族潜伏下来是多么的辛苦。

　　情报已经打听的差不多了，现在为了潜伏下来，我整个人变得低调了许多。

　　不过，低调并不证明着我什么都不干，这段时间，我一直都在非常专心的学习修罗族的技能。

　　因为我发现，混沌之力虽然牛逼，但是不管是鬼术还是道术，全部都没有办法运用到混沌之力上面，想要运用混沌之力的话，就必须要运用混沌之力的专用术法。

　　摩罗脑子里面的存货不多，不过没有关系，还有摩羯。

　　摩羯对他这个勤奋刻苦的弟弟，可是非常的愿意传授的，有什么压箱底的绝招，全部都传授过来了。

　　本来，我的战斗力，只能说稳稳的干掉四陨的修罗族天才，对上五陨，非常勉强的，但是现在我敢说，大部分的五陨落，我都能够轻松虐待。

　　但是像军师那种程度的话，我是真的没有什么信心的，毕竟他已经和我不是一个层次的强者了。

　　在这边，我一直安安静静的呆了一个多星期，我终于等到了，多宝道人的命令，多宝道人真是不鸣则已，一鸣惊人，他这么久都没有找我，这一找我，就给了我一个非常牛逼的命令。

　　人类已经锁定了修罗族基地的具体位置，明天中午十二点的时候，人类会开始着手铲除这个修罗族的基地，所以，多宝道人让我从十一点五十分开始，刺杀修罗族里面的重要人物，并且给了我一份名单。

　　鬼尊级别的人物，自然是不需要我操心的，这个我当然也操心不上，给我的名单里面，都是帝级的人物。

　　首当其冲的，当然就是军师了，然后往下排名第二位的，就是摩羯！

　　军师的话，我刺杀起来，还是有一定的难度的，虽然说，我现在的修罗族术法，已经修炼的小成了，但是应对军师这样的强者，我当真是一点把握都没有的。

　　至于摩羯，看到他的名字的时候，说实话我的心里是复杂的。

　　我知道，摩羯和我是敌人，他是修罗族，我是人族，但是一直下来相处这么长时间，虽然我扮演的是他的弟弟摩罗，但他对我来说，真的是多有照顾，要不是因为他，我估计现在早就已经活不下去了。

　　所以，虽然说摩羯是榜单上面的二号人物，而且奖励非常的丰厚，但是我也没有准备去刺杀他。

　　排名第三的，就是那个非常嚣张的幽家的，幽魄了。

　　幽魄这个家伙！

　　想到这里，我的嘴角不禁显露出了一丝的微笑，要是刺杀他的话，当真是极好的。

　　再往下看，都是一些认识的，或者不认识的名字，不过没有关系，我现在的目标就是，干掉他们！

　　当天晚上，我不断的再对自己的修为，还有状态进行调整。

　　表面上看来，我和平常没有什么不同，但是只有我自己知道，我在我衣服的各个地方，已经准备了二十多个鬼晶，而且已经组成了阵法，随时随地可以抽取里面的鬼气，补充我修为的消耗，至于真元的小号，我则是有更牛逼的办法。

　　我的最里面，含着八个包裹着外衣的丹药，只要到时候我一咬破，这些丹药的药力，也可以帮助我，迅速的恢复真元。

　　我相信，收到这一次刺杀任务的，肯定不会是只有我一个人，人类潜伏在修罗族的高级探子，这一下应该全部出动了。

　　不过，我也谨记多宝道人告诉我的话，能够尽量刺杀多一些就好，如果不行的话，还是尽量保存自己的实力，不要被人家干掉了，生命安全第一位。

　　想到这里，不禁心中有些暖暖的。

　　时间过的还是非常的迅速的，很快就已经到了十一点多了，我跟摩羯找了个借口，就开始出门了。

　　修罗皇族皇子的身份，让我能够非常轻松的，接触到各类权贵。

　　刺杀这种东西，当然是由易到难！

　　我先刺杀了几个，等级比较低的家伙，连我的斩仙飞刀都没有用上！

　　十一点五十到了，整个修罗族居住的片区，不断的有地方弄起动静。

　　我可以很清楚的看出来，起动静的位置，很显然，这些都是人类的探子，已经开始发作了。

　　我也开始继续努力的工作，强大的骨头，我也不愿意啃，我的主要进攻范围，就是在一陨到三陨这个区间段奖励比较高的人。

　　倒不是因为，我非常需要这些奖励，而是因为，奖励越是高的人，身份应该也就越大，多杀一些这样的人，对我们人类来说，帮助应该也就越大。

　　修罗族虽然居住的人很多，但其实他们的小镇面积不大，十分钟的时间看起来很紧张，但其实真的是很宽松了，才五分钟的时间，我就已经干掉了三个修罗族了，并且朝着第四个冲了过去。

　　第四位，我选择的是一个三陨级别的强者，他的级别还算是可以，但是在我修罗皇族强者身份的掩饰下，我还是成功的击杀了他。

　　就在我准备，朝着第五个目标就进发的时候，突然，有一个声音，出现在了我的耳朵里面。

　　“站住！”

　　这声音是，幽魄！

　　我并没有蒙面，而是直接转过了身去。

　　“是你！”

　　幽魄看着我，就是一阵的激动。

　　“这些人都是你杀的？”

　　“没错！”

　　“该死，我就说，摩罗怎么会有这么高的能力，果然，你是人类额的奸细！”

　　幽魄看着我，恨的牙痒痒的，对着我说道。

　　“你现在才知道啊，可惜，晚了！”

　　我看着幽魄，脸上就是一阵淡淡的笑。

　　“干掉你，就不算晚！”

　　说着，幽魄朝着我就冲了过来。

　　这家伙，简直丧心病狂！

　　他五陨级别的威势，全部都朝着我压了过来，真是要跟我拼命的节奏，当然，我也是不怕他的！

　　我一声怒吼，然后功法瞬间开始运转起来，鬼气和真元立马融合在一起，形成了混沌之力。

　　早就想找个人试试看，混沌之力的效果，还有我和修罗族顶尖天才之间的差距了，现在，几正好有了这么一个机会送上门，这还真的是不可多得啊。

　　对着对面的幽魄，我混沌之力聚集，一拳头打了过去。


第四百九十四章 幽魄，陨！

　　对面的幽魄当然也不会对我客气，立马对着我反击过来。

　　我们两个的拳头碰撞在了一起！

　　不管是从实力，还是术法，我都差了幽魄不止一筹，跟他这么对上，自然是不会有什么好下场的，我整个人倒飞出去，然而幽魄那边，也不是特别好受，他虽然没受伤，但我敢肯定，好歹气血也是开始翻涌了。

　　“你不是人族？”

　　他看了看我，刚开始有些不肯定，但紧接着，又笃定的说道。

　　“你到底是谁，居然扮演成修罗皇族，还有作为我们高等的修罗族，你为什么要叛变，投靠人类？”

　　果然，我装修罗族，装的真的是太像了啊，这个混沌之力，简直和修罗族的一模一样，连幽魄这样的高手，也难辨真假！

　　我看了看幽魄，对着他摇了摇头。

　　“对不起，你猜错了，我不是修罗族，我就是人族！～”

　　“不可能！”

　　幽魄看着我，整个眼睛都要吓掉了。

　　“下等的人类，不可能完全的模拟出我们的混沌之气，我知道，人族可以用手环，或者戒指之类的东西，模拟出我们修罗族的混沌之力来，但这也就是忽悠小孩子的玩意，那种庞大的消耗，会让他们得不偿失，而且就算是这样，模拟出来的混沌之力，也只能说是像，根本就没有我们修罗族混沌之力的灵魂！”

　　“这么说？我的混沌之力，有修罗族的灵魂么？”

　　我有些奇怪的对着幽魄问道。

　　“没错，所以你不可能是人族，你现在反悔，回到我们修罗族还来得及，加入我们幽家，我保证，你平步青云！”

　　这幽魄，居然生出了要招揽我的意思，但是很可惜，他注定要失望了，我怎么可能和修罗族同流合污？

　　“我很高兴能够得到你的称赞，但是不好意思，我确确实实是人族！”

　　说完，我把混沌之力拆散开来，我的左手和右手上面，分别出现了鬼气和真元，而我的气势和境界，也开始下跌，完全没有了刚才神勇的样子。

　　“你真的是人族！该死的，你居然骗我！”

　　面前的幽魄，有了一种被我愚弄了的愤怒。

　　“我一直都没有承认过我是修罗族，一切都是你自欺欺人而已！”

　　我淡淡的对着对面的幽魄说道。

　　“我保证了，你今天绝对不可能离开这里！”

　　幽魄看着我，浑身上下所有的实力都开始爆发出来。

　　“一个下等的人族，不配拥有我们上等的混沌之力。”

　　我看着这个天真的家伙，一阵冷笑。

　　修罗族也就是这一点好了，虽然说全名战斗力都是顶尖的，但除了那个军师之外，也是全名人均智商不足。

　　“下等？我看是你傻逼才对吧？我既然敢在你的面前表露出人族的身份，你以为，我还会让你活着离开这里么？”

　　“我倒是要看看，你一个五陨都不到的家伙，怎么干掉我？”

　　我的嘴角一阵抽动，然后下一刻，斩仙飞刀出现在了我的手上。

　　“请葫芦转身！”

　　为了干掉这个家伙，我这一下足足的输入了三分之二的鬼气，一般的五陨修罗族强者，其实只需要我用一半的鬼气就够了，但是这个家伙，为了保证安全性，我必须一击必杀！

　　本来幽魄是一阵嚣张的，但是看到我拿出斩仙飞刀的时候，他整个人都傻逼了。

　　“该死！”

　　“修罗金身！”

　　很显然，他不是军师，不可能有军师，那种逆天的防御装备，不过我只知道，军师的装备再逆天，在我的斩仙飞刀之下，还是被弄伤了。

　　“别说你是修罗金身了，就算你是修罗再世，今天也得挂在这里。”

　　我对他的杀机，前所未有的强大，这个家伙，好歹也是修罗族必杀榜上面排名第三的强者呢。

　　军师干不掉，摩羯我也不想去杀，如果要是能够干掉这个家伙的话，也能够给千机门，还有多宝门长脸，这绝对是一件极好的事情。

　　就在幽魄喊出修罗金身以后，他的整个身体开始变成一片金黄色，我都能够感觉到，他身体的强度，提升到了一种前所未有的高度。

　　如果要只是物理攻击的话，说不定还真的就被他这一下给防御住了，但是幽魄这个家伙，终究还是小看了斩仙飞刀，斩仙飞刀的攻击，是十分全面的，既要摧毁你的肉体，对你的魂魄，也不会放过，这种打击是全方位的，不然怎么会被评论为陆压道人最恐怖的法宝。

　　斩仙飞刀的攻击，很快就到了幽魄的旁边，接下来就是一阵刺耳的金属交加的声音，然后下一刻，幽魄整个人被打的飞了出去。

　　幽魄的身体上面虽然以重伤为代价，防御住了斩仙飞刀的攻击，但是精神方面就不是那么容易了，除非是从小就开始修炼精神方面的秘法，否则就算是修罗族，也很难防御到斩仙飞刀关于灵魂的攻击。

　　只是一下，幽魄整个人，就已经重伤了。

　　“你……居然是你，那天刺杀军师的，就是你！”

　　幽魄一阵激动的指着我说道。

　　“没错，就是我！”

　　我居高临下的看着他，我现在除了消耗了一些鬼气以外，整个人一切正常，第一次跟他交手的失利，早就被我的真元给弥补回来了，而现在，就算是鬼气，我也在不断的恢复之中，很快就会再一次达到巅峰。

　　可面前的幽魄呢，已经是残存的剩下最后一口气了。

　　“你……你很厉害，但是你也死定了，别以为你杀了我，是什么了不起的事情，你不可能活着走出我们修罗族！”

　　幽魄恶狠狠的对着我说道。

　　“就算是有这么一天，你也看不见了！”

　　我说着，真元凝聚成的攻击，朝着幽魄的身上打了过去，补下了这最后一刀。

　　可就在我干掉他的那一刻，突然，从幽魄的身上，一道闪亮的光芒，朝着天空冲出去，这种光芒滑坡云霄，甚至整个修罗族的小镇里面，所有的人都可以看见。

　　不好！

　　看到这个情况，我整个人就是一惊，这个狗东西，死的时候，都要阴我一道！

　　很显然，幽魄这个家伙，在临死之前，也要用最后的一点力量，呛死我！

　　想到这里，我不禁就是一阵的背心发寒。

　　他这儿临死的信号弹一发出去，我估计所有的修罗族，应该都会收到他已经出师了的消息，这样一来，几乎所有的修罗族，都会朝着我这边赶过来。

　　跑，必须得赶紧跑了，过一会，那些修罗族的强者要是来了，我估计可以把我硬生生的吞掉，特别是幽家的，他们家小的，被我揍了，大的，还被我给干掉了，这个仇，简直不共戴天啊！

　　我迅速的朝着后面退过去，企图逃跑掉，但其实我自己心里有数，一般来说，这么大的事情，肯定是很快就会有尊级的强者干涉的，估计很快，我就要被他们给抓回去了。

　　我现在就是在想，我一会到底是要用多宝道人给我的天云甲衣，强行支撑几分钟的时间呢？还是直接用传送卷轴飞走。

　　但我都还没有选择好，非常快的，我的后面就传递来了一阵声音。

　　“人类奸细，别跑，你今天死定了！”

　　不是修罗族的尊级的强者，看到这里，我松了一口气，但是真正看清楚来人的时候，我刚刚松下去的这一口气，又一次提了起来。

　　居然是军师，而且，他还带着摩羯过来了！

　　说实话，摩羯是我此时此刻，最不愿意见到的人之一了。


第四百九十五章 你就是摩罗

　　“你……摩罗，你为什么要背叛我们修罗族！”

　　看着我的样子，摩羯就是一阵的痛心。

　　其实说实话，我的心里也并不是很好受，毕竟在修罗族的这段时间，摩羯对我还是偶遇很多的照顾的。

　　我不知道应该说什么，其实有时候，更多的应该是说不出话来吧。

　　“摩羯，难道你还没有看清楚么？”

　　就在这个时候，在一旁的军师开口了。

　　“这个家伙，根本就不是修罗族，也根本就不是你的弟弟，他就是人族派来的奸细！”

　　军师看着我的那个眼神，那里面充满了一种目光，叫做洞察。

　　很显然，他是已经把我给看的一清二楚了。

　　我本来以为，被揭穿了身份，摩羯会发疯，或者非常遗憾，失望，或者是冲过来想要跟我拼命，干掉我？

　　但是令我感到惊奇的是，摩羯不光什么都没有做，反而回过头，对着军师说道。

　　“不，军师，我不会认错的，他不是人类的奸细，就是我的弟弟，我们修罗皇族的事情，让我们自己处理好了！”

　　军师虽然说在这边是处于领导地位的，但是从表面上来说，他也不能不尊重修罗皇族。

　　“好，只要你处理的公允，我不会说什么？”

　　就在这个时候，摩羯突然对着我说道。

　　“你这个孽障，犯下弥天大错，还不过来认错？”

　　我被摩羯这一出，给搞的有些稀奇八怪，难道说，他是傻逼？不应该啊，都是这个级别的强者了，怎么可能看不出来，我其实就是人类的奸细啊！

　　就在我一阵疑惑的时候，我的耳边突然传来了摩羯的传音。

　　“你以为，我真的不知道，你是人类的奸细么？”

　　摩羯一边在众人的面前，肯定我是修罗族的身份，但是又一边对我说这样的话，这让我有些疑惑。

　　“你到底是什么意思？”

　　我对着摩羯传音过去。

　　“从你出现的第一天，我就知道了，你根本就不是我的那个傻帽弟弟，我早就已经看出来了，你就是人族的奸细，虽然你装的，的确很像，我一直留着你，直到今天，其实，有一个很重要的原因！”

　　我有些疑惑的看着摩羯，就在这个时候，摩羯的下一段传音，对着我传了过来。

　　“因为我需要你！”

　　需要我？这话怎么听的，有些基情四射？但是我知道，摩羯不是这个意思。

　　“我一个人类的奸细，你需要我干什么？”

　　“我那个弟弟，真的是个废物！烂泥巴扶不上墙！”

　　摩羯的声音，充满了愤怒。

　　“他就是个废物，我在他的身上，倾注了多少的资源？但是他呢？还是一点起色都没有，每天浑浑噩噩的，和一帮游手好闲的纨绔子弟纠结在一起，我为我们修罗皇族，有这样的成员为耻辱！”

　　说到这里，摩羯的声音更加的愤怒了。

　　“不对，不光是我，我们所有的修罗族成员，都以有这样一个人为耻，但是他毕竟是我们修罗族皇族的成员，我们总也不能六亲不认，真的干掉他，所以，这件事情，一直都是我们的心病，但是直到这一天，你来了！”

　　说到这里的时候，摩羯开始产生了一种莫名其妙的兴奋。

　　“你的到来，让我看到了一个新的曙光，我从来不会相信，有一个人模范他，会模仿的这么像，气息，行为，甚至是功法，简直就是一模一样，甚至连他的记忆都有，我知道，你们一定是，把摩罗这个家伙给干掉了，对吧？你们甚至抽取了他的记忆，然后提取到了你的身上！”

　　不得不说，摩羯猜的，居然有七八分的准确，但是他接下来的话，更加的让我惊恐。

　　“不过这些都没有关系，因为现在，你，就是摩罗，没有人能够怀疑，你有惊人的天赋，你有才华，最重要的是，你有我们修罗族的混沌之力，那么，你就是摩罗！”

　　摩羯的声音，开始变得更加的兴奋。

　　“你还有人类的血液，没有关系，我可以跟上面申请，把你的全身上下的血液，包括身体，全部都重新组合一遍，到时候，你将会变成完完整整的修罗族，你就是真正的摩罗，你会成为修罗族的标杆，成为整个修罗族所有年轻人模仿的榜样，让我来想一想，一个堕落的修罗族皇子，奋发图强，变成所有人的榜样，你，会变成所有的修罗族人心目之中的英雄，而我们修罗皇族，也会获得更高的声望！”

　　他的话说的那么的热切，我一时之间，都不知道应该用什么语言去反驳他，但是我知道，他的这个想法，只能用两个字来形容，那就是，疯狂！

　　说真的，我觉得摩羯是个疯子，我从来都没有见过，这么疯狂的想法。

　　“你是不是疯了？”

　　我有些奇怪的对着摩羯问道。

　　“不，你知道，我没有疯！”

　　“摩罗是你的亲弟弟，你居然不关心他的死活，而是让我这样一个外人，来加入你们修罗族，取代他的位置？”

　　我有些愤愤的对着摩羯说道。

　　“摩罗？你就是摩罗！你就是我的亲弟弟！”

　　说到这里的时候，摩羯就是一阵的激动。

　　“加入我们修罗族吧，你就是我们修罗皇族的成员，是我的亲弟弟！”

　　“疯子，你是个彻头彻尾的疯子！”

　　我果断的对着摩羯说道。

　　“我是一个人类，我不会加入你们修罗族的，你就死心吧！”

　　我果断的拒绝了摩羯。

　　我承认，摩羯的条件，我的确是有些动心了，成为修罗族的皇族，而且还是皇子，成为修罗族所有人努力学习的榜样，成为修罗族的英雄，这些条件，多么的诱人。

　　但是我无法答应，首先，我不能背叛我的种族，我是一个人，我从出生卡是，我就是人，就算是死了，我也是死人，或者是，叫做鬼，但是不论如何，谁都不能够否认掉，我是一个人类的事实，让我做人奸，我做不到！

　　第二个，对摩羯这个人，我承认，我受过他的许多的照顾，但是对于他，我真的是没有办法相信，因为他真的是一个六亲不认的人，今天，他可以为了招揽我，放弃他的亲弟弟，那么明天呢？他就可以为了更大的利益，来放弃我，这些别的方面我不知道，但是在修罗族，绝对是再正常不过的事情了。

　　所以说，我根本就没有加入修罗族的意思，我不想，也不会愿意。

　　“林星，我再给你一次机会！”

　　我这么多次的拒绝，已经给摩羯的兴奋，泼上了一头冷水，现在的摩羯，看起来已经有些发怒了。

　　他居然知道我的名字，我有些奇怪，但是我现在并不害怕。

　　“对不起，我拒绝！”

　　这句话，我并不是传音的，而是光明正大的，对着摩羯说的，这也证明了，我自己的决心。

　　我这个话都说出来了，而且是在大庭广众之下，自然是为了断绝摩羯的念想，告诉他，我不会答应你的事情，你还是死心了吧，这么多的人，都是在场的见证呢。

　　我本来以为，摩羯真的会死心了，但是令我没有想到的是，他接下来做出来的事情，让我更加的震撼，他朝着我这边，走了过来。

　　“好啊，我的弟弟，你既然拒绝了，那么我们修罗皇族的事情，也要让我们修罗皇族自己来解决，来吧！”

　　说着，他身上的气势，开始不断的攀升。

　　“今天，就让我来清理门户好了！”

　　我看着摩羯这个样子，虽然杀气腾腾的，但是我基本上可以肯定，摩羯不会杀我，我看他这个架势，甚至想要放我逃走。

　　也许在场的所有人，都会觉得我的这个想法很荒谬，但是也不难就可以猜测他的真实性。

　　我都这样说了，摩羯还在承认我是修罗皇族，很显然是在为我留后路了。

　　连我自己都怀疑，我是不是摩羯的亲弟弟了，他为什么要这样对我？

　　按照这个情况，应该是哦米哦街跟我一番血战，然后我逃跑掉，摩羯受重伤之类的。

　　如果真的要是按照这个剧本来演的话，我就当是承了摩羯一个情，这个能够活命的机会，我当然是不会拒绝的，但是就在这个时候，异变突起，旁边的军师，突然插了一脚进来。

　　“摩羯皇子，我知道，你爱护你弟弟的心切，但是有一句话怎么说的来着，避嫌，不如这件事情，让我们来处理好了！”

　　军师这话，是什么意思？

　　我有些疑惑的朝着那边看过去，而就在这个时候，摩羯又站了出来。

　　“难道说，军师是怀疑，我不能秉公办理么？”

　　“不！”

　　就在这个时候，军师笑着对着摩羯说道。

　　“我只是不想让摩羯皇子你为难而已，这件事情，就让我的人，来代你办好了！”

　　如果是摩羯来抓我的话，我肯定是还有一线生机，但是如果要是换成军师手下的这些人的话，我估计用一句十死无生来形容我的处境，那真的是再贴切不过了。

　　“军师，这是我们修罗皇族自己的事情！”

　　就这个时候，摩羯再一次站了出来。

　　“我们修罗皇族的人，由我们自己来，就算是死了，也要死在我们自己人的手上，我们不需要别人来帮我们清理门户！”

　　令我没有想到的是，子啊这个时候，摩羯和军师两个人，居然吵了起来。

　　我本来以为，修罗族的内部是绝对的团结的，但是令我没有想到的是，修罗族的内部，居然也有分歧，之前的是偶，我一直以为，所有的人都是百分之百服从军师的呢，但是从摩羯的话语和行动来看，他对军师，也是很硬气的。

　　我的脑洞大开，瞬间就想到了很多的东西，就摩羯来说，我看的出来，他是一代人杰，他这种人，是注定要腾飞的，又怎么肯能屈居人下呢？现在看起来，这个军师，很有可能就是摩羯的绊脚石了。

　　可以看的出来，军师对摩羯的压制，还是很大的，毕竟是一个很有威望的人，但是我也能够看的出来，摩羯忍军师也已经不是一天两天了，一个修罗族，只能有一个主人，那就是修罗皇族，这是所有的修罗皇族，全部都遵守，并且谨记的东西。

　　摩羯和军师两个人闹了起来，我这边当然就是，河岸观火了。

　　我本来以为，可以看他们扯一些口水仗的，但是令我没有想到的是，就在这一瞬间，军师突然一下子，在我的眼前消失了，而他下次出现的时候，让我整个人都吓了一跳。


第四百九十六章 军师VS地藏王

　　他出现在我的前方，距离我还不足二十厘米的地方。

　　我猛的朝着后面退过去！

　　这军师居然无视修罗皇族的威严，他这么突然的出现在我的面前，这个情况已经不用说了，他是想干掉我。

　　我整个人的心里就是一惊，不过，我当然也不可能就这么坐以待毙，鬼气和真元瞬间融合，庞大的混沌之力，朝着我的身前冲过去，我也不会什么特别牛逼的修罗族术法，但是稍微抵挡一下，也是可以做到的。

　　军师的力量，当真是强大，我疯狂输出的混沌之力，居然连一秒钟都没有抵挡下来，就被他给撕开了。

　　不过还好，也就是这么不到一秒钟的时间，给我赢得了生机，摩羯就在这个时候赶了过来，然后挡住了军师的下一次攻击。

　　“军师，我敬你是军师，但是你这么插手我们修罗皇族的家务事，不大好吧！”

　　军师看着摩羯，冷哼一声说道。

　　“如果这个家伙，真的是你们修罗皇族的成员，那我自然是不会管的，但是他似乎，并不是吧！”

　　“是不是修罗皇族的成员，我摩羯会不认识么？看来军师，诚心是想跟我过不去啊！”

　　摩羯居然为我跟军师开始干了起来，虽然说，着多半是为了维护修罗皇族的尊严，不过说到底，我还是有那么一丝丝的小感动的，虽然这并没有什么卵用。

　　“是你要跟我过不去，你等我杀了他，如果他要真是修罗皇族的成员，我自当以死谢罪！”

　　这军师，怎么看都是非要干死我了。

　　“看来今日，说不得要和军师过过招了。”

　　“你没有这个机会！”

　　说到这里，两人已经争锋相对，距离撕破脸不远了，而就在这个时候，军师的手上，突然出现了一个不知道是什么的圆形器具。

　　“修罗之力！封！”

　　“你！”

　　摩羯整个人脸色都变了，我可以感受的出来，他身上的混沌之力，正在不断的减弱。

　　“你别以为能困住我多久！”

　　“几秒钟足以！”

　　下一刻，军师的目光，又朝着我看了过来，我感觉浑身都是一阵的冰冷。

　　这……我这是死定了的节奏啊！

　　“你去死吧！”

　　说着，军师朝着我冲了过来，摩羯身上的混沌之力正在不断的减弱，显然是不可能过来救我了，而我自己，也不可能是军师的对手。

　　完了，难道说，我就今天真的要死在这里了么？

　　就在我一阵绝望的时候，异变突起。

　　突然，又是一个黑色的手印，出现在了我的前方，军师前进的步伐，被这个黑色的手印，给完全抵挡了下来。

　　这黑色手印上面的能量波动，让我有些熟悉的感觉，这……居然是鬼气！

　　我转过头一看，居然是地藏王，此刻的地藏王，身穿战袍，威风凌凌的站在我的身后。

　　“你是谁？”

　　军师看着我，就是一阵的诧异。

　　“地府，地藏王！”

　　地藏王轻松的对着对面的军师笑了笑，然后来到了我的身边。

　　“你没事吧？”

　　地藏王一下子闪了过来，对着我问道。

　　“没事！”

　　我对着地藏王点了点头，我自然是没有什么事情的，之前的时候，说实话摩羯很多都还是护着我的。

　　“人类，见鬼，你们人类，怎么回出现在这里！我们修罗族，明明有！”

　　军师看着地藏王，似乎是遇到了什么不可思议的事情。

　　“我们人类，是怎么到的这里不要紧，要紧的是，明年的今日，就是你们所有修罗族先锋军的忌日！”

　　地藏王的话，说的好似挺大的，这家伙，也不怕风大了闪到舌头。

　　“你以为，我们修罗族的尊级的强者，都是吃干饭的不成？来人，请尊级强者，我们这里，抓到了一个，不对，是两个，人族的奸细！”

　　“不用喊了！”

　　就在这个时候，地藏王开口打断了他。

　　“你以为，修罗族的尊级强者，还会有时间来管你们呢？”

　　地藏王看着军师，就是一阵放肆的笑。

　　“你们修罗族先锋军里面，尊级的家伙，早就去抵挡我们人类尊级的强者了，根本就不会有办法来管你这里的！”

　　看着地藏王，对面的军师有些说不出话，可地藏王，却还是丝毫都不带客气的。

　　“你们！”

　　军师已经快要骑的七窍生烟了。

　　“你们只有两个人，如何抵挡我修罗族上千名的战士，我发誓，你们死定了！”

　　看着地藏王，我也有些觉得他不靠谱了，一个人过来干什么？送死么？

　　而就在这个时候，我发现其实不是这么一回事，地藏王并不是傻逼，他大手一挥，身后一跳巨大的裂缝，出现在所有人的严重。

　　“诛杀异族修罗族，一个不留！”

　　地藏王对着身后的人吼道。

　　人族的强者，不断的朝着修罗族的那边杀过去，几乎是无穷无尽的。

　　“不可能，你们人类，怎么能找到我们的基地。”

　　“没有什么不可能的！”

　　地藏王淡淡的说道。

　　“是你们太蠢了！”

　　虽然说，从能量的等级，结果什么的方面，我们人类，全部都是不如修罗族的，但是我们人多，但是我们动配合。

　　同等阶段，一个人族打不过一个修罗族很正常，可是这并不能代表着，我们人类就拿修罗族完全没有办法了。

　　咱人类的智慧，可是无穷无尽的。

　　一个打不过，那就两个，三个，一起上！

　　所有的人族强者，都开始就地结阵，清一色的攻击和防御阵法。

　　本身不足，但如果要是结合成阵法的话，那威力可就大的多了，就连同等街的修罗族，也没有办法抵挡。

　　仅仅是一瞬间的时间，战斗就开始进入了一面倒的状态。

　　“我承认，我小看你了，地藏王！”

　　就在这个时候，军师咬着牙，对着地藏王说道。

　　“就算是今天，基地被破，你也一定会死在这里！”

　　军师这一次，是真正的怒了，身上所有的混沌之力，都开始燃烧了起来。

　　五陨巅峰？不，这种力量，早就已经超过了五陨落，甚至连半步尊级，都跨越了，这……已经是接近尊级的力量了。

　　果然不愧是修罗族尊级之下第一人的军师，这种力量，我敢肯定，就算是一百个我加起来，也不是他的对手。

　　“想杀我，就拿出本事来吧！”

　　说着，地藏王一声大吼，双手向着四面散开！

　　一阵奇怪的波动，朝着四面八方散开，我刚开始以为，地藏王是准备发什么大招，但是下一刻，我才感觉到并不是。

　　这些力量，居然是穿越空间的。

　　一瞬间，无数道五陨巅峰的气息，朝着地藏王的身上叠加过来。

　　几十道，几百道，上千道，我粗略的数了一下，这么短时间内，聚集到地藏王身上的气息，居然有两千多道。

　　而就在这个过程之中，地藏王的修为，也开始不断的攀升，居然也是一样的提升到了无线接近于鬼尊的程度。

　　“传说，地藏王为阴间鬼尊之下第一人，今日一见，果然如此，看来杀你，还需要费点功夫了！”

　　军师的话，异常嚣张，可地藏王也不差。

　　“谁杀谁还不一定呢！”

　　下一刻，两人的攻击碰撞到了一起，这叫一个昏天黑地。

　　修罗族鬼尊之下第一人，对上了阴间鬼尊之下第一人！

　　两人都是赫赫天才，这一战，似乎是宿命之中，为他们准备好的一样。

　　两人的攻击，不断的碰撞到一起，军师的攻击力度更强大，混沌之力也比鬼气更加精纯的，但地藏王的鬼气，蓬勃浩瀚，如同滔滔江水，绵绵不绝，居然丝毫没有弱势。


第四百九十七章 战摩羯

　　这两位，就这么打在一起了！一时间居然分不出胜负。

　　下面，人族和修罗族，也开始杀了起来了，虽然说，我才刚刚被救了下来，但现在也是不好闲着了，我赶紧冲了下去，准备帮助一起干掉修罗族。

　　然而，事情岂能都如我所愿？就在我冲下去的时候，突然，另外一边，摩羯的封印，也被他强行挣脱开来，他身上的混沌之力，开始不断的上升，已然恢复了正常的水平。

　　“我早就说过了，我要为修罗皇族清理门户，所以你的对手，是我！”

　　摩羯朝着我走了过来。

　　“你现在后悔，还来得及！”

　　他的手上，捏的咔咔作响，五陨的修为，完全爆发出来，完全压我一头。

　　本来，我只是想用鬼气或者真元，去欺负一下下面普通的修罗族的，但是现在，摩羯站了出来。

　　说实话，我并不想在这里和摩羯打，说到底，其实我也可以跑，但这些都是不现实的。

　　摩羯的实力，虽然比军师要弱上不少，但是在帝这个级别来说，也是顶尖的强者了，我们人族这边，就算是寻常的合击阵法，应该也是干不掉他的，我是可以退，但是如果若是我退后了，我身边一定会有很多其他的人族强者，死在摩羯的手上。

　　表面上看起来，摩羯这个家伙温文尔雅，但是其实跟他有些接触的我知道，越是温文尔雅的人，爆发起来，就越是可怕，很显然摩羯就是这样的人！

　　我虽然不愿意和摩羯交手，但如果要是真的因为我的原因，让这么多的人族死亡的话，这当然也不是我愿意的事情。

　　“我不会后悔的，你要战，那便战！”

　　我看着摩羯，身上的鬼气和真元，再一次的结合在一起，虽然说，我的混沌之力比他要弱很多，但现在，这绝对是最好的选择。

　　我是可以用鬼气，或者是真元，来使用提阶功法，达到能够和摩羯一战的程度，但这样也存在一个问题，那就是消耗，不管是使用鬼气还是真元，再面对混沌之气的时候，消耗会特别的巨大。

　　地藏王三千化身，他身上的鬼气，几乎是一般五陨强者的三千呗，几乎已经到了用之不竭的地步，所以说，他可以从容的和军师战斗。

　　但是我不行，我根本就没有那么多的鬼气，当然也没有那么多的真元，如果强行战斗的话，只有死路一条。

　　这还是，我第一次正式的和摩羯交手，我们两个人的攻击，交汇在一块。

　　墨迹的混沌之力，带着强势的力道，不断的摧毁我的混沌之力。

　　如果说，军师的力量里面，带着一股阴柔，专门朝着你的弱点处钻的话，那么摩羯的力量，就带着一种摧木拉朽的感觉。

　　我只有四陨的力量，在他的力量面前，似乎一路崩溃。

　　“不行，我不能就这样输掉！”

　　看到这个情况，我整个人都是一阵的振奋，但这并没有什么卵用，他的力量，马上就要打到了我的面前。

　　天云甲衣，启动！

　　这么久的时间以来，为了不让人看到我的异常，我基本上都没有动用过天云甲衣，但是现在，已经顾不了那么多了。

　　摩羯的力量，虽然强大，但是在几乎是绝对防御的天云甲衣面前，就如同瘙痒一样，天云甲衣抵挡了大部分的伤害，他剩下的力道，居然不足以让我轻伤。

　　屌，果然是屌！

　　对面的摩羯，刚开始是一脸疑惑的看着我，但过了一会，脸上也开始释放出愤怒的表情。

　　“你身上居然有，防御系灵宝？”

　　“没错！”

　　我看着摩羯说道。

　　“所以，我不会怕你的，来吧！”

　　我们再次战斗到一起，天云甲衣的作用在这个时候被发挥的淋漓尽致，摩羯虽然屌，但对于几乎是穿着乌龟壳的我来说，根本就没有什么用。

　　当然，他的攻击对我没用，我的攻击就更是……咳咳，不要说攻击了我现在被摩羯压着打，根本就是防御，基本上连攻击的机会都没有。

　　真的是太凶残了！

　　不行，我也得想个办法反击。

　　我猛的朝着后面退了好几步远，然后把混沌之力分解成了鬼气和真元。

　　这个家伙，你非要逼我，就不要怪我不客气了，我疯狂的开始抽取身上鬼晶里面最后的鬼气，然后，斩仙飞刀出现在了我的面前。

　　“摩羯，我给你一次机会，从我的面前离开，我放你一条生路！”

　　我对着摩羯吼道。

　　“就你？你还没这个本事！”

　　摩羯冲着我吼道。

　　摩羯的话，引起了我丝丝的愤怒，既然是你不要脸，那就不要怪我了。

　　我看着摩羯，手上的斩仙飞刀，已经对准了他。

　　“请葫芦转身！”

　　只听见我一声吼，斩仙飞刀的威力，就开始展现出来，这斩仙飞刀的力量，朝着对面的摩羯冲了过去。

　　摩羯看着我，整个人都是一愣。

　　“是斩仙飞刀！”

　　他说话的功夫，斩仙飞刀的攻击，就已经飞了接近一半的距离了，一切都发生在电光火石的一瞬间。

　　我本来以为，摩羯会紧张，毕竟这斩仙飞刀，可是一等一的神奇，但是令我没有想到的是，摩羯还是一脸淡定的，站在原地。

　　“想杀我，没那么容易，修罗皇族，修罗变！”

　　修罗变！

　　别人不知道，我听到这话，整个人的眼睛都看的直了。

　　摩罗的记忆里面，可是有着关于修罗变的记忆的，这是修罗族的一种提阶的功法，但很显然，这摩羯涌出来的，肯定不是普通的修罗变。

　　他浑身散发出金色，这个应该就是传说中，修罗皇族传承下来的非常牛逼的一种术法，叫做黄金修罗变！

　　而这个黄金修罗变，用一种更加好听的名字来说，叫做，皇族秘术！

　　修罗族的皇族秘术，在我的印象之中，我还从来都没有见过，但是光看名字就知道，一定是威力不菲的。

　　不过，其实说起来，这也不算什么，任你再牛逼，在我斩仙飞刀之下，你也得陨！

　　我这么想着，但对面的摩羯，却是对着我微微一笑。

　　什么情况？下一刻，那斩仙飞刀的攻击，打过了摩羯，但是这家伙，身上根本就没有一点受伤的痕迹，居然硬生生的就这么，被这个斩仙飞刀，给切成了两段。

　　摩羯死了？

　　显然没有，就在下一刻，就在原地，摩羯的身影，又显现了出来，我看懂了是什么意思，摩羯这个家伙，居然用分身骗过了斩仙飞刀，这得需要多快的反应速度。

　　下一刻，我还没有反应过来的时候，摩羯就出现在了我的神奇那。

　　“你……去死吧！”

　　一拳头击打在了我的胸口，摩羯这一下，真的是全力出手了，我能够感觉到，此时此刻的摩羯，比起军师，一点都不弱。

　　之前的时候，他的攻击并没有能够对我造成什么实际性的伤害，但是这一下就不同了。

　　我虽然已经再不断的催动天云甲衣，但这一下打下来，我整个人的内府都还是一阵的动荡，一口血忍不住喷了出来。

　　“我还以为，你真的是铜钱铁臂，打不动呢！”

　　摩羯看着我，就是一阵冷愣的笑。

　　不行，他这还只是普普通通的一个拳头，要是再这么下去的话，我非得被他弄死不可，我必须得想个办法。

　　地藏王那边的战斗，也还是处于胶着状态，但是我能够看的出来的，那一场，地藏王恐怕是打不过军师的，虽然说，地藏王的鬼气看起来无穷无尽，但是防守有余，进攻的话，只要一提起来力气，就被对面的军师给瓦解了。

　　这位军师的战斗方式，简直就是智慧于力量的完美结合，他攻击的地方去，都是你的痛处，所以地藏王比我还要艰难。

　　他那边，都快打不赢了，如果要是我这边也输了的话，那我们还有什么希望？


第四百九十八章 师尊再祝福

　　妈的，拼了！

　　现在想要获得战斗力的提升，就目前来说，只有一个办法了。

　　“多宝师尊万万岁，弟子神力无穷尽！”

　　我再一次做出了那个丢人的姿势。

　　说实话，不到比不得以的时候，我真的是不愿意用这一招的，虽然说，这一招的效果，真的是很牛逼，但是说起来，这也太丢人了吧，先不说姿势什么的，就这话喊出来，就好像两个小孩打架，打输了的那个，去找家长一样。

　　如果要是对人族，我多半还是不愿意这样的，但是我面前的人，是修罗族，是我的敌人，虽然这是曾经帮助过我的敌人，但是我也绝对不会对他手下留情。

　　这一次是使用，我已经不像是上次那么的生涩了，一次成功。

　　我能够感觉到，来自多宝道人的力量，不断的朝着我的体内灌注过来。

　　我现在的修为，早就已经不是当初可以比的了，现在的身体强度，也已经进行了好几次的增强，这一次，多宝道人传递过来的力量，也开始让我的修为直线攀升。

　　五陨，五陨巅峰！

　　我现在已经是五陨巅峰的修为了，但是，看着对面的摩羯，我知道，还不够！

　　他在修罗皇族秘术的支持下，现在的修为，已经和军师还有地藏王相差无几了，如果我还只是五陨巅峰的话，过去只能是给他送菜的。

　　再强，我还能再强！

　　我不断的想要从多宝道人那边汲取更多的力量，但是，五陨巅峰，似乎已经是极限了，不行，现在这种修为，还远远不够。

　　我身上所有的鬼气，混合着多宝道人身上的鬼气，开始一起朝着更高的修为，发起了冲击。

　　现在这个程度，如果要是想战胜摩羯的话，我只有一个选择，冲击五陨，只要达到五陨的话，按照超完美进阶的规则，我可以直接到五陨巅峰，这样，我就可以获得更加强大的力量。

　　只要能成功，不管是面前的摩羯，还是军师，都将不会是我的对手。

　　我的所有鬼气，都已经到了临界点，我能够感觉的到，我的面前有一扇门，只要推开了这扇门，我的鬼气就能够晋级到五陨的程度，这样一来的话，这场战斗的节奏，就进入了我们人族的手里。

　　但是，事情有时候远远不是我想象之中的那么简单，对面的摩羯，显然不会就这么一动不动的看着我。

　　“想晋级？没那么容易！”

　　“修罗之魂！”

　　他人没动，整个人的身上，却是一阵强烈的波动，朝着我冲击过来，这是一种类似于精神攻击的术法。

　　我晋级的过程，不得不被迫停止下来，开始抵抗摩羯的这种精神攻击。

　　我的精神力，和他的纠缠在一起，虽然精神战斗的术法，我也学过不少，但虽然我的力量提升了，可精神还存在原来的层次，一来二去，在他的手下，我只能吃亏。

　　咬着牙，我心里就是一阵的愤怒，摩羯这个家伙，居然一下子就看出了我晋级的关键所在！

　　如果他只是用混沌之力对我进行攻击的话，虽然能够让我受伤，而且很有可能让我重伤，但我的晋级，他肯定是阻止不了的了，但用精神力就不一样了，虽然说，他不一定能够伤到我，但精神力处于混乱状态的时候，显然是不可能晋级的。

　　也就是说，他只要不断的用精神力骚扰我，我们两个的战斗中，我就绝对不可能晋级。

　　之前都听说，军师的智慧，是修罗族年轻一代第一人，但现在看来，摩羯也是一直在隐忍，其实他本身，并不比军师差，真是见鬼了。

　　不得已之下，我把精神力回防，缩回了精神之海，放弃了这次晋级。

　　虽然只有五陨巅峰，但没办法，只好一试了。

　　神鬼第四变！

　　我的修为再一次的攀升起来，所有的元素，对开始对我的身体进行附加。

　　“战！”

　　我一个闪身，朝着对面的摩羯打了过去。

　　摩羯混沌之力也爆发出来，我们两个人的攻击，交汇到一起。

　　孰强孰弱，一瞬间即将见到分晓。

　　我丝毫不敢分心，不光是鬼气，我身上的力量，也开始爆发了出来。

　　对面的摩罗，也一样不弱。

　　下一刻，我们两个人各自分开，居然，都退了三步！

　　这……这情况让我震惊，对面摩羯的你阿森纳航，也是一副震惊的神色。

　　我发挥出来的实力，明明只有五陨巅峰，居然能够和他差不多打成平手？

　　按道理来说，鬼气不是应该比混沌之力低一个档次么？

　　脑洞转得快，还是有好处的，下一刻，我就想到了事情的关键点。

　　这个事情的关键，应该还是在多宝道人的身上，多宝道人传递给我的鬼气，品质自然不是一般的鬼气可以比拟的。

　　“有点意思！”

　　“有意思的还在后面！”

　　我们两个再一次战到了一块，师尊的祝福，就像是给我提供了一个无限弹药库，多宝道人的鬼气，几乎源源不断的朝着我的身上提供过来，我对摩羯的攻击，也一刻都没有停止过。

　　那边，地藏王对上军师，就有点惨了，虽然地藏王的鬼气，也是近乎无穷尽的，但毕竟从能量等级上面来说，二者还是差了一个档次。

　　刚开始的时候，二人还差不多能够打个平手，但是到了现在这个程度，地藏王的劣势完全显示出来，已经完完全全的被压制了。

　　我们这边的战斗都不是特别的顺利，但是好在下面，清除修罗族普通战斗成员的过程，是非常顺利的，就这么一会的时间，就已经有几百个修罗族成员，死在我们人类的手上了。

　　“摩羯，不要玩了，解决战斗！”

　　就在这个时候，军师也有点着急了起来。

　　说到做到，下一刻，军师的修为，居然再一次开始攀升起来，看这个情况，他居然是通过燃烧寿命，强生提升了修为。

　　而那边，地藏王也是通过自爆了两三个分身，进行了再一次的提升，他们那边，下一刻已经是要定胜负了，而我们这边。

　　对面的摩羯看着我的眼神，就是一阵的可怜。

　　“说实话，我还是不愿意解决掉你的，但你就是不肯跟我合作，冥顽不灵，所以对不起了！”

　　对面摩羯的混沌之力也开始燃烧了起来，果断，他也是开始燃烧了寿命。

　　妈的，这些修罗族的家伙，怎么都这么多变态的手段。

　　说实话，我也是想燃烧寿命的，但是第一个，我根本就不会那样的招数，第二个，我现在已经是提升到了极限了，我的身体，只能够承受这么多的鬼气，就算是再燃烧寿命，也只能是加快我身体的崩溃，而绝对不会是一种提高。

　　不过，这并不能代表，我就没有办法了，摩羯在我的面前，爆发出这样的修为，只能说，是他自己活的太长了，我本来是准备让他多活一些时候的，但现在看来，是不可能了！

　　我把斩仙飞刀，给拿了出来。

　　下一刻，鬼气疯狂的朝着斩仙飞刀里面输出过去。

　　斩仙飞刀里面，最多可以支持输入三秒钟的鬼气，之前的时候，我每次都只输入我身上一半的鬼气，而这一次，有了多宝道人的鬼气支援，我则是可以做更多的尝试了。

　　我不断的把自己的鬼气输入进去，然后又从多宝道人那边，得补充，仅仅是一秒不到的时间，我就输入了，三个我那么多的鬼气！

　　牛逼啊，我开始加快速度鬼气的输出。


第四百九十九章 修罗族逃

　　三秒钟的时间，不长也不短。

　　说实话，这应该是我生命之中度过的，最艰难的三秒钟了，摩羯是个聪明人，他很简单就能够看的出来，我现在不进攻，是在准备着什么东西，为了打断我的准备，这加厚就跟风鞥了一样，不断的朝着我这边发起各种各样的攻势。

　　混沌之力简直要把我给淹没，然后各种各样的精神攻击，精神穿刺，不断的朝着我的身上打过来。

　　但是我一点也不理会他的挑衅。

　　鬼气全力的朝着斩仙飞刀里面输出，然而真元呢，则是不断的输出到我身上的天云甲衣里面，增强我的防御。

　　这三秒钟的时间里面，摩羯对我输出的攻击，简直比之前的战斗之中所有的加起来都还要强，但我精神力固守精神之海不出，也不留下任何的破绽给他，硬生生的就把这三秒钟的时间，给拖延了过去。

　　然而，这么久的守护，是值得的，在这三秒钟，我居然朝着这里面，输出了五百个我这么多的鬼气，我自己都有些难以相信，整个斩仙飞刀，都有点被我的输入给充满了的意思。

　　斩仙飞刀向我传递出一种愉悦的情绪。

　　“不好！”

　　看到我整个人停顿了下来，对面的摩羯，就是一惊，他整个人迅速的朝着军师靠拢。

　　就在我手上的斩仙飞刀里面，一阵惊天动地的波动，开始散发出来。

　　“请……葫芦……转身！”

　　这力量庞大的，我都有些控制不住了！

　　摩羯朝着军师的那个方向过去了，好啊，正好给我来一个一石二鸟！

　　我控制着斩仙飞刀，朝着那边打了过去。

　　军师也不是傻子，这边的波动，他早就已经察觉到了，当这个家伙看到我手上的斩仙飞刀散发出来的庞大的波动的时候，整个人都吓坏了，他不断的朝着地藏王缠斗过去。

　　这个家伙，还真是精明啊，他知道，地藏王和他在一起的话，我肯定是不会朝他那边攻击的，因为地藏王的关系和我不一般，我一定会重视地藏王的姓名。

　　既然他看出来了，我也没有什么好办法，摩羯和军师，我就只好暂时放过了，不过，我这斩仙飞刀，花了这么久的功夫，也不能白白的输入鬼气了吧？

　　想到这里，我的嘴角就是一阵的微笑，斩仙飞刀调转口子，朝着下面修罗族人最多的地方，瞄准了过去。

　　下一刻，一道几百米厂的巨型飞刀，朝着下面冲了过去！

　　这飞刀的力量，无比的强大，速度也是快到了几乎是肉眼难辨，只是一秒钟的时间，这种疯狂的力道，就击打在了修罗族的人群里面。

　　所有人的目光，都愣住了。

　　斩仙飞刀的攻击下去以后，整个地面上，出现了一个巨大的坑，而那一群，大概有三四百个被我瞄准的修罗族强者，统统被轰杀的连渣都不剩了。

　　本来，修罗族就被我们这边干掉了几百个人，而现在，被我斩仙飞刀这么一杀，又死了几百个人！

　　现在的修罗族，整体看来，居然已经不到两百个人了！

　　而就在这一刻，军师的目光，也是朝着我这边看了过来。

　　“你……我要杀了你！”

　　军师疯狂的朝着我这边冲了过来。

　　虽然说，我现在身上的鬼气，几乎是无穷无尽的，但是刚才那巨大的一下，想要控制，也真的是异常的困难，现在的我，已经有些精疲力尽了！

　　不过，这也不能说明，我对军师就没有办法了，看着对面的军师，我就是一阵冷笑。

　　手上的斩仙飞刀，再一次的抬了起来。

　　“请葫芦转身！”

　　没有力气了，不代表我连鬼气都没有了！

　　我再一次朝着军师释放了斩仙飞刀。

　　愤怒之下，军师爆发出来的战斗力，异常的强大，虽然我只是输入了差不多半个我这么多的鬼气，但他居然强行把斩仙飞刀给拦了下来。

　　这一下，才真看的我是呆了，我知道军师的手上，有法宝可以防御展现非道德攻击，但却不知道，他自己也能做到。

　　“死吧！”

　　看起来，军师是必须想要杀我了，但恐怕没那么容易！

　　我再一次组织起鬼气，再一次的发动了斩仙飞刀。

　　这一次，我足足动用了两倍于我的鬼气，这个家伙，要是再不跪的话，简直是没有天理了。

　　不知道怎么的，军师这个傻逼，也不知道闪，不过我第二下的斩仙飞刀，真的是比第一次的要求强大多了，就连军师也不得不侧目。

　　“军师！”

　　摩羯一阵激动的冲了过来。

　　而此时此刻，军师的距离，和我只有不到一百米了。

　　他只再需要不到两秒钟，就能够接近我的身边，当然我也不需要再超过两秒钟，之前打不中，是因为太太远了，只要再近一点，下一次绝对解决掉他。

　　而就在这个时候，军师却是被摩羯给拦住了。

　　“不能再打了，咱们修罗族的人员，都已经损失的差不多了，撤吧，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　军师一听到这话，就是一阵的愤怒，但现在这种情况，就像是一盆冷水，朝着他的头上泼了过去，他听到这个话之后，整个人瞬间就清醒了不少。

　　“撤！”

　　军师一声令下，终于发布了撤退的口令，而我这边，整个人也是一阵的紧张！

　　斩仙飞刀再一次聚集，不过因为距离的原因，又到了两下，也没有打中，至于地藏王，他倒是有心去追，只不过对面有军师和摩羯两个顶尖强者的战斗力在那里，他只有一个人，也束手无策略。

　　军师和摩羯，就像是两把坚韧的刀，把还剩下的所有的修罗族人，都聚集到了一起，我们这边，虽然也拼了，但目前战斗力，没有能够比的上他们的人。

　　我们只能眼睁睁的，看着他们对面的战斗力，聚集在了一起。

　　不过，我们也不是什么都没有做的，在这边人的带领下，我们人类强者，把他们围了一个水泄不通。

　　“军师，摩羯皇子，你们逃不掉了，赶紧投降吧！”

　　地藏王站在旁边的，对着他们两个喊道。

　　军师的脸上充满了愤怒和耻辱，不过，不知道怎么的，又突然出现了一阵嘲讽的笑。

　　“逃不掉了，恐怕不至于吧？”

　　“你们就一百多个人，还想从我们三千多人的包围圈里面冲出去么？”

　　“三千多人！？”

　　对面的军师看着我们，就是一阵冷笑。

　　“鹿死谁手，还未可知呢！”

　　说完，下一刻，一只菱形的飞行器，出现在他的手上。

　　“他要逃，打落他！”

　　这边，突然有人激动的喊道，所有人的鬼气，真元什么的，都开始运行起来，准备击落军师的飞行器，甚至有不少人，还准备追踪。

　　“你们还是先管好你们自己把！”

　　说着，那菱形的飞船瞬间放大，居然把修罗族所有的人，都给装了进去。

　　“你跑不掉！”

　　就在这一瞬间，菱形飞行器起飞，也不断的有攻击，朝着上面砸过去，可就在下一刻，所有的人，都傻逼了。

　　我们站着的地上，开始了一阵天崩地裂。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　我也有些疑惑的，朝着地藏王看着过去。

　　“不好了，修罗族过河拆桥，这一片世界，就要毁灭了！”

　　地藏王有些激动的对着我说道。

　　“一片世界？”

　　我有些奇怪的对着地藏王问道。

　　“对啊，不然你以为，我们人类为什么会这么久，都没有找到他们基地的位置！”

　　我听到这话，就是一阵恍然大悟。

　　“但现在不是谈这个的时候！”


第五百章 胜利

　　我终于知道，军师这个王八蛋，为什么跑的这么有恃无恐了，因为这一方世界，马上就要毁灭了，而现在，我们人族还有这么多的人在里面呢，能够参加这个战斗的，全部都是精英人员，都是我们人族的中坚力量啊！

　　如果要是这个世界毁灭了的话，我们所有的人的，都要跪砸这里，这样一你啊，这次行动，我们本来是胜利了，那也是输了！

　　“赶紧请求支援！”

　　我对着旁边的地藏王叫道。

　　地藏王点了点头，三秒钟之后，他对着我回复道。

　　“林星，你召集左侧战场的人，我召集中间战场的人！”

　　说完，他又大声的吼了一声。

　　“绝命，你负责召集右边战场的人，全部都跟我走！”

　　到了现在这个程度，大家都还是非常的相信我们的，但是还是有少部分人，已经乱的慌了神了，地藏王显然是得到了多宝道人的指示，我们跟着他，做扭右拐的，终于来到了一个破碎的黑洞前。

　　“冲！”

　　说着，他带头冲饿了进去，我们后面所有的人，也跟着进去了。

　　我和绝命，几乎是同时进去的。

　　但是我们刚刚进去以后，大家就发现有些不对劲了，本来以为，这会是个传送阵，但进去以后，我们确发现，周围都是一阵幽深的混沌。

　　这……。

　　“地藏王，你坑我们！”

　　“你把我们带到空间乱流里面来干什么！”

　　“就是，你老实交代，你是不是修罗族的奸细，打不过修罗族，就想要把我们都给灭掉吧！”

　　不断有人开始吼叫，大部分的人，都开始了此起彼伏的叫喊。

　　我也是有些疑惑，但我并不愿意怀疑地藏王，首先我知道，他一定不会是修罗族的奸细，还有一个，不光是他自己，还有我们，还有很多多宝门的弟子，也进来了，他坑这些家伙，不至于把我们所有的人都给带上。

　　“都他妈给我安静！”

　　地藏王一声怒吼，无限接近于鬼尊的修为，开始镇压下来，几乎所有人，都开始安静起来。

　　“我需要坑你们么？坑你们，对我来说有什么好处？我所有的分身，都已经聚集过来了，空间乱流里面危险，谁都知道，你们有危险，我还不是有危险，但是刚才那个世界，如果要是崩塌了的话，你们一个人也活不成，至少现在，你们还活着！”

　　地藏王对着他们吼道。

　　不得不说，他说的有道理，我也开始观察周边的环境，一个世界与一个世界，或者说，一个秘境与另外一个秘境之间，并不都是紧密相连的，这中间，还存在着不少的东西，就比如说，空间乱流。

　　帝级以下，在空间乱流之中，是连存活的资格都没有的，鬼帝这个级别，进入了空间乱流，多半也是又死无生，那庞大的修罗族此时此刻，也是停留在空间乱流里面的。

　　刚才的军师，带着摩羯他们几个人逃跑了，估计也是窜到空间乱流里面去了。

　　大家同样是在空间乱流里面，只不过，他们不管是装备，法宝，还是修为，文明，都比我们人类要高档，而且经验也比我们丰富，所以他们在空间乱流里面，存活的几率比较大。

　　“虽然还活着，但是恐怕，我们离死也不远了吧？”

　　“就是，都到了空间乱流里面了，还说什么，就算是鬼尊，到了空间乱流里面，也不一定就能说自己可以活下来！”

　　地藏王毕竟是能够镇得住场子的强者，而且修炼了那么多年，手段也完全不是我们可以想象的，他只用一句话，就把所有的人都给震了下来。

　　“我知道，你们都有很大的意见，但是我想告诉你们的是，如果呆在这里，就只有死路一条，如果跟着我走的话，你们还有可能活命！”

　　听到这个话，所有的人的，都沉默了。

　　“现在，我给你们一分钟的时间做选择，要走的，就跟我一起走，其他人，我将不负责你们的安全！”

　　一分钟之后，百分之九十九的人，都选择了跟着地藏王一起走。

　　显然他应该是得到了多宝道人的指示的，不过即使是这样，每走一段路，我们也都是小心翼翼！

　　空间乱流，是最恐怖的地方，这个话果然不假，在我们行进的过程中，不断的有混乱的能量流，朝着我们袭击过来，只要有人稍稍不慎，就会中招，中招的人，会被无限的能量流卷入虚无，最后连渣滓，都不会剩下。

　　走了足足有半个多小时的路程，就连我自己和地藏王，都差点遭遇几次险境，最终，我们还是找到了人族来接应我们的飞行器。

　　到了这个先天灵宝级别的宫殿里面，我们所有的人，都松了一口气。

　　先天灵阿伯的级别，想要低于宇宙乱流，已经是非常的容易了，至少在这里，大家不用担心生命安全。

　　就在这个时候，地藏王带着我们，到了一个包间里面，多宝道人，也出现在了我们的面前。

　　“你们几个，干的不错啊！”

　　多宝道人一阵兴奋的，对着我们说道。

　　“这次咱多宝门，算是立了大功了，林星给我们送来了大量的有用的情报，还有你们几个，作战也非常得力，这一次，我可是要耀武扬威了！”

　　多宝道人显得很开心。

　　“这一次，奖励你们，每个人到我的宝库里面，去挑选一件东西！”

　　听到这个话，我也开始兴奋起来。

　　多宝道人的宝库里面，可是当着没有俗物啊，每进去一次，我都能够感觉的到，对我自己是一种巨大的提升。

　　第一次进去的时候，我在里面得到了半个玉佩的残片，我的玉佩得到了提升，第二次进去的时候，我得到了仿制的斩仙飞刀，我现在的战斗力，基本上都是靠他了，现在马上就要能第三次进去了，不知道我还能在里面，找到什么好东西，想象就觉得爽。

　　“不过，有些可惜的是，修罗族还是有一百多个人跑掉了，其中还有修罗族的军师，还有一个，修罗皇族的摩羯，军师有勇有谋，摩羯这个人，我隐隐预约觉得，他应该会比军师更恐怖！”

　　我对着多宝道人汇报道。

　　“这些嘛，我们暂时不用担心，虽然这一次，我们人类的损失也不小，损失了两三千个五陨巅峰的人手，不过我们到底，还是赢了！”

　　我之前只知道，我们占了优势，但是没想到，损失居然如此的大，竟达到了两三千人，要知道，就算是修罗族过来的强者里面，也就只有一千多号人，也就是说，我们的损失，居然是他们的一倍以上。

　　“这……师傅，这也算赢了？”

　　“当然！”

　　多宝道人看了看我，笑着解释道。

　　“你自己想想看，如果单打独斗，一个同等级的修罗族人，可以杀掉多少个人族？”

　　“如果是不懂阵法的人，围攻的话，大概可以干掉十个人族，如果懂阵法的话，五人的合击阵法，配合默契可以消灭掉他，四个人的，可以同归于尽！”

　　“这就对了，所以我们不是赚了么？还有啊，干掉多少个修罗族，都不是我们的目的，我们主要想要做的，是把修罗族给打痛，是要告诉他，我们人类的功底，还有就是，我们人类不是好欺负的！”

　　说到这里，多宝道人的嘴角微微扬起。

　　“我们今天能够干掉他们一个基地，明天就能干掉他们第二个，第三个，直到他们不敢攻击我们阴间为止。”


第五百零一章 混沌计划

　　多宝道人说的这个话，倒是让我浑身都是一震，是这个道理，我之前得到的消息，也是这样，修罗族本身，也并不只是看重了我们一个，还有别的世界，也在他们的考察范围之内。

　　这种对移民世界的考察，是多方面，而且全面的，一般来说，他们会从资源等各个方面入手，当然，抵抗的激烈程度，也是非常重要的一个部分。

　　如果说，两边的资源都差不多的话，修罗族在选择的时候，当然会选择，实力相对弱一点，或者是反抗小一点的世界来攻占。

　　就现在这种情况来说，修罗族潜伏了这么久的先遣小队，基本上被我们给消灭了个干净，这抵抗的程度应该是相当强烈的，只要不是我们这个世界的资源胜过他们别的目标太多，我想他们应该不会就这么选择我们的。

　　“师傅说的有道理！”

　　我对着多宝道人，点了点头。

　　“这次的事情，算是圆满成功了，绝命，地藏，你们两个都下去吧，林星，你留下，我还有些话，要跟你单独说！”

　　地藏王和绝命两个人，点头鞠躬以后，就退下去了，把他们两个都给支走，留下我一个人，我有些不知所谓。

　　房间里面，就只剩下我和多宝道人两个人了，我们两个都没有说话，气氛一时之间有些沉闷。

　　“别紧张，我把你一个人留下来，并没有什么别的意思，主要就是想问你点事情！”

　　看着多宝道人这个样子，我整个人也放松了不少。

　　“师傅您说吧！”

　　我一脸认真的对着多宝道人说道。

　　“我记得，我之前给过你一个，可以将鬼气还有真元，融合成混沌之力的功法，我看你之前似乎……使用过混沌之力，这个功法，你练成了？”

　　多宝道人有些试探性的，对着我问道。

　　功法都是多宝道人教我的，所以说，对他也没有什么好隐瞒的了。

　　“练成了！”

　　我对着多宝道人点点头说道。

　　“真的？”

　　他看着我的样子，居然带着强烈的惊讶。

　　“把你的混沌之力，用出来给我看看！”

　　多宝道人一阵激动的对着我说道，我赶紧把鬼气和真元凝聚在一起，混沌之力瞬间爆发了出来。

　　“来，打我！”

　　多宝道人对着我勾了勾手。

　　“这，不好吧？”

　　虽然说，我知道我肯定不是多宝道人的对手，但是对师傅动手，这是大不敬来着。

　　“没关系，我说行就行！”

　　多宝道人都这么说了，我当然也就不矫情了，一拳头就朝着他的身上打了过去。

　　他只是轻轻的一下，就捏住了我的拳头，我本来感觉，混沌之力已经是非常强大的能量了，但是在多宝道人的面前，这真的只是小儿科。

　　一股幽深的力量，包裹住了我的混沌之力，它丝毫动弹不得，只能被摧毁和瓦解。

　　“你这，相似度已经达到百分之九十五以上了，而且战斗力，也和修罗族相差无几了，就现在这个程度，和你一个等级的，寻常十个人类，都不是你的对手！”

　　看到多宝道人兴奋的样子，我整个人也是一阵的激动。

　　他一边兴奋，又一边自言自语的说道。

　　“混沌计划的第一步，证明理论的可行性，终于实现了，我们可以进行下一步的研究了，这对我们人类来说，当真是一个好消息！”

　　多宝道人自言自语的话，让我有些惊讶。

　　“师傅，您刚才说……混沌计划？”

　　多宝道人一愣，似乎是意识到自己一时欣喜说漏嘴了，不过考虑了一下，他还是认真的对着我说道。

　　“没错，混沌计划，本来，这个计划，是鬼尊以上，才有资格知道和参与的，但你成为鬼尊，是迟早的事情，所以先跟你说了，也就无妨了！”

　　他看着我，深吸了一口气，然后娓娓道来。

　　“关于修罗族的情况，其实你应该清楚，在很多年前，修罗族就已经再对我们阴间进行渗透了，刚开始的时候，我们并没有太多的在意，但是在了解到了更多关于修罗族的信息之后，我们也不得不重视了，一个不管是能量，文明，战斗力，都比我们高一个层次的种族，如果真的是铁了心要来攻打我们的话，我们地球可以说，只有死路一条。”

　　我冲着多宝道人点了点头，确实是这样。

　　“所以从那个时候开始，我们就计划，能不能把我们人类的修为和能量，也给提升上去，最差，也要能达到修罗族的程度，从那个时候开始，我们想了很多办法，但是都失败了，最后，女娲娘娘，牺牲了最后一块补天石，推算出来了，这么一个，功法不像功法，公式也不像是公式的东西，我们研究了好几百年，才发现，这同时需要鬼气和真元，才可以合成！”

　　多宝道人说到这里的时候，又叹了一口气。

　　“刚开始的时候，我们都是召修为差不多的，一个鬼修，和一个道修开始试验，但是我们很快发现，这样不行，两个人的鬼气和真元，不是同源，在一起没法融合就算了，而且很容易引起爆炸，然后我们就把目标，放到了同一个人的身上，我们开始尝试，在一个人的身上，同时弄上鬼气和真元！让鬼修身上流动真元，显然是不可能的，所以我们把这个方案，放在了活人的身上。”

　　“活人？”

　　“没错，我们开始尝试，在活人的身上，输入鬼气！”

　　“这……能行么？”

　　活人的身上，怎么可能禁受得起鬼气呢？

　　“可能性，当然还是存在的，我们经历过很多实验，但是最后发现，一般活人的身体里面，根本就没有办法承受鬼气，必须得是修士，但修士修了真元以后，又怎么肯能辅修鬼气？真元和鬼气这两种截然不同的能量，简直就相冲的要死啊，光是筋脉，都不可能承受得住这样的逆转！”

　　这倒是没错，我虽然也曾经听说过，鬼道双修的人，但这种人的修为，一般都停止在了鬼王阶段，再往上，基本上就不可能了。

　　想到这里，我刚准备和多宝道人说上两句，但是脑子里面，却是突然一现！

　　对啊，一般人，双修的话，鬼王级别都过不了，可我呢，我现在已经是鬼帝和天师级别的强者了，这是怎么回事？

　　“师傅，可是我！我怎么修炼到现在了！”

　　看到我一脸疑惑的样子，多宝道人也有些犹豫，但最终还是对我说道。

　　“你……绝对是一个特例，首先，我也不知道你到底干了什么，但是你的身体，居然不排斥鬼气，第二个，就算是鬼道双修，也几乎没有人能够修炼到鬼帝以上的级别，至于你，究竟为什么能修炼到现在，还没有崩溃，我们想了很久也没有相同，如果真的硬是需要一个答案的话，那就是，你的命！”

　　命！

　　听到这个话的时候，我整个人都是一阵的惊讶！

　　我已经不只一次，听到关于我的命的话了，而每一次，只要是有人说起的时候，大家都是敬而远之，甚至都没有一个人愿意为我解释，这个命，到底是怎么回事？

　　听到这个的时候，我感觉我整个人有些要暴走的意思了。

　　“我的命，师傅，都在说我的命运，可是这么多年了，我从来都不知道，我求求你了，你告诉我把，到底什么是我的命？”

　　我有些激动的对着多宝道人问道。

　　多宝道人看着我，摇了摇。

　　“一般人，不是不愿意告诉你，而是他们，说不出口！”


第五百零二章 危机

　　说不出口？

　　听到这个情况，我整个人都是一阵的震惊，其实我早就想到过这个事情，不管是老妈，还是别人，他们每次说到我的这个命的时候，都自动转开，有时候我可以看的出来，他们是想告诉我的。

　　“那，这到底是怎么回事啊？”

　　我对着师傅问道。

　　“你的命，贵不可言，一般人都以为，你是至尊命，其实，你是至尊命，也不是至尊命！”

　　“师傅此言和解？”

　　我有些疑惑的对着多宝道人问道。

　　“你的命，表面上看起来，和至尊命一样，但其实，比至尊命还要优越上许多，具体的东西，你并不需要知道的太多，知道的太多了，对你现在的修为，并没有太大的好处，目前这个阶段，你只需要把自己当成至尊命就好了，至尊命的特点，你就不用我说多了吧？”

　　其实我对的命，还是十分的重视的，在私底下，我自己就研究过不少，虽然我不知道我到底是什么命，但是至尊命还是知道的。

　　要么死，或者，就一定能够修炼成为至尊，在至尊之下，几乎很难碰到什么绝对艰难的修炼障碍，每一次晋级，都是过关斩将一般，非常的迅速，这和我的实际情况，基本上都是一致的。

　　就说修炼吧，别人修炼大鬼王这个级别，要用好多年，但是我用了不到半年的时候，就已经达到了。

　　人家要修炼到鬼帝这个级别，甚至需要几百年，有的甚至需要几千年，但我也在极其短暂的时间内达到了，并且我现在已经是四陨的鬼帝了，估计再用不了多久，我就可以升级到五陨，只要升级到了五陨了以后，再通过一系列的方法，我甚至可以很快成为鬼尊。

　　“可是，这个和鬼尊命，又有什么关系呢？”

　　我对着多宝道人问道。

　　“当然是有关系的，你可知道，为什么鬼道双修的，这么少么？”

　　我一脸不知所谓的对着多宝道人摇了摇头。

　　“主要就是因为天资不够的原因，我们早就已经总结过了，鬼道双修这种东西，是越早越好的，最好在修炼到俄初期，甚至还没有开始修炼的时候，就打下基础和种子，这样的话，鬼气和真元之间，才有兼容性，然而，这还只是个开始，有了这样的种子，也不一定能够发芽，对于一般人来说，能够把鬼气和真元两个，修炼好一个，已经是奇迹了，更别说双修两个，一般人的经历，根本就是不够的，而且，鬼气和真元之间的平衡，也不是那么好掌握的，双修强者，最后总要的就是要掌握二者时间的平衡，一旦这中间的平衡崩溃了的话，那整个修炼的体系，也就崩溃了！”

　　说到这里，多宝道人又叹了一口气。

　　“我们培养了这么多的强者，但是都没有成功，也就是这个原因了，也就是你的至尊命，才能够给你提供足够资质，还有资源，能够让你鬼道双修到这种程度，换做一般人，是万万不能的，而最重要的地方也就在这里了，要是他们连鬼道双修都做不到的话，我又怎么能够要求他们，合成混沌之力呢？这也就是，混沌之力一直搁浅的原因！”

　　多宝道人说道这里，停了下来。

　　“后来，因为平白无故的耗费了太多的资源，又没有能够得到什么答案，所以我们的实验被强行停止了！”

　　“这……明显是有利于全人族的事情，哪个目光短浅的家伙，居然全停止了！”

　　我有些愤愤的对着多宝道人说道。

　　“不能这么想，就算是人族内部，也是存在着分歧的，如果要是我们人族内部，意见全部都统一的话，修罗族也就不会有机可乘了！”

　　不得不说，多宝道人这个话，也是有道理的。

　　“我们一直在想办法证明，那个合成混沌之力的方法是有效的，但是都没有找打什么办法，不过这下好了，有你在这里，你最终还是给我们做了证明！我们就可以做下一步的研究了！”

　　多宝道人对着我说道。

　　听了多宝道人这么多的话，我才发现，原来很多事情，真的不是我们想象之中的那么简单。

　　“好了，你先回去吧，我如果有事情，再叫你！”

　　多宝道人对着我说道。

　　“对了，师傅，我媳妇？”

　　我赶紧对着多宝道人问道。

　　在外面这么久了，要说不想苏小魅和沈梦瑶她们两个，简直就是不可能的事情啊！

　　“你说她们两个人啊，她们两个还在西域联盟呢，你放心吧，绝对都是好吃好喝供着的，一直都是最好的资源！”

　　多宝道人对着我说道。

　　听到他的话，我果真放心了不少。

　　我正准备离开多宝道人的房间，但刚刚走到门口的时候，多宝道人突然又叫住了我。

　　“等一下！”

　　他的声音很急促，似乎是发生了什么不得了的事情。

　　“怎么了？”

　　我回头对着多宝道人问道。

　　“你先别乱跑，把我们多宝门的，拥有五陨以上战斗力的成员都召集起来，我接到最新的情报，好像出事了！”

　　多宝道人对着我说道。

　　“什么事情！”

　　“你先别管这么多，赶紧去叫人！”

　　多宝道人都说了这个了，我自然是不敢怠慢，大家都是刚刚休息一会，但是没办法，多宝道人都已经下了命令了，我也只有执行，然大家相互通知了以后，所有五陨以上，鬼尊以下的，都聚集到了一起。

　　虽然说我在多宝门里面出现的次数并不算很多，但是大概的人员，我还是认识的。

　　人都已经到的差不多了，看到我了以后，绝命朝着我这边靠了过来。

　　“林师弟，你来了！”

　　我冲着绝命点了点头。

　　“师傅找我们来，有什么事情？林师弟，是你通知的，你给我们透露一下吧！”

　　“对对丢，透露一下！”

　　大家都是同门师兄弟，所以都还比较放得开。

　　“说实话，我也不知道！”

　　我无奈的对着他们说道。

　　对着我问这话的人，摇了摇头，朝着一边走开，而就在这个时候，突然又有人问到。

　　“地藏王今天怎么没来？”

　　他们不说，我还没有发现，这一说，我也开始奇怪了。

　　这不应该啊，地藏王作为我们多宝门鬼帝级别非常重要的战斗力之一，居然缺席了，这可真是一件奇怪的事情。

　　我们在场所有的人，都在大眼瞪小眼，居然没有一个人能够说出个所以然。

　　“地藏今天不会来了，他在跟修罗族军师的战斗之中，有所领悟，现在闭关去了！”

　　突然，一道幽兰色的身影，出现在我们所有人的面前，这身影，从虚到实，渐渐的固化，我们所有人都朝着那边看了过去。

　　“师傅！”

　　“师傅”

　　大家整整齐齐的朝着那虚影行了个礼，来的正是多宝道人。

　　“人都来齐了吧？”

　　多宝道人朝着我的方向看过来。

　　“来齐了！”

　　我对着多宝道人回禀道。

　　以前接这茬的人，应该是地藏王，猛然之间变成我了，我还真的有些不习惯。

　　“好，大家都知道，为师我是无事不登三宝殿的人，本来，你们刚刚经历了一场恶战，甚至是生离死别，我应该让你们都休息一段时间的，但是现在，危机出现，你们没有时间休息了。”

　　“危机？”

　　听到这话，马上就有不淡定的人跳出来了。

　　“师傅，这修罗族的基地，不是都已经被我们给连根拔起了么？怎么还会有什么危机啊！”

　　这句话一问出来，得到了众多师兄弟的认可。


第五百零三章 鬼帝领导者

　　“还是因为修罗族！”

　　对面的多宝道人叹了口气，对着我们说道。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　立马就有人接着问道。

　　说实话，我也是很疑惑的，不应该啊，修罗族才刚刚被我们打退，难道说，是修罗族的余孽，出来闹事了？

　　我很奇怪，大家当然也是一样，不过过了片刻，站在上面的多宝道人，却是开口了。

　　“并不像你们想想的一样，是修罗族的余孽过来闹事！虽然说，这一次的战斗，我们在鬼帝这个级别，算是成功了，几乎是全歼了修罗族的这个老巢，但是在鬼尊，或者鬼尊以上的级别，我们也只是压制了修罗族的鬼尊，我们并没有能力，把他们全部都给干掉！”

　　多宝道人叹了口气，继续对着我说道。

　　“一方面是由于我们的疏忽，另外一方面，也是修罗族自己太凶残，令我们谁都没有想到过的是，修罗族跑掉的那些鬼将，却是不知道用什么手段，联系上了那些跑掉的鬼尊级别的家伙，同样是修罗族的，他们几乎是一拍即合！”

　　说到这里的时候，多宝道人的脸上，出现了一丝的愤怒。

　　“我们本来都以为，这些家伙，在接触到了修罗族以后，会跟着高等级的修罗族继续混，对我们人类搞搞偷袭什么的，也就没有怎么在意，但是令我们没有想到的是，这几个家伙，他们居然并没有好好的呆在阴间，而是不知道用了什么方法，居然回到了阴间之外，他们的主基地里面！”

　　“可是，回到主基地里面，和我们有什么关系？”

　　突然有一个人，对着多宝道人问道。

　　“当然是有关系的！”

　　越说，多宝道人脸上的神色，就越是冰冷。

　　“根据我们了解的修罗族内部的情况，他们去了以后，应该是见到了修罗族的高级领导人之一，然后不知道用什么稀奇八怪的理由，居然说服了修罗族的最高领导，现在这个情况，我们整个人类的处境，都不是特别的妙了！”

　　“他们，说服了修罗族的领导什么？”

　　就在这个时候，我们所有人的目光，都集中在了多宝道人的身上。

　　“这个我倒是不知道，我只知道，修罗族那边已经是震怒了，他们现在是，非要对付我们人类不可了，修罗族已经派遣了大量的强者，由修罗皇族带队，朝着我们这边过来了，根据情报显示，要不了多久，他们就会到达我们引荐的外面。”

　　“这……”

　　“怎么会这样！”

　　“修罗族是准备大举进攻了么？”

　　“我们人族怎么办，我们该不会是死定了吧？”

　　所有人的心情，都是一阵的紧张。

　　就在这个时候，多宝道人站了出来，对着大家安慰道。

　　“不过，值得庆幸的是，这一群修罗族，应该不是准备强行入侵我们人类的，因为要是想举族入侵，他们这些人，显然是不够，但是为了以防万一，还是把各位召集到了这里来，让大家到这里来，就是为了随时待命，如果一旦有了什么问题，那没有办法，我们在做的各位，都是整个人类世界的中坚力量，谁都可以退，但是在场的各位，你们是不能够后退的，因为整个人类世界，就是要靠我们来守护。”

　　多宝道人对着我们说道。

　　我们所有的人，都有些被吓到了，大家都不知道，还有这样的秘辛。

　　“好了，我就暂时先跟你们说这么多了，分身过来已有一会了，鬼尊会议，那边也开始闹翻天了，老夫的分身，要过去镇压那边的鬼尊会议去了！你们几个，就在这边待命吧！估计要不了多久，就会有需要用到你们的时候了！”

　　说着，下一刻，多宝道人就消失在了我们的面前。

　　多宝道人一走，我们这边就开始炸开了锅了，大家都开始议论纷纷。

　　“这修罗族，是要干什么？”

　　他们才走了多少时间啊，看这个架势，是准备卷土重来了？

　　“谁知道呢？我们人类是不是倒血霉了？怎么就碰上这么一个变态的种族？”

　　……

　　大家都在自怨自艾，我和绝命，也在一边摇着头。

　　“本来大家的士气还是很好的，但一听到修罗族大举来犯，一个二个的，都蔫吧了。”

　　绝命有些无语的对着我说道。

　　“要是大家都是这个态度的话，我们人族迟早得灭亡，就这个状态，怎么可打的过修罗族？”

　　“这只是暂时的，主要是，咱们人类的高层，还没有给出一个明却的态度不是？”

　　我对着绝命安慰道。

　　“这只是一个方面！”

　　绝命一脸严肃的说道。

　　“我认为，除了这个，还有一个非常重要的方面，就是地藏师兄闭关了以后，我们多宝门的鬼帝级别的强者，群龙无首了！你自己想想，以前要是是这样的情况的话，地藏师兄是不是会出面镇压？”

　　我不得不承认，绝命说的话有道理，如果是地藏王在的话，这种情况，只需要吼一嗓子，所有的人，就都被镇压下来了，不任由大家继续乱七八糟的瞎扯，士气自然也不会跌落。

　　“那你觉得，这件事情该怎么办？”

　　我这句话一问出来，绝命的脸上，居然透出了一丝狡黠的微笑。

　　“我觉得，给我们鬼帝级别的多宝门弟子里面，选出一位领导者，是非常重要的一件事情！”

　　“领导者？”

　　听到这个事情，我的心里就是一振。

　　“你有人选了么？”

　　我对着绝命问道。

　　“当然有！”

　　这家伙，真的是不说则已，一言惊人！

　　“就是你，我觉得，你最适合继地藏师兄之后，做我们多宝门鬼帝几倍的领导者。”

　　“别开玩笑了！”

　　绝命的话，简直就是荒唐，我们多宝门里面高手层出不穷，我一个四陨鬼帝级别的家伙，让我来做多宝门鬼帝级别的领导者，说出去都笑掉大牙啊，再说了，就算是被人不笑话，我们师门里面，自己的人，也不会同意啊！

　　我刚准备把这些话讲给绝命听，而绝命居然没有给我这个机会，直接站了起来。

　　“各位师兄弟们！”

　　绝命对着所有人都是一阵吼，大家的目光已经朝着这边聚集了过来。

　　我最终还是晚了一步，没有能够阻止他。

　　“地藏师兄闭关去了，看这个情况，一时半会应该是出不来了，先在我们多宝门鬼帝这个级别，可以说是群龙无首，我建议，我们是不是在鬼帝这个级别，推举出一个大家公认的强者，来做我们多宝门鬼帝级别的领导者！”

　　绝命的话，直接说了出来。

　　本来我们这边，就有点乱了，绝命这话一说出来，所有人再一次炸锅了。

　　“你这个提议不错，不过我看，是你想当我们多宝门鬼帝级别新一代的领导者吧！”

　　“绝命，你这个做法，可不大好啊，地藏师兄才闭关几天，你这就准备谋权篡位了？”

　　“就是，绝命，我承认你有两把刷子，但是相当我们的领导者，这个事情，恐怕没有那么容易，想让我答应，你首先干赢了我再说！”

　　一个长得五大三粗的多宝门弟子，对着绝命说道。

　　多宝道人一项不喜欢头脑简单四肢发达的，也不知怎么的，收了这么一个人入门，但既然他入门了，修为就应该不低！

　　果然，我的这个想法刚刚出来，那人就是一阵威压朝着我们这边冲过来，看他这个情况，居然比地藏师兄，差的都不是特别的多。

　　多宝门果然卧虎藏龙。


第五百零四章 考验

　　我本来以为，被这么都人攻击，绝命的脸色应该会变得很差，但是令我没想到的是，这家伙居然相当的淡定。

　　下面还不断的有人喷，而绝命居然就这么听着他们喷，一点也没有生气的样子，这个家伙的脾气我是知道的，绝对不是那么的好，今天难道是转性了？能够在这里听他们喷半天，也没有动怒。

　　“你们，说完了么？”

　　就在大家的声音稍稍弱了一点的时候，绝命的修为突然爆发了出来，镇压了全场。

　　“你们什么时候见我绝命说过，我要来当这个鬼帝领导者了，我是说，由我们的小师弟，林星，来当这个鬼帝领导者。”

　　绝命的话刚刚说完，下一刻，所有人的目光，都聚集到了我的身上来，我整个人感觉就是一阵的亚历山大。

　　我没想到绝命真的这么狠，居然真的把我给说出去了，让我这么一个四陨的家伙，来当多宝门的鬼帝级别的领导者，这不是扯淡么？

　　我本来以为，大家会朝着我狂喷，但是令我感到奇怪的是，他们只是看着我，眼神有些奇怪，居然没有人马上站出来。

　　“怎么样，我的提议，你们有异议么？”

　　绝命整个人，就是一声冷笑。

　　“我想我们这位林星小师弟，你么应该是清楚的吧？虽然说，他的修为不是最高的，但是我敢这么说，如果拼战斗力的话，在座的诸位，没有一个人，是他的对手，在座的各位，大部分都是参加过之前剿灭修罗族基地的行动的，军师还有摩羯的修为，我相信你们也有所领略，我们小师弟，可是凭借着秘术，打退了摩羯的人！”

　　绝命这么说，完全是在给我撑场子，知道这个事情的人，肯定是有一部分的，但不知道的人，也绝对有那么多。

　　不过，不管是知道的，还是不知道的，在听到绝命这个话的时候，就是一片哗然。

　　“不光是如此，我们多宝门掌握的很多关于修罗族的情报，也都是由我们的小师弟，林星传递出来的，轮战斗力，你们不如他，如果要是论功劳的话，你们自当也是不如他的！”

　　刚开始绝命开口的时候，还有很多人是本着看热闹的心思来的，但是过了一会以后，所有人的目光，都开始变了，他们看着我的眼神，甚至开始出现了一种尊敬。

　　没错，这是真正的尊敬，有时候，尊敬不是人给的，而是必须要靠自己的拳头，靠自己的实力，挣回来的！

　　“如果是你绝命的话，我肯定不服气，我第一个不服的就是你！”

　　就在这个时候，旁边一位胖子，对着我们说道。

　　终于有反对的声音了，我们都是一阵的紧张，可就在下一秒钟，不知道怎么的，整个局势，又开始峰回路转起来。

　　“但是，如果要是林星小师弟的话，我第一个服气！”

　　这位胖哥哥，很显然是鬼帝五陨的强者，就算是我跟他打，我也不一定会是他的对手，但不知道为什么，他居然会同意，由我来当这个鬼帝领导者。

　　就在下一刻，另外一个声音，也响了起来。

　　“林星小师弟的话，我也同意！”

　　这位继续说道。

　　“当初从修罗族基地出来，在宇宙乱流里面的时候，要不是林星小师弟帮忙，我早就已经被宇宙乱流卷走了！”

　　我立马朝着那边看了过去，果然，这位兄弟有点眼熟，应当真的是当初被我救起来的一个。

　　当时在宇宙乱流里面的时候，说实话，我真的是救了不少的人，有的是我们多宝门的，还有的，我也不认识，不知道是什么门派的，但既然修罗族是我们共同的敌人，所以我出手救人的时候，也没有吝啬。

　　“林星小师弟，我也服气！”

　　就在这个时候，又是不知道哪位师兄开口了。

　　“我服气！”

　　“我也服气！”

　　“传说林星小师弟和地藏师兄，是一脉相承，都是一个地区来的，所以说，这应该不算是抢地藏师兄的位置，我也同意！”

　　……

　　我本来以为，绝命是闹着玩的，但令我没有想到的是，本来以为只是默默无闻的我，在门派里面，居然已经小有名气。

　　到底当不当这个领导者，对我来说，并没有什么区别，但这么多的人关注，并且支持我，我还是感觉整个人的心里都是暖暖的。

　　“好，既然大家都同意了，那么我现在就去请示师傅，让林星暂时成为我们多宝门鬼帝级别的领导者，等地藏师兄回来了，到时候具体的情况，再行商议！”

　　绝命对着所有的人说道。

　　虽然说，多宝道人在那边镇压鬼尊级别的回忆，但如果只是分心看这样一个东西的话，应该没有什么关系。

　　绝命说着，马上就要去给多宝道人禀告了，而就在这个时候，突然一个不和谐的声音，出现在了我们所有人的耳朵里面。

　　“等一下！”

　　这个声音，震慑住了我们所有的人。

　　“怎么了？赵强，你有什么意见？”

　　赵强？我隐隐约约的记得，我们多宝门里面，应该是有这么个人，但从来也没有和他打过交道，对他的修为什么的别的情况，自然更是一概不知了。

　　“我赵强，也是闭关了有一段时间都没有出来了，刚刚一出来，就碰到了修罗族入侵的事情，这没有什么，我们都应该保家卫国，但你们为何能告诉我，现在突然就要换一个我不认识的家伙，来做我们多宝门鬼尊一代的领导者？我赵强第一个，就不同意！”

　　赵强站出来，带头对着我说道。

　　虽然支持我的人很多，但也并不是所有的人，对我都是很满意的，总是有那么一些人，看我不顺眼的，或者是看不得别人过的好的。

　　“我也不同意！”

　　“我也是！”

　　赵强来了这么一次，反倒所有对我不满意的人，都开始跳了起来。

　　“赵强，我给你面子，你还来劲了是吧？你是不是皮痒了，我们好久没有练练了，要不要试试看？”

　　绝命死撑着也要挺我，而对面的赵强，似乎一点也不上当。

　　“又不是你想当领导者，和你打有什么用！”

　　他似乎是有些不屑的，对着绝命说道。

　　“那你想怎么样？”

　　这一次开口的，却不是天鹰了，是我！

　　“我想怎么样？很简单，你既然是师傅新收的小徒弟，那么肯定是有两下子的，如果你要是能够借助我三下的话，我就承认，你有这个实力，来领导我们，怎么样？”

　　看着对面的赵强，我深吸一口气。

　　所有人的目光，再一次的汇聚到了我的身上，我知道，这是一场考核，一场针对我的考核！

　　大家都认可我，但大部分，都是因为我的恩情，还有就是看中了我这个人，并没有人会真正欣赏我的能力，这才是最要命的东西。

　　现在，既是他们对我的考验，其实说回来了，又何尝不是我自己的一个机会呢？

　　打败这个家伙，证明我自己！

　　一股暖暖的火焰，开始在我的内心之中燃烧。

　　看着对面打俄赵强，我淡定的对着他说道。

　　“你出手吧！”

　　“林星，你真的没有必要跟他……”

　　绝命有些着急了，对着我劝着说道。

　　“我意已决！”

　　我对着绝命说道。

　　“赵师兄，你出招吧！”

　　“是条汉子！”

　　赵强对着我说道。

　　“那你就先接我一招，佛手鬼掌！”

　　他的话音刚落，一直黑漆漆的手掌，冲着我这边拍了过来。

　　刚开始的时候，我还没有在意，但是这家伙到我的身边我才发现，这巨大的手掌上面，忽然带着封印的阵法。


第五百零五章 我看谁敢！

　　既然是要打，那咱就得来点真的！

　　对面这个家伙的攻击在五陨里面绝对是最顶尖的那一种，这个赵师兄的修为，比起绝命丝毫不差，但这绝对不足以成为我退缩的理由。

　　想要赢得人家的尊重，就得堂堂正正的使用自己的实力！如果要是用天云甲衣的话，我站在这里让他打三下，估计都不会有什么事情，但是这样，未免就会有作弊的嫌疑了。

　　在修罗族潜伏的久了，好久都没有真正的东用过鬼气和真元了，这猛然一用起来，还真的有点生疏，不过，这战斗和修为，早就已经融入了我的生命，成为了本源。

　　神鬼第四变！鬼帝凌天！

　　鬼帝虚影朝着对面轰了过去，对面的这家伙敢站出来针对我，果然是有两把刷子，我的鬼帝虚影，现在已经非常凝实了，但是在遇到他身上之后，居然开始了节节败退！

　　支撑了三秒钟之后，鬼帝虚影崩溃了，他的一个大手印，朝着我这边碾压了过来。

　　虽然说，他的手印崩掉了我的鬼帝凌天，但也没有能够剩下多少威力了，我用真元做了一个简单的防护，就把手印剩下的威力给挡了下来，整个人显得轻松而从容。

　　不过对面的赵强，就不这么看了。

　　“是有两下子，不过，就这样就想当我们多宝门的鬼帝领导者，修为还差得远呢，这只是第一招，我只用了那么一丁点的实力，是在试探你呢，接下来，你死定了！”

　　对面的赵强，一脸嚣张的对着我说道。

　　他并没有使用全力，我又何尝不是呢，都是本门弟子，没有必要一上来就是分生死，第一招，本来就是一种试探，他大致的试探出了我的实力，我对他的实力，也有了一定的了解！

　　其实蹦出来这么一个赵强，对我来说也是一种好事，毕竟多宝门里面不服气我的人，应该也不是一个两个，趁着这个机会，我出个手，让他们见识一下我的实力也好，省的日后再生出麻烦来。

　　“赵强师兄的想法，和我不谋而合啊，我也觉得，咱们第二招，就可以分胜负了，第二招，我也定当全力出手，不过，大家看到我第二招的时候，请不要太过于惊讶，这是师傅传给我的一种秘术！”

　　我提前跟众人打了个招呼，这位赵强很强，并不是普通的五陨巅峰，他已经快达到半步鬼尊的地步了，修炼到了这个程度，神鬼第四变对我的增强，也是极为有限的，所以我并不可能整整的接近两个阶段战斗，现在如果要是想胜利的话，那就只有动用混沌之力了。

　　“林星师弟，请吧，我这一招，你可要小心了！”

　　这位赵强师兄，表面上看起来还是很有礼貌的，但是那种不屑的眼神，还是把他心里的感情给出卖的一干二净。

　　赵强刚刚说完，一股更加强大的气势就从他的身上开始爆发出来。

　　“鬼面双佛！”

　　我发现，这个赵强虽然说是我们多宝门下的，但是他的招数，有时候更有一点小西方教的倾向，刚才那一招是这样，现在这招，也是这样。

　　不过，这威力，却真的是非常上乘的，两道佛像，分别出现在我的左右两边，朝着我攻击了过来。

　　这威力和之前简直不可同日而语，之前只是一只手，而现在则是整整的两个佛像了，这种攻击，就算是摩羯应对，也必须小心翼翼了，一不小心的就会阴沟里面帆船。

　　不过，在怎么难，现在这种情况，我都只有一条路可以走，那就是胜利！只是接住肯定是不够的，只有打赢面前的赵强！

　　鬼气和真元两种力量瞬间开始融合！

　　混沌之力在我的身体里面融合出来，下一刻，一股更加精纯和高档的气息，从我的身上开始散发出来。

　　我的手上，开始连续的打出印诀。

　　经过了这么久的修炼，我的修罗族术法，也已经修炼到了一定的程度了，对付这样的家伙，仅仅只用普通的修罗族术法，肯定是无法取胜的。

　　正好我前两台的时候，刚刚研究出来了修罗族的一个高级术法，现在就全当时，为这个术法做实验了。

　　“修罗！降临！”

　　我一声怒吼，混沌之力呈现出接引之势。

　　一瞬间，一份的混沌之力，变成两份，三份，一股很奇妙的感觉，附体在我的身上。

　　一股幽兰色的波纹，开始不断的震荡。

　　“定向！”

　　我再一次怒吼，这幽兰色的波纹，分别锁定了三个方向，我左右两边的佛像，还有一个当然就是，赵强本人！既然你要跟我玩，那就要做好输的准备！

　　“震荡波！”

　　我再一次吼出来的时候，一股强大的波纹，就已经朝着我之前指定的三个方向，散发出了出去。

　　这三个波纹的力量，自然是不用说的！

　　混沌之力本来就是比鬼气高一个等级的力量，更何况我这一下，已经是全力出手了。

　　就像是刚才我的鬼帝虚影瞬间被镇压了一样，现在，赵强弄出来的两尊佛像，也开始有了一种一触即溃的趋势，我朝着左右两边释放出去的两道波纹，分别碾碎了两边的佛像，而中间的震荡波，也已经到达了赵强的面前。

　　“这……不可能！”

　　赵强整个人看起来都要崩溃了，他的最想绝招，已经被我给破解了，现在的赵强，在我的面前，并没有什么攻击力！

　　他不断的退后，试图破解我的震荡波，但这一切都是徒劳的，那特殊的频率，加上高档的混沌之力，似乎是要碾压一切，苍茫之下，赵强输出的所有的鬼气，都在我的震荡波面前，被碾压成了绞粉。

　　他退后的速度，完全赶不上震荡波冲击的速度，很快，震荡波就已经来到了他的深浅，而此时此刻，赵强的鬼气，早就已经供应不上来了，只需要再来一下，他整个人的全部修为，都得崩溃！

　　然而，也就是在这一刻，我开始控制住了震荡波，震荡波整个，都停止了下来，毕竟我们两个之间，只是想要比试一下，并不是真的要弄一个，你死我活！

　　“赵强师兄，差不多了吧？”

　　我对着对面的赵强说道。

　　赵强看着我，就是一阵的惶恐。

　　“你……你……什么差不多了，你居然拥有混沌之力，而且还敢明目张胆的使用出来，你不是我们人族，你是修罗族派过来的奸细！”

　　赵强一阵颤抖的看着我，很显然可以发现，他是误会我了，咱出手之前，就已经解释过了啊！

　　不过，我还是低估了人类，对修罗族的仇视心里，饶是有很大一部分人，都亲眼看见过，我使用过混沌之力，但这个话在赵强嘴里说出来的时候，在场的所有人的心里，也都还是咯噔一下，是不少人都朝着我这个方向看过来。

　　“修罗族的奸细？”

　　“没想到啊，我们多宝门的小师弟，居然是！”

　　“师傅识人不明啊，今天我们就要替多宝门，清理门户！”

　　说着，有不少人看着我，跃跃欲试！

　　很显然，这些家伙，就是一些本事平平，对我羡慕嫉妒恨的，准备趁着这个机会，就发泄出来。

　　我还没有说什么，这些家伙传递的速度，就更加的快了，一瞬间就有很多不明真相的群众看，被他们给说服，提起了要对我清理门户的说法。

　　甚至有不少人的威势，已经朝着我这边，蔓延了过来。

　　“我看谁敢！”

　　就在这个时候，绝命站了出来，整个人就是一声怒吼。


第五百零六章 多宝门鬼帝领导者

　　“林星师弟不是修罗族的奸细，他之所以能够使用混沌之力，是得到了师傅的真传，如果你们要是有什么不满意的话，尽可以去问师傅，不要在这里造谣生事！”

　　绝命所有的修为都散发出来，不过，并不是用来镇压大家，而是用来狠狠的吼。

　　果然，听到了这个话，大部分的人，都开始安静了下来。

　　“口说无凭，你怎么证明？”

　　“我曾经看到过，小师弟潜伏修罗族，而且，他在修罗族潜伏，立下大功，这是我们大家都知道的事情！”

　　总算还是有有理智的人帮我说话的，我整个人就是一阵的开心，可是下一刻，反对的人就又跳出来了。

　　“这可不一定吧，我们承认，他是潜伏修罗族立下过功劳，但这也不能够证明，他就一定是我们人族，而不是修罗族，这万一要是，是修罗族的苦肉计呢？”

　　突然又一个扯淡的家伙，站了出来。

　　我突然发现，这个事情，似乎并不是像绝命之前估计的那么美好啊，他把我推出来，以为大家都会同意，而前期的样子，好像大家也都是同意了，其实这还真的是，看表面的，这同意的人里面，和稀泥的就不少，还有很大一部分人，其实当时就没有吭声。

　　而现在，我一露出了一个能够被他们抓住的把柄，大部分人的攻击，就毫不吝啬的朝着我的身上堆过来了，这种程度，当真是恐怖。

　　本来，刚开始我还并不是很想当这个什么多宝门的鬼帝级别的领导者的，我觉得这玩意，就一个虚名，受苦受累，并且没有什么特别的玩意。

　　但现在，我还就不服气了，尼玛啊，你们要阻止我，我就偏偏不让你们如意，这个多宝门鬼帝领导者的称号，我还非得拿下来不可了。

　　“没错，我是得到了师傅的真传，才能够使用的混沌之力，如果你们有什么异议，或者觉得我并非人族的话，你们可以去问一下师傅，我想就会有答案了！”

　　问多宝道人？多宝道人虽然是出了名的护短，但最讨厌的，就是别人问脑残的问题，这帮加厚，要是真的去问的话，那绝对会被多宝道人给骂个狗血淋头，但这些家伙，也是他们活该，谁叫他们胡乱猜疑来着！

　　被我这么一骂，果然，他们之中的大部分人，都开始安静了下来，不说话了。

　　“林星师弟，我承认，你说的有道理！”

　　就在这个时候，那赵强又开口了。

　　“但你口说无凭，光是往师傅身上推，也不是个意思吧，你最少也得当真拿出一点真东西，让我们信服吧！”

　　“对，没错！”

　　“拿出点真东西来，！”

　　……

　　下面的声音，一瞬间又开始变得一轮议论纷纷。

　　这我怎么拿出真东西来？难道要我跟他们说，我是如何把鬼气和真元结合成混沌之力的，那才是真的疯了好么？这种东西，都是我潜伏修罗族之前，多宝道人才告诉我的，显然是人族非常重要的机密啊，要是让修罗族知道了，才是真的不得了，但是现在这种程度，似乎我们这边的诸位，非常不满意这个结果啊！

　　我该怎么办？

　　就在我一阵纠结，不知道该如何是好的时候，突然，整个房间里面，又是一阵洪亮的声音响了起来。

　　“林星的混沌之力，是我传授给他的，这涉及到了我们人族的机密，你们不要多问，有什么不服气的，可以来找我！”

　　这声音是，多宝道人！

　　我一直以为，多宝道人去那边镇压那一群鬼尊去了，但我忽略了一个非常重要的事实，我们这两个区域，其实根本就隔的不远，所以说，这边也仍然在多宝道人的监控范围之内，再说了，按照他鬼尊级别的修为来说，我们这边在干什么，他简直就是知道的一清二楚啊！

　　多宝道人这个话一说出来，所有人瞬间都哑火了。

　　“既然，这件事情，已经弄清楚了，那么，林星师弟的实力，也得到了我们的认可，现在我同意，林星师弟，作为我们多宝门鬼帝级别的领导者！”

　　就在这个时候，突然有一位站了出来。

　　有了第一个，自然就会有第二个，第三个，第四个！

　　一瞬间，几乎所有的人，都改变了态度，大家都开始变得支持我起来，而且都一个比一个的真心，看那个架势，就差没有给我掏心掏肺了。

　　刚开始的时候，我还没有想通是怎么回事，但想一想多宝道人刚才说的话，我整个人瞬间就茅塞顿开了。

　　并不光是他说的话的内容，还有时间！

　　他们一针对我，多宝道人就开口了，很显然这是在力挺我啊，还有那话，无不展示着对我的回护，在场的所有人，我敢肯定，有一个算一个，绝对是没有人敢得罪多宝道人的，所以说，自然就更没有人敢反对，我成为多宝门鬼帝领导者了。

　　想到这里，我忍不住摇了摇头，多宝道人的威势，虽然强大，也展示了他对我的无上的眷顾，但是这对我来说，未必是什么好的事情。

　　我本来是准备用自己的力量，来让他们信服的，现在多宝道人插了一脚，虽然说让这种信服提前了，但毕竟还是有区别的，表面上来说，很多东西都压了下去，但是难免，日后这些东西不会爆发！

　　不过，事已至此，也就没有什么好说的了，包括赵强在内，都没有人在反对，我成功的获得了，年青一代鬼帝领导者的称号。

　　我本来以为，年青一代鬼帝领导者，只是一个名称，只是用来发号施令的，大家从表面上来说，需要尊重你一下而已，但是我很快就发现，我的想法是完全错误的。

　　因为就在所有人都认可我为多宝门鬼帝领导者之后，我突然发现，我整个人的身体，都在开始发生变化。

　　首先，是一股精纯的鬼气，从我的头上开始灌顶下来，我的修为，开始了不断的提升，本来我的修为，就已经到了鬼帝四陨的巅峰了，但令我没有想到的是，这种突如其来的鬼气，让我的修为再一次的攀升，这一次的提升之后，我居然直接突破了鬼帝四陨，直接打到了鬼帝五陨的程度。

　　而作为超完美进阶的鬼帝，我的进阶之路，注定不同寻常，晋级之后，我就已经变成了五陨巅峰，然而，这还没有结束！

　　鬼气还在不断的朝着我的身体里面灌顶，我的修为，再一次获得了提升，直勾勾的，就朝着半步鬼尊冲了过去！

　　这……这也太逆天了吧？

　　想到这里，我感觉整个人都是一阵的激动，不过，这种提升到了这里，似乎就是极限了，并没有继续持续多久，在两三分钟之后，就结束了，我的修为，被固定在了，无限接近于半步鬼尊的程度。

　　感受着身上的力量，我觉得自己简直就要爆发。

　　就我现在这种程度，就算是不用混沌之力，解决掉赵强，都是一件非常轻松的事情了。

　　我本来以为，这一次灌顶，应该到这里就结束了，但是令我没有想到的是，下一个瞬间，居然有真元，不断的朝着我的身上，凶猛的奔涌下来！

　　这是什么情况？难道说，鬼气突破了以后，还能够在一次的突破真元？

　　我怎么想也没有相同，但是这并不打扰什么，我的真元在下一刻，也开始了爆发的增长，鬼气是早就已经到了四陨的极限了，但真元还差那么一点点！

　　不过这些都不是问题，就在下一个瞬间，我的真元开始不断的提升。

　　一下，两下，三下！

　　真元的洪流，朝着四陨的壁垒冲了过去，就这么一瞬间的功夫，四陨的壁垒直接被打破了，我的真元，直接提升到了五陨的程度。

　　居然，如此的牛逼？

　　这灌顶！

　　下一刻，我的真元又开始往上冲！

　　十分钟不到的时间，我的真元也冲到了和鬼气差不多的层次，再一次环顾我现在的修为，和刚才，又已经不是一个等级的了。

　　刚才的时候，我身上只有鬼气到达了无限接近半步鬼尊的程度，而现在，我的真元，也达到了这个程度了。

　　我可以感觉，在场的人，除了最之前反对绝命的那个胖子之外，已经没有人是我的对手了，当然，这海华丝在我不动用混沌之力的情况之下。

　　很显然，这种情况，如果我动用混沌之力的话，就算是面前的那个胖子，也不可能是我的对手，他在我的手里能不能走过二十招，都是一个未知数！

　　现在的我，才当得上是多宝门鬼帝领导者，不！不光是这样，我想，恐怕，这阴间鬼尊之下第一人的称呼，也要挪窝了。

　　我想现在，就算是地藏王的三千化身合一，应该也不是我的对手了。

　　“林星师兄，恭喜你，成功的获得了我们鬼帝领导者的称呼，并且灌顶成功！”

　　“师兄？”

　　我整个人看着绝命，就是一阵的诧异。

　　“见过林星师兄！”

　　除了绝命之外，这一刻，在场所有的鬼帝级别的人物，都开始参见我，这个架势，搞得我整个人都吓了一跳。

　　“这……这个，大家不必要这样啊，我们都是同门，大家都是师兄弟，何故行此大礼？”

　　我对着他们问道。

　　“不，这个是应该的！”

　　旁边的绝命看着我，就是微微一笑，对着我说道。

　　“因为就在刚才，你的身份，已经转变了，你已经不是那个普普通通的，没有人知道的小师弟林星了，现在的你，既然已经成为了我们多宝门鬼帝级别的领导者，所以说身份自然也开始了转变，现在你的身份是，我们多宝门，所有鬼帝和天师级别的，师兄！”

　　听到这个话，我整个人就是一愣，身份地位，在无形之中，都已经提高了啊，可以这么说了，现在我的身份地位，在我们多宝门里面，已经是非常不错的了，真正坐实了鬼尊之下第一人的称号啊！

　　这一切都要得益于，刚才那一次灌顶，说实话，我也是真的没有想到，获得鬼帝领导者的称号，会获得这么大的好处。

　　我看了看身边的绝命，他冲着我笑了笑，这件事情我毫不知情，但他肯定是知道的，这就奇了怪了，绝命既然知道这件事情，那么他为什么自己不去争夺这个鬼帝领导者的称号，非要让给我呢。

　　要知道，就我刚才那个灌顶强度来说，简直就是要逆天啊，那就是，我没有鬼帝领导者的实力，也必须要给我加上，就是那么一股强悍的意志！


第五百零七章 战帖

　　“绝命师兄，你……！”

　　我是个憋不住事情的人，这种话，当众问肯定是不可能的，所以说，选择了给绝命传音。

　　“我知道你想问什么，你是想我，我为什么不去争这个，多宝门的鬼帝领导者吧！”

　　绝命冲着我笑了笑，继续对着我说道。

　　“你应该听说过一句话，命里有时终须有，命里无时莫强求，我这命里面，就没有能够当多宝门的领导者这一条，而你就不一样了，你天生就应该是一个领导者，领导我们多宝门的鬼帝强者！”

　　不知道为什么，我听了绝命的话，整个人突然扬起了一阵兴奋和热血。

　　“那这个灌顶？”

　　“纯属意外！”

　　绝命对着我说道。

　　“我知道，你肯定以为，接受了灌顶之后，就算是没有那个实力，也会强行给你提升成那样，对把？其实不是这样的！”

　　绝命坚定的对着我说道。

　　“灌顶到底到什么样子，也是根据潜力来的，地藏师兄，潜力无限，也是在这个环节一名竟然，当然之前，也有滑铁卢的时候，比如说以前有师兄，拼了老命发挥了所有的潜力，才达到这个位置，当时他的灌顶，就比较小，连一个阶段都没有提升到。”

　　听到绝命的话，我感觉这个，真的是很神奇。

　　“林星师弟，这个鬼帝领导者的称号，并不是那么的简单，这个里面还有很多的东西，我也没有用过，要么你就只有问地藏，要么你就只有自己摸索了！”

　　绝命这家伙，一本正经的对着我说道。

　　“咳咳，我现在已经是鬼帝领导者了，你居然还叫我师弟？快叫师兄！”

　　我抓住了绝命的痛脚对着他说道。

　　“咳咳，这里不是没别人么，就我们两个人传音呢！”

　　“那也不行，对师兄要尊重，谁叫你之前坑我，让我当上这个什么鬼帝领导者的？”

　　我对着绝命说道。

　　“卧槽，你还这你的是不识好人心啊，专门把这个位置留给你，你居然还不领情，那好吧，你把这个位置还给我，我来做，然后我叫你十声师兄，怎么样？”

　　“想得倒美！”

　　我果断的对着绝命拒绝道。

　　这么好的条件，要是我真的不当的俄话，那我不就是傻子了么？想到这个，和我逐渐远离的群众关系，我也觉得是值得的。

　　正好今天，多宝门比较多的弟子都在，我也和他们稍微磨合了一下！

　　受人尊重的感觉，那就是最好的！

　　就在我们这边，大家彼此刚刚熟悉的时候，突然，我们感觉到了一阵剧烈的波动，然后下一刻，多宝道人再一次出现在了我们的面前。

　　“不管别人怎么想，我们多宝门下，肯定和修罗族的那些畜生抗争到底，林星，现在你已经是我们多宝门鬼帝级别的领导者了，那么，你就要担负起相应的责任，你从我们多宝门里面，挑选五十个人，绝命，你去从小西方教里面挑选五十名强者，你们随着我，出阴间迎敌，我倒是要看看，这帮家伙，到底想要干什么！”

　　多宝道人的话语里面，略微带着点愤怒。

　　可以看的出来，他应该是动真火了。

　　“行！”

　　我对着多宝道人说道。

　　多宝门的兄弟们，之前是有很多对我不服的，但是现在大敌当前，基本上大家都还是有一定的大局观的，所有人都争先恐后的想要去。

　　我现在这个修为，已经完完全全的超越了在场的所有人了，所以说，想要了解他们的修为，也是再容易不过的事情了，从这些人里面，挑选了五十个真心想去，而且修为不错的，我们都集合在了一起。

　　至于绝命那边，就更加简单了，他本来就是西域联盟的，所以说点起人来，也是相当的方便的，他随随便便的就点了五十个人。

　　这一次的多宝道人，真的是大手笔了，那些没有过来的人，他直接撕开了空间，把他们从西域联盟那边传送了过来。

　　一百个人齐了，多宝道人又叫来了好几个鬼尊级别的强者，大师兄金圣老祖，赫然也在其列。

　　“离开阴间鬼蜮，凶险异常，会进入空间乱流，空间乱流相信不用我多说，里面是什么，在做的各位，我相信有很多人都是经历过的，好了，现在要是还有不愿意加入的，可以退出，要是我们真的到了阴间外面，在空间乱流里面，到时候万一要是和敌人打起来的时候，那就是你死我活，空间乱流里面，你就选是想跑，也没那么简单！”

　　多宝道人对着我们说道。

　　可以看的出来，听到这话以后，已经有一小部分人，横生退意了，但大部分的人，还是都在原位坚持着，他们大多数是不愿意放弃的。

　　多宝道人，似乎也是看出了他们的顾虑，不过，第一时间没有人说话，现在他们，也没有了说话的机会。

　　“好，既然大家都同意了，那就没有什么好说的了，一分钟之后，我们就出发，去会会那些狗日的修罗族，不过出去以后，一切行动，都得听指挥，还有的就是，等会走的时候，不要离开我太远！”

　　“林星，绝命，你们两个，到我的身边来！”

　　多宝道人对着我们招呼道。

　　现在多宝门这边，统领鬼帝强者的，就已经是我了，由于小西方教那边，我暂时还不熟悉情况，所以一般有事情的话，还都是绝命代劳的。

　　听到了多宝道人的呼唤，我们一刻也不敢怠慢，赶紧走到了他的身边。

　　下一刻，一股强大的吸引力，从他的身上开始散发了出来。

　　我们所有的人，都感觉一阵的头晕，然后下一个瞬间，大家消失在了原地。

　　这种感觉，好像是在传送阵里面，又好像不是，我只是感觉，我们并不是在一个正常的地方飞。

　　多宝道人的修为，就是不一样，这种非一般的穿梭，在他看起来，却像是小儿科一样，大概过了两三分钟的样子，整个人就是一震，下一刻，我们所有的人，就出现在了一片荒凉和混沌之中。

　　没错，就是这里！

　　我们曾经去过空间乱流的人，看到这一幕的时候，都有那么一点点的熟悉的感觉，当然，也带着一丝丝的恐怖感。

　　毕竟上一次在空间乱流里面，我们损失的忍受，甚至都要超过和修罗族战斗的损失了，对于这样恐怖的东西，我们又怎么能够不印象深刻。

　　“我们现在这里停一下，北京还是有很多人，都没有进过空间乱流的，所以让你们适应一下！”

　　多宝道人对着我们说道。

　　多宝道人还是挺会玩的，我们的人，就在这边休息着，大家都在适应着，刚刚到了一个新的地方的各种不适，可就砸这个时候，不知道为什么，一直站在我身边的多宝道人，脸色再一次的绿了起来。

　　“怎么了？师傅？”

　　我对着他问道。

　　“好一个军师啊，下战帖，都下到我们多宝门来了？”

　　“下战帖？”

　　我有些疑惑的朝着多宝道人看过去。

　　“没错，这一次的军师，对着我们卷土重来，这绝对不是表面上看起来的那么简单，这一次，军师算是带了人过来的，虽然我不知道，他到底是想干什么？但是对于我们多宝门来说，他想干什么，其实也都还是处于我们的监控之中的。”

　　多宝道人的话，似乎并不是多么的硬气，但是他字里行间的那种自信，还是非常的充满的。

　　“你们还有十分钟的时间准备，十分钟之后，我们就去见一见，这位修罗族！”


第五百零八章 要人

　　本来说好的，有半个小时的时间，给大家适应一下环境，但是现在，因为军师的战帖，都已经下到了我们多宝门来了，所以我们连休息的时间，都没有什么了。

　　简单的做了一下调整，多宝道人就带着我们走了过去，上一次的时候，虽然有多好道人的庇护，但是我们走的道路，毕竟简单，这一次就好多了，多宝道人亲自在这里，强行从空间乱流里面，给我们开辟出一条路出来。

　　我们顺着这条路，跟着多宝道人走了有差不多三五分钟的样子。

　　“这一片地方的时空，相对稳定一些，距离我们阴间界也近，我们就在这里，会会那些修罗族的家伙！”

　　多宝道人对着我们说道。

　　我们点了点头没有吭声，下一刻，多宝道人继续发布命令。

　　“所有的人，都给我打起精神来，摆下我们多宝门的三号阵型，修罗族的家伙，没有一个是好相与的！”

　　虽然从表面上看来，多宝道人这个做法是有点怂，但我们都知道，其实他这是我关心我们门下弟子的安危。

　　我们就在这边静静的等待着，又过去了两三分钟的样子，大家远远就的就能够看见，在很远的地方，修罗族的一只战舰，朝着我们这边飞速的冲了过来。

　　远远的看，只是一个小小的点，但是稍稍距离近一点了以偶，我们基本上是所有的人，都被吓坏了，因为这个战舰的体积，真的是大，而且不是一般的大。

　　看到这只战舰的时候，我们大多数人的脑子里面，都是一阵的蒙。

　　就比如说我吧，当年，我也是见过类似的战舰的，比如说当年千机门受劫的时候，当时的那个战舰，遮天蔽日，已经笼罩了整个千机门，我当时就觉得，那个飞船已经是非常了不起的了，基本上没有什么再能够比那个大，但是现在，我才知道了，什么叫做真正的，强中自有强中手。

　　“师傅，这……这么大一个玩意，我们能弄的赢他们么？”

　　说实话，虽然说我现在是鬼帝级别的领导者了，但是现在我自己都有些没有底，这心里没有底子，难免的说话就有些心虚。

　　不过，这个心虚被多宝道人听出来了，他的心里，可就有那么一些不爽了。

　　“天塌下来，有为师撑着呢，就算是为师不行了，还有我师傅撑着呢，你小子怕个什么啊？”

　　听到多宝道人这个话，我整个人都淡定了许多。

　　战舰还在飞速的冲着我们前进，大有一副要冲过来，把我们所有人，都给碾碎的样子，本来多宝道人还是很淡定的，但是在这个时候，也不免整个人的脸色都是一黑。

　　“哼！～”

　　他终究还是怒了，整个人一声冷哼，下一刻，我们所有人都能够感觉到，风云突变。

　　一股雄浑的威压，从多宝道人的身上散发出来，然后下一刻，我分明的看见，多宝道人的手抬了起来。

　　“这是！”

　　“这！”

　　“看来师傅是真的动怒了啊！”

　　“这帮修罗族的小兔崽子，有他们好看的啦！”

　　……

　　我身边的众人门，都是一阵的激动，只有我感觉有些莫名其妙，然而就在这个时候，我旁边的一位师弟，赶紧对着我解释说道。

　　“你是不知道啊，这一招，我们已经好久都没有见到过了，这一招可是师傅压箱底的绝招，一般的对手，都不屑于用的！”

　　师傅的压箱底的绝招？多宝道人压箱底的绝招，会是什么？

　　我整个人都有些想不通，咱还是继续看吧，反正这种级别的战斗，我也插不上手，而下一刻，多宝道人的手，猛的朝着对面拍了过去，这看起来，稀疏平常啊！

　　很快我就感受到了，这之中的不平常，因为下一刻，一道比整个飞船还要大的手印，朝着飞船上面拍了过去。

　　本来我以为，那飞船已经是够屌的了，但现在和我们师傅这一招比起来，简直就是相形见绌啊！

　　“这一招叫什么？”

　　我赶紧对着旁边的师弟问道，就在这个时候，绝命又朝着我的旁边插了过来。

　　“这一招你都不认识？好吧，也不怪你，入门晚，林星师兄，你可是要记好了，这一招，是我们师傅的绝招，如来神掌！”

　　卧槽！

　　听到这个名字，我简直就要吓的炸了，这也太累人了。

　　不过再仔细一想，这也是合情合理的，我们的师傅，多宝道人，自跟随老子西出函谷关化胡为佛之后，就执掌小西方教，从此称大日多宝如来，所以他的绝招是如来神掌，也就不是那么的奇怪了。

　　当如来神掌，对上强大而神奇的修罗族战舰，谁也不知道，下一刻结果会如何？说实话，我当然还是愿意多宝道人赢，这样当然更能够证明，我们人族对上修罗族，并不是绝对的劣势，至少也可以证明，我们人族不怕修罗族。

　　但就在这个时候，一个怪异的现象发生了，多宝道人的大手掌，在距离修罗族的战舰还不到一米的地方停住了，本来整个横冲直撞的修罗族，不知道为什么，居然在这个节骨眼上，也停住了。

　　这……这是什么意思？

　　我们所有人都看的愣住了！

　　就在下一刻，一个巨大的声音，穿透了我们全场。

　　“请人类朋友，在对面等着，我们修罗族的相关代表，马上就会下来见你们！”

　　多宝道人听到这个话以后，才没有说什么，手一收，然后整个人往那边一站！

　　战舰没有朝着我们继续开过来，说实话，我们所有人都松了一口气，但这也只是暂时的，就在下一个瞬间，突然有人从战舰上面走了下来。

　　一个，两个，三个……

　　一共有三十多个修罗族人，从那个战舰上面走了下来，我们所有人的目光，都朝着那边看了过去。

　　“你就是，多宝道人吧！”

　　就在这个时候，对面的军师朝着我们这边走了过来。

　　还是军师，他的身边，一样站着摩羯，不过现在，已经不只是只有摩羯他们几个人了。

　　军师的实力，看起来有些波动，似乎是刚刚做了什么提升，就算是摩羯，看起来也和之前不一样了，整个人有一种焕然一新的感觉。

　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是，就在军师和摩羯的身边，多出来了好几个人，看这几位，才是大头啊，就说那个靠着军师最近的吧，至少也是天鬼尊的修为，而他们身边跟着的二三十个人里面，除了军师还有摩羯两个人，其他的，基本上都是鬼尊级别的强者。

　　强大！

　　这应该就是修罗族的底蕴了吧，这随随便便的，就能够抓出十几二十个鬼尊级别的强者来，这要是放在我们人类这边，简直就是不可能的事情。

　　“没错，我就是多宝道人，你就是修罗族的军师？老实交代，你到我们修罗族来，到底有什么事情？要是想为上次你们修罗族基地的事情算账，那就没有什么好说的，直接来吧！”

　　多宝道人恶狠狠的，对着对面的军师说道。

　　“多宝道人，虽然我们未曾蒙面，但是我对你的大名，也是仰慕已久了，虽然说，我们人类端了我们在引荐的基地，但那只能算是我没有本事，我不怪你们，这次来，其实我主要是想找你们阴间，要一个人！”

　　军师对着我们这边，侃侃而谈。

　　“要什么人？”

　　多宝道人有些疑惑的问道。

　　“林星！”


第五百零九章 我们就比比

　　“不可能！”

　　多宝道人整个人都是一阵的愤怒。

　　“我告诉你，别说是林星了，你找我要任何一个人，我都不可能给你，我多宝这么多年来，还没有给别人交人的习惯！”

　　多宝道人恶狠狠的，对着对面的军师说道。

　　“这，多宝道人，我知道你厉害，在这阴间里面，你也是排的上号的强者，但是我要告诉你，今天这林星，你是交也得交，不交也得交！”

　　军师整个人的气势，开始提升起来。

　　“你这个小崽子，敢在我的面前横！”

　　说着，多宝道人一巴掌朝着军师扇了过去。

　　可别小看了这随意的一巴掌，要是轮级别的话，多宝道人绝对是我们在场的人里面最高的，当然也包括对面的修罗族，毕竟对面修罗族派出来的最高级的，也就是源鬼尊，而多宝道人，显然已经超过了这个等级了。

　　“保护军师！”

　　对面的鬼尊强者们一声怒吼，几个人一起围在了军师的前面，一道由好几个鬼尊组合起来的联合防御，出现在了军师的面前。

　　这防御圈子，居然强行把多宝道人的攻击给抗了下来！

　　这一幕，看的我们所有人都愣住了，不过对面那些家伙，也没有好过，吃了我们多宝道人这一下以后，他们所有的人，都朝着后面退了几步，那个修为比较差的，很显然是受伤了。

　　“多宝道人，背后偷袭，这不是你的风格吧！”

　　军师有些愤怒的说道。

　　“我这不叫偷袭，我是光明正大的教训你，看你还敢嚣张，我告诉你，我刚才那一下，还没有用全力，我要是全力以赴的话，只是刚才那一下，就能够击毙你！”

　　多宝道人一声冷哼，对着对面的军师说道。

　　“我承认，你可以击毙我，但是你要仔细想想，击毙我的后果！”

　　“还有我们在呢，多宝，你也别牛逼，想伤害军师，先从我们的尸体上面跨过去！”

　　对面的那名源鬼尊级别的强者的，对着我们这边说道。

　　经历了刚才的生死危机，修罗族的军师，居然一点也不紧张，他还是对着多宝道人款款而谈，不过我也有些想不通了，这个家伙，只是一个鬼帝强者，在修罗族里面的地位，怎么会如此的高，居然这么多的鬼尊强者，都会愿意舍命保护他。

　　“有什么后果？就你们这些人，虽然强，但本尊还没放在眼里。”

　　对面的军师，就是一声冷笑。

　　“你是可以不把我们放在眼里，甚至可以击毙我，但是，我们这里的鬼尊强者，显然比你们那边的多，你也知道，我们修罗族是高档种族，战斗力是比你们人类强的，真打起来，只要我们有一个鬼尊腾出手来，你的这些徒子徒孙们，都得被我们杀个干净，林星，我照样可以抓走！”

　　军师的话，就像是一把刀子，插在了我们的心里。

　　“还有，你看到我们后面的战舰了么？别以为你刚爱拦住了他，你就了不起了，我们修罗族的战舰，只是不想跟你硬碰硬，如果战舰开启主炮的话，朝着你们这边以轰，除了你以外，你鬼尊级别的徒子徒孙，恐怕都要留下几个，这个代价，你们多宝门，能够支撑得起么？”

　　军师的话，句句诛心，我们所有的人听了以后，都是一阵的紧张。

　　“说吧，你到底想怎么样，你知道的，想让我多宝交人，是不可能的事情，如果你们硬是要来，我会让你们见识见识，我的称号是不是符合实际！”

　　本来刚开始的时候，我们大家都是有些绝望了，我们都知道，军师说的是一个事实，如果事情真的要是按照他说的发展的话，我们这边很可能，一个都活不下去。

　　但是多宝道人的这一番话，又给我们重新燃起了希望。

　　多宝道人为什么叫多宝道人？就是因为宝物多啊，当之无愧的，先天灵宝最多的，就是我师傅多宝道人了，这么多年来，他刻苦修炼，早就已经摆脱了法宝的限制，把自己的实力，提升到了一个非常恐怖的地步，想当年，他只是用法宝，就可以碾压大部分的人，所以说也就得了一个，最不好招惹的鬼尊的称号。

　　军师千算万算，显然也没有算到这一点，刚开始的时候气势汹汹的他，终于还是开始服软了。

　　“好吧，想让您就这样交人，看来是不可能的了，我也不愿意就这么和你们人类鱼死网破，毁灭我们基地的责任，我们可以不追究，但是林星，是混入我们修罗族的奸细，我们必须铲除他！为我们修罗族死去的族人报仇！”

　　军师的话，斩钉截铁，我一直以为，这个家伙应该是一代枭雄，不会在意这些事情的，没想到，他居然还想着要给那些修罗族的家伙报仇，他一定是脑子坏掉了，等等！这应该不可能的了，修罗族的军师，绝对是一个脑子灵活的家伙，他怎么可能就这样，提出无厘头的要求来？

　　我们所有的人，都是一阵的震惊，当然也包括了我了。

　　不过紧接着，军师马上又开口了。

　　“当然了，我也知道，您肯定会不愿意交人，所以，我就想了这样的一个办法，让我和林星，来一场单挑，如何？我来代表修罗族，和林星解决这段恩怨，如果要是林星赢了的话，那这一茬，我们就此一笔勾销，但如果要是我赢了的话，就只有麻烦您的徒弟，跟我们走一趟修罗族，接受审判了！”

　　军师的话，让我们所有人都是一震。

　　多宝道人站在原地，没有开口，而我们这边的师兄弟们，却是开始骂翻了。

　　“对面修罗族的，你们还要不要脸了？你们军师是什么修为，我们林星是凶是什么修为！”

　　“就是，我们凭什么要和你们比试？”

　　“你们修罗族潜入我们人族的时候，有跟我们打过招呼么？现在基地被我们人类消灭了，居然还想着报仇？”

　　……

　　我们这边的人，都开始对着对面喷了起来。

　　“我倒不觉得，有什么不公平的地方啊！”

　　对面的军师，对着我们这边说道。

　　“在场的有好多位，我都是有些眼熟的，相比也参加过之前那场战斗吧，你们多宝门的这位，战斗力如何，你们应该都是清楚的，和我打，他不一定会占下风，我们应当是五五开，所以说，这还是比较公平的！”

　　“公平个屁！”

　　我们这边立马就有人继续开骂了！

　　对面修罗族的家伙不知道，我们这边的人还是听清楚的，我用的可是我们多宝门的第一秘术，师尊的祝福。

　　如果按照我几天前，还是四陨的实力来算的话，不用师尊的祝福，我根本就不可能是军师的对手，我们多宝门这边，基本上是所有人，都知道这一点。

　　师尊的祝福，一个月只能用一次，我现在根本就不可能再用一次，就算是我现在已经晋级到了五陨，也不可能！

　　但是这些话，我们怎么可能跟对面的修罗族军师说呢？只能是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　“怎么？林星，你该不是怕了吧？”

　　这个时候的，对面的军师，居然把眼神看向了我。

　　“林星，你怎么看？”

　　多宝道人，也对着我问问道。

　　很显然，他是在询问我的意思，我的实力，别人不清楚，多宝道人肯定是知道的。

　　“既然，修罗族的军师这么看得起我，那我们就好好比试一下吧！”

　　我微笑着，对着对面的军师说道。


第五百一十章 战军师！

　　要是几天之前，我还没有成为我们多宝门的鬼帝领导者的时候，看到军师这家伙，我绝对跑的比兔子还快，但是现在，这家伙见到我，就只有跑路的命了，因为他根本就不可能是我的对手。

　　“林星，我也不要让别人说我欺负你，我的修为比你高，我让你三招！”

　　说着，军师朝着前面走了一步，他身边所有的鬼尊强者都给他让开了一条路。

　　“不用！”

　　我也从人群之中脱颖而出。

　　“麻烦师傅帮我压阵了！”

　　我对着身边的多宝道人说道，虽然说我不怕军师，但是这并不代表我不怕对面的修罗族给我玩阴的，他们对面那么多的鬼尊，要是突然给我玩一点什么，那我可是绝对撑不住的，我现在这种程度，对付一下我们人族的普通鬼尊还有些希望，但如果要是修罗族的尊级强者的话，那绝对是死定了。

　　“徒儿你放心上，我在这里，绝对不会有人能够给他打黑枪！”

　　“军师，我们双方各出两个鬼尊级别的强者，稳定一下周围的空间乱流，你看怎么样？”

　　我对着对面的军师说道。

　　虽然说，我们所在的这一片空间相对比较稳定，但是空间乱流对我们的影响还是非常大的，如果要是我们万一打着打着，空间突然散了，或者是出现什么别的情况的话，不管对我们哪一方来说，都是得不偿失的事情！

　　“好！”

　　军师对着我说道。

　　“请族内的两位强者，帮忙镇压一下空间乱流！”

　　修罗族那边，两位强者主动站了出来，我们人类这边，则是由多宝道人安排了两个人，四个鬼尊强者一起出手，一瞬间空间就稳定了下来。

　　当然，主要稳定的，还是我们交战的那一片区域，我和军师两个人，已经同时走到了阵地的中间。

　　“里你行，你确定，不需要我让你么？”

　　军师看着我，脸上露出了一阵莫名的笑容。

　　“不需要，我们人类有一句古话叫做士别三日当刮目相待，我把这句话送给你，希望你仔细品味一下！”

　　我对着对面的军师说道。

　　“好，那你可就不要怪我，不客气了！”

　　说着，对面的军师浑身上下的修为都爆了出来，无线接近于鬼尊层次的修为，朝着我彻底的碾压过来！

　　我不得不承认，军师的修为确实强，他就只是现在这种程度，就甚至比使用了皇族秘术的摩羯，还要强上那么一线。

　　不过，咱也不是吃素的，你强，我当然比你更强！

　　我看着对面的军师，浑身的修为，也开始爆发。

　　我知道，对付这个家伙，不管是鬼气还是真元都不会有什么明显的作用，我现在唯一能够动用的就是混沌之力！

　　五陨巅峰的鬼气和真元，开始无缝的结合在一起，熟悉的混沌之力，再次出现在我的身体里面，说实话，这是我在晋级之后，第一次合成混沌之力！

　　一股从未体验过的强大的感觉，出现在了我的身体里面，我感觉现在的自己无比的强大，来一个三阶以下的鬼尊，我甚至能够直接击败他们。

　　这原因，并不是因为我的修为，发生了多么逆天的变化，最主要的逆天变化，居然体现在混沌之力上面，不知道为什么，在我升级到了五陨之后，我的混沌之力的等级，居然也开始了增长！

　　如果说之前，我的混沌之力和修罗族的程度相似，但威力差不多只能够达到九成的话，那么现在我的混沌之力整个焕然一新，现在我的混沌之力，能够发挥出十成，甚至是十一成的威力，我可以感觉到，我现在混沌之力的威力，应该是比对面的家伙还要强的。

　　然而这一切，军师并不知道，他只知道，我的身上已经开始出现混沌之力。

　　“上一次冒出一个地藏王，我没有能够收拾你，面对摩羯的招安，你也没有理会，现在，我不会再给你活命的机会！”

　　突然，军师的传音，进入到了我的耳朵里面。

　　这家伙，还真是嚣张，居然想趁着这次战斗，干掉我。

　　“我是人类，凭什么加入你们修罗族，还有，我们两个的战斗还没开始，谁干掉水，还不一定呢！”

　　我对着对面嚣张的军师回复道。

　　“那就走着瞧好了，你这个低等的人类异族，不配拥有我们修罗族的混沌之力，你，死！”

　　军师并没有跟我继续啰嗦了，说完这句话以后，他整个人就朝着我这边冲了过来，我的精神也是一顿，下一刻，我们就交上手了。

　　不得不承认，军师应该是我目前这个阶段，碰到的最厉害的对手了，他的攻击非常的迅猛，甚至相当的激烈。

　　接了他几下胡混沌之力的攻击，我感觉浑身上下震的生疼，但现在这种程度对我来说，似乎并不是不能够忍耐。

　　我们连续交手了二十几招，刚开始的时候，我是感觉对整个人身体都有些不熟悉，但是很快熟悉了我自己的身体以后，我发现，似乎对面的军师，也不是那么的厉害。

　　刚开始他打的我比较疼，完全是因为，我对身体里面的混迹吨之力，操纵的级别还不够好。

　　我对混沌之力操作熟悉了以后，甚至能够完美的分流他的攻击，而对面的军师，就没有这么轻松了，虽然说，他和我打了这么半天，从表面上来说，并没有占到任何的下风，但很显然，他的体力等等各个方面，都开始有很大的消耗了。

　　掌握熟悉了混沌之力以后，我也开始有些想法了，虽然说我知道，对面的军师进攻起来比我更阿基的吃亏，但咱这样总是防御，也不是个事啊，我决定给对面的军师一点好看的，让他知道，我们人族的强者，也不是那么好对付的！

　　想到这里，我整个人的嘴角，露出了一丝微笑，接下来，我故意卖了三个破绽给军师。

　　也许是自身的优越心里在作祟，军师打了这么半天都没有拿下我，已经有些急躁了，再加上，他本来就觉得自己比我高档，所以说现在看到我落招了，就以为我是不行了，一个劲的朝着我猛攻过来。

　　不过，咱要的就是这个啊，他这么做，正中了我的下怀了！

　　我连续抵挡了他三招，自己甚至受了一点轻伤，不过，就凭借着这三峡，我换来了一个宝贵的机会，一个让军师，前力已去，旧力未成的瞬间，还有就是，积累了三个招数省下来的混沌之力。

　　“混沌——开天！”

　　我剩下的所有混沌之力都在一瞬间聚集起来，朝着军师的胸口就打了过去，这一刻，正是军师整个人最痛苦的时候，旧力已去，新力未成！

　　他想要防御，但并没有这么简单，因为我攻击的速度，甚至已经超过了他脑子的反应！

　　下一刻，我的攻击，全部都打在了他的胸口上！

　　就这么一下，军师整个人倒飞出去，五脏六腑都开始猛烈的震动，一脸吐出了好几口血！

　　看到这个情况，我的心里就是一阵的复杂。

　　有点高兴，也有点失望，高兴的是，我终于在和这个难缠的家伙的战斗里面占到上风了，失望的是，这么强的攻击，换成别的任何一个鬼帝强者，我都敢保证他有去无回，但现在，军师似乎只是吐了几口血，还能够站起来。

　　“林星！”

　　他颤颤巍巍的站起来，擦点了嘴角的血迹。

　　“你，有点意思，你第二次让我受伤了！”

　　说着，军师整个人把衣服一扯，露出了他的内甲。


第五百一十一章 绝地，生死禁

　　他的内甲，已经四分五裂了，但是可以很明显的看出来，人没事，因为内甲几乎承受了全部的伤害。

　　我不得不再次感叹一句，军师果然不愧是军师，上一次，我全力使用了斩仙飞刀，都没有能够弄死他，只是打破了他的一个莫名其妙的防护罩，这一次，我又几乎是竭尽全力的攻击了，却只是干掉了他身上的内甲，这家伙，到底是有多少厉害的宝物啊，就这内甲的级别，虽然比不上我身上的天云甲衣，但是防御效果，绝对是要强很多的。

　　我这个多宝门的弟子，都没有他的宝物多，着实是汗颜。

　　不过这对我来说，并没有什么关系，因为战斗还是要继续的。

　　“你的内甲已经碎了，还在嚣张？我道士要看看，你拿什么再来抵挡我的第二下攻击！”

　　我恶狠狠的对着军师说道。

　　除非他还要护身利器，不然的话，我下一个混沌开天，只要打在他的身上，立马就能让他重伤！

　　想到这里，我整个人都是一阵的兴奋，但接下来没有要多久，我就又傻逼了，因为在我看来，已经被我逼的没有什么办法的军师，整个人的实力再一次开始了提升。

　　之前的情况，他还是一副人类的样子，但现在，他整个人已经完完全全的变成了修罗族的形态了。

　　卧槽啊，我就是王姐了这一点，修罗族可是他么的会变身的啊，特别是我眼前的这些修罗族，这些家伙虽然说一个二个的，已经化装成了我们人类的模样了。

　　只不过和他们打的过程之中，他们从来都没有显现出来而已。

　　而今天，军师居然在我的面前显现出了修罗族的真身，这是对我多重视啊！

　　他的气息还在不断的增长了，这修罗族的本体，果然就是强悍。

　　当然，我也是忽略了一个问题，那就是，修罗族的这帮家伙，在我们人类的地盘上，是不敢轻易的释放出本体的，一旦要是释放出本体，修罗族的气息被察觉到，迎接他们的将是灭顶之灾。

　　回归正题，对面的军师，还在不断的增强，他本来就已经是无线接近于尊级的强者，再这么一增幅，他的身上，居然直接散发出了尊级的威压。

　　完蛋了！

　　看到这个情况，我整个人的心里都不好了。

　　本来就搞不过这个家伙，现在倒是好，一增幅，直接就到了尊级了。

　　虽然说，他这个是伪尊级，但毕竟是尊级啊，从能量上来说，已经和我不是一个档次了。

　　我的混沌之力得到了一定程度的增强，但是现在他的混沌之力，已经完全碾压我了。

　　军师显露出本体，并且使用秘术暂时增强到了尊级，我们这边的人，都是一阵的震惊，很多人都已经站不住了。

　　“卑鄙，太卑鄙了！”

　　“这修罗族，居然可以短暂的提升到尊级！”

　　“你们修罗族，存心下套来阴我们吧！”

　　……

　　一阵喧闹声，充满了整个战场。

　　我们这边愤怒，修罗族那边，却是乐开了花了。

　　“谁叫你们傻呢？”

　　“就是，我们可没有违反比赛规则，也没有人帮忙，也没有作弊，输了，只是你们自己的实力不行而已！”

　　修罗族的家，不断的对着我们嘲讽，我们这边整体的士气，几乎都要被他们给打压下来。

　　“师傅，这……林星不可能是他们的对手，我们赶紧……”

　　绝命也着急了，赶紧对着身边的多宝道人说道。

　　“不急，我们要相信林星，需要帮助的时候，他会告诉我们的！”

　　多宝道人对着身边的绝命说道。

　　我特么当然想有人帮忙啊，对面的是尊级强者，我恨不得一声吼，让我们多宝门的人全都一起上，当然，这是不可能的，面前的困局，还是要我自己解。

　　“林星，束手就擒，我给你多活一会的机会！”

　　对面的军师背着手，用藐视的语气，对着是说道。

　　我却是只能咬着牙，看着他。

　　就在这个时候，我的精神突然就是一阵轻灵，接下来，我感觉有一股能量，从我的脚底钻遍了全身，紧接着，我的脑子里，突然传来了一阵多宝道人的声音。

　　“我刚才已经对你的筋脉进行了临时加固，你现在还能够使用一次为师的祝福！”

　　不管怎么说，多宝道人还是向着我的啊，我感觉整个人的心里都是一阵的温暖。

　　我是多想直接退掉这个，然后直接用师尊的祝福，使用鬼气和这家伙拼个你死我活，当然我也知道，这个想法是不现实的。

　　因为就算是我使用多宝道人的祝福，也只能把自己的鬼气给提升到和军师差不多的程度，真元是没有办法提升的。

　　那样的话，我是没有办法合成混沌之力的，如果说没有混沌之力，我就算是拥有鬼尊级别的鬼气，也根本就不可能打得赢有尊级混沌之力的军师。

　　怎么办！

　　我特么着急的汗都要出来了，现在这个情况，完全就是一个死局啊，不管我想什么办法，都不能破局。

　　我实在不知道，自己应该怎么面对一个能量等级比自己高的家伙，使用精神攻击？

　　那就更是逗逼了，虽然说军师的精神力，未必比我强到哪里去，但是绝对不会比我弱多少，使用精神攻击，我绝对不可能干掉他。

　　要是有一种，能够把我们放在一个水平线上面，然后进行战斗的东西，那就好了！

　　我的心里突然蹦出了这样的一个想法，这种想法一旦出来，就开始在我的内心里面生根发芽，挥之不去，但我自己是有自知之明的，这基本上不可能啊！

　　诶，等等！

　　突然，一个被我遗忘了许久的招数，出现在了我的脑海里面，生死禁！

　　虽然说，对面的军师，现在的能量等级已经变成了尊级了，但是他的生命等级，依然还停留在鬼帝这个程度，甚至于他的生命能量，此时此刻应该并不强大，虽然说，他刚才的秘法，并不至于损耗他的寿命，但是很明显就能够看的出来，他的生命能量，是有很大的消耗的。

　　这对我来说，简直就是一条好消息。

　　正所谓趁你病，要你命！想到了这个以后，我立刻解散了身上的混沌之力。

　　看到我的混沌之力恢复成了鬼气和真元，对面的军师也是稍稍放松了警惕。

　　“这样就对了嘛，你注定打不过我，就应该投降，你要是愿意求我，做我的奴隶，我说不定可以放你一条生路！”

　　“我看你是想多了，脑子秀逗了！”

　　我一边说着，手上已经开始打出了生死禁的印诀。

　　“生死禁！”

　　一股奇异的能量，出现在我的身上，把我们两个人的生命，连接在了一起。

　　下一个瞬间，我们两个人都呆呆的站在原地不动了。

　　不过，仅仅是我们的身体这样，我们的灵魂，已经被拖入了生死禁的世界。

　　关于生死禁，虽然我一直都没有用过，但是因为这门功法的奇特效果，我从来都没有放弃过对他的研究，可以这么说吧，这玩意简直就是危难时刻的救命法宝。

　　虽然说，我和军师是同时进入了生死禁的世界，但是这里毕竟，是我熟悉的地盘，一进来，我就首先对军师发起了抢攻。

　　一拳头狠狠的朝着他的身上砸了下去，在这个生死禁的世界，一切都在我的掌握之中，经过了生死世界的增幅，我的攻击力比平常翻了好几。

　　可军师毕竟也不是吃素的，他居然在一瞬间反应了过来！


第五百一十二章 求我饶了你

　　军师躲掉了我这一下，他的这个反应速度，简直堪称神级的！

　　在生死禁的支持下，我的实力已经进行了突飞猛进的增长，我现在发出的威力，应该完全可以媲美一个鬼尊，但现实却是残酷的，饶是这样，我都还是搞不定军师。

　　从表面上来说，生死禁是双方对拼生命本源的，但说实话，除非是到万不得已了，不然谁愿意拿出自己的生命本源去和别人拼？就算是上次，于禁那个家伙对我用出了生死禁，第一个做的，也是幻化出巨人，朝着我发起了进攻。

　　生死禁的正确用法，也应该是这样，先利用生死禁的规则强化自己，和对面硬拼，尽量消耗对方的生命能力，把对方的生命本源，削弱到一定程度的时候，然后再使用生死禁对拼生命本源。

　　压制了对方的生命本源以后，而我们以逸待劳，我们就可以非常轻易的取胜，而现在这种情况，我也没有什么更好的办法。

　　“你……死！”

　　我对着军师发出了一阵深沉的声音，然后下一个瞬间，我感觉自己整个人都变得膨胀起来。

　　现在这种情况，我的身上就跟我第一次看到的于禁一样，开始无限的变大，慢慢的，对面的军师在我的面前，已经变成了一个小孩子的大笑，而我则是已经顶天立地。

　　这种情况下，我可以很明显的感觉到，我的修为开始不断的增加，刚刚经过了简单的增幅，我本来就已经可以媲美鬼尊级别的强者了，现在再一次增幅，我的修为已经隐隐可以赶得上对面的军师了。

　　军师刚开始看到我雄壮的身体的时候，整个人被吓的够呛，但他毕竟是身经百战的老手，很快也就看了出来，我这个招数，其实虚张声势的可能性更大。

　　一点也不怕的军师，冲过来继续和我拼。

　　我之前的时候，一直觉得，这个大一个巨人，简直是威武霸气，想干谁就干谁，但我现在才发现，这个想法是多么的傻逼。

　　体积大，战斗力增强，这些是非常明显的好处，但是也有非常不好意的一面，那就是灵活度，被完全的放弃了。

　　如果要是论灵活这方面，我本来就不是军师的对手，更何况为了灵活，我已经舍弃了大部分的修为，所以现在导致了一个相当蛋疼的问题，就是我的攻击，几乎有一半都打不到军师的身上，但是军师的攻击，却是拳拳到肉。

　　整个形势，一瞬之间逆反了过来，我居然不是军师的对手，想到这里，我当真整个人都是一阵的蛋疼，这家伙，到底是有多强，我生死禁都用才出来了，依然不是他的对手。

　　现在这种情况，生死禁对我的增福，正在不断的消耗着，我估计要不了十分钟，这种增福就会变得薄弱起来。

　　现在我都不是这个家伙的对手，到时候，我就更搞不赢他了。

　　怎么办？

　　本来以为，生死禁可以给我来带优势的，结果令我没有想到的是，军师的强悍，再一次把我给逼入了险境。

　　已经事到临头了，再没有别的办法了，生死禁对我的增幅消耗完了之后，将会直接消耗我的生命本源，到时候，我就更不是军师的对手了！

　　想到这里，我义无反顾的对着军师，说出了生死禁的后面两个字。

　　“我生！”

　　你死，我生！

　　我死，你生！

　　生死禁真正凶险的地方在，就在于这个环境了，生命本源的对拼，几乎是没有情面和道理可讲的。

　　一瞬间，我感觉我所有的生命力，都进入了一股奇妙的状态，然后下一刻，生命本源汹涌的朝着军师的方向冲了过去。

　　军师本来是准备和我的巨人对战的，但是很可惜这家伙是不会有这个机会的了，下一刻，我们两个人的生命本源，已经开始了殊死的战斗。

　　军师的能量等级是高，但生命等级，说到底，从本质上咯爱说，也就还是一个帝级，对付这样的家伙，我也就不什么了。

　　生命本源就像是大海，一浪一浪的朝着对面的军师打了过去。

　　刚开始的时候，军师没有提防，这个效果简直好的不得了，但是过了两三分钟之后，我瞬间就觉得情况有些不对劲了。

　　军师似乎是找到了抵抗的方法，我接下来的攻击，又开始变得一场的艰难起来。

　　生命本源之间的攻击，本来就是最直接的，刚开始我能够利用他的不熟悉作为漏洞，来对他记性压制，但是他熟悉了以后，我们之间也就只剩下最本能的能量冲撞了。

　　军师的生命能量虽然还是帝级的，但修罗族毕竟是比我们人类的进化程度更高的种族，生命能量是强于我们人类的，绕是我比较强势，但也不可能跨越种族的优势，在生命能量上面压他一头。

　　我们又对拼了三四分钟之后，我逐渐感觉到，对面的军师开始变得越来越强势了，而我这边，则是开始越来越虚弱，饶是我对生死禁更加的了解，也没有什么办法，生死禁虽然厉害，但也只是针对同级来说的，对于比自己更强的，而且更聪明的嗯来哦说，能够起到的作用非常的小，更何况我想要对付的，还是一个相当于鬼尊级别的强者，能够支撑到这个程度，都已经是非常的神奇了。

　　“看你声势浩大的，又是变大，又是蹦跶的，我还以为你能够放出什么牛何必的招数来呢？现在还不是被我玩的跟个狗一样？”

　　对面的军师看着我，嚣张的说道。

　　“本来我还准备给你一个投降的机会的，但是你既然如此顽固不化，那也就不能怪我了，你，死定了！”

　　我的气息开始逐渐的弱了下去，对面的军师开始更加的嚣张了，但我并不会，也不能对他屈服。

　　为今之计，已经没有别的办法了，我只好开启那个最BUG的模式了，饕餮内丹，启动！

　　这饕餮内丹，就像是我的一棵救命稻草，我们之间的生命能量在不断的交汇，一浪高过一浪，但我这边因为有饕餮内丹，每一次都能够从军师的生命能量里面抽出一部分来，进行吸收，然后反馈给我！

　　刚开始的时候，这种量并不是很多，并不能对我们两个造成什么影响。

　　时间一分一秒的过去了，我们之间的生命能量，都在不断的消耗着，如果说，刚开始我们两个生命能量的对碰，都是鬼帝级别的话，那么现在这个能量规模，最多也就只能相当于是一个鬼王的级别。

　　刚才那种程度，饕餮内丹的影响不大，但我们的对冲一旦到了鬼王级别以后，就已经变得无限强势了，几乎是每一次攻击，都能给我回复十分之一左右的生命能量，而就在这个时候，对面的军师，也发现了这一点。

　　我们又对冲了五次之后，我的生命能量已经彻底的超过了他，军师的脸上，开始第一次出现了惶恐的神色。

　　“不……不可能，你比我差这么多，怎么可能突然一下次超过我？”

　　我看着他惶恐的神色，整个人都是一阵的得意。

　　“这个世界上，你不知道的事情，还多的很呢！”

　　我淡淡的笑着，然后恶狠狠的对着军师说道。

　　“现在，该是我给你机会了，如果你要是老老实实对我投降，束手就擒的话，我还能绕过你一条性命，不然的话，从今天以后，修罗族再也不会有军师这个人！”


第五百一十三章 修罗族的威胁

　　“白日做梦！”

　　军事虽然看起来有些疯狂，但是并没有像是我想象之中的那样疯狂，反而有那么一点的淡定。

　　“我堂堂修罗族的军师，这么可能对你一个人类投降？”

　　军师看着我整个脸上就是一阵的狰狞。

　　“我可不像你这样，有那么好的脾气，什么事情，我只说一遍，既然你不准备向着我投降，那接下来的事情，可就由不得你了！”

　　我看着军师，整人的脸上就是一阵的冷冷的笑。

　　“生死定！”

　　当我话语开始落下的一瞬间，一阵黑色的慌忙，在军师的身上降落下来，而我的身上，则是一阵白光降临。

　　之前我们对冲的时候，在军师的身上消失掉的生命能量，现在都开始反哺到了我的身上，我能够很清楚的感觉到，我的生命能量开始提升，很快，就已经提升到了损失之前的程度。

　　而此时此刻，军师身上的生命能量，居然还在持续下降。

　　这个过程，虽然迅猛狂暴，但却是在我的控制之下进行的，如果只是要干掉军师的话，完全不需要那么的麻烦，我只需要把军师的生命能量给抽干就行了！

　　但我并不能这样做，把军师给干掉，除了给我增加一点生命能量以外，将不会有任何的用处，但活着的军师就不一样了。

　　军师这个家伙在修罗族显然是单人的很重要的职位，他能够知道的修罗族的消息，应当也是相当的广泛的，现在虽然他不愿意对我求饶，也什么都不愿意说，但是我相信，我们人类里面，有才能得高手还是有的，总是有人能让他开口说话。

　　生死禁已经做出了他的选择，现在这种情况，军师的生命能量，马上就要在我的身上灌注成功，然后要不了多久，我们都会清醒过来。

　　虽然在生死禁里面的交锋，我已经算是占了上风了，现在出去之后，我算是状态勃发，对面的军师，应该已经因为失去打了打量的生命能量已经蔫吧了。

　　虽然说，军师的生命能量已经被我消耗的差不多了，我甚至已经在生死禁里面把它收复，但是在现实世界里面，这并不能真的说明什么，现在的情况，还不是特别的乐观，我和军师这么面对面的站着的情况，肯定早就已经备受关注了，各方的眼睛，可是都在盯着我们的，想要在众目睽睽之下，把军师给劫走，也不是一件容易的事情。

　　不过还好，我早就已经有了一定的准备了，耗费了超过百分之五十的鬼气，我强行的把我自己从生死禁的世界里面提前清醒了过来。

　　这个过程不会有太长的时间，大约只会有一秒半，但是这完全够了！要知道，就算是普通人类，百米赛跑的成绩也是有十秒钟之内的，平均下来一秒钟可以跑十米呢，更何况是我们这些人！

　　庆幸的一瞬间，我马上给夺宝道人发出了请求庇护，然后整个人所有的修为都爆发了出来，朝着对面的军师冲了过去。

　　我的动静一时间得到了所有人的注意，说实话，这一刻，我的心里还是比较紧张的，不过还好，军师并没有能够醒过来。

　　我猛的抓住了他的肩膀，然后下一刻，混沌之力瞬间合成输出到了军师的身体里面。

　　“混沌……封！”

　　就在我的混沌之力灌注进去的那一刻，军师的眼睛猛的睁开，但这对我来说，已经没有什么作用了，他抵抗我的封印，最少需要五六秒钟的时间。

　　在这几秒钟的时间之内，军师是发挥不出什么威力的，再加上他的生命本源，已经被我消耗的差不多了，根本也就没有什么反抗的能力。

　　我抓住了军师以后，赶紧朝着后面开始退了回去。

　　就在这一瞬间，对面的尊级的强者，看到军师被抓走，全部都开始暴走了。

　　“小贼，把军师放下！”

　　“人类，你现在放下军师，我们饶你不死！”

　　一瞬间，五六个尊级强者朝着我这边冲过来我一瞬间都快被吓尿了。

　　一个源鬼尊，两个道鬼尊，还有剩下的，我都不想数了，要是被他们给抓住了的话，那我可就真的是黄尼玛掉进了裤裆，不是屎也是屎啊！

　　不过，也就是在这个时候，多宝道人已经反应了过来了，就在那一瞬间，多宝道人也朝着我们这边冲了过来。

　　“就凭你们几个家伙，也想抓我的徒弟，受死吧？”

　　说着，他一巴掌朝着对面扇了过去，对面的几个家伙，本来都已经做好了准备对我出招了。

　　我们之间的距离，相对于我和军师之间的级别都不算远，就更不要说这边的几个鬼尊了，他们若是真的攻击起来，连半秒钟不到，就能够到我的身边。

　　但他们已经没有这个机会了，多宝道人的巴掌，下一秒钟就已经扇到了他们的身上！～

　　这还仅仅是一巴掌，对面的好几个家伙，全部都被扇飞了，这威力恐怖如斯！

　　当然，我是无暇欣赏这一切的，我抓着军师，赶紧闪回了我们自己的阵营里面。

　　对面的几个尊级强者被打退了，全部都是心急如焚的样子。

　　“多宝道人，说好的切磋，你们居然敢抓我们修罗族的军师，赶紧放人，不然的话，我们修罗族派兵，踏平你们阴间！”

　　对面的那位源鬼尊，一阵愤怒的对着我么你这边叫道。

　　他叫唤归叫唤，也知道自己不是多宝道人的对手，所以一直都是一动不动的站在这里，虽然愤怒，但是丝毫都没有想要冲过来的样子。

　　趁着他们冲过来的时候，我们这边，多宝道人已经把军师接手了过去，军师虽然厉害，但是在多宝道人的手里，还是无所遁形。

　　多宝道人的鬼气，汹涌的朝着军师的身上冲了过去，仅仅是一会的功夫，军师整个人的脸上，就开始面如死灰，很显然，他刚刚马上要把我这边给冲破了，现在又被多宝道人给封印了起来。

　　把军师封印了以后，多宝道人又把他丢给了我。

　　军师本来是异常强势的，在我看来几乎是不可战胜的，但现在他在我的面前，基本上就是一只小鸟一样，看到这个情况，我还是感觉有些感慨！

　　就在我感慨之际，多宝道人对着对面的几位，脸色就是一甩。

　　“怎么，你们修罗族，还真是挺有本事的啊，我们赢了，抓个俘虏，你们都不孕继续，有本事的话，你们就抢回去啊！”

　　多宝道人看着修罗族的几个尊级强者，就是一阵的春风得意。

　　“多宝道人，我知道，我们打不过你，但我们修罗族的战船，还在后面呢，我们几个人回去，联合操作修罗族的战船，全力以赴之下，就算是你的修为超过了我们，你也死定了！”

　　对面的修罗族强者，恶狠狠的对着我们说道。

　　多宝道人的脸色，也微微的起了一点变化，诚然，他自己躲过去，是没有什么问题的，但在这空间乱流之中，对方要是真的一炮轰过来，打破了我们这一片平静的空间的话，空间乱流会在一个非常短的时间内，把我们所有的人都给吞噬掉。

　　到时候，我们这么多人，能活下来的，估计连三分之一都不会有！

　　“你们修罗族可以试试看，你们要是敢这么做，你们这艘船，还能不能成功的回去！”

　　多宝道人也开始玩狠的了。

　　“师傅，何必跟他们一般计较呢！”

　　说着，我抓着军师，站到了多宝道人的旁边。


第五百一十四章 修罗族退！

　　“他们想弄我们，没那么容易，可不要忘了，修罗族的军师，现在还在我们的手上呢！”

　　听到我这个话，多宝道人就是一阵的恍然大悟。

　　“没错啊，我的好徒弟，还是你聪明！”

　　我把军师抓了过来，挡在了我的身前。

　　“你们修罗族的家伙，给我好好的听着，你们的军师就在我这里，要是想让他们活命的话，你们就立刻开着你们修罗族的战船，滚出我们的视线之外，否则的话，我就对你们的军师好看！”

　　刚开始的时候，修罗族的家伙们还是一阵的嚣张，扬言要弄死我们，但现在，他们马上就蔫吧了，再没有一个人敢站出来说话。

　　“你敢，你要是敢动我们军师，我们立刻就开炮，第一个就弄死你！”

　　对面的那位源鬼尊，对着我吼道。

　　他的气势疯狂的朝着我这边碾压过来，但是有多宝道人站在我的前面，很显然他的气势，其实一点都渗透不到我的身上。

　　“你一个源鬼尊，居然开口威胁我一个鬼帝，你还有没有廉耻了？”

　　我一阵无语的，对着对面的源鬼尊叫道。

　　“廉耻？你赶紧放了我们军师，你要什么廉耻，我这里都有，不然的话，我让你知道，什么是更没廉耻！”

　　这家伙，看起来已经完全急的疯了。

　　“徒儿，你放心，想干什么，你就干，有师傅在这里，没有谁敢动你一根毫毛！”

　　多宝道人的保护非常的及时，也给了我对抗对面那些家伙的勇气和信心。

　　他们虽然都非常的猛，但是看到多宝道人的时候，却是一个二个的，全部都没有脾气了，因为他们知道，多宝道人不可能护住所有的人，但要是全力保我一个人的平安的话，就算是再多一倍的他们，也不可能奈我何！

　　“怎么？一个二个的，之前都挺屌的，到现在哑巴了？”

　　我蛋蛋的一笑，对着对面的几位尊级强者嘲讽道。

　　“不过我也发现了，你们这群哑巴，很中心，但智商，真的是有所不足嘛！”

　　“你敢说我们智商不足？”

　　我这一炮，基本上是把对面修罗族所有的尊级的强者，全部都给得罪了，他们看着我的眼神，一个二个的都恶狠狠的，很不得把我给吃掉。

　　“怎么？难道我说错了？”

　　我看着他们，就是一声冷笑。

　　“就说军师的事情吧，你们非要想跟我们拼个鱼死网破的，你们能多什么好处？你们的情况，我知道，无非就是，出来之前被交代过，一定要保住军师，要是军师有什么事情的话，你们也就不用活了，对不对？”

　　“是又如何？”

　　对面的源鬼尊，似乎是被我看穿了，但是他也破罐子破摔了。

　　“你们这样和我坚持下去，只会给我更多的伤害人质的理由，要知道，你们已经是尊级的强者了，在修罗族，也算是不错的级别了吧，现在，你们的罪名只是搞丢了军师，让军师被敌人抓了，说到底，这也还不是什么大不了的事情，最少不会要你们的命，但如果要是你们把我给惹火了，我可就不敢保证会出现什么样的情况了，万一你们军师要是出了什么事情，根据你们修罗族对你们军师的重视程度，我想你们有没有活命，就是另外一回事了吧？”

　　听到我这个话，对面所有的尊级强者，都是一阵的震撼。

　　正所谓趁热打铁，我继续对着他们说道。

　　“到底怎么样，你们自己好好想想吧，反正我是没有关系的，我对军师怎么做，最重要的都是取决于你们的态度！”

　　对面的修罗族强者，已经是脸色大变了，不过，他们还在做最后的挣。

　　“我们修罗族，从来都没有跟蝼蚁妥协的习惯。”

　　可以看的饿出来，他们嘴上虽然这么说，但已经有点向我的思想移动了。

　　“好，既然你们修罗族没有跟人妥协的习惯，那这个事情也好说了，我就先给你们军师，留点礼物吧！”

　　说着，我从身上的鬼袋里面，掏出来了一把鬼刃！

　　我的鬼刃在军师的脸上滑过来滑过去，我也可以看的出来，对面那些家伙的眼神，正在跟着我的刀刃跑来跑去。

　　猛然间，我朝着军师的脸上，就是一下，一道血印子，就蹦了出来！

　　三秒钟之后，他脸上的血印子，恢复了原来的样子，这军师果然不愧是修罗族的强者，光这份恢复能力，就已经很逆天了！

　　军师的眼睛突然间朝着我看了出来，虽然他表面上还是那么恶毒风轻云淡，但是从他的眼神之中，我已经可以很清楚的看出那种赤裸裸的愤怒。

　　“林星，你住手！”

　　看到我真的动手了，对面的修罗族强者，这才彻底的着急了。

　　“住手？反正你们也已经不在乎他的死活了，这家伙是我的俘虏，我想怎么做，就怎么做，刚才一个没注意，这一刀貌似没有什么效果啊，没关系，我现在还有补救的机会不是？”

　　说着，我把鬼刃丢掉，拿出了一个珍宝级别的刀刃。

　　“刚才一方面是我的刀子不够好，还有一方面，应该是他的脸皮厚，这一次，我换了刀子，再换个地方试试看，比如说，他的肚子，你们觉得怎么样？我也想知道，他的肚子，是不是和他的脸皮一样厚？”

　　说着，我接下来一刀就要朝着他的肚子上面戳过去。

　　普通鬼刃级别的刀子，要不是因为军师的修为被封印了，恐怕连他身上的一点血丝都擦不出来，不过珍宝级别的就不一样了，就算是全省时期的军师，面对上也要谨慎。

　　这一刀要是真的戳下去，军师这家伙，就算是不死，也只会剩下半条命了。

　　演了这么半天，成效也就只有看这一瞬间了。

　　对面的修罗族鬼尊，早就已经撑不住了，再看到这一幕，整个都已经崩溃了。

　　“林星，你住手！”

　　就在这个时候，对面的源鬼尊终于开口了。

　　而就在这个时候，我的刀锋也已经戳到了军师的胸口上。

　　“你有什么条件，尽管说，我们都答应，不要伤害军师！”

　　果然，我成功的计算了军师在修罗族的地位，这些家伙，只要有一丝的希望，都会誓死守护军师的。

　　“好，那就按照我刚才说的，你们先退到我们看不见的地方去！”

　　我对着他们说道。

　　“行！”

　　下一刻，对方的源鬼尊，把一块黑色的石头，朝着我这边丢了过来，很显然，这是一个通讯器。

　　“我们先退后，但是你一定要保证我们军师的安全！”

　　修罗族的强者们，果然是纪律严明，命令下来以后，还不到一分钟的时间，所有的人就已经有序的撤离到了他们的飞船上面，整个飞船开始掉头，快速的冲着后面跑过去。

　　他们撤退的速度，远远不像他们过来的时候那么的迅速，不过没有关系，我们有的是时间等，过了差不多半个小时，他们才彻底撤退到了我们看不见的地方。

　　“我的好徒弟，可以啊！”

　　看到修罗族的飞船彻底移动到了我们看不见的地方，我身边的多宝道人，给我竖起了一个大拇！

　　“本尊今天还以为，一定是要和对面那些修罗族的家伙一定生死了呢，没想到，你小子还真的是机灵啊，随随便便的一糊弄，就把修罗族的那帮家伙给混过去了！”

　　面对多宝道人的赞赏，我还是有些不好意思的。

　　“师傅过誉了，我只是做了自己该做的事情！”

　　“不过，修罗族未必会这样善罢甘休啊！”

　　就在这个时候，绝命插嘴说道。


第五百一十五章 真正的轮转秘术

　　不过，不得不承认，绝命说的有道理，但现在很显然还不是考虑这个事情的时候。

　　“这个事情我们稍后再说吧，咱们还是先抓着军师，撤退！”

　　我对着多宝道人和绝命说道。

　　“军师是修罗族非常重要的人物，很多事情，他甚至比修罗皇族知道的都多，把他抓回去，只要能审出点信息来，这个价值绝对不可估量！”

　　“没错，我们赶紧走！”

　　说着，多宝道人大手一挥，居然强行稳定住空间乱流，在我们身后弄出了一条通道来。

　　“所有人员，朝阴间的方向后撤！”

　　说着，多宝道人一声怒吼，我们所有人都开始后撤。

　　我们所在的位置，距离阴间并不是特别远，如果要是全力开动的话，我估计不需要三分钟，我们就可以达到阴间，可就在这个时候异变突起。

　　突然，我手上的石头，开始剧烈的晃动了起来，然后下一刻，一阵愤怒的声音，从黑色的石头里面蹦了出来。

　　“林星，你这狗日的，你使诈！”

　　可以听得出来，这个应该是对面那个源鬼尊的声音。

　　“我什么时候使诈了？”

　　这种莫须有的罪名，我当然是不可能承认的。

　　“你刚才明明说过……”

　　对面源鬼尊的话还没有说完，就立马给我给打断了。

　　“对啊，我刚才是说了，我说，你们退后，我就保证你们军师的生命安全，但是我没有说，要把军师还给你们修罗族啊，我们人类，可是非常的好客的，我们只是想要邀请贵族的军师，来我们修罗族做一下客，你放心，等我们把军师给招呼周到了，肯定给你们原原本本的送回去，我们绝对保证他的生命安全！”

　　我一阵阴笑的，对着对面的源鬼尊说道。

　　源鬼尊听到我这个话，整个人简直愤怒的不可理喻。

　　“你……竖子，你敢诓骗老夫！你等着，我们修罗族不会放过你们的！”

　　“你准备，怎么不放过我们啊？”

　　不管是我，我旁边的多宝门的师兄弟们，都开始笑了起来。

　　从刚才说话到现在，已经过去了两分多钟了，也就是说，还有不到一分钟的时间，我们就可以回到阴间了，他们就算是再托大，也不可能追到阴间来杀我们！

　　这么长的时间，他们的飞船，甚至不能飞到我们的面前。

　　就在我们一阵洋洋得意的时候，突然，我整个人的心里，感觉有些不妙，而且背上开始发寒！

　　我知道，这种感觉叫做第六感，作为一个高手，第六感简直就是必备的事情，我之前也有很多次有这样的预感，每一次这种预感出现的时候，都是我的生命出现重大的危机的时候。

　　而现在，这种第六感空气那的强烈，说实话，我以前还从来没有感觉到过如此的危险。

　　“到底是什么情况？”

　　我整个人就是一阵的不安，但是我又找不到任何的解释，唯一的可能性，就是修罗族对我们做了什么事情，但是不管怎么说，他们都肯定是不敢追进阴间的！

　　我刚刚准备努力的让自己淡定一点，可身边的情况，却是让我一点都没有办法淡定下来，我身边的人，他们的表情都开始有些不对劲了。

　　“林星，你有没有感觉到，一股强烈的危机感？”

　　我身边的绝命，对着我问道。

　　本来我以为，只有我一个人有这种感觉，但是令我没有想到的是，绝命也有了这样的感觉，再问了一下其他人，其他人也都有这种感觉。

　　能够让所有人都感觉到危险，由此可以判断，修罗族的愤怒当真不小啊！

　　可他们，到底是干了什么？

　　还有十几秒钟的时间就要进入阴间了，我们不断的催促大家加速，并且开始注意四处的情况，可不要在我们进去的一瞬间，就开始有人偷袭，那就真的是太不妙了。

　　还好，我们已经到了一个距离阴间非常近的地方，还是没有人来偷袭我们，我感觉自己整个人都是一阵的轻松，可也就是在这个时候，突然，我们所有人的眼前，都亮了。

　　这亮光来的很突然，而且也很奇怪，似乎来自我们的……后方？

　　回头一看，我们才真的是吓尿了，就在我们的身后，几百米粗的一道光柱，朝着我们这边飞速的冲了过来。

　　光的速度有多快？学过物理的人，肯定比我们都知道，我们的速度虽然快，但是和光还是完全没法比，按照这个节奏，这一道粗大的光柱，只需要再不到两秒钟，就能够到我们的身边，而我们这一堆人，如果想要成功的到达阴间，至少还需要五秒钟的时间。

　　三秒钟的时间很快，也就是一个眨眼的时间，但是这一个眨眼的时间对我们来说，却是生与死！

　　可以看的出来，这一道光柱，基本上是对方所有修罗族强者攻击力的集合了。

　　“师傅，有办法么？”

　　说话太慢了，我赶紧就是一个念头，对着他传音过去。

　　“这……这力量太庞大，我就算是能够大概挡住，也不敢保证，这些力量没有一丝一毫的外泄啊！”

　　多宝道人的这个话，就好像是最终宣判一样，三秒钟，就只差那么三秒钟的时间，难道说，我们这些人，就要死在这里了么？

　　“还有一个办法！”

　　多宝道人突然问我，让我有些措手不及。

　　“什么办法？”

　　我有些疑惑的对着他问道。

　　“我知道，你之前在地府的时候，有修行一个鬼王秘术，名字叫轮转，是还是不是？”

　　轮转秘术？说实话，在我鬼王时期的时候，这轮转秘术，当真给我帮了好大的忙，但是在现在这个程度，轮转秘术还能有用？

　　我有些疑惑的朝着多宝道人看了过去，但还是点了点头。

　　事态紧急，多宝道人完全没有给我解释的时间，他一下子就把我给抓了过来，然后下一个瞬间，我出现在了他的身前。

　　“我数一二三，然后你全力运转轮转秘术，你所需要的鬼气，我会帮你支撑的！”

　　多宝道人说完，一只手藏在我的背上，然后便开始喊了起来。

　　“三……二……一……！”

　　当他喊到一的时候，对面的整个白光，都已经到了我的身前。

　　这！已经没有办法抵挡了！

　　不过，我还是在按照多宝道人的说法，不断的朝着外面输出我的鬼气，然后把吃奶的力气都使用了出来，开始控制这个轮转秘术，本来我以为，这一次是死定了，但是令我没有想到的是，有了多宝道人的鬼气支持，这个轮转秘术，居然开始变得完全不一样。

　　一股强大的力道，从轮转秘术里面散发出来，一瞬间，所有的时空，就开始被定住了。

　　“轮……转……！”

　　在那一个瞬间，已经有几十倍，甚至上百倍与我的鬼气，被输出了出去，而也就是这个时候，我可以明晃晃的发现，那一道白色的光芒，开始往后退！

　　这是……没错，时间倒流！

　　轮转时间！

　　一般的情况下，我是可以做到轮转时间的，但是那都还是在我修为比较弱小的时候，轮转的对象，也是一些比较弱小的家伙，我还从来都没有尝试过，把如此庞大而攻击力强盛的东西，轮转回去。

　　现在这种情况对我来说，已经完全不是什么事情了，多宝道人只是代替了我的鬼气输出，而整个轮转秘术，还是我在控制的，轻易的把整个过程轮转的超过了一秒钟，然后我才放手！


第五百一十六章 审问军师

　　我们的人，本来就只需要两秒钟不到的时间，我先在把这白光退回去差不多一秒钟的时间，已经足够他们撤退了。

　　我们继续在这边坚守着，直到多宝门的其他人都已经撤退完毕了。

　　“走！”

　　多宝道人抓着我的衣服，带着我一起回到了阴间。

　　那巨大的白光，砸在了阴间的空间壁垒上！

　　一个空间和另外一个空间的空间壁垒是十分强大的，饶是这道白光的攻击再怎么犀利，都不可能直接打碎空间壁垒，攻击到我们的身上来。

　　“大家都没事吧！”

　　多宝道人对着门下的众多弟子问道。

　　“没事！”

　　“没事！”

　　……

　　回应的声音此起彼伏。

　　“林星，绝命，你们两个清点一下人数，清点完毕之后，我们班师回朝！”

　　多宝道人显得十分兴奋，本来我们只是准备出去看看，军师他们准备干什么的，但这次，抓住了军师，简直可以说是大获全胜。

　　“师傅，我去清点人，这家伙，就交给你了！”

　　说着，我就把军师丢给了多宝道人，说实话，我对军师并不怎么感兴趣，这家伙的身上虽然有很多修罗族的秘密，但是这些东西对我来说，基本上没什么用处，至于高深的修罗族功法，之前在修罗族的时候，凭借摩罗的身份，我也已经学的差不多了。

　　“行！”

　　多宝道人接住了军师，然后不知道用什么东西，把他给收了起来。

　　“对了，师傅，抓住了军师这件事情，还请你们低调处理，不要往外扩散，这件事情虽然对我们整个阴间的士气，可以有一个巨大的提升，但现在毕竟是多事之秋！还有，最好派几个机灵点的人，来看守这位修罗族的军师，记住，看守的时候，千万不要和他说话，而且一定要和他保持距离，不然的话，这家伙随时有可能会找到机会跑路！”

　　我对着多宝道人交代道。

　　他们和军师打交道的机会并不是很多，但是我和军师打交道的次数，却是相当的多的，这家伙是个什么样的人，我真的是太清楚了，狡猾，而且诡计多端，修为也是相当的高，虽然说，他的生命本源现在都已经被我给吸的差不多了，修为也多宝道人压制了，但是难免这个家伙，会不会想出什么办法逃出去。

　　多宝道人冲着我点了点头，显然我郑重交代的事情，他也是比较重视的。

　　我们开始下去清点人数了，我们多宝门自己这边，居然一个人也没少，小西方教那边，也没有少人，这一次，我们居然所有的人，都能够成功的回来了。

　　多宝道人听到这个情况以后，整个人也是非常的高兴，很快，我们就回到了西域联盟这边，抓到了修罗族军师的这个消息，多宝道人马上就报告了西域联盟，然后西域联盟那边，反应的动作还是非常的迅速的，毕竟还是一件非常大的事情，他们很快就派人过来，把军师给接走了。

　　军师接走了以后，多宝道人给我们举行了一个盛大的庆功宴，之前一直都在多宝道人这边窝着的沈梦瑶和苏小魅两个人，也终于又一次我们团聚了。

　　都憋了这么久了，自然是不需要再忍着了，这一次和两位美女我们是一起春风一度。

　　虽然上一次，我们暂时占了上风，但这并不代表什么事情都已经结束了，想干好多事情，现在才刚刚开始，就比如说，对军师的审讯工作！

　　说实话，把军师抓过来了以后，我就把他丢给西域联盟了，从那以后的事情，我就都没有管过了，可不知道为什么，我才刚刚安生了几天，多宝道人就又把我叫了过去。

　　“师傅，上次不是说好了，给我放一个星期的假的么？”

　　看到多宝道人，我就是一阵的无语，上次在庆功宴上面，多宝道人亲口说了，因为我们抓了修罗族的军师，事态非常的紧急，所以我们现在进入了面对修罗族的紧急战备状态，而因为我之在这次行动之中居功至伟，所以说特地给我批准了一个星期的假期，不如参加战备。

　　战备的意思，就是随叫随到，可是我这才休息了三天的时间，一个星期的一半都还不到呢，就被叫回来了，我的这个心里，当然是无语啊。

　　“这次叫你来，不是让你参加战备的，主要是西域联盟这边，有些事情要你帮忙！”

　　西域联盟这边有事情要我帮忙？

　　我整个人都是一阵的疑惑。

　　“我这才疏学浅的，而且能力有限，西域联盟能有什么事情，需要我帮忙啊？”

　　我有些无语的对着多宝道人问道。

　　“不要妄自菲薄嘛，西域联盟当然也是有搞不定的事情的！”

　　多宝道人对着我说道。

　　“我们这个关系，我也就不跟你绕圈子了，这次找你，就是军师的事情！”

　　“军师？”

　　我有些诧异的看着多宝道人。

　　“军师怎么了？”

　　“我们西域联盟的人，已经审了三天了，但是军师的口风很紧，我们没有能够审出任何的东西来，一般的用刑，或者别的什么东西，对他好像根本就没有用，至于探查灵魂之类的秘法，我们也用了，但修罗族的传承，好像真的比我们高档，就算是鬼尊级别的存在亲自上场，也没有办法探查他的灵魂，就连我也实验了，根本拿他没有办法！”

　　果然……

　　我摇了摇头。

　　“我之前潜伏修罗族的时候，我就听说，修罗族里面有一门非常厉害的功法，修炼了之后，哪怕是高出自己好几个境界的强者，都没有办法从灵魂上面，打探出任何的东西，我以前也只是听说过，这种算是最高等的秘法了，凭摩罗的身份，也只能是知道，想要学习，可是一点可能性都没有的！”

　　多宝道人听了我的话，就是一阵的恍然大悟。

　　“我就说嘛，我们这么多的鬼尊，怎么可能搞不定这么一个还不到尊级的小家伙，现在可算是找到原因了，咱们阴间有一句古话说的好，叫做解铃还须系铃人，既然是你抓住的军师，你说这种事情，我们不找你找谁！”

　　诶，这真是，蛋疼了，这话听起来，好像还挺有道理的样子。

　　“再说了，轮对修罗族的经验，你也是最了解的一个，所以说，这件事情，就只有你是最佳人选了！”

　　多宝道人耐着性子，对着我说道。

　　“行，既然师傅你都这么说了，那我还有什么好说的呢？不管成不成，我上去试试不就行了！”

　　碰到这种情况，想推掉是肯定不可能的了，我只好对着多宝道人答应道。

　　很快，我就跟着西域联盟的人，到了关押军师的地方，多宝道人对我说的话，还真的是重视啊！

　　关押军师的地方，是一个单独的牢房，军师被五花大绑的关在这中间，而我们这边，和他最近的距离，都也在二十米以上，这种情况，简直就是铜墙铁壁啊！

　　看了军师以后，我开始练习身边审问的人员，开始询问他们的审问情况，多宝道人也是十分干脆的，既然要让我来审，就把审问军师的最高权限交给了我！

　　相关人员马上就开始交代，原来，在他们过来了这么长的时间里面，他们使用了各种各样的方法，但是都没有能够让军师开口。

　　“我进去看看！”

　　我对着他们说道。

　　“你们给我开门！”

　　“林星大人，不可以啊，上面交代过了，这位军师，不能随意接触啊！”


第五百一十七章 军师，逃！

　　“军师不能接触这件事情，是我交代下来的！这位修罗族的军师，也是我抓住的！”

　　听到我这个话，那位拦着我的家伙，瞬间就不说话了。

　　“还不放我进去么？”

　　看门的只是一个鬼王级别的弟子，被我这么一说，他瞬间就被吓到了。

　　“是，林星大人，我马上就给你开门！”

　　打开门以后，我赶紧走了进去，五花大绑的军师，坐在一张珍宝级别的凳子上，这待遇还真是高啊，不过也由此可以看出，整个西域联盟对军师的重视了。

　　这个珍宝级别的凳子，是专门为了审问犯人而生的，据说可以通过产生幻象等各种方式折磨犯人，只要是个人，坐在这把椅子上面，就没有不招供的。

　　这是人类发明的，最可怕的东西之一，有多少好汉都折损在这上面了，说实话，在这张椅子上面，军师能够撑到现在，我对他的佩服，犹如滔滔江水！

　　“你出去吧！”

　　我对着身边的鬼王级别的看守说道。

　　对付军师还是得十分小心，军师我当然是不怕的，按时这种鬼王级别的存在就不好说了。

　　不过说实话，对于审问军师这种事情，我本来就不愿意来，看到刑讯椅之后，我的心里就更加低估了，这些家伙也太高看我了吧，刑讯椅都搞不定的事情，把我叫过来有什么用，难道他们觉得，我比刑讯椅更高级不成？

　　坐在这个珍宝刑讯椅上面的军师，看起来有些疲累，但他看到我进来的时候，眼神里面居然露出了一阵奇异的光芒，如果我没有看错的话，这里面的含义应该是，兴奋！

　　他不是应该仇视我的么？这家伙看到我，兴奋个什么劲？

　　虽然我并不感觉有什么希望，但我觉得还是试一试比较好好。

　　“军师，你是个聪明人，你应该清楚，你到了我们人类的地方，想要活着回去，几乎是不可能的，你还是老老实实交代一点东西，不然你都没有办法痛快的死！”

　　军师听到我这个话，整个人严重那种兴奋的光芒更大了，他整个人就是开始努力的挣扎，然后嘴里出现了呜呜的声音。

　　啥情况？我看这个情况，军师好像是说不出话？

　　我以前在地球上的时候，大天朝拍的抗战片，嘴巴里面被东西塞住的汉奸，就是这个表情。

　　“你……想说话？”

　　我有些疑惑的对着军师问道。

　　军师猛的朝着我点了点头。

　　卧槽，这也行？我大致的探查了一下，发现军师果然说不了话。

　　“你等一下！”

　　我说着，就撤了出去。

　　看着门口的守卫，我有些无语的问道。

　　“你们的刑讯椅，有哪些功能？”

　　“回林星大人的话，我们的刑讯椅，在不开启刑讯状态的时候，会对犯人各方面的身体状况进行压制！”

　　这家伙回答的有条有理的。

　　“那你们又没哟压制他的，语言功能？”

　　听到这话，守卫的鬼王愣了一下，然后对着我回答道。

　　“由于上面交代了，让我们和这个军师保持距离，甚至不要跟他说话，所以我们在给他上刑讯椅的时候，也顺便封闭了他的语言功能！”

　　听到这个话的时候，真是有一万匹草泥马从我的心头狂奔而过。

　　“我已经知道，你们这帮蠢货，为什么问了这么长的时间，什么问题都没有问出来了！”

　　我摇着头，对着这家伙说道。

　　“林星大人，您果然不愧是抓到了军师的强者，快告诉小的们吧，到底是什么原因，我们是各种手段都上了，可是这么长时间了，军师一个字都没有招出来，上面都快要处理我们了！”

　　听到他的话，我整个人也是蒙了。

　　“一帮蠢逼，被处理了活该，你们审了这么久，难道就没有发现，他不能说话么？他都不能说话，你们让他怎么交代？我把你菊花堵住了，你能拉的出来么？”

　　劈头盖脸的对着这个家伙就是一顿臭骂，这家伙被我的话直接就给吓傻了，但仔细的思索了一阵以后，整个人又是欣喜，又是惊恐的毕恭毕敬的给我行礼。

　　“行了，起来吧，以后别再干这种傻逼的事情了！”

　　我对着这位鬼王级别守卫说道。

　　“赶紧通知你们上面的人，让他们过来，继续审，直到从军师这里审出东西来为止！”

　　“是！”

　　他又对着我行了个礼，然后赶紧开始给上面发消息去了，看到找他的这个状况，我就是一阵的无语。

　　“行了，没我什么事情了，我回去复命了，剩下的事情，就交给你们了！”

　　对着这位说完，我就准备撤退来着，说实话，审讯这种事情，我确实并精通。

　　“林星大人，等等啊，我们这里，还需要您主持大局啊！”

　　“主持大局？”

　　我有些无语的朝着他们看过去。

　　“这有什么好主持的？我能够给你们找出问题，就已经是不错了，难道你还指望，我比你们的刑讯专家，更会审问犯人么？”

　　我这么一说，这位鬼王级别的看守，也是一阵的无语。

　　他把消息报了上去，很快西域联盟那边，就已经收到了消息，没一会的时间，他们的刑讯专家就已经过来了，他们对我刚才的帮助表示了感谢，也为自己这边的二比行为道歉。

　　整个过程还是非常愉快的，我成功的回到了多宝道人的府邸，准备回去复命。

　　因为封了人家的嘴巴，所以说审不出东西，这个也真的是醉了。

　　到了多宝道人那边，我回复了这个结果，多宝道人听到以后，也是一阵的震惊。

　　“这帮蠢货，这种事情也能搞得出来？”

　　他当场就拍了桌子。

　　“师傅，如果要是没有什么别的事情了的话，弟子就撤退了！”

　　我对着多宝道人说道。

　　“行，我这边没什么事情了，你下去吧！剩下的假期，你可以自己慢慢享受！”

　　多宝道人非常慷慨的对着我说道。

　　听到这个，我也是一阵的如释重负，终于可以休息了，我一阵轻松的朝着门外面走出去，可就在这个时候，突然一个多宝门的弟子，慌慌张张的跑了进来。

　　“怎么了？慌里慌张的？”

　　多宝道人有些奇怪的对着他问道。

　　“师……师傅，大事不好了！军师……军师他……！”

　　一听到军师，我和多宝道人的心情，同时就是一紧！

　　“军师怎么了？”

　　我们两个几乎是异口同声的问道。

　　“他跑了！”

　　“跑了？！！”

　　“这不可能！！”

　　我们和多宝道人两个人，再次异口同声的喊道。

　　“到底是怎么回事？”

　　多宝道人一阵严肃的对着那名弟子问道。

　　“事情是这样的，刚才林星大人过来之后，解开了军师嘴上的封印，结果不知道怎么回事，那名审讯人员，居然主动配合放了他！”

　　放了他？

　　我们人类的刑讯人员，怎么可能主动放了一个修罗族？

　　“派过去的，是什么级别的人？”

　　我也顾不得那么多了，赶紧对着进来的那位多宝门弟子问道。

　　“按照规定，是鬼尊级别的大人，过去审讯的！”

　　“鬼尊级别！”

　　多宝道人听到这个话，整个人都是一阵的震怒。

　　“放屁！”

　　多宝道人这话一说，进来的那名弟子，整个吓的跪下了。

　　“你以为，我们人类鬼尊级别的强者，会被一个修罗族的鬼帝劝服么？西域联盟的刑讯部，混入了修罗族的奸细，你们居然不知道，你们这些人，到底是干什么吃的，还有！出了这种事情，你们不赶紧处理，封闭所有通道，进行严查，居然最先跑过来知会我！”


第五百一十八章 焦急等待

　　在多宝道人的盛怒之下，整个西域联盟总城，开始禁止初入，逐个排查。

　　因为西域联盟总城这边，采用了强大的先天灵宝镇压，是不允许有传送级别的空间震动的，而按照时间来说，军师脱离的时间还不是很长，所以说，军师一定还在总城里面。

　　在戒严整个城市的时候，一场针对西域联盟刑讯部内部的核查，也已经开始了，在高压政策和重点排查之下，很快大家就锁定了嫌疑人，刑讯部的一个鬼帝巅峰级别的家伙，有所不对劲，在经过了最高级别额的审问之后，这家伙终于吐出了实话。

　　不过真正查出来了以后，结果也是让大家大吃一惊，从表面上看，他是个土生土长的人类，根本和修罗族一点也扯不上关系，但是经过了严格的审讯他，终于交代了，他是修罗族派来潜伏在人类世界里面的奸细。

　　至于潜伏方法，更是残忍，直接吞噬人类小孩的魂魄，入主人类的身体。

　　要不是因为这次的事情，没有人会想到去查一个本来就生世干干净净的人类，到底是不是修罗族的，而且这么多年了，这位也一直都表现的兢兢业业，丝毫没有动静！

　　审问的结果是，他得到的任务是长期潜伏，没有得到命令，不能做任何暴露自己身份的事情。

　　这位在我们人类潜伏了，接近一百年，在这个关键的时候出现，救了修罗族的军师，而这一百年里面，没有对修罗族起到一点作用，这简直！

　　就这份功力和毅力，我们输给人家，就一点都不冤枉。

　　“现在怎么办？”

　　我有些无奈的对着多宝道人问道。

　　好在现在的事情还没有到不能控制的程度，军师这个家伙，应该还在我们西域联盟的总城里面，我们只需要把它给找出来，抓住他，一切的问题就可以解决了，如果要是真的让军师这个家伙回去了修罗族的话，他本来就已经够恨我们人族的了，再一回去，更恨毒了我们，再跟上面一说，万一修罗族真的决定来攻击我们阴间，那这个事情可就真的大发了。

　　“我已经暂时接管了整个西域联盟的权限，通过联盟宝珠，我的精神力已经四散到了总成的每一个角落，只要有异常的波动，我对能够感觉到，并且在两秒钟之内到达，这一次，军师这个家伙，就算是有通天的能力，我们也绝对让他跑不掉！”

　　多宝道人自信满满的对着我说道。

　　“这样就好了！”

　　我的心里也稍稍安慰了一下，要说这军师吧，和别人还好，这仇最大的，恐怕就是我了，如果他要是真的想报复的话，恐怕第一个就会冲着我来，如果要是直接报复我不成功的话，那一定会对我的亲人进行报复，我老妈那边，我肯定是不担心的，我可不认为老妈一个鬼尊级别的强者，在军师的面前会连逃命的机会都没有。

　　但如果要是苏小魅，或者沈梦瑶，卧槽，这个简直就不敢想象！

　　“师傅，我的两个媳妇，怎么样了？”

　　我赶紧对着多宝道人问道。

　　“修炼的还不错，在我的重点关照之下，她们都已经有五陨鬼帝的级别了！”

　　多宝道人有些漫不经心的对着我回复道。

　　“对了，你前几天不是还和她们在一起么？怎么想起问我来了？”

　　“我是说，师傅您现在能不能帮我看一下他们的情况，我想军师很有可能，会对他们下手！”

　　多宝道人闭上了眼睛。

　　突然，他的脸色就是一变。

　　“你的两个媳妇，之前在哪？”

　　“我出来之前，都在家里呢，她们两个最近也是精心修行，一般不会乱跑的！”

　　看着多宝道人的这个脸色，我也开始有点紧张了。

　　终于，多宝道人在听了我这句话以后，脸色彻底黑了下来。

　　“你的两个媳妇，我现在在整个西域联盟总城，感觉不到她们的信息！”

　　“这怎么可能！”

　　听到这话，我整个人暴跳如雷。

　　“师傅，您的级别，掌控整个西域联盟总城，不会找不到的，您再帮忙找找！”

　　多宝道人拍了拍我的肩膀，对着我叹了口气。

　　“接受现实吧，她们应该是被军师抓走了，就是吗诶有想到，军师的速度会这么快！不过徒儿你放心，他们只要在西域联盟，我就绝对不会让她们有任何闪失。”

　　听到多宝道人这个话，我的心里略微放心了不少。

　　“那师傅，她们两个，到底在哪里啊，我们不能就这样坐以待毙啊！”

　　“我什么时候说过，我们要坐以待毙了？”

　　多宝道人脸色严肃的，对着我说道。

　　“他们肯定没有出西域联盟这一片，西域联盟这里，我探查不到的地方，无非就是那么一些，我们重点排查就是了，我还不信了，这些家伙，还能飞了不成！”

　　多宝道人的脸色，开始变得狠厉起来。

　　“传令下去，出动西域联盟十字军，搜查我公布的地方，不要错过任何一个遗漏点，关于修罗族，见一个杀一个，宁可错杀，不要放过！”

　　“是！”

　　得到了命令的多宝门弟子，立刻下去传令去了。

　　苏小魅和沈梦瑶两个人不见了，我的心情就是一阵的紧张，而就在这个时候，门外突然传来了一阵敲门声。

　　是绝命，这小子走了进来，他是来跟师傅汇报的，说十字军已经出动了。

　　“林师兄，师傅对你，可真是没的说啊，连西域联盟十字军，都出动了！”

　　“西域联盟十字军？”

　　我有些奇怪的对着绝命问道。

　　我早先开始的时候，就想问这是什么东西的，但我又不好意思去问多宝道人，正好这个时候绝命过来了，又提起出来。

　　“你入门晚，应该不知道，西域联盟十字军，是我们多宝门，和西域联盟合作的一支部队，平常收西域联盟和多宝门的双重管辖，当然，也可以收到双方的给养，这支军队的战斗力空前的强大，乃是我们西域联盟重大的杀手锏之一，凡是加入十字军的，最差也需要五陨的实力，小队长必须是五陨巅峰，中队长必须是鬼尊，大队长就得是地鬼尊的级别！”

　　听到这话，我加你之就是一阵的震撼，普通的鬼尊，都能够占领一片鬼蜮开宗立派了，至于地鬼尊级别的强者，二流鬼蜮的巅峰，也不过就是如此吧，但是在西域联盟，这种级别也就只能是十字军的大队长。

　　“厉害！”

　　“在我们整个西域联盟的恶底盘里卖弄，十字军就是不可侵犯的存在，而每次出动十字军，都必然是有大事件发生！”

　　绝命对着我说道。

　　我一阵感激的朝着对多宝道人看过去，真的是没有想到，多宝道人居然为了我，动用了这么强大的部队。

　　“多谢师傅！”

　　之前不知道没什么，但是现在知道了，道谢就是必须的。

　　“敢欺负我的徒弟，自然是要付出代价的！”

　　多宝道人应声对着我说道。

　　我们这边，都在焦急的等待着，很快，十字军就有了消息传过来。

　　“报告，已经拔掉3号疑点，没有任何发现！”

　　“报告，已经拔掉28号疑点，没有任何发现！”

　　“报告，已经……”

　　从十字军出发开始五分钟不到，我们这边就不断的接到十字军的报告，这些报告一个接一个的递上来，我们的心情，也都是一阵的紧张。

　　没有……没有……还是没有……一连三四个小时过去了，一直都没有关于苏小魅和沈梦瑶的消息，我也是着急的跟热锅上的蚂蚁一样。


第五百一十九章 修罗蛊

　　令我感觉到蛋疼的是，在一边的多宝道人，一直都没有说话。

　　就在这个时候，我身边的绝命对着我安慰道。

　　“放心吧，师傅虽然没有说什么，但是他的分身，已经在行动了，我想我们很快就可以找到线索了！”

　　绝命的安慰，让我整个人放心了不少。

　　就在这个时候，一直在旁边闭着眼睛的多宝道人，眼睛突然睁开了。

　　“好！”

　　他突如其来的一声好，让我整个人都是一阵的颤抖。

　　“师傅，怎么了？”

　　所有的地方，都已经排除了，现在就只剩下一个地方了，绝命，你传我的命令，让西域联盟十字军，包围黑暗据点。

　　黑暗据点？

　　这对我来说，显然是一个陌生的词语，旁边的绝命，赶紧对着我解释道。

　　“黑暗据点，是我们西域联盟总城里面，黑暗势力的一个集合点，属于三不管地区，一切黑暗的事情，基本上都是在这里发生的，比如说，暗杀，还有一些违禁品的买卖，他们的生意做得不大，而且一直在联盟的监控之内，所以说，我们并没有取缔他们，有句话是这么说的来着，在眼前的黑暗不是黑暗，真正的黑暗，是灯下黑！”

　　绝命说的没错！

　　“好了，不跟你扯淡了，我执行师傅的命令去了！”

　　说着，绝命也出了门！

　　我朝着多宝道人看过去，沉默了这么久的多宝道人，终于是爆发了，他突然走过来，抓住了我的衣服。

　　“这一次，我带你亲自出马！”

　　下一刻，眨眼的功夫，我们两个人，已经出线在了一片低矮的建筑上方。

　　与此同时……黑暗据点里的一个暗室内。

　　“你确定，这个地方，绝对安全么？”

　　已经逃掉的军师，穿着出气，对着身边前来接应的人说道。

　　“军师大人，您放心吧，这一片地方是黑暗据点，我在西域联盟总城里面潜伏了这么多年，我还从来都没有见过，西域联盟的官方势力，来动黑暗据点的，一切黑暗和肮脏的勾当，都在这里产生，这就是绝对安全的禁区。”

　　听到这个话，军师暂时的松了一口气，把苏小魅和沈梦瑶两个人给放了下来。

　　“我要是能够成功逃出去，这次的事情，肯定记你一个大功！”

　　听到了军师的话，接应的这个家伙，整个人都要笑开花了。

　　“我们什么时候能离开这里？”

　　“我们已经安排了最高等级的紧急撤离方案，您的躯体和灵魂，将会分为两个部分，分别运出，您的灵魂，将会附在一个正常人类的身上，而您的躯体，我们会用别的方法，弄出阴间，您只需要到时候，在我们修罗族的母舰上面，灵魂和身体合一就可以了！”

　　军师再一次满意的点了点头，但不知道为什么，就在这一刻，他的眉头突然就是一皱！

　　“等一下，你刚才说，西域联盟总城里面，所有的黑暗的交易，都在这里进行？这整个黑暗联盟的总城里面，就没有第二个大一点的黑市联络点了么？”

　　“回军师大人的话，西域联盟总城里面，是有中央控制系统的，如果要是在黑暗据点外面，做黑暗交易的话，一般都会很快的被发现，西域联盟的清道夫，会在第一事件出现，粉碎一切！”

　　“不好！”

　　就在这个时候，军师整个人的脸色完全变了。

　　“怎么了？军师大人！”

　　“你们这帮傻比，居然找了这么个地方，西域联盟总城这么大的一个城市，但是所有有关黑暗的东西，全部都在这个黑暗据点进行，你知道，这说明了什么么？”

　　听到这个话，那家伙已经是一身冷汗了。

　　“回军师大人的话，我……我不知道！”

　　“傻逼，我料你也不知道，这说明，西域联盟的官方，对西域联盟总城的控制程度，已经达到了一个非常高的程度了，他们既然可以把黑暗交易控制在这一片范围内进行，如果需要的话，自然也可以把黑暗交易给取缔掉，他们之所以允许这个地方存在，就是因为，这一片所谓的黑暗据点，其实完完全全掌握在他们手中的！”

　　军师越说下去，越是愤怒。

　　“就因为你们西域联盟情报部的这帮蠢货，我们现在已经硬生生的，到了一个敌人的监控区了，我就算是直接伪装一下，拼着被发现的危险出城，都比你这个方法的安全性要高！”

　　那家伙，已经被批的狗血淋头了。

　　“对不起，军师大人，这次的事情，都是我的责任，不过，请您暂时留下我一条狗命，我拼死带你突围！”

　　那位对着军师说道。

　　“拼死？就你这样的蠢货，一个人类都不拼死，你仔细朝着外面看看吧，外面有二三十个五陨级别的人类探子，正在外面堵着我们呢！”

　　军师对着那位说道。

　　“那我们怎么办？军师大人，要不我伪装成你，冲出去，和他们共归于尽，然后您……”

　　“行了，别处馊主意了，下面按照我说的办……”

　　另一边多宝道人带着我在上空等着，他的整个精神力，已经笼罩了整个黑暗据点，与此同时，绝命也已经带着十字军赶到了。

　　“师傅，根绝我们在黑暗据点里面的线报，我们已经找到了高度疑似嫌疑人的地方，并且布控！”

　　“所有十字军，包围那栋楼！”

　　一个天罗地网，朝着那边围堵了过去，现在整个楼层，都已经被包围了起来。

　　“里面的军师，你听着，你们已经被包围了，你们赶紧放下武器出来，我们多宝门，将保证你们的安全，如果要是负隅顽抗，你们不会有一个人，可以走出这栋楼！”

　　在多宝道人的授意下，绝命对着里面吼道。

　　这栋楼里面，没有任何的回应，我都有些怀疑，里面到底是不是有人了。

　　多宝道人挥了挥手，绝命继续对着里面喊起来。

　　一连喊了三次，我的心里也开始焦急了起来，整栋房子，被一股奇异地位能量包裹住，但我也可以基本肯定，军师就在里面，这是一种对宿命之中强敌的肯定。

　　就在绝命准备喊叫第四下的时候，对面终于开始有回应了，是军师的声音，我整个人都是一阵的兴奋。

　　“外面的家伙听着，我军师既然走了，你们就别想把我给流下来，你们不要轻举妄动，我这里有人质，林星，我知道你在外面，你的两个女人，都在我的手上，现在你有什么感想！”

　　本来我就已经十分的不淡定了，再一听到这个话，怒火简直就要燃烧到头顶上。

　　“绝命，你这个狗日的，你放了她们两个，你要人质，我跟你走！”

　　我对着军师大声吼道。

　　“你来当人质？我是很想答应你的这个要求的，但是很遗憾，现在已经晚了！”

　　“你什么意思？”

　　我的心里，突然出现了一种非常不好的预感。

　　“你们人类里面，有一种东西叫做蛊，你应该知道吧？”

　　蛊？听到这个的时候，我整个人都是一阵的震惊，蛊这种东西，我可不光是在地球上面听说过，在阴间里面，蛊也是一种赫赫有名的东西，有一种流派，专门叫做鬼蛊派，他们修炼的鬼蛊，相当的厉害，这蛊虫只要是到了人的身上，会一直吸收人的鬼气或者真元，一直到把这个人吸成没有丝毫能量的干尸为止。

　　“畜生，你干了什么？”

　　我愤怒的对着军师吼道。

　　“没什么，我们修罗族，按照你们人类蛊的方法，开发了一点新东西，我正好缺少两个实验对象，现在已经用出去了。”


第五百二十章 谈判

　　“王八蛋，你们干了什么？”

　　听到这个话的时候，我是真的彻底暴怒了。

　　“没什么！”

　　军师一脸淡定的对着我说道。

　　“我只不过就是在你的两个小媳妇的身上，试用了一下我们最新研发的这个蛊而已！我们修罗族的蛊和你们人类研究出来的，肯定还是不一样的，我们的蛊虫，有着高度的智能性，一旦我的生命出现了问题，你的两个小媳妇，肯定也活不了！”

　　我早就知道，军师这个家伙很卑鄙了，但是我没想到，他这么卑鄙。

　　“无耻，下流！”

　　虽然我知道，骂他对他来说完全没有用处，但是我还是忍不住骂了出来。

　　“骂吧，你越骂，就说明你越是愤怒，我就越是开心，你应该知道，这些对我来说没有用，还有膜你说我无耻下流，难道你自己就不无耻下流了么？你要是光明正大的话，我现在怎么会在这里？”

　　“对于无耻下流的人，自然要用无耻下流的方法！”

　　我和军师争锋相对，丝毫没有一点退让的意思。

　　对面这样的家伙，不管是什么方向，你都不能有一点松懈，因为军师实在是太聪明了，只要你有一点退缩，他就能从你的破绽之中，撕开防线。

　　“好了，我们扯这么多，也没有什么意思了，我就实话跟你说了吧，你的两个女人，现在在我的手上，如果我不能安全的话，她们两个，肯定也不会安全！”

　　军师一阵淡定的，对着我们说道，似乎他自己早就已经掌控了整个局势。

　　而我们这边，则是整个都开始不淡定了起来，多宝道人还没有介入，现在这个事情，暂时还是我在谈，压下我的一切不理智的情绪，我深吸几口气，对着对面的军师说道。

　　“我要确认她们两个人的安全！”

　　“没问题！”

　　军师对着我说道。

　　下一刻，我听到了两个熟悉的声音。

　　“林星，你不要管我们，干掉他，这个修罗族的军师，狡猾的很，别让他的奸细得逞！”

　　是苏小魅的声音，听到她的声音之后，我整个心都开始揪了起来。

　　“没错，这个家伙已经给我们喂了那个稀奇八怪的蛊了，按照修罗族的凶狠，我们两个八成是活不下去了，你赶紧干掉这个家伙，提前为我们报仇！”

　　这是沈梦瑶的声音，沈梦瑶和苏小魅，都是两个刚烈的女子，他们两个对我的感情，就一直都没有变过，而我又怎么能够辜负他们。

　　“这件事情，我全权授权给你，只要能够保护她们两个人的安全，我给你放军师离开的权利。”

　　多宝道人对着我说道。

　　“谢师傅！”

　　不知道为何，我这句话说出去的时候，是那么的苦涩。

　　我不能放下我的两位妻子不管，但很显然，我也不能出卖我们人类的利益，真的把军师给放出去，不然的话，那我不是成了人奸了么？

　　“军师，你谈谈你的条件吧！”

　　我对着里面的军师，大圣的吼道。

　　“条件？我的条件很简单，你上次怎么阴的我们修罗族，这一次就要怎么找回来，你的两个小媳妇，要跟着我一起回修罗族去！”

　　“不可能！”

　　我尽量压制住自己的怒火。

　　“你知道，就算是我答应这个要求，我们人类的强者们，也是不会答应的！”

　　“这不重要！”

　　对面的军师对着我喊道。

　　“你能答应，我们就一起活，不能答应，我们就一起死，对了，我刚才可是告诉过你的，我这个蛊，是很智能的，这个智能是体现在多方面的，比如说，这两位美女，只要离开我的身边超过五百米，我的这两只小蛊虫宝宝，就会十分的不听话啊，如果要是再远的话，那就更不好说了，和我远到一定的距离，那你的两个小媳妇，就危险了！”

　　军师果然留有后手，我的脸色就是一黑，但他接下来的话，却是让我的表情更黑了。

　　“还有，你也不要妄想着，把我抓住，困在你的媳妇五百米之内，这也是不现实的，就算是你们把我的六感全部封闭了，我还是有办法操纵蛊虫自杀，总之，你想要挑战我的话，可以试一试，反正你有两个媳妇，就算是死一个，也不会有什么特别大的关系。”

　　“王八蛋，她们两个要是有什么问题，我让你们整个修罗族陪葬，你说，你到底想要什么？”

　　“条件我已经跟你说了，执行还是不执行，是你的事情！”

　　对面的军师，似乎是掐准了我了，这才是最让我恼火的地方，我整个人就像是被他给看穿了一样，在他的身上，没有任何的秘密可言。

　　我朝着多宝道人看了过去，虽然说多宝道人已经授权给我了，但我知道，这种事情，真正的决定权并不在我的身上。

　　“好，军师，我代表整个西域联盟，答应你的条件，你可以走，但是人必须留下！”

　　多宝道人对着军师说道。

　　“我已经说过了，她们两个必须跟我一起走，当然，如果你们想得到两具尸体的话，我是不会介意的！”

　　“你放下解药和人，我以多宝道人的名义发誓，绝对不会阻拦你们离开！”

　　“鬼才相信你们！”

　　军师果然是精明，一下子就看穿了多宝道人的计策。

　　“这样吧，我们就这么僵持着，也不会有什么结果的，我提议，我们双方还是相互信任一下，你送我们到出阴间，我来联系我们修罗族的战舰，到阴间我们来接我们，出了阴间以后，我就解开他们的蛊，然后把人还给你们，我们之间两清，我给你们十分钟的时间，考虑这个提议，我可是充满诚意的，如果你们不愿意的话，那就只好鱼死网破了！”

　　鱼死网破这个情况，当然是我们最不愿意看到发生的。

　　“师傅，现在怎么办？”

　　“只有走一步看一步伐了！”

　　多宝道人对着我说道。

　　无可奈何之下，十分钟之后，我们答应了军师的要求，军师在众目睽睽之下，大摇大摆的走出了被我们包围的建筑。

　　我看了一下，苏小魅和沈梦瑶两个人没有什么问题，我的心里就放心了不少。

　　我们正准备走，但就在这个时候，军师又提出了一个条件，只能我和多宝道人两个人去护送，我们想了想，也答应了，虽说人多好办事，但修罗族的战舰要是发起飙来，那也不是好玩的，万一要是他们的战舰临时开火了，多宝道人保护我一个人，是没问题的，但是要是想多保护几个，就比较吃力了，这也是我们这边比较考虑的一个地方。

　　成功的把军师和苏小魅沈梦瑶，还有他的那个狗腿子，都给送了出去。

　　之前围攻我们的那个庞大的修罗族战船，还在那边杵着呢。

　　“军师，您没事吧？”

　　对面的那位源鬼尊一下子就迎了出来，可以看的出，在军师出事的这段时间，这位源鬼尊简直都快要疯。

　　“没事！”

　　就现在为止，军师还是在我们这边的。

　　“好了，军师你该旅行你的诺言了！”

　　我冷冷的对着军师说道。

　　“对不起，我拒绝！”

　　就在这个时候，军师语出惊人！

　　“你找死！”

　　多宝道人终于是忍不住了，一巴掌就要朝着军师拍下去，可就在这个时候，一道橙色的光芒，照在了军师和两女的身上。

　　“传送光束！”

　　虽然早就知道，军师不会老实的，看到这一幕，我和多宝道人两个人都愤怒了，我们两个人，几乎是同时出手！

　　“拦住他！”

　　军师对着这边下达了命令。


第五百二十一章 地藏出关

　　这个他，当然指的不是我，而是多宝道人。

　　但是发怒的多宝道人，又岂是这么好对付的。

　　“我震住时空，你去救人！”

　　可以看的出来，多宝道人这次是认真了，他一下子掏出来了是那个法宝，一起丢了出去。

　　三个法宝一出马，整个场上的形式瞬间就不一样了，那一道黄色的光芒，就像是被暂停了一样，本来，身体已经变的虚幻化的三人，立马又开始变成实体化起来。

　　“拼了，拦住多宝道人！”

　　他们几个鬼尊级别的强者，拼着损耗寿命，换来了短暂的提升，再配合战舰的攻击，居然真的在短时间内把多宝道人给拦了下来。

　　这一刻，就是发挥的时候了，我一个加速，朝着军师那边冲过去，我相信现在的军师肯定不是我的对手，我只要能够在一瞬间把军师擒住，现在所有的事情，应该都还是有会有改观的，虽然说，军师的手上掌控着沈梦瑶和苏小魅的命，但他显然还是爱惜自己的命的，他肯定不会愿意就这样和我们拼一个鱼死网破的。

　　可令我没想到的是，对面的军师似乎早就知道我的这个想法了，他对着我冷冷的就是一笑，然后下一刻，一团黑色的东西，从他的手上丢了出来。

　　这团黑色的东西，迅速的在他的身前，形成了一个尊级的影子。

　　虽然说，我不知道这个到底是什么，但是这个术法，我却是再熟悉不过了，我们人类里面，也是有类似的术法的，一般要鬼尊以上的级别，才可以施展，对于那种大门派或者大家族里面，十分重要的弟子，门主或者长老，都会亲自封印一批分身在容器里面，给弟子在危险的时候丢出去使用，但是这种分身，制造的代价相当的昂贵，而且真正能够发挥的实力，不足本尊的十分之一，最重要的一点就是，能够存在的时间很短，所以除非是非常的天才，一般都不会用这种东西的。

　　当初在千机门的时候，门主曾经要给我制作这种分身，但是被我拒绝了，因为这会在一定程度上影响他的修为。

　　虽然这些东西，有那么多的弊病，甚至是时间很短，但是军师在这种时候，使用出来，却是真的让我没有办法解了。

　　一个很普通的尊级的分身，现在对我来说，却变成了一个非常大的问题，因为我根本就没有办法消灭这个家伙，到达军师的面前，要是平常的话碰上这种东西，完全算不上棘手，只要颤抖个十几分钟，就可以分出高下。

　　但是现在，别说是十几分钟了，就算是几分钟，甚至是几秒钟的时间，都是宝贵的。

　　拿出斩仙飞刀，我的鬼气就开始输出，我知道，斩仙飞刀是秒不掉面前这个鬼尊级别的家伙的，我的斩仙飞刀对着的目标，是军师，但军师这家伙，再一次发挥了他的智慧，沈梦瑶和苏小魅两个人，立马被她给挡在了身前。

　　操，斩仙飞刀是肯定用不成了！

　　我已经决定拼了，实在不行，燃烧寿命，或者使用多宝道人的祝福，我也一定要把面前这个家伙给拿下来！

　　可我不管怎么爆发，面前这个鬼尊级别的分身，就像是一个狗皮膏药一样粘着我，他就像是对面军师竖起来的一个绝对防御，不管我怎么弄他，他都坚定的戳在那，一刻都不会松懈。

　　时间一分一秒的过去了，对面这个鬼尊级别的分身，似乎一点都没有消耗掉很多能量的样子，我知道，现在就算是我爆发出所有，也不一定能在很快的时间里面击败他，冲动是坚决不了任何问题的，我需要等到的，是一个机会。

　　就在我急的像热锅上的蚂蚁一样的时候，就在这个时候，一股强大的鬼气，突然从我的左后方，传递过来。

　　“这里交给我！”

　　一股强大而熟悉的气息，出现在我的身边，这股气息的主人，绝对不是鬼帝的修为，至少是鬼尊！

　　我转过头。

　　“地藏师兄！”

　　我看着地藏王，整个人就是一阵的激动。

　　“你突破了？”

　　“没错！”

　　地藏王看着我点了点头。

　　“现在还不是说这个事情的时候，我来搞定这个家伙，你去救人！”

　　说着，一股强大的威势，从地藏王的身上散发出来，地藏王在鬼帝巅峰这个阶段，已经修炼了不知道多少年了，现在一朝证道，成为鬼尊，他的实力，已经完全不是一般人可以阻挡的了。

　　因为他的实力，已经不是人鬼尊，而是跳过了人鬼尊，非常恐怖的直接达到了地鬼尊的程度，要知道，一个普通的鬼尊，如果想从人鬼尊达到地鬼尊的程度，至少都需要几百年的时间，有的甚至上千年，上万年，都跨越不了这一道鸿沟！

　　对面的分身，是人鬼尊的级别，我丝毫不担心地藏师兄能不能生出，我用出了平生最快的速度，朝着军师那边冲了过去。

　　“你们不仁义，就不要怪我不道德了！”

　　看到我冲过去的时候，军师明显有些慌张，但下一刻，他又变得淡定起来。

　　因为苏小魅和沈梦瑶两个人的脸色，都变得极端的扭曲起来。

　　“你要是再不停下，他们两个就死定了！”

　　“好，停，我停！”

　　看着对面的军师，我知道我不得不服软来了，就这么一会，苏小魅和沈梦瑶两个人的脸色开起来才好过了许多。

　　“林星，就你这样的，想跟我斗，你还嫩了点。”

　　“军师，你到底想怎么样，还不放人？你难道一点都不准备遵守约定么？”

　　我的怒火已经燃烧到快要顶到天了。

　　然而就在这一刻，那边地藏王已经结束战斗了，地藏王果然是强大，地鬼尊的力量，也不是白说的，还不到一分钟的时间，就把那个分身给搞定了。

　　下一刻，地藏王已经来到了我的身边。

　　“遵守约定？如果非要这么说的话，也是你们的人，先不遵守约定的吧？”

　　“少他妈扯淡！”

　　“是我扯淡，还是你们扯淡，说好了两个人上来，但是现在，为什么你们多了一个人？”

　　他这话一说出来，我感觉我整个人都不好了。

　　军师还真是无孔不入，没想到这么一会的功夫，他居然点出了地藏王这么一个漏洞。

　　不过我知道，他这是鸡蛋里面挑骨头，地藏王没有来，他更不会遵守约定，只怕早就带着人跑了。

　　我还想说点什么，但下一刻，我们这边的整个环境，都是一阵的震动，修罗族的飞船上面，依着你强烈的震荡波散发出来，然后下一刻，周边的环境，也全部都是一阵的震荡。

　　多宝道人的封印破了，那边，接引光芒再次出现！

　　“不！”

　　我想要冲过去，军师一下子把我给瞪了回来！

　　我只能眼睁睁的就这么看着，看着苏小魅和沈梦瑶两个人，就这么被接引之光传送走，我很想冲过去，但地藏王死死的拦住我。

　　“留着青山在，不怕没柴烧！”

　　我忍的都快成龟孙子了，只能就这么看着，可就在这个时候，异变再一次发生，是苏小魅，她不知道用什么方法，突然恢复了修为，一下震开了军师的封锁，下一刻，她猛的一下，把沈梦瑶给推了下来。

　　“救人！”

　　虽然愤怒，但我并没有因此失去理智，只不过身边的地藏王比我还要快只是一瞬间的功夫，他就已经冲了上去。

　　军师也是被苏小魅的果断给吓到了，小魅还想跳下去，但军师一把把她拉了回来。

　　“臭婊子，我要你死！”


第五百二十二章 一星期的时间

　　军师恶毒的语言，我们每个人都听在耳朵里面，但这不是最恐怖的。

　　最恐怖的是，我们都发现了他的目的，这家伙是准备启动修罗蛊了啊，不行，绝对不能让它得逞，他要是真的启动了修罗蛊的话，那苏小魅和沈梦瑶两个人，没有一个能活下来。

　　不，绝对不行，拼了！

　　我整个人就是一阵的愤怒，下一刻，我所有的鬼气，都输出到了斩仙飞刀上面，斩仙飞刀的光芒，朝着军师就杀了过去。

　　而我身边的地藏王，出手的速度比我更加的快，我们两个的攻击，瞬间就到达了军师的身上，我发誓，这是我这辈子用的最快的一次攻击了。

　　至于地藏王，我想也应该差不多了吧。

　　时间定格在这一瞬间，这半秒钟都不到的时间，看似很短，但却是这么的漫长，军师最后的动作，也就定格在了那一刹那。

　　本来被我吸收了大量生命本源的军师，战斗力就已经不是特别强大了，又怎么可能扛得住，我和地藏王两个人的全力一击呢？

　　就在下一个瞬间，军师整个人都爆炸开来。

　　“救人！”

　　这一次，不用我吼了，甚至我都还没有出动，地藏王，还有已经腾出手的多宝道人，就已经分别把沈梦瑶和苏小魅给救了下来。

　　对面的军师，已经被我们两个的攻击给打的千疮百孔，但依然一息尚存。

　　“林星，我承认，你赢了，但你的两个女人，注定要死！”

　　他怒吼着，消失在黄色的结印光芒中。

　　就在下一刻，苏小魅和沈梦瑶两个人的脸色，都是一阵的扭曲。

　　“不好，是修罗蛊发作了！”

　　此时此刻，不管是我的脸上还是内心，都是一阵剧痛，如同感同身受一般。

　　“师傅，快想想办法，帮忙救救她们啊！”

　　我对着多宝道人恳求道。

　　“我先看看是什么情况！”

　　多宝道人说着，同时朝着两个人的手上抓过去，一股精纯的鬼气，进入了她们两个人的身体。

　　她们两个的脸色稍微好了一点，但还是没有本质上的改观。

　　我期待的朝着多宝道人看过去，但我还是收到了一个痛心的消息。

　　“不行！”

　　多宝道人摇了摇头，对着我说道。

　　这蛊毒太深了，我没有办法解，按照这种情况下去，不出五分钟，她们就会被这个蛊折磨死，这将是一种，非常痛苦的死法。

　　“师傅，我求您了，您救救她们吧，真的没有办法了么？只要能救他们，你让我干什么都可以！”

　　我当场就给多宝道人跪下了。

　　在一边的苏小魅，盯着剧烈的疼痛，开口对着我说道。

　　“林星，早在被军师抓住的时候，我就知道，这一次我应该活不成了，我很高兴，能够认识你，和你在一起，很幸福，我死了以后，你记得把我埋回故乡，不要让我客死异乡了！”

　　小魅的话，听着我的心里很不是滋味。

　　“小魅，你别这样，你不会死的，相信我！”

　　就在这个时候，身边的沈梦瑶也突然开口了。

　　“师兄，虽然你现在已经是我老公了，但我还是喜欢叫你师兄，如果可以的话，把我和小魅姐姐埋在一起吧，我们死了以后也好有个伴！”

　　我觉得我整个人都要崩溃了，老天爷，你为什么要这么对我，我林星到底干了什么伤天害理的事情，要收到这样的惩罚？

　　就在我们三个人，都痛不欲生的时候，旁边的多宝道人，对着我们咳嗽了几声。

　　我们一齐朝着他看了过去。

　　“我说，你们几个，不需要这样吧，我只是说，我治不好，但我也没说过，你的两个小媳妇，现在就死定了啊！”

　　听到这话，我们三个都兴奋了起来。

　　“这么说，她们可以不用死？”

　　“我可以用宝物，暂时封住她们的时光，让她们暂停下来，但这种消耗非常大，我只能拖延一个星期的时间，一个星期的时间，应该足够我们想到办法了！”

　　“真的么？”

　　我们桑人的脸上，都是一阵希冀的光芒。

　　“如果你再不让开的话，刚才我说的话，很快就会变成假的了！”

　　听到多宝道人这个话，我这才反应过来，时间不等人啊，五分钟的时间，现在已经快过去一半了。

　　多宝道人拿出来了一个不知名的先天法宝，把沈梦瑶和苏小魅两个人都给装了进去。

　　“这样，就行了么？”

　　我有些颤颤巍巍的，对着多宝道人问道。

　　“嗯，一个星期之内，是不会出问题的，好了，我们先回阴间去，再给你想办法。”

　　我们刚刚才抓捕回来军师没有多长时间，大家都以为，这会是一场巨大的胜利，但是令我们谁都没有想到的是，把这家伙抓回来，我们不光是什么情报都没有弄到，反而是赔了夫人又折兵。

　　“早知道当初，我就不应该把这个家伙抓回来，不然就不会有这么多事情了！”

　　在多宝道人的大殿里面，我就是一阵的懊恼。

　　当然，作为多宝门的鬼帝领导者，这种话，我肯定是不会当着所有人的面说的，现在大殿里面，只有我们最熟悉的几个人，大师兄金圣老祖，地藏王，还有绝命！

　　“林星，这件事情，我能理解你，但也不能因噎废食，这个事情，是我们西域联盟没有做好，里面出了奸细，不然的话，根本就不可能出现这样的事情，这件事情，是为师的错误！”

　　没想到，多宝道人一代豪杰，居然跟我认错了，自怨自艾的话，我也是不好说下去了。

　　“师傅啊，师弟们，我们到这里来，就是解决问题的，我们赶紧想想，有什么办法，可以解救他们两个吧？”

　　金圣老祖在中间给我们互相制造了一个台阶。

　　“我已经吩咐下去了，整个西域联盟里面，谁能够找到解决方法，甚至是提出解决方案，都可以重赏！”

　　多宝道人，首先提出了他的态度。

　　我知道，多宝道人还是非常爱护我的，在对我的事情上面，他一直都是非常的尽心尽力。

　　“东域联盟那边，我也已经申请公告了，只要有人能解决修罗蛊的事情，也会马上有消息的！”

　　金圣老祖同样对着我说道。

　　“我这边只能给你最坏的打算！”

　　地藏王对着我说道。

　　“晋升鬼尊以后，我已经完全掌控了地府，如果要是，两位弟妹真的没有办法解毒的话，我可以利用地府的轮回之力，对她们不断的洗涤，争取给你留下她们的一丝纯净的魂魄！”

　　地藏王对着我说道。

　　就在整个时候，一边的绝命也开口了。

　　“我没有什么好说的，小西方教这边，有什么需要，打个招呼，能想办法的事情，我一定全力支持你！”

　　大家对我都是这么的关心，我整个人都是一阵的感动。

　　“谢谢大家！”

　　我对着所有人，鞠了个躬。

　　“不过，解铃还须系铃人，我觉得，这种事情，还是应该在修罗族里面想办法，毕竟，这种额度的蛊虫，是修罗族搞出来的！”

　　我对着在场的诸位说道。

　　“可是，修罗族守备森严啊，这么多年来，虽然说我们人类一直在向修罗族里面渗透，但在场的都是自己人，我也不怕告诉你们，我们现在还没有能够成功的向修罗族输送一个高级间谍，我们所有能够得到得到情报，都是相当浅显的！诶，主要还是因为，我们现在不能够真正的模拟混沌之力！”

　　“所以说，这次的事情，还是需要我亲自跑一趟才是！”

　　我对着在场的所有人说道。


第五百二十三章 再次混入修罗族

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　令我没想到的是，我这话一说出来，就好像是引起了公愤一样，几乎是所有的人，都对我呈现出了反对的态度。

　　“我坚决不同意你去！”

　　绝命第一个发言了。

　　“修罗族的军师是一个什么样的人，我们的向您你都很清楚，我想你自己应该是最想清楚的，你现在上门去，不是送死么？人家现在就正在家里等着你呢！”

　　绝命对着我说道。

　　地藏王他们，很快也对我表达了反对的意见，我朝着多宝道人看过去，他沉默不语，什么都没哟塑，很显然，他是在等着我们几个人的商量结果。

　　多宝道人还没有说话，就证明这个事情，还是有转机的。

　　“几位师兄，请你们听我说！”

　　我深吸一口气，十分冷静的对着他们说道。

　　“我做这个决定，不是匆忙的，而是经过了一翻深思熟虑的，大家都知道，我们整个西域联盟，不对，不如说是人类世界吧，目前应该没有一个人，比我更加懂得如何伪装成一个修罗族，现在这种情况，也只有我，才能有希望，成功的混进修罗族，去窃取这个情报！”

　　“我知道，但是这不是你过去冒险的理由，你对我们修罗族来说也是很重要的。”

　　绝命在一边激动的对着我说道。

　　“绝命，我明白你的想法，但是你以为，我只是为了我自己，只是为了我的两个媳妇去的么？不是的！”

　　我缓了缓，继续对着他们说道。

　　“今天，修罗族能够用修罗蛊来对付我的媳妇，明天，修罗族就可能用修罗蛊来对付我们其他的人类，甚至是其他我们人族高层的家人，我们人族高层有多少人，是没有家人的，大家仔细想一想吧，如果要是修罗族，用修罗蛊这种卑鄙的手段，来控制我们人族的家人的话，我们到底有多少人，能够扛得住这种冲击？”

　　我的话刚刚说到这里，大家就是一阵沉默了，我可以肯定，他们都不由自主的把我说的话，给带入到实际情况之中去想象了。

　　“你们不敢说，我来帮你们肯定，几乎没人能抗住，我相信大多数人都跟我一样，不可能眼睁睁的看着自己的家人，被修罗蛊给折磨死，所以一旦到了那个时候，修罗族甚至只需要布置足够多的修罗蛊，到时候我们整个人类师姐，几乎都不用攻打了，我们直接沦陷就好了！”

　　我的话说的有些重，却是直指每一个人的内心。

　　“我……我们！”

　　听到这个话，他们每一个人，都是一阵的踌躇。

　　“所以说，请各位支持我，就算不是为了我个人，为了我们整个人族的稳定，我也必须把这个修罗蛊的解决方法拿到手，不然的话，我们整个人类，都会陷入危机。”

　　我冲着四周看了过去。

　　“我……”

　　绝命我了八年，都没有能过说出一句话来！

　　“算了，这件事情，看起来我也管不了你了，这个久的交情了，更够给你的，就是一句话，注意安全！”

　　绝命仅仅是说了四个字，但我却是能够感觉到，那张浓浓的关心和温暖。

　　地藏王他们几个，也是一样的，最终，他们还是被我的话语给折服了。

　　包括多宝道人在内的几位，都想给我送上一些防身的法宝大，但是无一例外的，我全部都拒绝了，为什么拒绝他们呢？

　　我这是去修罗族打探消息的，不是去度假的，他们给我的东西，虽然好，但我真的是一件都不敢带，这要是万一，被修罗族的那帮家伙发现了的话，我这不是死定了的节奏么？

　　“对于怎么去修罗族，这个方面，我还需要各位帮忙，想个办法呢！”

　　我对着他们说道。

　　这件事情的大体敲定下来了，其他的事情，反倒是好办了，在我们集思广益之下，多宝道人亲自侦查，地藏王出手，我们在阴间拦截了一个修罗族的巡逻队伍。

　　地藏王对这个巡逻队伍进行了报复式的攻击，一整个巡逻队，只有三个人幸免于难，当然，这三个之中，其中有一个就是我了！

　　在极其短暂的时间里面，在多宝道人的帮助下，我强行吞噬掉了其中一个队员的记忆，然后假装成了他。

　　随着伪装功法的升级，我现在伪装成的混沌之力，基本上天无缝，有了这位队员的记忆，还有成功在修罗族伪装的经历，不用说，我就已经是这个人了。

　　为了安全起见，我扮演的只是一个普通成员，叫做孔余，我们这个巡逻队的队长，已经在和地藏王战斗的时候死翘翘了，副队长袁毅因为跑得快，所以幸免于难，还有另外一个叫韩东。

　　我们三个如同丧家之犬一般的乱窜了很久，终于“逃过”了地藏王的追杀。

　　警惕的袁毅，在确认了周围真的没有人之后，大大的松了一口气。

　　“妈呀，终于轻松了！”

　　袁毅对着我们两个说道。

　　由于对这位孔余的声音，我还在熟悉之中，所以我没有开口，只是装作一副惊恐的样子不说话。

　　“副队长，现在怎么办？”

　　我旁边的韩东一阵激动的问道。

　　“你再联系一下，看看能不能联系上我们修罗族附近的战舰，真是太特么操蛋了，我只是巡个逻啊，招谁惹谁了，命都差点没了。”

　　旁边的韩东拿出了一个黑色的通讯石，开始联系。

　　“拨通了，没有联系到战舰，不过在我们不是特别远的地方，有另外一个巡逻队！”

　　“太好了，袁队长，我们终于有救了！”

　　一直不说话，也是一种异常，调整的差不多了以后，我赶紧开口补了一句话。

　　“孔余，你今天这个声音，怎么这么奇怪？”

　　“还不是被那群狗日的人族吓的，我们只是几个帝级的，他们居然出动尊级的强者来偷袭我们，要不是我们跑得快，就死定了！”

　　看到这帮家伙，我的心里就是一阵嘲讽，地藏王要是发起力来，就算是一对人鬼尊级别的家伙，也不一定能够成功的或到有机会报信。

　　听到我说是被吓的，他们两个并没有怀疑，我们赶紧朝着另外一个巡逻队靠拢，一路上，我们一边靠拢，一边吐槽。

　　有了这层共患难的经历，我们迅速磨合到了一起，这两个家伙，一点也没有对我起疑心。

　　很快我们就联系到了另外一个巡逻队，然后找到了最近的战舰，一起回到母舰上面述职。

　　关于修罗族的母舰，在我的记忆之中，还是有印象的，因为我上一次伪装成的摩罗，是修罗皇族的成员他从小就是在母舰上面长大的。

　　虽然说有印象，但是第一次看到母舰的时候，我还是被母舰的庞大而震撼。

　　修罗族的母舰，并不是我们想象之中的那种，一个大飞船，或者是一个大航母的样子，修罗族的母舰，是一个正在漂浮着的，巨大的——星球！

　　就好像地球一样的，一个庞大的星球，这个星球里面，有一套完整的自循环系统，而且对外界的环境，也有着很强的低于能力。

　　这个母舰，是修罗族整个民族最大的结晶，也正是因为有了母舰，修罗族才能够在如此多的空间乱流里面生存。

　　成功的在母舰上面降落了之后，我们三个找到了巡逻部门述职，交代清楚了所有的情况，险死还生的我们，被放了一个星期的假。

　　这真是太合我的心意了，本来我还在想着，要用什么方法脱身呢。


第五百二十四章 地府（大结局）

　　目前对于我来说最重要的事情就是情报，我们人类在修罗族里面的情报机构都是有限的，可能没有办法对我提供特别丰富的情报的，但对我来说，这些都是小菜一碟。

　　凭借摩罗的身份，我对修罗族的了解还是非常的透彻的。

　　在我们人类社会中，打听消息一般都会去茶馆或者酒楼这种人员混杂的地方，而作为比我们更加高等的修罗族文明，自然也是有这样的地方的，而且他们有一个更加专业的名词，叫做修罗酒肆。

　　这个地方的作用嘛，咳咳我就不多说了，相信大家都懂，相当于我们人类社会之中的青楼。

　　我本来以为摩罗作为修罗族的皇子，而且基本上是最没用的一个，应该是会经常流连于青楼这样的地方的，但实际情况却是出乎我的意料，我在摩罗的记忆里面，居然一点关于这些方面的东西都没有。

　　仔细研究了一下我才知道，修罗族的皇族和我们人类的普通二代是不一样的，修罗族对他们的皇族要求十分的高，而且皇族对自身的名誉也是十分看重的，饶是摩罗经常被称为废物，也很少有关于他的各种各样的绯闻传出，这对修罗族来说，叫做修罗皇族的自我修养。

　　当然这并不耽误我。

　　我现在可是有了新的身份伪装，修罗酒肆并不像青楼那样庸俗在门口站两个姑娘对着你喊“大爷快来玩！”

　　这里进门以后，并没有专门的人来接待你，而是有无数的姑娘在来回穿梭，这里面的任何一位姑娘，只要你出得起价，都可以拉她来陪你！

　　这样的气氛，有一种偶遇的感觉，令人感到十分的舒适。

　　“就你了！”

　　反正我也不是来泡妞的，随便叫了一个姑娘，我就找了个地方坐下！

　　“这位小哥，要点什么？我们修罗酒肆，可是有着上好的美酒的！”

　　她媚眼如丝的朝着我看过来。

　　这边的价格可是相当坑的，上好的美酒能喝的人倾家荡产，更何况我是来这里办正事的！

　　点了一壶普通的酒，拉着我身边的姑娘就开始喝了起来，几杯酒下肚之后，我开始试探性的朝着她打听一些最近的消息。

　　似乎是每天来想修罗酒肆打听消息的人非常的多，所以稳着点消息并不算什么，也没有能够引起注意，这妞跟我透露了不少的消息，甚至连军师的事情吧，我都打听到了不少，军师自从上次重伤回来之后，一直都在养伤，最近这段时间，基本上没怎么出来蹦跶过了。

　　然后我开始打探摩羯的消息，打听摩羯的消息，倒是比打听军师的消息容易的多，打听清楚了摩羯的位置以后，我给了钱，离开了酒馆。

　　寻找摩羯的过程十分顺利，我只是用了一点小伎俩，就见到了他，摩羯看见我之后，非常的激动，但在我的劝说之下，最终还是淡定了下来。

　　摩羯这个人的野心其实是非常大的，他表面上表现的平平淡淡，但是堂堂一个修罗族皇子，又怎么回甘心屈居人下？虽然他是军师，但也就只是一个普通人而已。

　　在我晓之以理，动之以情之后，摩羯终于被我说服，我们两人决定联手击杀军师！

　　当然，摩羯只是为我提供行动上的便利，而刺杀行动，则是由我亲自执行，我按照摩羯提供的方法，偷偷的找到了军师修养的地方。

　　我本以为，军师像之前情报上面说的一样奄奄一息，但令我没有想到的是，他居然已经恢复了往日的修为，仇人见面分外眼红，我和军师就是一阵大战，之前的军师都不是我的对手，现在的军师就更加干不过我了，我全力爆发，在极短的时间内，制服了军师。

　　我向军师逼问修罗蛊解药的下落，但军师什么都没有说，一个不小心，差点让他自杀成功了，盛怒之下的我，对军师使用了搜魂。

　　军师的脑容量真的是太大了，差点没把我的脑子给撑爆，而军师整个人也趁着现在这个机会反攻，想要抢占我的身体。

　　但我又怎么会让他成功呢？和他进行了灵魂层次的交锋，飞了九牛二虎之力，终于是把他给搞定了。

　　搞定了军师之后，我终于找到了解除修罗蛊虫的手法，我并没有按照之前和摩羯约定的一样，去找他复命，而是直接扮演成军师，走了出去，假装成军师已经干掉了入侵者的假象。

　　因为我已经对军师进行了搜魂，并且吞噬了他所有的魂魄，所以说我现在已经可以完全的模拟军师的灵魂波动，只要不是特别高级别的人，根本就看不出来，甚至会以为，我就是军师。

　　我知道，留给我的时间并不多，修罗族的人也不是傻逼，军师死掉这件事情，他们迟早是会发现的，与其等他们发现之后来弄死我，还不如我自己想想办法，趁早跑掉。

　　军师的权限在修罗族果然是高，我成功的利用他的权限，然后再多次的转换身份，到了一个修罗族的巡逻队伍上，再然后，趁着这只巡逻队伍巡逻到了最边境的时候，我干掉了整个飞船上面所有的人，开始朝着阴间的房间疯狂逃窜。

　　早就等候在这边的多宝道人，也是冲了出来，把我给接应了回去。

　　就在这个时候，修罗族那边才反应过来，真正的军师已经被我给干掉了，他们的内部立刻开始大乱起来。

　　回到了阴间以后，我赶紧给苏小魅他们解除了蛊毒。

　　这次干掉军师的收获，真的是大，我几乎获取了军师脑子里面的全部信心，我立刻给多宝道人提交了一份名单，这个名单上面，几乎全部都是背叛了我们人类的人，或者是修罗族派进来的奸细。

　　多宝道人立马开始着手清理这些家伙，很快我们人族就开始变成了铁板一块，现在修罗族的那些家伙们，对我们真的是恨之入骨了，在没有了军师之后，他们虽然乱了一段时间，但是很快就反应了过来，以摩羯为首的年轻一代，迅速的掌控了形式，然后开始对我们人类，发起了进攻，至于他们的旗号，当然就更加的彪悍了，为军师报仇。

　　人类和修罗族陷入了战争，如果是之前的话，我们肯定是干不过修罗族的，但是现在，修罗族的诸多秘密，已经被我们知道了，比如说，修罗族战舰的弱点，修罗族的弱点，还有有关他们的一些部署和资料，在我的脑子里面，全部都是一清二楚的，所以现在这种情况，修罗族对我们来说根本就不算什么。

　　从战争的局部，我们就取得了胜利，至于人类这边，自然是推出了一个以我为首的指挥集团，这是我和摩羯之间的一场战斗，也是人族和修罗族之间的一场战争。

　　我们人类这边已经是铁通一块了，而修罗族那边，却还有我们不少的奸细，凭借着一点一点的优势，我们将战斗的天平朝着我们这边倾斜了不少。

　　当然真正决定战争胜负的，还是我的修为，在战争进行了三年之后，通过不少生死战斗的我，终于取得了突破，晋升到了鬼尊级别。

　　至尊命在这一刻全然爆发了出来，我的修为居然在一瞬之间窜到了鬼尊的巅峰，这么多年的底蕴，一遭爆发。

　　至尊之命受于天，天鬼尊的修为，直接砸到了我的身上，刚开始的时候，我还是极为不适应的，经过了一段时间的磨合，我能够发挥出来的战斗力，居然已经不下于金圣老祖。

　　我们人类就像是凭空多出了一个老祖级别的强者，而就在整个时候，地藏王携地府过来拜访我，他把地府送给了我，要求我炼化。

　　真正炼化了地府之后，我整个人都震惊了，也这才明白了地府真正的作用，表面上来看，地府只是一个轮回神器，但没有人知道的是，这其实是一个战争神器，而且是专门针对我们人类制造的。

　　地府的作用，就是活人死了之后，把灵魂吸引过来，变成鬼，重塑鬼体，而如果是鬼死了，只要不超出地府太多的面积，也是可以灵魂被吸附回来，重新恢复。

　　有了地府，我们简直就像是多了一座不休战坛，十年之后，修罗族最终被我们拖垮，阴间进入了安宁和和平。

　　（全书完）

