

书名：邪气丹药师

作者：90后村长

字数：1495712字


内容简介：

　　受尽冷眼和嘲笑，受尽鄙夷和轻视……

　　然而这一切在楚云寒意外融合丹王左丘的灵魂时，都将发生改变！

　　在这个连低级丹药都价值连城的世界里，楚云寒得到的上千种神秘丹药配方到底意味着什么呢？

　　依靠着丹药赚取了惊人的财富，提升了极致的力量之后，周围之人将露出何等震惊的面容，先前那些看不起自己的女人又将何等的惊异！

　　这是一本爆爽的书！

　　且看楚云寒邪气纵横，一步一步登上力量的最顶端！


第001章 复仇的约定

　　初平城。

　　楚氏家族。

　　“窝囊废，再敢瞪一眼，小心我立马便给你两巴掌！”

　　说话的是楚浩，他乃是楚家二家主最宠爱的儿子，本身又是赤通境界第四层的水平，在楚家小一辈中向来是嚣张霸道。他骂着的人是他同父异母的哥哥楚云寒，虽然同是二家主的儿子，但是两人在楚家的地位不啻云泥之别。

　　“你这个废物！大我三岁，却还是第二层的水平，你这辈子只能是在我楚家为奴为仆，想要进藏经楼学习家族秘技简直是痴心妄想！你再敢看一眼，看我不打断你的腿！”楚浩以前也不知道揍了楚云寒多少次，在楚云寒面前他向来是肆无忌惮！就算是真的将楚云寒打残了他也不怕，楚云寒本就是楚家最大的耻辱，闹到家主那里也没人会因为此事责罚他！

　　楚云寒的眼睛一直都是静静地看着眼前的“藏经楼”，目光中却是一片呆滞，迷蒙中他似乎听到了楚浩的叫喊，下意识的移开了目光，但是心智依然是恍惚无比。

　　就在刚才，他路过藏经楼时，一个灵魂体经过一系列复杂的变化，阴差阳错的附身到他的身体上。

　　这个灵魂体几乎是要飘散的状态了，但是在楚云寒面前依然显得强大无比，灵魂体的霸道进入导致了楚云寒心智的恍惚、双目的无神。然而这仅仅是开始，仅仅过了一会儿，灵魂体便开始在体内乱窜，毫不安分。

　　“啊……”

　　灵魂体的冲撞的力量太过霸道，楚云寒忍不住痛呼了一声，不一时脸庞上已经是苍白一片，冷汗遍布了额头。

　　楚浩看到楚云寒这股模样，心中更是不屑，鄙夷地说道：“没用的东西，看看你这副虚弱的身体，好好的也能出毛病，定然是体内灵力不纯，根基不稳所致，要我说你这种废物根本就不配为我楚家之人，家主早就应该将你逐出家门了！”

　　楚浩的讥讽嘲笑楚云寒根本就没有听进去半分，他全身的力量都在和体内的灵魂体进行着艰苦的对抗。渐渐的，灵魂体中残留的情感在楚云寒的体内爆发出来，竟然是一股汹涌无比的怨念，这股怨念是如此的强烈，似乎能冲斥天地，楚云寒被这股怨念紧紧笼罩着，全身都开始痉挛着，他已经忍不住弯腰蹲在了地上，剧烈的颤抖着。

　　无比的痛苦包围着他，他万分想要将这股灵魂体容纳进去，但是灵魂体越来越不安分，竟像是一个越来越愤怒的狮子一般，在楚云寒的身体里冲撞得更加厉害。隐隐之中，那个怨气冲天的灵魂体似乎是在和楚云寒做着一场交易。

　　“一定要帮我报仇……一定要找到那个毒如蛇蝎的女人……用最羞辱的方式报仇……”

　　楚云寒全身如同万只猛鼠啃咬一般，已是陷入了要崩溃的边缘，此时只要能减轻他一丝痛苦，什么条件他也答应了，他的心智向灵魂体进行着妥协。

　　然而灵魂体依旧没有安分下来，却是还有另外一个万分不甘的念头。

　　“一定要重回‘幽云境’中……那个天地间最为惊人的秘密一定要找寻到……一定要找到……”

　　楚云寒身体已经蜷缩成了一团，他连忙答应着灵魂体的要求，只求此时能够重回生机。

　　在楚云寒答应了这两个要求之后，灵魂体渐渐停止了在楚云寒体内的冲撞，其中的暴戾之气也渐渐开始消淡开来。倏忽之间，只见楚云寒头上闪过一道金光，灵魂之力瞬间便化作了丝丝柔和之力，彻底融入到楚云寒的身体里。

　　灵魂体一旦融入，一些记忆顿时汹涌而入，这些记忆大多是残离碎片，十分的模糊，颜若的背叛却是清晰无比。

　　“为什么要背叛我……以前一切的甜言蜜语都是你骗我的么……我一定要报仇……一定要报复她……”灵魂体中的怨念在痴痴的念着。

　　灵魂体融入进来，楚云寒身体的极度痛苦终于消散开来，他整个后背都已被冷汗浸湿，脸庞上也如同刚被雨水淋过一般。他咬了咬发白的嘴唇，渐渐直起了身体来。痛苦虽然消失，灵魂体的记忆却还等着他来消化。

　　“幽云境……”楚云寒喃喃地说道。幽云境中那个惊天动地的秘密也是灵魂体始终不肯放下的执念，通过记忆的念读，让楚云寒感到惊异的是这个秘密竟然关系到一句真言，这句真言涉及到力量的一切，所有看过这句话的绝顶高手都自动归隐了，没有人能够例外。

　　人生在世，一定要去往幽云境中找寻那最大的秘密，这是灵魂体除了报仇之外最大的执着。

　　灵魂体本名左丘，根据模糊的记忆楚云寒知道他似乎是一个伟大的丹药师，其他记忆不明，上千种神奇的丹药制法却跟着灵魂体一起融入到楚云寒的大脑中，不过这些丹药配方并不能全部呈现出来，根据楚云寒现在的修为只能打开其中最为低级的两个配方，若是想要打开更高阶的，一个必要条件便是作为主人的楚云寒本身的实力要先强大起来。

　　这正如一道道轻重不一的大门，楚云寒想要推开不同重量的大门，首先便要成长，让身体变得强壮起来。

　　这些丹药制法并不仅仅是单纯的配方，更为重要的是还记载着个各种丹药制作过程中一些灵力的具体运用。这点让楚云寒不由自主的升起一股激动，但凡是在这个世界中的人便没有人不知道丹药是多么的珍贵！

　　首先丹药配方非常的稀缺，只有一些功力超绝之人经过不断的探索才研究出来几个配方，而这些配方他们无不视若珍宝，根本就不会向别人泄露出来半分。

　　这些倒还罢了，最为重要的是丹药的制作十分的繁复，一个操作不慎便要功亏一篑，所以便是最为低阶的丹药在制作过程中损耗也是十分的巨大，真正的成品百中无一。这两种要素直接导致了丹药的稀有，而丹药的功效又是如此的强大，这使得即便是最为低阶的丹药也是珍贵异常！

　　左丘的灵魂对丹药的感应十分的灵敏，似乎丹药一词早便融入了他的生命中，楚云寒一思考丹药，脑中便不由自主出现了各种炼药的场面，这些场面都是十分的安静，周围空无一人，但是整个场面的情绪却显得十分的欢愉。楚云寒释然，也许对左丘而言，寂寞的炼丹反是他觉得最为快乐的事情了。

　　这边楚云寒在慢慢吸收着左丘的记忆，那边楚浩却有些惊异不定，刚才的场面吓了他一跳，他又揉了揉了眼睛，有些不敢相信刚才看到的情景。刚才他竟然看到楚云寒的头上出现了一道金光，这股金光是如此的诡异，楚浩一直觉得是自己看错了。

　　眼前的楚云寒又重新站立了起来，却依然如同一开始那样的恍惚呆滞，这让楚浩一下子就回复到原本的情绪中，再次嘲笑道：“你这个废物，莫不是被我打成了傻子？我倒要看看，家主要不要将你这个傻子逐出家门！”

　　“浩哥说的不错！他就是一个傻子！”楚浩身后走来一个俊俏少年，此人叫做楚星，乃是三家主的小儿子，赤通境界第三层的水平，平日里一向是以楚浩马首是瞻，他正巧从这边走过，看到楚浩正在辱骂着楚云寒，顿时便来了精神，连忙过来帮衬。他羞辱人显然比楚浩还要刻薄一些，肆无忌惮的揭着楚云寒的伤疤，接着冷笑地说道：“浩哥你忘记了吗，风免派的张若云自小和他定亲，现在却是光明正大的和其他人出双入对呢，据说便要双修了……哼，这倒也是，张若云也不笨，岂能嫁给一个傻子，一个窝囊废！”

　　楚浩拍了拍楚星的肩膀，嘿嘿笑道：“星弟不说我倒还忘了，这个废物还被一个女人这样抛弃了，真是我楚家的耻辱，要我说，这样的废物就应该自觉一些，主动离开楚家，免得连累家族被人笑话！”他看了楚云寒一眼，又讥笑着道：“星弟你可不知，这废物刚才还一直盯着藏经楼看呢，哼，真是笑话，就他这般废物还想要进藏经楼，简直是辱没了我楚家的武技！”

　　“哟！真看不出来呢，志气倒是不小，原来还一直觊觎家族中的武技！也不撒泡尿照照自己是什么样子，比浩哥大三岁呢却还是第二层的水平，家主怎么可能放你这种人进入藏经楼，你看看浩哥，这般年纪便有第四层的水平，这才是家族中的希望！”

　　楚星这一番奉承，楚浩十分受用，得意地说道：“这厮就是不安分，非要打他几顿才会安分！”眼前的楚云寒依然是默然挺立的样子，未置一词，这让楚浩心中更加不快，皱眉说道：“这厮莫不是真被打傻了？刚才还抱着身子喊疼，现在又是这般痴呆模样。”

　　楚星笑道：“浩哥忘记了吗，这厮可是有个放荡的母亲呢，都跟着别的野男人跑了，简直是我们楚家的奇耻大辱！这厮还不知道是不是个野种呢！要我说，这般放荡的母亲生个傻子出来也是毫不奇怪！”

　　楚云寒渐渐融合完左丘的零碎记忆，已经是慢慢地回过了神来，楚浩和楚星二人借张若云之事对他的嘲讽他听在了耳里，他并没有因此而愤怒，然而后面楚星说他母亲之事却是让他心中猛地一痛，他的眼睛忽然看向了楚星，目光中含着强烈的杀意。

　　楚星冷不防楚云寒一望，忽然一下子呆住了，他的心智一阵恍惚，却是隐隐感受到那一道目光中似乎蕴含着霸道的力量。不过他马上回过神来，随即大怒，喝道：“你再敢瞪我一眼，看我不给你两巴掌！”


第002章 制定阴谋的赌约

　　楚云寒依然直直的逼视，目光中赫然如同一滩死水般死寂，他缓缓说道：“你若是再敢羞辱我母亲，我拼死也要和你一战！”

　　“和我一战？我没有听错吧？你这个窝囊废什么时候这般胆大了？还敢挑战我？”楚星感到十分的惊异，他不可思议的看着楚云寒，接着说道：“你这厮莫不是真的傻了？难道是找打不成？我就是要骂你母亲，她放荡无耻，你能耐我何？”

　　他忽然一个激灵，一下子后退了两步，却是楚云寒已经是一拳向他攻来。

　　“哎哟！你还敢主动动手！这次我就算是把你打死了，大伯也怪罪不下来了！”楚星大怒，当下便是提起了全身的灵气，向楚云寒反攻过去。

　　楚星这一番猛攻，楚云寒顿时连连败退，他本就是赤通境界第二层的水平，比之楚星要低上一层，所用的武技也是楚家中最为低级的“九重劲”，和有资格进入藏经楼里面学习高级武技的楚星根本就不是一个档次的，更何况他刚才融合了左丘的灵魂，身体比之寻常还要虚弱不少，此时又怎么会是楚星的对手。不过他性子里最是执拗，虽然不是楚星的对手，却仗着一股拼命在支撑着，出招间赫然全是一副同归于尽的招式！

　　楚星也是越打越心惊，他的实力明明远高于楚云寒，这一番拼斗却久久拿不下来，这让他感到很是没有面子。不过他着急也没用，楚云寒处处拼命，一时半会他还真赢不了。

　　“窝囊废敢还手了！星弟，我来帮你！”楚浩根本不顾及楚云寒乃是他同父异母的哥哥，一出手便是最为凌厉的招式，直接的轰向楚云寒的脑袋，这一下若是击中，说不得当场便要让楚云寒真的变成傻子！

　　“霍！”

　　危急之间，楚云寒一个侧身堪堪避开了楚浩的致命一击，但是这样一来胸口已经是被楚星拍中了一掌，他连连后退，几乎要跌倒在地，脸色间已然是一片惨白，嘴角处还汩汩地留着血丝，显然受伤颇重。

　　“看我不打死你！”楚星最是愤怒，根本不给楚云寒喘息之机，一个欺身便往楚云寒继续攻去，出手之间全是对准楚云寒的要害之处！

　　楚云寒紧紧咬着牙，看准了楚星的来势，正要躲避，眼前忽然一个红影掠过，只听得“哎哟”一声，楚星连忙后退了两步。

　　“楚浩，楚星，你们这么欺负一个废物很有意思吗？”红衣女子背对着楚云寒，对着楚浩和楚星冷冷地说道。

　　“韵姐，是这厮先动手打我的，浩哥这才帮着我一起反击！”楚星见到红衣女子顿时全没有了一开始的嚣张之色，脸庞上反是一副委屈的神色。

　　楚浩也连忙说道：“是啊，韵姐，这厮可嚣张着呢，我们不过说了他两句，他便出手打楚星了！”

　　“少糊弄我，刚才发生了什么事情当我没看见吗？你们这两个家伙，有时间不知道多去修炼，却来欺负一个废物，真是毫无意义！你们可是觉得修为已经是足够了，要不要和我比试一番？”

　　楚星赔笑着道：“谁不知道楚家年轻一辈里韵姐乃是数一数二的高手，浩哥的功力比你还要差上一层呢，自然不是韵姐的对手……嘿嘿，我么，怕是连韵姐一招都接不下……”

　　红衣少女冷哼地说道：“你倒还算是清楚。”她又看向楚浩，接着说道：“楚浩，你已经是第四层的水平，却莫要以为提升到第五层容易，哼，家主早便说了，练功一途全靠勤奋，你还有这等闲心，看你什么时候才能到达第五层的境界！”

　　楚星忽然说道：“韵姐，无论如何都是这厮先动手的，实在是太可恶了，浩哥也完全是一心想帮着我……”

　　红衣少女冷冷地说道：“两月之后便是族比大会了，到时候楚家里年轻一辈的都要参赛，你若是要教训人只管在家主眼下将他打败，这个时候在这里偷偷摸摸的欺负人算个什么本事？”

　　“是，是，韵姐说得对。”

　　眼前的红衣女子叫做方离韵，乃是家主夫人方秋月的侄女，方家是州府的望族，是以方秋月和方离韵两人在楚家的身份都十分的超然。再加上方秋月替家主楚泰和掌管着内院，楚家年轻一辈的吃穿月钱皆是要经由方秋月之手，是以楚浩等人对方离韵更是十分的尊敬，生怕惹恼了方离韵，到时候方离韵只需在方秋月面前说上两句坏话，他们下个月定然是好过不了哪里去。

　　楚云寒有些惊讶方离韵替他挡住了楚浩两人的攻击，但是心中并没有任何的感激之色。他和方离韵也接触不少，方离韵虽然不像其他人一样辱骂他，但是对他的鄙夷和不屑却和别人一般无二，甚至的，眼神中的轻蔑之色犹有过之。

　　“还不快些回去练功。”方离韵又说了一句，楚浩和楚星两人都是不敢停留，赔笑着看了方离韵一眼，便匆匆离去。

　　刚才楚星那一掌伤得颇重，楚云寒的嘴角依然汩汩的流着鲜血，但他却没有半分的软弱之色，依然是笔直的挺立着。实力，这个深刻异常的词直直的摆在了他的面前，要想在这个世界活下去，甚至仅仅是在家族中立足，实力都是必不可少的东西！这个世界上根本就没有怜悯可言，实力不济便只能任人践踏！只有自身拥有了高绝的实力，在面对着那些羞辱自己的对手时，才能给予他们致命的一击！

　　楚云寒不知不觉捂住了自己的胸膛，身体里始终能够感受到左丘的灵魂之力，制药的记忆是如此的清晰，丹药的感觉是如此的熟悉，这让楚云寒心中升起了一股强烈的信心。变强，成为了他此时最深切的渴求！

　　“怎么？没有被楚星真打成傻子吧？”方离韵转过头来，轻蔑的瞥了楚云寒一眼，冷冷地说道。

　　楚云寒冷冷地说道：“不劳表小姐关心了。”

　　楚云寒说得这般不客气，方离韵心中不由自主的升起一股怒气，冷冷的看着楚云寒，说道：“楚浩他们一走你倒是硬气起来了，你可知道今天若不是我挡住他们，你此刻怕已是残废之身！”

　　“楚浩两人我迟早不会放过他们。”楚云寒静静地说道，语气中含着默默的坚定。

　　方离韵瞳孔忽然收缩起来，她愠怒道：“楚浩他们说的不错，还真是一个傻子，就知道在这里痴人说梦！你有什么能耐便在族比大会上让全族之人都看看，光知道在背后说这些大话绝没有半分的意义！就怕到时候被楚浩他们两拳便打残了！”

　　至始至终，眼前的女子对自己都没有半分的尊重，楚云寒忽然捏紧了拳头，紧紧的看着方离韵的眼睛，缓缓说道：“楚浩功力比之你又如何？”

　　方离韵冷冷地说道：“你不过第二层的修为，我第五层的境地岂是你能瞻仰的？”

　　“好，第五层的境地是么？也就是说，你比之楚浩第四层的境地还要高上一筹，是么？”楚云寒说到这里，语气反而越来越平静下来。

　　方离韵皱眉道：“你到底想要说什么？”

　　楚云寒紧紧的看着方离韵的眼睛，一字一顿的说道：“我想和你打个赌，你敢与不敢？”

　　“你想和我打赌？”方离韵明显有些惊异。

　　“是的，和你打赌！”楚云寒缓缓地说道：“便是和你赌！在两月后族比大会上我和你的比试，若是我输了，我自动退离楚家，一生绝不踏进初平城半步！而若是你输了，你也需得答应我任何一件事情！”

　　方离韵显然没有想到楚云寒要打赌的是这件事情，目光中更是惊异，此时她反而没有了任何的愤怒，只是像看一件世上最为好笑的事情般仔细看着楚云寒，失笑道：“我没有听错吧？你要向我挑战？族比大会上凭你这水平第一轮就要被楚星他们打下去了，又怎么会有资格能同我比试？”

　　楚云寒脸色上并没有任何的波动，他依然是紧紧的盯着方离韵，说道：“若是没资格挑战到你，也算是我输了，我只问你，高傲如你方家千金，敢不敢和我打这个赌？”

　　楚云寒的语气太过逼人，方离韵深深的看着楚云寒，冷冷地说道：“你是真的决心要滚出楚家了？不过这样也好，姑姑早便说过了，楚家本就不该养你这等的废物。”

　　楚云寒说道：“这么说，你是答应和我打这个赌了？方家千金身份高贵绝伦，到时候想必是不会反悔赌约的了。”

　　“楚云寒，你说话且不要太嚣张了，我虽不屑于欺负你这废物，但是惹恼了我说不得也要教训你一二了，我方离韵不比你之卑贱，岂能反悔区区赌约，我倒是要看看你这楚家中第一废物在族比大会上是如何自取其辱！”不知不觉中，方离韵的双手中已经是运气了灵气。

　　“好！表小姐既然答应了赌约，那我们就此告辞！”楚云寒说完这句话，当下再不理会方离韵，转身离去。


第003章 炼制特殊药物

　　“楚云寒……”方离韵紧紧的看着楚云寒离去的背影，杏目中涌起一股强烈的怒色。家族中出了名的废物竟然数次顶撞于自己，而不知不觉中自己竟然还答应了和这个废物的赌约！这简直就是奇耻大辱！

　　这也是一个天大的笑话！现在不过第二层功力的废物竟然扬言要在区区两月之后打败自己？真是可笑！凭这个废物的资质，便是给他两年的时间，怕连楚浩的水平都达不到！

　　此时此刻，方离韵忽然有股强烈的冲动，迫不及待的想等到两月后的族比大会，她倒是要看看到时候那个废物是如何的丢人现眼！到时候就算是被楚浩楚星他们打得满地找牙，她也绝对不会再有一丝怜悯之心！

　　心中尽管愤怒着，但是不可否认，她的目光中还带着一抹深深的复杂之色。从来就是懦弱卑微的楚云寒什么时候竟变得这般的自信从容了？那股气质中隐隐含着的霸气让人实在是困惑不已……

　　不管方离韵现在的心思如何复杂，此时楚云寒的心思却是十分的单纯，那便是要通过丹药的功力让自己快速的变强！在两月后的族比大会上，他要让所有看不起自己的人都震破眼球！

　　他的住处所在是楚家中最为偏僻的东区，旁边便是阴森的龙吟山，极少有人来这么一个鬼地方，不过楚云寒也是乐得清静，没有人来打搅，他便能专心来炼制丹药了。

　　进了简陋的屋子，楚云寒盘腿坐在床边，开始用心沉入到身体里的那个灵魂体中了，丹药师左丘的戾气十分的大，好在楚云寒已和他“签订”了协议，这股戾气倒也不再折磨着他，他得意顺利的进入到灵魂体的记忆之中，查看着丹药的配方。

　　神秘丹药配方上千条，然而凭着他现在赤通境界第二层的水平，只能是打开其中的两条。分别是一品下阶丹药固本丹，和一品中阶丹药扩经丹。

　　扩经丹需要的材料比较得多，其中最为重要的一味药引“清兰叶”便不是他能搞到的。而固本丹所需的材料却让楚云寒心中一喜，这丹药只需要三种材料，其中两种是草药，还有一种是野兽的毛发，这三种东西都是能在龙吟山上轻易得到的！

　　寻找固本丹材料的时间花费了楚云寒半天的时间，这些材料并不难搞到，但是楚云寒想要大量炼制，所采集的量太大，是以才弄到深夜回家。

　　拖着疲惫的身体，楚云寒却没有半分的睡意，他很快便按照配方上的要求来炼制固本丹了。赤通境界第二层的灵力在手掌上化作类似于火焰般的形状，对着手掌中的材料进行着炼制。

　　炼制丹药是如此的神奇，即便是这种最为简单的固本丹在炼制的过程中所需要掌握的灵气输入量也是经过了数十种的变化，每一种的变化都不能有半分的差错，稍有遗漏便是失败的结果！

　　每一种丹药的配方都是价值连城，一些高手费尽心机钻研出了一种丹药的配方也是将配方视若性命，绝对不会泄露出去半分！

　　而就算是掌握了配方，炼药过程中这种繁琐至极的灵力变化也足以让每一个高手抓狂，这是一种需要高度集中精神力的工作，说准确点，炼制过程中更依赖于那个神乎其神的感觉！正是因为这个制约，即便是最简单的丹药的生产量也是十分的稀少，每一颗成品丹药的背后都是上百颗报废的丹药！可以这么说，每一颗丹药都是丹药师的心血所凝练。

　　这两种原因造成了这个世界中丹药的稀少，懂一些配方的丹药师更是这个世界上凤毛麟角的高傲存在！

　　配方在手，炼制丹药那些玄乎的灵力问题也不用楚云寒担心。他身体里融合了左丘的灵魂体，对炼药之事有着一种玄妙无比的神奇感应，楚云寒虽然是个初手，但是炼药时灵力的变化也是如同行云流水一般，十分的通畅。这若是一个高手站在旁边看着楚云寒这般神乎其神的变化，定然要震惊骇然！

　　炼药的时候楚云寒能够明显的感受到体内灵魂体的兴奋，进入山中半日的疲惫一下子便被这股兴奋深深的掩盖住，炼药的双手似乎已不再是自己控制，如同梦幻般的诡异变化正如同被神操纵着一般！

　　楚云寒的心中越发的震撼，这被自己融合了的灵魂体的主人左丘究竟是怎样一个强大的人！又何以会被人害的魂飞湮灭？那个“幽云境”到底是怎样一个神奇的所在？那个一句箴言到底隐藏着怎样惊人的秘密？

　　这一切的一切，都等着楚云寒去探寻！

　　花费一刻左右的时间，楚云寒终于是炼制好了四颗固本丹。当通体清香，色泽鲜艳的丹药呈现在自己手中的时候，他的心中涌起一股前所未有的成就感。

　　固本丹顾名思义，有着稳固心神的作用，这种功效对着初练灵力者有着巨大的重要性。众所周知，灵力初练者的丹田十分的脆弱，所有人练功修炼时都是十分的小心谨慎，一个不慎便会导致丹田的破裂，到时候便再也无法掌控灵力！而固本丹却恰巧解决了这个困扰，能在修炼时帮助着修炼者稳固着丹田，有着这层的安全，修炼者便能迅速的加快着修炼，这是多么诱人的功效，可谓是初学灵力者的灵丹妙药！

　　楚云寒不浪费一丝的时间，服用了一颗固本丹后马上便进入到了修炼的状态。

　　周遭似乎陷入了一片空蒙，楚云寒的意识紧紧跟随着丹田里的那一道气息快速的窜动，整个丹田都被笼罩在一片淡淡的金光之中，那正是固本丹的药效。楚云寒牢记着心法要诀，控制着灵力在身体里流转，以丹田为中心，以四肢骸骨为支撑。

　　足足到第二天中午楚云寒才睁开了眼睛，只觉得神清气爽，身体里有着一种说不出的舒畅淋漓，这是平时修炼时绝对不会出现的效果。他心中大喜，吞食了一颗丹药，又进入到了修炼之中。

　　在楚云寒这般废寝忘食的修炼之下，四颗固本丹很快便被消耗完了。楚云寒进行了下一轮的丹药炼制，这一次他将所有的材料都炼制完了，一共炼成了十六颗固本丹。

　　外人眼中珍贵异常的固本丹便这样被楚云寒像是吃饭一般消食着，楚云寒的功力也在这种奢侈无比的修炼中飞速的提高着。丹药吃完了也没事，不过又要花费半天的功夫进龙吟山去采集一番，再经过总共一个时辰的炼制，这些材料马上又能变成一堆丹药！

　　不知不觉过去了过去了一个多月，楚云寒功力提升的速度可谓是飞速，这么短的时间赫然已经从第二层的水平提升了将近两层，现在虽然是三层的水平，但已是后期，再需要一个剧烈的冲刺，便立马能升为第四层的境界！到时候便能和自诩为天才的楚浩并驾齐驱，在同一水准了！

　　再一次性服用了三颗固本丹，楚云寒便又要进行着修炼，此时正是清晨，院子里却传来一声突兀的叫骂：“楚云寒，小爷来看你了！”在院门口叫骂的人是楚星，他性子惫懒，这一天正修炼得无聊至极，又得父亲放任，便偷了一个闲，其他人却都在为了即将到来的族比大会苦修，他身边无伴，便想到了龙吟山这边来欺负楚云寒取乐。

　　楚云寒多日修炼，还是第一次听到人声，闻言一呆，不过马上便想起来这是楚星的声音。修炼被打断，他皱了皱眉头，走了出去。

　　“哟！楚云寒你还活着呢！还没有被山里的野兽给叼走呢！”楚星的话语里透着深深的嘲弄。

　　楚云寒瞥了楚星一眼，淡淡地说道：“族比大会还没有开始，我又怎么可能会被叼走呢。”

　　“你这废物还痴心妄想着去族比大会呢！看来不把你给打残了，你是不会甘心了！”楚星听闻楚云寒竟一心想着族比大会，脸上露出不可思议的神色，紧随而来的是他夸张的嘲笑声。

　　他似乎从来就没有听过这么好笑的笑话，过了好一阵才止住，满脸讥笑地看着楚云寒，说道：“你这废物，还是别痴心妄想了，整个楚家除了刚刚修炼的孩童你又打得过谁呢！你这废物，连给我和浩哥舔脚趾头都不够呢！忘了告诉你了，浩哥得大伯看重，特别恩赐了一颗固本丹给他！”说完，楚星一眨不眨的看着楚云寒，准备看着楚云寒流露出震惊之色。

　　然而他的希望显然是落空了，楚云寒听到“固本丹”三个字平静的脸庞根本就没有流露出什么震惊之色，一丝都没有！仍旧是淡淡的看着他。

　　“你这个废物不会连固本丹都没有听过吧！这是珍贵至极的丹药！能够帮助修炼者稳固丹田，浩哥服下了这颗丹药修为便能快速提高！一颗丹药能值八个紫金！”

　　楚星难以置信的看着楚云寒，一句句的将震惊的地方抛出来，然而他一次次的失望了，眼前的楚云寒脸色依旧没有什么变化，隐隐的，那目光中竟还偷着一股不耐烦的神色。

　　“真是个废物！连固本丹的神奇都意识不到！”楚星大声骂了一句，他还有些不解气，又接着骂道：“难怪是个杂种！母亲骚浪，二伯也不要你了！”

　　楚云寒身体猛的一滞，他目光中的神色一下子就变了，如同一头凶狠的恶狼，他紧紧的盯着楚星，一步一步的靠近，寒声说道：“你刚才说什么？”

　　楚星看到楚云寒这副反应，反而兴奋了，叫嚣道：“怎么？现在就像让本少爷将你打残了？刚才就是说你呢！说你那个骚浪的母亲！不知羞耻跟别人跑了！”

　　“霍！”的一声，却是楚云寒已经猛的出手，“九重劲”化作一道道的掌影，向楚星攻去。

　　“九重劲”虽然是楚家最为普通的武技，但却不容小窥，威力非凡，便是家主楚泰和也在一直修炼着，传闻楚泰和能将“九重劲”打出顶峰第九响，楚云寒现在乃是第三层的修为，只能打出第四响。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　转瞬之间，楚云寒的“九重劲”已经是充分的施展开来。


第004章 牛刀小试

　　楚星最是首当其冲，处在风暴风眼的他能够充分的感受到“九重劲”的威力，当下他的心中便是一阵惊骇，没有想到楚云寒竟能施展出这么厉害的武技。他匆忙闪避，学自家族藏经楼中的一品中阶武技“龙象决”也是充分的施展出来。

　　楚云寒一招不成，快速收手，竟而不躲避楚星的“龙象决”，快速施展开“九重劲”，直直便朝楚星的招式轰了过去。

　　“砰！”

　　这次出招乃是楚云寒快速运起，只让“九重劲”打出了三响，直直的和楚星的“龙象决”对轰在一起，顿时便是一个平分秋色的结果，两人都是各自后退两步。

　　“你……你……”楚星已经是惊骇的说不出话来，手指直直的指着楚云寒，不敢相信眼前的废物竟然已经达到了和自己一样的功力！

　　楚云寒根本就不给楚星思考的时间，响声再起，却是“九重劲”再次铺天盖地的向楚星攻去，这一次楚云寒用上了全部的功力，“九重劲”发出四声响，凌厉无比的攻去。

　　“砰！”

　　楚星紧紧咬了咬牙，运起武技和楚云寒又直接对轰了一次，这一次他再没有刚才那般幸运，惨叫了一声，如同断线的风筝一般，往后面飞去。

　　“楚云寒……你……”楚星再爬起来时脸上已全是泥土，他的嘴角边渗着一丝鲜血，显得狼狈不堪。然而这都不算什么，他满心都被楚云寒强劲的功力所震惊住，根据刚才的交手他已经可以断定楚云寒的修为绝对在他之上！至少也是突破了第三层的境界！

　　短短一个月的时间，竟然飞跃了一个境界？这个事实简直要让楚星惊骇死了！便是楚家最为天才的少家主楚统也绝对没有这么快速的进度！

　　“这是什么？”楚云寒向楚星走去，忽然从地上捡起一盒东西。这是刚才楚星摔落时从怀中掉下的。

　　“快给还我！那是我父亲给我的宝物清兰叶！”楚星一下子便爬了起来，踉跄的向楚云寒奔来。

　　“啪！”的一声，转瞬之间，楚星已是挨了楚云寒的狠狠一巴掌，他的身体在刚才的对轰中遭就受了伤，这个时候被这一巴掌打下顿时直直的摔倒在地。

　　“这一巴掌是为我母亲而打的，她比你母亲不知道要干净多少倍！绝不容你侮辱！”楚云寒寒声说道。

　　楚星连连受辱，心中气极，偏偏不是楚云寒的对手，也是毫无办法，这个时候他也只能是祈求着楚云寒能将宝贝还给他。

　　“那是我父亲给我的宝贝，快还给我！”楚星捂着脸再次爬起身来，却再也不敢靠近楚云寒。

　　“你是说这清兰叶么？”楚云寒拿着手中的盒子，心中冷笑，所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，阴差阳错之下竟让他从楚星的手里得到这个药引。这清兰叶放在楚星手中自然只能是贴身放着，接受一些微薄的药气，落在他手里却是能变成一味一品中阶的丹药扩经丹。

　　楚星连忙点头，说道：“快给我！这是我父亲留给我的宝贝！”

　　楚云寒冷笑一声，说道：“这宝贝归我了，要想拿回去便拿出你的本事来！”

　　“楚云寒，你这是强取豪夺！”楚星急了，连声叫道，几乎忍不住又要朝楚云寒冲过去。

　　“对付你这种人便就是强取豪夺又怎么了？”楚云寒目露寒光，朝楚星缓缓走去。

　　“你……你要做什么！”楚星猛然之间发现楚云寒的眼神原来可以这般的恐怖，他不由自主的后退，脚步摇晃，他忽然一声尖叫，却是楚云寒忽然向他冲了过来，接着他感觉肩头一阵剧痛，身子急剧的往后飞去，竟是被楚云寒一拳击飞。

　　“给我滚。”楚云寒冷冷的看了楚星一眼，绝不带任何感情色彩的说出了这三个字。接着院门一关，楚云寒已经是消失在楚星的目光中。

　　“嗤！”楚星捂着伤口，疼的倒吸了一口凉气，他一身的狼狈，直感觉丢脸丢到家了！

　　他是怎么也想不通，楚云寒的天赋何以竟这般厉害，竟能在区区一个月的时间超越了他的修为！

　　这件事情楚星无论如何也想不通，他心中一片惊骇。面对着宝贝清兰叶被夺，他也感到深深的无力，难道要他和父亲说，自己被那个废物打败了，还被夺走了宝贝？

　　不行，这个事一旦说出来，他楚星将成为所有人的笑柄！

　　怎样才能将宝贝清兰叶夺回来？楚星一瘸一拐的往回走去，心却陷入到了深深的思考中。

　　那边楚星在思考着怎样夺回清兰叶，这边，屋中的楚云寒却已经打开了盒子，只见盒子中整整放着一叠清兰叶，扑鼻而来一股浓重的郁香。

　　楚云寒的目光已经是渐渐放光，如今清兰叶这味最重要的药引已经到手，扩经丹的制成便将在不久之后。想到就做，楚云寒当下便又投身入龙吟山中，找齐了山中的材料，又去了一趟镇中药材商家，花费了五个银币的代价，买到了两味十分普通的药材和几个瓷瓶。

　　这两位药材所需要的五个银币虽然不多，但却几乎是楚云寒全部的家当了，身处在楚家最底层的他，能攒到这五个银币已经是十分的不容易。

　　赚钱这个念头在楚云寒的心中快速的掠过。

　　材料已经是全部准备好，楚云寒便开始在屋中炼制着扩经丹了。扩经丹不比固本丹，乃是一品中阶的丹药，放眼整个初平城是绝对珍惜的存在！在楚云寒的意识中，也只有两年前似乎依稀听说，家主花费了极大的代价才从风免派掌门的手中弄来过一颗，也真是因为这么一颗丹药，才让当年十七岁的少家主楚统在关键时候冲级成功！

　　扩经丹的制作比之固本丹要繁复了几乎一倍，灵力的掌握要求一个十分高超的变化水准，楚云寒简直难以想象，若是没有左丘灵魂体的帮忙，以他赤通第三层的境界该如何维持着手掌间玄奇的变化。不知不觉间，他已经是闭上了眼睛，鼻观心，让身体里那股神奇的感觉引导着自己的动作。

　　汗水浸透了衣服，花费足足半个时辰将扩经丹炼制成功后，楚云寒已是如同被水淋过一般，全身上下都是粘稠一片。他努力了直了直身子，发现头脑却是一片晕眩，他连忙扶住了墙壁，这才避免了一次摔倒。

　　手中六颗光泽鲜艳的扩经丹是这次炼制的成果，满盒的清兰叶已经是消耗一空。他将六颗扩经丹都小心的存放在了小瓷瓶中。

　　楚云寒稍微运气调息了一下之后便有些迫不及待的服用了一颗，盘腿坐倒，继续修炼起来。

　　扩经丹的作用顾名思义，乃是帮助着修炼者扩充着经脉。每当灵力修炼者提升一个境界的时候，体内的经脉便要进行着一次扩充，不过自然的扩充显得艰难而缓慢，这扩经丹无疑是修炼者突破等级时最好的灵药！用温热的药性帮助着修炼者改善着经脉的宽度，协助冲击着下一个等级。

　　体内灵力快速的转动着，如同一条灵动的长蛇在周遭骸骨中盘旋，在一番运转之中，服用下的扩经丹渐渐显示着它的药效，从丹田之内开始，散发出温热的药效，如同小溪流水一般，缓缓的流向四处经脉。四处经脉接受着药效温柔的抚摸，似乎在享受着，轻轻的颤抖着，紧接着灵气从经脉中窜过，几个回落，经脉的颤动加剧，却是在渐渐延伸着它的宽度。

　　十个回落，三十个回落，五十个回落，一百个回落……

　　胸中似乎传来了一声“破！”楚云寒一个激灵，顿时便清醒过来。睁开着眼睛，再看看周遭，只觉得目力变得更加敏锐了，心思转过，耳中所闻鸟鸣风吹也都是清晰可闻。他内视了一番，顿时大喜，他经脉扩充成功，赫然已经晋升为赤通境界第四层的水平！

　　如今，他已和楚浩并驾齐驱，楚浩再想像以前那般肆意羞辱着他已是不行！

　　踏入到第四层的境界，楚云寒才能切实的感受到高一层带来的美妙感受，他缓缓走入到院子中，享受着这股畅然的感受。灵识不由自主的沉入到左丘灵魂体中，他惊喜的发现，随着他晋升新境界，已经有一种新的配方对他解锁，乃是一种一品上阶的丹药，名唤左灵丹，也是帮助着加快修炼，和固本丹有着异曲同工之妙，不过这左灵丹的功效自然不是固本丹可以比拟的，更适用于高境界水平。

　　大概的看了下配方，楚云寒发现有三味材料都是十分陌生的，想必搜集好这些材料要花费巨大的心血。而先前他有了炼制扩经丹的教训，知道炼制这种高级丹药定然要用上极大的精神力和灵力，自己修为不够，说不得便要在炼制的过程中暴毙身亡！

　　有着这样的认识，楚云寒倒也不急着去搜集左灵丹的材料，反正这左灵丹也是针对着高境界的人，他现在功力低微，一时间也用不上。现在这个时候，凭着固本丹和扩经丹这两种丹药再将自身的功力快速提升，才是当前所需！

　　仔细算来，距离族比大会的日子已经不到二十天了，他若是要打败方离韵，这二十天的日子里就至少还要提升一个境界，达到赤通第五层的水平！

　　一定要打败那个看不起自己的女人！让高傲的她仰视着看看，他楚云寒究竟是不是一个废物！

　　心中的欲望是如此的强烈，不知不觉间，楚云寒已经是捏紧了拳头。

　　就在这个时候，远处脚步声渐渐响起，两个人快速的向这个破旧的院子中靠近，正是楚星和楚浩两人。楚星现在全身都换过了一身干净衣服，仪容上也打理了一番，根本就看不出来昨天的狼狈模样，他紧紧跟随在楚浩的背后。

　　他昨天便一心想着要从楚云寒的手里夺回清兰叶，他父亲那边是不敢去求了，便还是想着让楚浩帮忙。族比大会将近，楚浩修炼十分紧迫，楚星一直等到今天，才得到一个空，见着了楚浩，他自然不好意思和楚浩说被楚云寒打败了，只是说去这边散散心，教训一番楚云寒寻一些开心。

　　楚浩经不起楚星糊弄，当下便跟着楚星过来。


第005章 方离韵的困惑

　　“浩哥，你看，那废……小子就在院子里！”楚星眼尖，一下子便看到了楚云寒的，他下意识的便要称呼“废物”二字，然而这个称呼现在叫出来又是多么的怪异，他心念转过，不知不觉换了一个称呼。

　　“看到了呢！”楚浩还没到院子前，便拉长了声音叫嚣着道：“楚云寒，看看是谁来了！”

　　楚云寒现在耳目通明，早就注意到了两人的到来，他心思玲珑，心中料定是楚星带着楚浩来找回场子了，他冷冷一笑，毫不畏惧，径直迎上去，还给两人打开了院落的门。

　　“哟！你倒是挺自觉的嘛！还知道给我们开门呢，果然是被打怕了。”楚浩得意的看了楚云寒一眼，说道。

　　楚云寒斜斜瞥了楚浩一眼，说道：“楚二公子别来无恙了。”

　　“哟！看不出说话竟变得这般文绉绉的，莫不是上次被打傻了！”楚浩哈哈一笑，拍了拍旁边楚星的肩膀，说道：“楚星，你不是说他捡到了你的东西吗，你只管去搜便是了，硬要拉我来看做什么？莫不是你打算将他扒光了给我看？我可不好这一口！”他自认为自己这话很是幽默，又是哈哈一笑。

　　楚云寒冷冷的看着楚星，说道：“是啊，星少爷不是怀疑在下捡到了你的东西吗，那便来搜身啊。”

　　楚星的脸上十分的难看，他昨天被打得够惨，哪里还敢去面对楚云寒，然而叫他向楚浩说乃是因为惧怕楚云寒他又丢不起这个脸面。忽然之间，他心神一震，却是被楚云寒目光中的那道冷意所摄，他心底深处涌现出一股深深的恐惧。这股眼神的震慑是如此的奇怪，就像是兔子等物看见了老虎一般。

　　“浩哥，这小子功力好像长近了不少，要不你去试试他？”楚星强自平复下心中的动荡，对楚浩说道。这个时候他也只能是依赖于楚浩了。

　　“楚星，你说他功力长近了不少？我没有听错吧？”楚浩一脸惊奇的看着楚星，说道：“楚星，你不是要去搜他的身吗，不要告诉我你竟然害怕这废物！”

　　“我怎么会怕他……”楚星这句话说的十分的底气不足，声音越来越小，他咬了咬牙，对楚浩说道：“浩哥，他功力真的提升了不少，你去试试他嘛！”

　　“楚星，你不是开玩笑吧？你真的是在害怕着这废物？”楚浩难以置信的看着楚星。

　　楚星脸色很是难看，他勉强笑了笑，说道：“浩哥，还请你帮我拿回东西……”

　　楚浩更加的震惊，说道：“楚星，你果然是怕了这个废物啊！”

　　一旁的楚云寒却有些不耐烦了，冷笑了一声，说道：“是我抢了楚星的东西，他不敢说被我打败了，是以拐弯抹角的找你来帮忙，你要帮楚星拿回东西便快些动手！”

　　“什么？你打败了楚星？还抢了他的东西？”楚浩吃惊的长大了嘴巴，嘴巴中简直可以放下一个鸡蛋了，他不敢相信的看向楚星，楚星脸色已经是难堪至极，这个时候再否认也是无益，只能是说道：“浩哥，还请你帮我拿回东西……”

　　楚浩惊道：“楚星你小子莫不是也变傻了？你乃是第三层的功力，何须要怕这废物！”

　　楚星一张脸已经是如同一个苦瓜一般，他说道：“浩哥，他也达到了第三层的水平，比我还要高上一些……”

　　“啪！”的一声，却是楚星的后脑被楚浩拍了一掌，楚浩骂道：“楚星你小子也敢和我胡言乱语了，这个废物明明就只有第二层的功力！”

　　楚星一脸委屈的看着楚浩，说道：“浩哥，我说得是真的，他一下子升到了第三层的水平……”

　　“放屁！才一个多月这个废物的功力就能提升一层？”楚浩的唾沫星子全喷到楚星的脸上。

　　楚星委屈的说道：“浩哥，我说的都是真的……”

　　一旁的楚云寒满脸的不耐烦，说道：“你们要打便打，何必这么多的话！”

　　楚浩大怒，指着楚云寒，叫嚣道：“废物，你可是找打？”

　　楚云寒淡淡的说道：“要打便打，怎地和个婆子一般，唠唠叨叨的。”

　　“你找死！”楚浩心中腾升一股强烈的怒气，运起灵力，施展出家族一品上阶武技“龙腾劈”便往楚云寒攻去。他是含怒出手，全身功力全部都用上了，这一番武技施展开来，周围空间的风声一下子便紧了。

　　楚云寒对楚浩的出手倒不敢小窥，他转瞬之间也是提取好了全身的功力，施展开“九重劲”，便迎了上去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　随着修为的提升，如今他已经能将“九重劲”打出五响来，拍出的手掌如同幻影一般，闪烁不定。

　　倏忽之间，两人便交手了数十招，楚浩越打越是心惊，在他看来，楚云寒这种废物最多两招就能将之打成残废，然而这么多招过去了，他赫然只是占据了一丝微小的上风！

　　这和自己杀的旗鼓相当的对手还是当初的那个废物吗？楚浩的心中如同翻江倒海一般，不能压抑的想着。

　　一旁的楚星心中却也是震惊到了极点，昨天楚云寒忽然达到第三层的水平已经是让他震惊异常，不过时隔一天，楚云寒竟然又展现出了第四层的修为，简直是让他的心惊骇到了极点！

　　怎么可能会出现这种离奇的事情！这绝对不可能！楚星的心中震颤一片。

　　“劈！”

　　楚浩久战不胜，心中震惊万分，他忽然大喝了一声，却是运足全身灵力将“龙腾劈”中最为厉害的一招施展开来，双腕交叉在一起，如同两柄双刀左右斩下，成气吞云河之势！

　　楚云寒能够清晰的感受到这招式上蕴含的巨大气势，然而他心智坚定无比，并不会因此后退，咬紧牙关，“九重劲”汹涌打出，如同鞭炮阵阵，气势也是绝不容小窥！

　　“砰！”两人的手掌在一处相交。

　　两人都各自后退，楚浩的功力和武技都要高级一些，是以只后退了两步，而楚云寒却后退了三步。

　　这一招楚云寒算是处于下风了，他气息有些紊乱，然而并无大碍，稍微一运气便能平息。他无所畏惧的看着楚浩，根本就不怕楚浩再接着攻来。

　　“你……你是第四层的境界……”楚浩虽然占据了上风，此时却像是一个败者一般，满脸惊惧的看着楚云寒，声音有些嘶哑的说道。

　　楚云寒冷哼了一声，手掌中继续聚集着灵力，说道：“你们不是憎恶我吗，不妨一起上。”

　　“这怎么可能！”

　　楚浩和楚星根本就没有听清楚楚云寒的话，目光震颤不已。

　　相比于楚浩和楚星，远处的方离韵心中的震惊也是铺天盖地。

　　楚浩被楚星拉走，好久未归，他不似楚星，乃是家主楚泰和看好的几个苗子之一，家主不悦，认为他修炼不勤，便让手下去四处找他回来。方离韵心念一动，不由自主的便想到楚浩大概又是来欺负楚云寒了，于是过来看看，不想一紧接院落，便看到了这般难以置信的事情！

　　她简直有些难以相信自己的眼睛了，院落中楚云寒赫然和楚浩打得旗鼓相当！

　　“九重劲”发出的五响一丝不漏的听在她的耳中，她心中震惊无比，能将“九重劲”打出五响，至少也得第四层的功力！

　　一切的一切都在向她述说着一个事情：在一个多月的时间里，楚云寒赫然已经连跨两个境界，达到了第四层的水平！

　　这绝对不可能！便是楚家第一天才楚统也绝对办不到！

　　难道一直以来自己都看错他了？

　　方离韵心中震惊无比，好久才回过神来，她记起了这次前来的目的，走进了院落之中。

　　“楚浩，家主在派人四处找你回去。”方离韵静静的说道。

　　楚浩咋一看到方离韵，心中下意识的便想到估计要挨方离韵一骂，却没想到方离韵根本就没有骂他的意思，然而听到家主在找他，他却是大惊失色，连声叫道：“这下惨了！”他顾不得其他了，转身便往回跑。

　　“浩哥，我的宝贝怎么办……”楚星连忙跟在了楚浩的身后，他仍然记挂着他的宝贝还在楚云寒的手里。

　　楚浩本是快速奔跑在前面，此时闻言却忍不住放慢了速度，一等着楚星跑上前来，对着楚星的脑袋便是一巴掌，骂道：“那小子邪门得很！你的事情老子不管了！都怪你拉我出来，回去定然要被家主责骂！”

　　楚浩楚星两人走后，方离韵紧紧的看着眼前的楚云寒，目光一片复杂。


第006章 贩卖丹药

　　“表小姐还没回去吗，在下可要关门了。”楚云寒淡淡地说道。

　　“楚云寒，你……”方离韵心中困惑一片，她忽然感到眼前的男子竟然是那般的深不可测，让人看不透。一个念头忽然在她心中转过：“他母亲那般高贵……他想必是继承了他母亲的高贵血脉了……”

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“表小姐到底要做什么，在下还要修炼呢，不然二十天后的族比大会又怎么来胜表小姐呢。”

　　“你说什么？”方离韵本来心神不宁，这个时候听到楚云寒的话却猛地激动起来，她激动的叫道：“短短二十天你竟要突破第五层？你简直是痴心妄想！”

　　也难怪方离韵这般的激动，第五层的修为不比第四层，乃是赤通境界的一个分水岭，非资质高绝之人再加上漫长的修炼能达到！她乃是公认的资质上佳，从第四层突破到第五层也花费了足足八个月的时间！

　　楚云寒凭借着他母亲的血脉关系一下子爆发，达到了第四层的境界方离韵还可以勉强想得通，但是楚云寒放言要在短短二十天内突破第五层她是如何也不会相信！这简直就是超乎她想象的事情！

　　“楚云寒，你休要痴心妄想了！你突破了第四层的境界便感到自己很了不起了吗？竟敢这般狂妄了！”方离韵指着楚云寒，激动的说道。

　　楚云寒淡淡的看了方离韵一眼，说道：“表小姐只需要记得我们之间那个赌约便可以了，你输了便要答应给我做任何一件事情，什么事情到了族比大会自见分晓。”

　　“你要我为你做什么……”方离韵下意识的说道，话没有说完却连忙止住，确实忽然意识到自己这么一问，却像是承认楚云寒会赢自己一般了。她平复了一下心中的动荡，冷冷地说道：“楚云寒，你虽然并不是我想象中的那个窝囊废，但是敢这般狂妄也实在让人恶心了。”

　　“表小姐既然恶心了，怎地还不快走，恕我不能奉陪，要去修炼了。”楚云寒淡淡的看了方离韵一眼，似乎根本就没有和方离韵继续接触的兴趣，转身便往屋里走去。

　　“楚云寒，你……”方离韵心中怒极，咬了咬嘴唇，紧紧的看着楚云寒走进了屋中。她忽然意识到，自始自终楚云寒都没有任何的激动之色，一丝都没有，那模样分明就是没有将她放在眼里。这个想法让她心中涌现一股动荡。

　　想她方离韵乃是州府方家之人，身份高贵，资质也是上佳，修为在年轻一辈中乃是佼佼者，再加上容貌绝丽，在楚家已经宛若是一个公主般的存在，楚浩等人看到她哪一个不是讨好赔笑的，偏偏这个她先前最是看不起的楚云寒这般无视着她！她心中无法释怀。

　　“族比大会，一定要让你好看……”方离韵恨恨的看了屋子紧关的门一眼，咬了咬嘴唇，转身离去。

　　屋中的楚云寒并没有立马进入修炼，陷入了沉思当中。距离族比大会便只剩下二十天的时间了，而他要是想要打败方离韵，至少也得升至第五层的境界！

　　区区二十天的时间，突破第五层，这在任何人眼中都是一个笑话。但是楚云寒却坚信，他一定可以做到的！

　　剩下的日子并不多，必须要好好的规划了，首先要保证的便是丹药的充足！固本丹倒是不用担心，材料比较容易搜集；扩经丹却不同了，那位药引清兰叶是十分珍贵的。

　　楚云寒忽然想到了一个地方：凤鸣商行。这是初平城中最为神秘的一个地方，由州府的大势力严家所开设，进行着一些宝贝的交易和拍卖，在里面出入的人非富即贵，以初平城三大势力的人为主。一些珍稀的宝贝都会在凤鸣商行中出现，经常导致整个初平城的震动，不过来往的人都很自觉的遵守着商所的规矩，极少出现闹事的情况。这也难怪，严家乃是城中的大势力，初平城的人谁敢得罪他？

　　楚云寒弄了一件紫衣长袍穿上，用斗笠遮住脸，又在嘴中放入了一小块中间镂空的碳。在夜晚里，他以这样的形象出现在了凤鸣商行里。

　　“这位公子，请问怎么称呼？”

　　商铺外屋的柜台上，一个成熟艳美的女郎仔细打量了楚云寒一眼，微笑着问道。

　　楚云寒说道：“老夫姓云。”他故意压沉着喉咙，声音又经过镂空碳，显得很是苍老。

　　“原来是云老先生。”女郎柔媚一笑，说道：“我是这里的接待人严颜，云老先生是第一次来我们凤鸣商行吧，不知有何贵干？”她对于楚云寒这股蒙面打扮倒也不以为意，来往商行的人有不少都是不希望让别人看到自己的真实面容。

　　楚云寒的面容都隐藏在斗笠之中，他沉声说道：“老夫想要在贵商行典卖一些东西。”

　　“原来云老先生是要典卖呢，不知道是何物？”严颜笑容十分美艳，她微笑着看着眼前这个显得有些神秘的老者。

　　楚云寒从怀中掏出了一个小瓷瓶，里面装着的是两枚固本丹。

　　其实他现在身上总共还有二十多颗的固本丹和五颗扩经丹，固本丹他炼制起来比较容易，倒是想要多卖出一些，但是却怕引起别人的注意，是以暂时只敢拿出两颗出来卖；至于扩经丹，在初平城来说实在是显得太过的珍贵，他现在更是不敢拿出来卖，更何况扩经丹他在冲级过程中还需要大量，自己都嫌不够。

　　“两颗固本丹。”楚云寒说道。

　　严颜听闻是固本丹，脸上马上就动容了，她小心的接过了瓷瓶，打开一看，一股淡淡的清香顿时扑鼻而来，她仔细看了一会儿，又闻了一闻，料定正是固本丹，不过这种珍贵的东西她也不敢掉以轻心，对楚云寒询问道：“云老先生，这丹药可否带进去鉴定一二？”

　　楚云寒点了点头，说道：“嗯，可以。”

　　严颜闻言对身后的手下说道：“拿去给文老看一看。”她又看向楚云寒，却见楚云寒一直都是静静的站着，根本就没有跟随进去的意思，不由耸然动容。要知道这固本丹十分珍贵，凤鸣商行这几年来也有几个人来卖过这固本丹，但论到鉴定，他们心中都很是不放心，都忍不住要跟随进去一观。而眼前的楚云寒似乎对这两颗珍贵的丹药毫不在意，至始至终都没有在意这丹药的意思！

　　一时间严颜心中很是惊异，忍不住仔仔细细重新打量了楚云寒一眼，她的眼睛一紧，却是忽然注意到了一个事情，那便是楚云寒露出在黑袍外的双手皮肤显得十分的顺滑白皙，根本就不是老者应该拥有的手！

　　“云老先生，请坐着品茶。”严颜的笑容更加灿烂了，她对眼前的楚云寒已经是越来越感兴趣了，若不是出于家族的规定，她肯定是要向楚云寒询问身份的。

　　结果很快就出来了，一个老者直接从内堂出来，向严颜点头说道：“没错的，货真价实。”

　　“嗯，知道了。”严颜接过了瓷瓶，笑靥如花，向楚云寒靠近，微微一弯腰，说道：“云老先生请稍等，这固本丹十分紧缺，相信很快便会销售一空的。”

　　“好的。”楚云寒点了点头，他心中一紧，眼前的女郎十分的撩人，故意弯了弯腰，胸前的一处沟壑隐隐可见。

　　楚云寒并没有等待多久，只过了一刻钟的时候，严颜便从大厅里出来了，手中还拿着一个钱袋，递到了楚云寒的面前，微笑着说道：“云老先生，这是两颗固本丹典卖的钱，扣除商行的佣金之后还有十四紫金币，请您收好。”

　　“嗯。”楚云寒点了点头，接过了钱袋，外表还是一如既往的镇定，心中却是一喜。一紫金等于一百银币，他在楚家攒了几年的生活费不过才五个银币，现在一下子便得到了十四紫金币，心中怎能不高兴。

　　“云老先生，您下次还有固本丹典卖一定记得来我们凤鸣商行。”严颜微笑着说道。

　　“嗯，会的，不过固本丹炼制成功一颗实在是太难，下次还有多余的拿来典卖也不知道是什么时候了。”

　　严颜微笑道：“丹药本就如此，云老先生能研究出丹药的配方，还能顺利炼制出来丹药，已经让人很是钦佩了。”她看了楚云寒一眼，又接着说道：“云老先生，您还有什么东西典卖吗？”

　　“没有了。”楚云寒站起身来，说道：“不过却想去贵商行的拍卖大厅里去看看。”

　　“云老先生要买东西呢！”严颜的笑容更加的灿烂，欠了欠身，对楚云寒摆了一个请的姿势，说道：“云老先生，这边请。”

　　拍卖大厅里空间很大，此时虽然是夜晚，里面却显得很是热闹，座位上基本上都坐满了人。严颜本来想把楚云寒安排在居中的一个位置上的，楚云寒却怕暴露身份，只是选择了一个偏僻的位置来坐。

　　“云老先生，马上就要开始拍卖一件储物手镯了，您是否有意给您的小辈也弄上一个呢。”严颜微笑着说道。

　　“储物手镯？”楚云寒心中一紧。储物手镯乃是随身携带的一个独立空间，里面空间巨大，用来储存东西十分的方便，不过也是十分的珍贵，像是在楚家里，能拥有储物手镯的也不过就是家主等几人，而楚家小辈之中也仅仅只有少家主楚统和方离韵两人拥有。这储物手镯的用处十分大，楚云寒心念沉动，准备可能的话要弄上一个了。


第007章 最后的冲刺

　　主持着拍卖的人是严颜，她柔媚的嗓子让人听起来十分的舒服，她大概的将储物手镯的功用介绍了一下，最后还加了一句：“诸位，这储物手镯乃是我们严家打造之精品，可是不同一般呢。”

　　严颜介绍完之后，拍卖便开始，底价是十二个紫金。她刚才一番话虽然说得动听，实际上反响并不大，原因无他，乃是因为在座的这些贵人当中本身已经拥有了一个储物手镯，不需要了，至于家族或者门派中的那些后辈暂时也用不上这么一个储物巨大的东西，再加上储物手镯太过昂贵，是以大家的反响都不大。

　　拍卖开始之后，在座都很是安静，除了一些交头耳语之外，便没有了其他声音。严颜对于众人的反应显然有些失望，忍不住再问了一句：“这储物手镯没有人来竞拍吗？”

　　忽然听到一个声音说道：“十二紫金，我要下了！”

　　楚云寒听到这个声音浑身一震，他这个角度正好可以循声看到说话的人，说话的人不是别人，正是他的父亲楚铭飞！

　　这么多年来他和父亲楚铭飞极少有见面的机会，即便是见面了，楚铭飞对他也带着一股深入骨髓的冷漠，从不说话。然而他对楚铭飞的声音和身影却再熟悉不过，曾经，在无数个梦魇之中，他都悲痛的责问着父亲为什么要这样对他。

　　“又是楚二爷要买下呢……”严颜笑靥如花，看着楚铭飞，微笑说道：“刚才楚二爷还刚买下两颗固本丹，这次又要买下这储物手镯，想必都是为令公子准备的吧。”

　　楚铭飞的声音显得十分的深沉，说道：“严小姐所说不错。”

　　严颜一阵银铃般的笑声，目光缓缓扫过在座众人，说道：“楚二爷已经出了十二紫金了，诸位可还有谁要竞拍？”

　　其他人显然对储物手镯毫无兴趣，目光不变。

　　“如此说，这储物手镯便要归楚二爷了。”严颜已经准备宣布储物手镯归属楚铭飞了。

　　就在这个时候，忽然听到一个苍老的声音叫道：“且慢！我出十三紫金。”

　　出声的人正是楚云寒，他依然压抑不住心中的颤抖。同为骨肉，父亲楚铭飞奈何这般厚此薄彼，可以为同父异母的弟弟楚浩那般精算，舔犊之情盎然而出，对他却只是深入骨髓的冷漠！

　　既然赐予了自己生命，为何又要对自己绝情如此！

　　楚云寒已经有些不敢看楚铭飞的身影了，他感到自己的喉咙口都有些嘶哑了，胸口中仿佛堵住了一块巨大的石头。

　　他心思谨慎，本来还想观望一番再露面的，这个时候却终究没有忍耐得住，出言要将储物手镯拿下。隐隐之中，似乎是在对父亲楚铭飞的抗争。

　　“原来是云老先生。”严颜看到楚云寒，脸上的笑容更加的灿烂了，她缓缓扫过众人，微笑着说道：“云老先生出价十三紫金了，可还有人出更高的价钱？”

　　众人心中都是一惊，不由自主的看了坐在偏僻位置上的楚云寒一眼，目光中都带着些好奇，不过也就仅此而已。商行的规矩由来已久，来往交易之人是不能打听其他人身份的。来此之人非富即贵，他们很自然的便将这个陌生的紫袍老者当成了某个势力中不愿抛头露面之人。

　　楚铭飞回过头来，皱了皱眉头，说起来凭着楚浩现在的情况储物手镯并没有太大的用处，他刚才叫下竞拍之后也微微有些后悔，毕竟十二紫金对他来说也是一个大数目，这个时候既然有楚云寒接下了竞拍，他心中不由自主的松了一口气，倒是不准备接下去了。

　　严颜看了看楚铭飞的神色便知道楚铭飞无心再争了，她向众人说道：“诸位，没有再出更高价钱的吗？”

　　她连问两声无果之后，储物手镯之事终于尘埃落定。

　　“十三紫金！储物手镯由云老先生获得！”拍卖台旁边一个中年男子大声宣布了结果。

　　楚云寒因为楚铭飞显得有些心神不宁，接下来两个武技的拍卖他都没有留意什么，不过紧接着的另外一件东西的拍卖却不由自主的集中了他的精神。

　　“凌月草两株！底价两紫金，开始竞拍！”

　　这凌月草贴身安放可以稳定心神，不过对修炼也没有太大的作用，严颜介绍的比较简单，众人的反响也并不强烈。

　　只有一个人例外，那就是楚云寒，他的目光猛得一紧，这凌月草赫然便是左灵丹所需的两味珍稀药引其中之一！

　　根本就没有竞争对手，楚云寒花费了两个紫金的价格买下了这两株凌月草。不过他的十四紫金在刚才已经花费了十三紫金，如今只剩下一紫金了，不足支付。后面回到了前堂，他便又拿出了一颗固本丹来给严颜。

　　“严小姐，我紫金不够，便用这颗固本丹进行抵押吧。”

　　严颜看到楚云寒忽然又拿出了一颗固本丹来，整个眼睛都亮了起来，她脸上的笑容更加灿烂，说道：“云老先生原来还有一颗固本丹呢，不过倒是不用抵押了，丹药之物极为好卖，我按照刚才的价钱兑换给你紫金便可。”

　　“如此，多谢了。”楚云寒点了点头。

　　进行交易之后，楚云寒得到了储物手镯和那两株凌月草，同时钱袋中还剩下六颗紫金。他顿了一顿，接着问道：“严小姐，不知贵商行可有清兰叶此物？”

　　“清兰叶？”严颜轻蹙秀眉，说道：“这东西对修炼用处不大，效果不足凌月草的一半，只是从州府中拿过来了几盒，很少有人会买，一直都放在仓库之中，云老先生要买吗？”

　　“还有几盒？我全部要了！”楚云寒直截了当的说道，同时他心中一喜，听闻严颜话里的意思，这清兰叶在州府显然有不少，这样一来他的扩经丹的材料倒是有着落了！

　　仅仅是再花费了三个紫金的价格，楚云寒便得到了整整三盒的清兰叶。楚云寒的眼睛都亮了起来，这意味着他可以再炼制出十二颗扩经丹了！同时，他也是叮嘱着严颜若是州府那边还有货，尽量的运过来，这东西他全包了。

　　严颜对于楚云寒要下这么多的清兰叶心中很是惊异，不过她也不能去问楚云寒原因，只能是将好奇咽回了肚子里。

　　交接完之后，楚云寒便要急着回去炼丹了，他告别了严颜，走出了凤鸣商行。

　　“云老先生，若是还有丹药要典卖可记得再来我们商行……”身后严颜忍不住又提醒了一声。

　　“嗯，会的。”楚云寒去势不减，淡淡的回了一声。

　　楚云寒走后，先前鉴定固本丹的文老从屋子里走了出来，目光中闪过一抹困惑，对严颜恭敬的说道：“二小姐，要不要派人去跟踪他，查看一下来历。”

　　严颜看着楚云寒离去的方向，沉默了一会儿，说道：“不用了，商行的规矩暂时不要坏了……更何况，看他的样子，身上绝对还有几颗固本丹，能够炼制出来这么多丹药之人实力又岂是我们能够小窥的，若是一个不好反而要惹恼他了……”她顿了一顿，皱眉说道：“他买下如此多的凌月草和清兰叶又是去做什么呢……难道他竟还懂得不止一种丹药的配方……初平城难道来了外来势力么……”

　　不管严颜的猜想如何，楚云寒却一直都是防着凤鸣商行，进入集市大街之后故意绕过了几个弯，又跃入一所民居之内，将紫袍和斗笠都放入了储物手镯之中，换过了一件衣物，才从另外一个门径走了出来。确定不会再有人跟踪之后，楚云寒又去集市中买了一批炼药用的药材，这才回到了楚家。

　　距离族比大会便还有二十天不到的日子，如果要打败方离韵，那便至少要达到第五层的境界！

　　为了狠狠的羞辱那些看不起自己的人，楚云寒下定决心要达到这个目标！

　　又去了一趟龙吟山，材料搜集完毕，楚云寒花了整整两天一夜的时间来炼制丹药，固本丹倒还算了，扩经丹却是需要花费大量精神力的，楚云寒数次累的都几乎要昏死过去，只能是调养一番过后再接着炼制。

　　当总共五十三颗固本丹和十五颗扩经丹一起放在面前的时候，楚云寒不得不发自内心的感谢融入自己体内的左丘，若不是左丘灵魂体中对炼丹的那种神乎其神的敏锐感觉，他根本就不可能在这么炼制出这么多的丹药！

　　接下来的日子，楚云寒便进入到了彻底的闭关苦修之中，他已经不限于只是口服丹药，为了加快一些修炼的速度，他更是将一些固本丹碾碎了倒入水桶之中，他则赤身裸体的泡在这股药水之中。

　　若是其他人看到楚云寒竟然这般奢侈的用固本丹来泡澡，定然要惊破双眼！这是何等的奢侈浪费！珍贵无比的固本丹竟然这样来用！


第008章 族比大会

　　这般毫不节省的利用丹药，修炼的进度也是惊人的，楚云寒能够清晰的感受到自身功力的快速提升，丹田里的灵气在固本丹的日夜滋润下越发的浑厚稳固，四肢骸骨的经脉在扩经丹的不断作用之下也是日益宽厚冗长。

　　楚云寒心无旁骛，抓住着绝好的几乎，不停的运转着灵力在身体里运转，对着第五层的境界进行着一次又一次的冲击。

　　修炼是如此的枯燥，这个时候楚云寒心中的那股戾气发生了极大的作用，他死命坚守着修炼，他发誓一定要达到第五层的境界！

　　他就是要让人刮目相看！他就是要出人头地！那些曾经看不起他的人，都将为以前的欺凌和鄙夷付出代价！

　　在日复一日的苦修之下，时间过得是如此之快。这天，楚云寒直感到全身经脉都已经被浑厚温暖的灵力所充满，他知道最关键的时机已经到来，他不敢松懈半分，心念沉动，心中的那股信念在这个时候彻底的迸发出来，如同决堤之坝一般，导致了洪水决堤那一瞬的汹涌！

　　“破！”

　　仿佛古之箴言，楚云寒猛的吐露出这么一字，全身剧烈的颤抖，四肢经脉破而后立，更为坚韧！

　　周遭的感觉又自不同，飞花走石俱都听在耳里，楚云寒直感到心神豁然开朗。

　　在距离族比大会还有三天的时候，他终于晋升到了赤通境界第五层的水平！

　　在这个时候，他才终于拥有了和方离韵的一战之力！

　　还剩下三天的时间，楚云寒并不想浪费，继续修炼着，在巩固住本身赤通境界的基础上，又增强了灵力的浑厚力。

　　三天后。楚家。族比大会。

　　楚家试炼场中如今已是热闹一片，宣扬的气氛笼罩在这块场地上，周围的大树被风吹的沙沙作响，似乎也在欢愉着这个楚家里最为盛大的节日！

　　在这个三年一度的节日里，楚家一众小辈将要在这里展示着自己，比试的结果将由家主全程观看，绝不会疏漏半分。这虽然是叫做一个节日，但是郑重严肃的气氛充斥其中，楚家众小辈心情也都是难以平静，这也难怪，比试的结果将直接影响到自己在家族中的地位和前途，谁人敢不慎重？

　　一个家族若是想要发展，凭着几个成名高手镇守在家族中自然是必须的，但是一个最为重要的还是家族中的新鲜血液，只有家族年轻一辈中能有撑起整个家族的苗子，这个家族才能长久昌盛！而若是年轻一辈不堪教化，沦为纨绔，家族中便是有座金山银山也迟早要被败光，就算是不败光，在这个强者为尊、弱肉强食的世家里，家族也将覆灭在别人的手上！

　　在偌大的初平城中，楚家和风免派、玉虚世家齐名，乃是初平城的三大势力之一。名盛，觊觎自然多，如何常盛久经的保持住家族的基业，是家主楚泰和费尽心力也在思考的问题，他对每三年一次的族比大会最是看重，通过这个平台，他便能掌握家族中十分重要的年轻一辈的情况，并且通过比试发现几个好苗子，以便于后续的大力栽培。

　　楚云寒静静的走进了试炼场中，他来得并不早，此时练武场中已经坐满了不少人，有些人注意到了他，认出了他的身份，脸上都是露出讥笑之色，不时有窃窃私语传来，无非就是在嘲笑着他如何的废物。

　　楚云寒静静的扫视过讥笑他的人，脸上堆积出一个冷冷的笑容。

　　今天，他一定要让所有轻视着他的人后悔自己说过的话！

　　人群中忽然一阵骚动，却是门口处又来了一人，正是楚浩。楚浩今天穿了一件蓝色劲装，衣装鲜艳，显得尤其的器宇轩昂，此时他和楚云寒站在一块，顿时让众人感觉出来一股鲜明的对比。

　　同样都是二家主楚铭飞之子，一个乃是家族中的希望之星，一个却是如此的废物，竟然还只有赤通境界第二层的水平！

　　这是多么可笑的事情，除了家族中那些刚刚学习灵力的孩子，想必他是连一个都打不过吧？竟还敢来参加族比大会，平白在这里丢人现眼！

　　众人心中都是这般想着，眼神讥讽的朝楚云寒看过去，目光中皆是不屑之意。

　　“父亲，这边请。”楚浩微微弯了弯腰，做了一个请的姿势，对着楚铭飞乖巧的说道。

　　走过来的楚铭飞朝楚浩点了点头，脸庞十分的温和，他对自己这个儿子向来很是满意，年纪轻轻便是第四层的水平，乃是家主亲口说要大力培养的对象。

　　楚云寒看到楚铭飞身躯一颤，他已记不得有多久父子两没有这么近距离的在一起过了，他见楚铭飞向这边走来，迎了上去，轻轻的叫了一声：“父亲。”

　　楚铭飞看到楚云寒顿时便是一皱眉，似乎有些不悦，不过皱起的眉头马上便松开了，他脸上一片冷漠之色，也不应着楚云寒，就这样径直往前走去。

　　砰的一声，似乎是心碎的声音，不知不觉间，楚云寒的拳头已经是捏的紧紧的。

　　既然是你赐予了我的生命，为何却要冷漠于此？我楚云寒的命，在你看来，当真便这么卑贱么！

　　楚铭飞对楚云寒的冷漠态度众人都是看在眼里，这幕情形很快转化成了他们眼中的讥笑之意，心中都是想道：“这么一个卑贱的家伙，连自己的父亲都不屑理会了，还不如自觉滚出楚家。”

　　花费了极大的定力，楚云寒总算是控制好了心头的激动，他缓缓的走向了自己的位置，那是左边一个偏僻的角落。这位置的安排正如同楚家身份地位的排序一般，他楚云寒在楚家的地位已经算是最为底层了。

　　他抬头看了一眼上首主位上的楚铭飞一眼，楚浩就在他的身边，两人不时的交谈着什么，时而发出阵阵朗笑，父子两人情深不已。

　　楚云寒默然低头，涩然一笑，他忽然感受到一道奇异的目光，凭着感觉望去，只见那边方离韵正一脸复杂的看着他。方离韵注意到了楚云寒的回望，竟似乎如同做贼一般，有些不自然的避开目光。

　　人群中忽然又是一阵骚动，一个二十来岁的英俊男子快速进入场地中，星目剑眉，猿臂蜂腰，正是少家主楚统到了，众人的欢呼和惊叹根本就没有引起他的注意，他淡淡一笑，步伐不变，来到自己的位置上。他在楚家向来有天才的美誉，修为功力乃是年轻一辈中第一，自小便受到无数赞扬，对这些早就以为常。

　　“家主到！”

　　三家主楚霖风一声浑厚的叫声后，试炼场中所有人都立马站定起来，迎接着大家主楚泰和的到来。

　　楚泰和平素向来是个极度严肃的人，他缓缓的走进试炼场中，又向正首的主位上走去，他的脸色中绝对看不到一丝半点的温和，满脸都是肃然之色。楚霖风连忙跟在了他的身后。

　　“都到齐了吗？”

　　坐定之后，楚泰和深邃的目光缓缓扫过在场众人，声音肃然的说道。

　　“启禀家主，都到齐了。”管家楚福恭敬的说道。

　　“好！既然都来齐了，那这族比大会便也不用再等了！”楚泰和缓缓站起身来，看向众人，说道：“比试的规矩，大家都清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　众位小辈齐声应道，族比大会可谓是获得家主赏识的唯一机会，众小辈无一不是极度认真的对待，这族比大会的规矩自然都是牢记在胸的。

　　“那好，楚福你安排一下抽签。”

　　族比大会中的比试情况皆是由抽签决定，比试场中一共有四个高台，一众小辈便是各自在这些高台上进行着比试，第一轮比试四个高台一起进行。

　　楚云寒抽签抽到的号码乃是四号，这表明他要在四号高台上和别人进行着比试。等着两组人比试完之后，便轮到楚云寒上场了。

　　楚云寒缓缓走上了四号高台，他的对手很快也走了上来，居然是楚星，他没想到第一轮便遇到楚云寒，一张脸简直和条苦瓜似的，目光中带着浓浓的幽怨之色。

　　“楚云寒，你……手下留情……”

　　楚星无奈的表示，对于这个昔日里自己嘲讽讥笑的楚云寒，他不得不提前示弱了。

　　这些日子来他的修为根本就没有半分的进展，仍旧是第三层的水平，而眼前的楚云寒他那次可是亲眼见过的，乃是第四层的水平！这还怎么能赢得了？

　　楚云寒点了点头，淡淡的说道：“嗯，会轻点的。”


第009章 打败楚浩

　　“好吧……”楚星的眼神直比被丈夫遗弃的少妇还要幽怨，他看了楚云寒一眼，终于是期期艾艾的出手了。

　　仍旧是那个“龙象决”，楚星这次毫无战力，施展起来威力比之上次时居然要弱上不少，拳影十分的稀疏，楚云寒眼睛随便一瞥，便看到了其中不下五个破绽。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　“九重劲”施出，楚云寒根本就不需要施展出全力，甚至连一半的功力都没有施展出来，此战他毫无压力，手掌拍动间带着一股惫懒。

　　“砰！”的一声，楚星蹦蹦跳跳的躲闪了两下，第三招终于还是被逼和楚云寒直接对上了一招，楚星的身体后退了一步。他的眼睛猛的便亮了，这一次对击分明表示着眼前的楚云寒功力也就是比他高上一点点。

　　难道他功力又倒退回去了？楚星忍不住冒出这样的想法，这滋生了他取胜的念头，全身精神都提了起来，“龙象决”一时间是使得虎虎生风。

　　“啪！”

　　忽然又是一声响，楚云寒有些不耐烦了，加大了一份力道，直接攻入了楚星的破绽之中，打在了他的肩口。

　　“哎哟！”楚星正是要大展身手，奈何起手式才刚刚使完，便被楚云寒这一下击中。虽然楚云寒只是多增加了一份力道，但是这效果已经截然不同，楚星一声惨叫，已经是仰面跌倒在地，模样滑稽无比。

　　“楚云寒胜。”

　　负责裁决的仆役宣布了这次比试的结果，不过声音显得有气无力的，显然对于楚云寒楚星两人表现出来的水平根本就不怎么在意，他的目光不时的往一二号高台上看去，那里楚统和方离韵大杀四方，简直是霸台的局面，前来交手的对手根本就不是一合之敌。

　　“楚统胜！”

　　“方离韵胜！”

　　那边的宣布响亮无比，声势绝对不是楚云寒这边可以比拟的。家族中大多数人的目光也都是放在那边，对于两人的修为都是惊叹不已。方离韵毕竟是属于外姓，倒还罢了，楚统的每一招出手往往都能引起一阵惊叫，尤其是楚家旁系的那些小姑娘们，对楚统这个修为高绝、相貌冷酷的少家主十分的崇拜！

　　这边楚云寒自从占到了四号高台上便也没有下来过，前来交手的对手都是一个个的落败，他也处在一个霸台的局面上。

　　楚云寒霸台的局面终于也渐渐引起了众人的注意，当大家注意到四号台的常胜将军居然是楚云寒这个公认的废物时，众人的目光都不可避免的带上了一股震惊之色。不过楚云寒和人交手时都只是用上了一半左右的功力，是以众人看到他施展的功法都以为他不过是第三层中等的实力了。

　　饶是如此，也足够让众人震惊了，心中纷纷想道：“真是看不出，这废物莫非一下子开窍了不成，居然一下跃至三层的水平，奇怪奇怪……”

　　楚统那边的战斗结束的非常快，最终的名额都已经出来了，众人都不由自主的将目光放在了四号高台上，气氛依然热烈非常，因为这个时候，等待许久的楚浩终于是登上了四号高台。

　　两兄弟即将展开争斗，一双双眼睛齐刷刷的都看向了这里。

　　“和楚浩交手的这孩子看着有些眼熟，叫什么名字？”席位上的楚泰和注意着四号台的情况，皱了皱眉头问道。

　　“禀家主，此子叫做楚云寒，乃是二家主的公子……”楚福说到这里，忍不住小心翼翼的看了楚铭飞一眼。

　　“原来是楚云寒，老夫想起来了，却是好久没见过了。”楚泰和看向楚铭飞，说道：“二弟，你这两个孩子修为都不错嘛，不过想必最后胜出的是楚浩了，这孩子资质极高，年纪轻轻便是第四层的修为，老夫向来是十分看重的。”

　　“家主所言不错。”楚铭飞神色很是不自然，他忍不住多打量台上的楚云寒一眼，万万没有想到这个早就被自己遗弃了的儿子居然已经修炼到了第三层的水平。

　　“比试开始！”

　　随着楚霖风的一声大喝，众人的目光顿时更加凝练了，纷纷看着台上的两人。他们早便认定第四层境界的楚浩必胜无疑，只是台上两兄弟的身份毕竟是那么的微妙，他们觉得十分的有看头。隐隐之间他们觉得，看着身为弟弟的楚浩将楚云寒踩在脚底下，似乎也是一种极为不错的享受。

　　“楚云寒，这一次我不会再留情了。”楚浩紧紧的盯着楚云寒，手掌在渐渐摆动着。他是知道楚云寒已经晋升为第四层的水平了的，不过最近父亲楚铭飞又给花大价钱买得了一颗珍贵无比的固本丹，服用这颗丹药之后他感觉自己的修炼又提升了不少，信心更是空前高涨。

　　“嗯，你来吧。”楚云寒淡淡的说了一声，他没有过多的注意楚浩，反而不由自主的将目光投到上首的主位上。

　　“我若是将楚浩伤了，想必他定然会十分心疼的吧……”楚云寒摇头一笑。

　　“楚云寒，看好了，我出手了！”楚浩一声过后，便已经出手，使出的居然是另外一门武技“落石崩”！

　　拳头点点，影子重重，如同乱世砸石一般，直接的向对面的楚云寒一股脑轰去。

　　楚云寒心中一紧，忽然强烈的意识到一个事情，那便是他虽然修为提上去了，但是武技至始至终都只有一门“九重劲”可用，这门十分普通的武技虽然不容小窥，但是单单就他现在的功力来说，还是需要一门高级些武技才用得合适。

　　楚浩不比其他人，楚云寒放下了轻敌之心，手头上已经是凝聚了八成的功力，“九重劲”宛若流光一般闪烁，五声响声在楚浩的身边依次爆开。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　楚浩的目光陡然便缩紧了，这次楚云寒打出的虽然仍旧是五声响，但是他却能清晰的感受到“九重劲”扑面而来的巨大压力，他甚至有种在风浪中迷失的感觉。一切的事实都在说明眼前的对手已经不再是二十天前交手的那般了！

　　楚浩如临大敌，提起十二分的精神来应对着，连续避开着楚云寒的攻击，他一生痛呼，却是一个爆裂没有成功躲开，他直感到左手手腕处火辣辣的疼。

　　楚云寒将“九重劲”打出五声响来，在座众人都是耸然动容，这“九重劲”乃是楚家最为基本的武技，他们都是练过的，对这门武技岂能不清楚，“九重劲”要是想要打出五声响声，那至少也得是晋升了第四层的境界！

　　楚云寒居然不是第三层的境界，而是第四层！

　　一时间众人相顾都是十分震惊，便是主位上的楚泰和和楚铭飞也是纷纷动容，锁定在楚云寒身上的目光更加的紧了。

　　“小心了。”楚云寒低沉着嗓子说了一声，“九重劲”进行了第二轮的攻击，响声如同鞭炮阵阵，但是威力绝对不是鞭炮可以比拟的。楚云寒的两只手掌如同变幻魔术一般，掌影阵阵，带起风声呼啸。

　　楚浩的目光更加的惊惧，此时他左手手腕疼痛，战斗力下降，“落石崩”使出来已经没有了一开始的凌厉，他似乎是在躲避着楚云寒的逼迫一般，步步后退。

　　众人紧紧的看着场中的变化，目睹着楚浩的连连后退，心都提到了嗓子眼了。

　　“啪！”

　　在“九重劲”第三轮的攻击下，一声响结尾，比试尘埃落定。楚浩脸色惨白，紧捂住左手手臂，疼的冷汗直冒。

　　“楚……楚云寒胜！”宣布的仆役简直不敢相信这个结果，声音都有些打颤了。

　　“哗！”

　　全场一下子便沸腾了，所有人都被眼前的事实所震惊，难以置信的看着场中的楚云寒。楚云寒将楚浩打败，如今事实已充分证明楚云寒的修为乃是整个年轻一辈中的前四名！

　　这是多么惊人的结果！众人紧紧的看着台上的楚云寒，惊诧了双眼。

　　眼前的男人可还是那个受人欺凌和嘲笑的废物？

　　“二弟，你这儿子训练得倒是不错啊！难得你神不知鬼不觉竟为我楚家又训练出一个高手！”楚泰和在震惊过后，对旁边的楚铭飞感叹道。

　　楚铭飞难堪无比的笑了笑，他听闻楚泰和的话，直感到心中如同堵了一块石头般，压抑得很。他很是关心楚浩的情况，连忙跑上台去。


第010章 赢得赌约

　　“浩儿！”楚铭飞扶起了楚浩，关心的说道：“浩儿，你没事吧。”

　　楚浩直起身子来，对楚云寒勉强一笑，说道：“多谢手下留情了，若不是你收回了力道，我这只手臂便算是废了……”

　　楚云寒对楚浩的话充耳不闻，楚铭飞对楚浩的关心却让他的心头滴血，他冷冷的看了楚铭飞一眼，淡淡的说道：“二家主可是舔犊情深啊，对自己的儿子原来这般关心。”

　　楚铭飞看向默然挺立的楚云寒，神色十分复杂，心中如同翻江倒海一般。

　　不管众人各自是如何的震惊，族比大会依然要继续。如今楚家年轻一辈的前四名已经都选了出来，分别是楚统、方离韵、楚友、楚云寒。

　　那楚友乃是最近崛起的楚家旁系子弟，楚云寒并没有多少了解，楚统和方离韵他倒是知之颇详。楚统依旧是一副目中无人的态度，楚云寒刚才的比试根本就没有让他放在眼里。方离韵看向楚云寒的目光却是明明灭灭，十分的复杂。

　　“四人抽签！”

　　三家主楚霖风一声大喝，四人重新抽签。

　　这次抽签的结果让楚云寒心中一紧，结果显示，他下一场的对手正是方离韵！

　　四人都没有受伤，稍微的休息之后，下一轮的比试马上开始。

　　“方离韵，楚云寒，都准备好了吗？”楚霖风问道。

　　“准备好了。”

　　“好，那开始！”楚霖风退回了主位上，高台上便只剩下了方离韵和楚云寒两人。

　　方离韵紧紧的看着楚云寒，楚云寒依然默然挺立，不置一词。她目光沉淀，心中忽然涌起一个奇怪的念头，在思考着楚云寒在那个赌约之中到底想要求她做什么事情。

　　“呸，怎么会想到这里了，他根本就没有一线的胜算。”方离韵心中连忙打断了自己的心思。

　　楚云寒淡淡的看了方离韵一眼，说道：“表小姐，注意了。”

　　依然是最为普通的“九重劲”，依然是同样的招式驾驭，掌影阵阵，噼啪连响，众人似乎都已经习惯了楚云寒的出招，他们下意识的为这招“九重劲”数着那五声响声。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　方离韵的招式也已经展开，众人数完这五声之后，便等着看两人的交锋，他们都知道楚云寒比之方离韵要低上一个境界，胜负似乎是没有什么悬念，但是楚云寒这人实在是太过妖异了，他们倒是要看看以楚云寒的水平能在第五层高手的攻击下支撑住几招。

　　他们的心念沉动，目光投向了方离韵，要看看方离韵是如何的出招。

　　就在这个时候，忽然又传来了一个声音：“啪！”

　　“倏！”的一声，众人在呆滞了片刻之后，都不由自主的站立了起来，目光一眨不眨的看向了场中的楚云寒。

　　九重劲第六响！

　　这分明是赤通境第五层的修为！

　　楚云寒竟然还不是第四层的修为，而是第五层！

　　一时间，诸人的喉咙都感到干涸一片了。

　　楚云寒一暴露出第五层的修为，方离韵的目光顿时便是涣散一片，她如同见了鬼般的看着楚云寒，眼神中闪着惊恐之色。

　　“霍！”的一声，楚云寒的掌风如刀，已经来到，方离韵一个分神，衣袖居然已经被切掉了大半截，露出里面的白皙肌肤。

　　“你……”方离韵自认为受了侮辱，心中顿时气极，这样反而将她从满心的震惊中拉了回来，她收敛住心神，双手展动，已经是施展出方家的二品低阶武技“若水引”了。

　　如同潺潺流水，又如同风送浮冰，一层层气浪卷过来，招招都是厉害非凡，但是气势却显得无比的温和，让人有如沐春风之感。

　　楚云寒不敢小窥方家的高等武技，闪身避开，同时手掌继续施展着“九重劲”，寻觅住方离韵攻击中的一个缺口，直接的切入了进去。

　　方离韵看到楚云寒从这个缺口中攻击进，心中顿时一喜，这个缺口正是武技“若水引”故意设下的，就是为了引诱敌人上钩，最终困死对手。

　　“倏！”转瞬之间，方离韵的招式忽然层层收回，就如同潮水涨落一般，十分的迅速，而所有的威势都攻向了楚云寒那两只孤军深入的手掌。

　　楚云寒这个时候再想收回手掌已经是不行了，方离韵施展出的功力在“若水引”的作用下得到了最好的释放，楚云寒直感到手腕处阵阵疼痛，却是四周的威胁已经是越来越深。

　　方离韵已经可以预见楚云寒的失败了，只需片刻，“若水引”便将发挥出最大的威力，到时候楚云寒的手腕弄不好都要断裂！而此时楚云寒就算想要躲避也是不行了，“若水引”已经将之围困住，想要逃脱是万万不能。

　　楚云寒心中一紧，他岂能感觉不到现在的危险，但是他性子向来坚韧，绝不肯这般认输！

　　“我不愿！”

　　心中的戾气猛然迸发而出，楚云寒紧咬牙关，提取了全身所有的功力，被方离韵套住的手腕不退反进，深入龙潭虎穴！

　　“嗤！”

　　手腕的深入使得楚云寒感到了剧烈的疼痛，在“若水引”的汹涌攻势下，他直感到骨头都似乎要断裂开来了！他将牙关咬得几乎要出血，拼死忍住着疼痛，手腕一往无前，继续深入！

　　“啊！”方离韵一声惊叫，她万万没有想到楚云寒竟是这么一个狠人，用上了这等不要命的打法！楚云寒的绝地反击让她根本始料未及，两掌穿越过钻心疼痛，最终拍打在了她高耸的胸脯上！

　　楚云寒并不在意着手掌中的伤势，趁胜追击，“九重劲”如同暴雨梨花一般施展出来，心神全失的方离韵根本无力反抗，又惊叫了一声，肩口再次被击中，她直直的跌倒在地。

　　“楚云寒胜！”


第011章 最后一战

　　仆役十分惊异的宣报了这个结果，在座众人心中的震惊被引向了新的高潮，达到了一个从未有过的高度！楚云寒的名字如同潮水一般狠狠的冲刷着他们心中的那道河岸！

　　眼前高台上的楚云寒依然默然挺立，身影仍旧是显得那般的孤独。家族中的许多人很是难以接受这个现实，心中涌现着一股难言的后悔之色——原来一直以来都是自己看轻了楚云寒，想起先前还对楚云寒的讥笑嘲讽，他们都感到脸上火辣辣的尴尬难堪！

　　“二弟，真有你的！所生儿子一个比一个厉害，云寒这孩子居然已被你训练成了第五层的水平！”在平复了心中的震惊惊叹之后，家主楚泰和的心中涌现的是一股大喜之色，他忍不住用力的拍了拍楚铭飞的肩膀，说道：“二弟，你为家族中培育出了这么一个高手，立了大功！老夫肯定要为你记上一笔！”

　　楚铭飞的一张脸庞此时却比猪肝还要难看，他感到楚泰和的夸奖便像是这世间最大的讽刺一般，他自然不好和楚泰和说他与楚云寒的事情，只能是硬着头皮认下了，勉强笑了笑，说道：“多谢大哥了。”

　　他的目光忍不住又看向了场中的楚云寒，那个一直以来自己都轻视了的儿子。他没有想到楚云寒竟这般的锋芒毕露，不仅打败楚浩，还战胜了方离韵，赫然是凡通境界第五层的水平！他的心中满是震惊，他神色复杂异常的看着楚云寒，目光明明灭灭。

　　一旁的楚霖风却是知道楚铭飞和楚云寒两父子之间微妙关系的，他见楚铭飞在隐瞒着楚泰和，不由自主的一声冷哼。

　　“你输了。”楚云寒静静的看了方离韵一眼，淡淡说了一声之后便缓缓走下高台。

　　“楚云寒！”方离韵有些狼狈的爬起身子来，她直直的盯着楚云寒的身影，眼中已经带着微微的湿润，她强制控制着不让泪水凝聚起来。她紧紧咬了咬嘴唇，没有想到自己最终还是输给了楚云寒，这对她而言简直就是人生最大的讽刺！

　　满心的震惊如今已经都是次要的了，最让方离韵震颤的是李锦寒绝地反击的那一招，双掌居然就这样直接拍在了她圣洁无比的胸脯上！

　　这是多么极度的羞辱！一想起自己的身子竟以这样的方式被楚云寒沾染了，方离韵的身体便有压抑不住的颤抖。

　　忽然之间，她的身躯又猛地一震，却是正走下台的楚云寒忽然回头看了她一眼，那目光中停顿了一会儿，似乎是在提醒着她不要忘记了赌约。

　　“这个混蛋……”方离韵心中如同翻江倒海一般，再也难以平静。

　　楚云寒到底会要她做什么，她无法猜到答案。

　　楚云寒和方离韵这场完结之后，便是楚统和楚友的比试，这一场比试远没有前一场的激烈，从一开始时起便是一边倒的局面，不过第四层水平的楚友根本就不是身为第六层水平的楚统的对手，十招一过便完全受制于楚统，最后被楚统一个斜劈击中手腕，“咔嚓”一声，似乎连手腕都碎了。

　　“楚统胜！”这次的宣报对众人来说都没有任何的悬念，他们从一开始便认定了这个结果。

　　接下来的一场便是楚统和楚云寒两人角逐族比第一名的资格了，按理说楚统乃是第六层的水平，楚云寒不过第五层的水平，咋一看似乎胜负也已经十分明显，不过所有人的内心都不再轻率的下结论了，对于楚云寒，他们心中已经不由自主的滋生了一股敬畏和期待，这个向来沉默寡言的少年身体里到底蕴含着怎样惊人的力量，他们唯有慢慢的挖掘。

　　“都准备好了吗？”楚霖风看向场中楚云寒和楚统两人。

　　“准备好了。”

　　“好，比试开始！”

　　楚霖风一声令下，场中的气氛一下子如同死寂一般，很是宁静，众人的心纷纷提到了嗓子口，紧紧的注视着场中的变化。

　　“楚云寒是么？我要出手了。”楚统仍旧是一脸的傲气，楚云寒的崛起并没有改变他自始自终的优越感，两人虽然只是相差了一个层次，但是楚统再明白不过，这相差的一个层次便是一条无法逾越的鸿沟！

　　“嗯。”楚云寒应了一声，他脸庞上不动声色，手掌中却已经是提起了全身的功力，等待着下一刻的喷发。

　　“霍！”一声风声呼啸，楚统已然是出手，他使用的是楚家的二品武技“风雷贯”，这门武技顾名思义，施展出来便像是风雷一般，招招夺人，很是凌厉，传说中超越了赤通境界，晋升为橙通境界的高人施展这门武技时还能引来天地之威。

　　眼前拳影如同暴雨一般，在一开始楚云寒便感受到了强大的压力，这股压力比之方离韵带来的要强劲不少，第六层的修为果然不是第五层可以比拟的。他施展出来的自然还是“九重劲”，这门武技众人已经是看得太多了，不过仍旧是紧紧观察着楚云寒的变化。

　　“啪！啪！啪！”楚云寒用心凝练，三声劲响几乎在同一时间爆发，这是他的创新，威力要比正规施展强劲不少。转瞬之间，“九重劲”便已经正面对上了楚统的“风雷贯”，几招过后，楚云寒便不由自主的后退了两步。

　　主位上的楚泰和看到这里不由皱了皱眉头，他心中明白，楚云寒一直以来都是吃了武技的亏，这个时候“九重劲”对上“风雷贯”天然的便处于了绝对的劣势。他皱眉向身边的楚铭飞问道：“二弟，我观云寒这孩子，自始自终都只会‘九重劲’这么一门最低级的武技，你这是什么训练方法，为何不教给云寒更高级的武技。”

　　“因为……这……”楚铭飞的脸庞很是难看，他一时间根本就不知道如何来回答着楚泰和的话，神情看起来很是尴尬。

　　楚泰和注意到了楚铭飞神色的异样，他有些惊异的问道：“二弟你怎么了？”

　　楚霖风忽然一声冷笑，淡淡的说道：“二哥可不仅仅是不教侄子武技呢……”

　　楚泰和听出了此事的微妙之处，目光陡然一紧，深深的看了楚铭飞一眼，心中打算等族比大会之后一定要好生盘问！

　　无论如何，以楚云寒现在表现出来的实力已经是族比大会前两名的水平，是家族要着重培育的重中之重！关于楚云寒修炼的事情绝对不是一个小事，作为家主的楚泰和从家族的利益考虑，是一定要问个清楚的！


第012章 比试第一

　　场中的变化如同风起云涌，楚统的“风雷贯”强劲无比、咄咄逼人，楚云寒虽然在功力和武技方面都逊色于楚统一筹，但是凭着他坚韧无比的精神力也能苦苦支撑一二，保持暂时不败。

　　“出！”

　　楚统眼看十招一过还没有将楚云寒给击倒，眼神猛的爆发出凌厉之色，他手掌鼓动着，全身衣袍猎猎作响，转瞬之间楚云寒便能清晰的感觉到身边的压力徒然增加了三成不止，楚统刚才居然还是保留了功力，现在才是他真正的实力！

　　只是两招之间，楚云寒便已经是险象环生，他的“九重劲”已经是被完全的压制住，他整个人也如同暴风雨下的一棵小草般，面临着狂狼的洗礼，似乎下一瞬间便要被连根拔起！楚统的每一道掌风在他身边擦过，都如同刀子一般，楚云寒有着钻心的疼痛。

　　再按照如此发展下去，已经可以预料，不出十招之内，楚云寒便要摆在楚统的手里，而且看楚统这般的攻势凌厉，楚云寒等下也极有可能受重伤！

　　难道就要这样认输了吗？

　　楚云寒不愿！

　　忽然之间，楚云寒已经是把牙咬得紧紧的，下一刻出手之间他已完全是同归于尽的招式，不再顾及着楚统攻来的威胁，“九重劲”拼尽全力施展出来，一阵阵劈啪作响，招招都是攻向楚统的要害处。

　　“砰！”

　　楚统显然没有想到楚云寒居然这般的武勇，眼看着自身受到威胁，当下连忙撤掌回来，直接和楚云寒对击了一掌。楚统身形不变，楚云寒却是直接后退了四步。

　　嘴角溢出一丝鲜血，楚云寒站稳住身形，紧咬着牙，丝毫没有认输的意思，施展开“九重劲”，居然主动向楚统攻来。

　　“啪！啪！啪！”

　　“九重劲”在楚云寒这种疯狂的施展下大放异彩，在高台四周接连炸响，便如同在族比大会这个盛大的节日里喜庆的礼炮一般。楚统虽然修为高绝，无奈楚云寒这般拼命，一时间居然奈何不了楚云寒，这让高傲的他心中腾升出一股怒气。

　　猛然之间，楚统瞳孔猛的一缩，居然不再躲避楚云寒攻向他胸膛的一招，自己手中的“风雷贯”雷霆击出，印向楚云寒的面门。

　　主位上的楚泰和目光陡然一紧，他目光最是锐利，一下子便察觉到了高台中两人的危险情况，尤其是楚云寒的，楚统是何等的功力，这一招若是直接印在楚云寒的面门上，楚云寒便是逃得一条性命，大脑也要裂开！

　　然而场中的变化实在是太快，主位上的楚泰和刚刚一个念头转过，根本就来不及相救，甚至连开口都晚了一步。

　　“砰！”的一声，是楚云寒一拳打在楚统胸膛上的声音，楚统闷哼了一声，硬生生的扛下来了，这个时候他的致命一招也即将印在楚云寒的面门上！

　　楚云寒根本没有想到楚统居然拼着硬扛下他一招而来施展这个杀招，心中一惊，连忙一个矮身，不过已经来不及，楚统这一招已经印在了他的额头上。

　　“啊！”场中众人已有不少人尖叫出声来，楚统是何等的功力他们都是知道的，楚云寒额头上挨上这么一招岂能不脑袋爆裂？

　　难道家族中这个迅速崛起的天才便又要这样迅速的消亡？

　　此时楚云寒身体也是猛的一滞，脑袋中便如同霹雳炸响一般，他感到自己的脑袋似乎都要裂开了，剧痛无比，记忆和思维也在迅速的溃散，似乎肉体已然死亡，灵魂开始破灭。要死了吗？楚云寒想道。

　　忽然之间，又有变动，楚统这招“风雷贯”的功力渐渐触及到楚云寒身体深处，楚云寒身体中那股深藏的左丘灵魂体一个震颤，似乎在沉睡之中被惊醒，如同酣息的巨龙一般微微睁开了一丝眼睛，吐露出一丝龙息。

　　虽然只有一丝的龙息，却是真正的王者之气！

　　一脸狠厉的楚统保持着手掌拍打在楚云寒额头上的姿势，虽然楚云寒的身体并没有飞出去的情况让他有些奇怪，但是他心中有充分的信心可以确定，楚云寒受他这么一掌，就算不死此生也算是残了！下此杀招他根本就不惧，家主本就是他父亲，他本身又是家族中最有前途的少家主，父亲顶多也就是责怪他一番。

　　楚云寒敢让他这般狼狈迎战，他便要楚云寒死！

　　楚统的嘴角不由自主的堆积着一个十分残酷的狰狞笑容，他似乎能够感受到掌下的楚云寒此时正在遭受着怎样剧烈的痛楚！

　　然而下一瞬间，他的眼睛徒然瞪得老大，那只印在楚云寒额头上的手掌忽然瑟瑟发抖，一股令人胆颤的恐怖气息经由着他的手掌传递到他的身体里，他整个身体一下子就似乎堕入了冰窖之中。他的心中不由自主的升起极度的恐惧，眼睛紧紧的看着身前的楚云寒。

　　就在这个时候，一直闭着眼睛，如同死人一般的楚云寒猛的睁开了双眼，一拳挥落，狠狠的击在楚统的肚子上。

　　“啊！”楚统一声剧烈的惨叫，整个人如同断线的风筝一般飞了出去，“砰！”的一声重重的摔落在高台上，他根本难以接受这个现实，还挣扎着要起身，然而只是一个挣扎，便昏迷了过去。

　　“哗！”

　　全场再次沸腾！这等异变如同江河逆流，他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　楚霖风目光紧紧的盯着楚云寒，便要宣布着这场比试的胜利者。然而楚云寒挥出这一拳之后，左丘的王者之气褪去，他脑袋几欲裂开，身体一软，当场也是昏死过去，直直的倒在地上！

　　“他们都昏迷了！”

　　“究竟谁胜了？”

　　看座之上吵杂四起，主位上的楚泰和霍然站起，大声叫道：“抬他们下去养伤，让家族医师好生医治！”

　　楚家仆役将楚云寒和楚统两人抬下，楚霖风却陷入到了困难之中，这场比试已经结束，他却不知道要如何来宣布这场比试的结果了。似乎是楚云寒取得了这场胜利，但是毕竟楚云寒最后也晕倒了，而若是宣布两人平手，似乎又不符合家族规定。

　　“两人平手，并列第一。”家主楚泰和挥了挥手，亲自宣布了这个结果。族比大会已算是结束，他却没有半分的放松之心，他现在满心担心的都是楚云寒和楚统两人的安危。毫无疑问，两人必然都是家族的未来之星，他不希望两人有任何的损伤！

　　“族比大会结束，诸位都散了吧。”楚泰和显然没有其他的心思，又挥了挥手，宣布着大会的提前散场。

　　楚霖风等人簇拥着楚泰和离去，试炼场中众人却迟迟不愿走开，他们仍旧是不由自主的看着高台，这个地方刚才见证了一个奇迹的诞生。一个以前被他们轻视鄙夷的少年用自己实力证明了自己！他们还清晰的记得楚云寒脸庞上的狠厉坚韧之色，那似乎是发自内心里的呐喊咆哮！

　　以第五层修为、最低级武技的实力打平了比自己修为高一个等级，拥有着高级武技的天才对手，很多年以后众人的心中都将牢牢铭记住那个决不妥协的身影。


第013章 大堂受训

　　夜晚。议事大堂。

　　此时整个议事大堂都笼罩在家主楚泰和的愤怒之中，他已经得到了医师传来的消息，知道楚云寒和楚统两人伤势都是无误，只需好生调养几日便可，真正让他愤怒的却是另外一件事情。

　　“楚铭飞，你做的好事！你给我站出来！”楚泰和愤怒的叫道。

　　楚铭飞脸色十分难看，便如同猪肝一般，他不敢不听楚泰和的话，在大堂十来个长老的目光中站起了身子，如同做错事的孩子一般站了出来。他直感到脸上火辣辣的难堪，他虽还没有受到责罚，却感到了极度的羞辱。他不由自主的又想起了楚云寒那默然挺立的身影，心中又是一片动荡。

　　一旁座位上的楚霖风看到楚铭飞这般受训模样，脸上堆积出一个冷笑。这些年来楚铭飞是如何对待着楚云寒的事情他已经全盘和楚泰和说过，楚泰和的愤怒早在他的预料之中。

　　楚泰和的手指几乎都要戳到了楚铭飞的额头上，他愤怒的骂道：“楚铭飞，你可知道我楚家一个天才几乎就要埋葬在你手里！你差点断了我楚家的未来，你知道吗？”

　　楚铭飞不敢看楚泰和的眼睛，低声应道：“家主，铭飞知错了。”

　　楚泰和想起楚霖风所说种种，越发的生气，愤怒未减，说道：“那是你的亲生儿子啊！你怎么可以做出那样的事情！这些年来不仅不闻不问，即便是见面居然也不给半分好脸色看！楚铭飞，你是高高在上的楚家二家主是吗？身份尊贵，架子大是吗？既然做下这等的畜生行径！虎毒尚且不食子，这些年来你不教云寒半点功法，也不给他任何武技，这对我们修炼者而言，于食子何异！好在云寒天赋极高，不然我家族一天才便要毁之你手！哼，若不是看你也一把年纪了，老夫现在就要家法伺候！”

　　楚铭飞脸上的神色难堪无比，他向来是极要面子的，这个时候当着众人的面却被这样责骂着，教他脸面何存。楚泰和的话句句都在他的心底回响，对着自己那个儿子，他渐渐也泛起一股歉意来，楚泰和的一句话他记得尤为深刻：虎毒尚且不食子，做下这等行径又与畜生何异？

　　楚泰和忽然一阵剧烈的咳嗽，显然是过于激动，楚铭飞连忙帮着拍打楚泰和的后背，说道：“大哥，您老不要生气了。”

　　“不要叫我大哥！把你的手拿开！老夫不需要你的好意！”楚泰和根本就没打算给楚铭飞任何的脸面，他咳嗽了一阵，又直直的指着楚铭飞，气愤的说道：“你说，有你这么做父亲的吗？你知错了没有？”

　　楚铭飞脸色难堪无比，说道：“大哥您老不要生气，我知错了。”他小心翼翼的看了楚泰和一眼，有些委屈的说道：“大哥有所不知，这孩子母亲当年离我而去……我若不是失望透顶，也绝对不会这样对自己的骨肉……”

　　“真是混账！”楚泰和越发的愤怒，他怒道：“你这人向来风流成性，云寒母亲离开你也是正常，可是这事情都是你们的事情，和云寒这个孩子有什么关系？你居然这般混账！仅仅因为自己内心憋屈便将不快都发泄都自己儿子身上！这般虐待着自己的儿子，楚铭飞你简直连畜生都不如！楚铭飞老夫今日便告诉你，云寒乃是我楚家的血脉，是楚家的人，并不是你楚铭飞能这样任意胡来的！”

　　“大哥，你不知道的，他母亲是因为……”楚铭飞心中激动，几乎就要忍不住将当年的那件隐秘和楚泰和和盘托出，想起那股可怕的势力，终究还是忍耐住了。他胸膛剧烈的起伏着，当年的那件事一直都是他心中隐痛。

　　“混账东西！还不是你风流成性，人家才会离开你，你还要狡辩！”楚泰和厉声骂道。

　　“是，是，大哥，我知错了。”楚铭飞颓然一笑，说道。

　　“亏得你这么一大把年纪，被我一番责骂才知错！既然知错了，以后可知道要怎么悔改？”楚泰和紧紧的看着楚铭飞。

　　楚铭飞勉强笑了笑，说道：“自然会好生对待他的……”

　　楚泰和一双眼睛顿时瞪得老大，说道：“他是谁？你给我说清楚。”

　　“是……云寒这孩子……”

　　楚泰和说道：“这还差不多，等云寒醒过来，你便和我一起去看望他，到时候你给我放干净嘴巴！”

　　楚铭飞苦笑着点头。

　　楚泰和威严的目光缓缓扫过在场其他人，朗声说道：“你们都给我听清楚了，云寒这种事情绝不要再发生，若是被我知道你们有谁恶意打击我楚家血脉，老夫定然严惩不怠！都听清楚了吗？”

　　“都听清楚了！”

　　家主的威严绝不敢轻视半分，众位长老都是肃然应道。

　　楚云寒的伤势在额头，此处受了楚统的全力一掌，本来是要危急性命的，关键时候是左丘的灵魂体十分巧合的拯救了他，那股微乎其微的王者之气释放出来，瞬间就将楚统的力量化解得差不多，楚云寒承受的伤害也就减弱了许多。

　　昏迷一共持续了一天一夜，楚云寒是第二天凌晨醒过来的，家族医师又给他熬了一碗汤药喝下。

　　楚云寒对昏迷之前的事情记得倒还清楚，知道自己一拳击昏了楚统后才昏迷的，此时族比大会的名次他倒不那么关心了，那些看不起他的人都已被他的崛起所震惊，以后也只能仰视着他的存在。

　　和方离韵的那个赌约是他胜了无疑，那个要求他早便考虑清楚了。想起自己即将施展的羞辱方式，他的脸庞上堆积出一个微笑。

　　额头上的伤势还没有好，楚云寒依然感到有些丝丝的昏睡之意，此时全身灵力的聚集也远不像以前那般容易了，不过他也不担心，等伤势好了之后，一切都将渐渐恢复。

　　“楚统。”楚云寒目光一紧，却是注意到了门口的楚统。

　　楚统看向楚云寒的目光带着深深的困惑，又夹杂着一股仇恨之色，他并没有走进来，只是问道：“你是第六层的水平？”

　　楚云寒淡淡的说道：“你说呢。”他并不准备给楚统说实话，此时说得越是玄乎越好，一切都留着给楚统自己猜测。

　　“那场是我输了。”楚统沉默半响，说道。

　　楚云寒说道：“是么？”

　　楚统的拳头忽然捏的紧紧的，他紧紧的看向楚云寒，坚定地说道：“楚云寒，等我修炼到第七层功力的时候，我会再来挑战你的！”

　　“欢迎。”楚云寒淡淡一笑。

　　楚统又深深的看了楚云寒一眼，这才离去。

　　楚统走后不久，楚泰和和楚铭飞两人便来到了。

　　“家主。”楚云寒便要下床给楚泰和行礼，却被楚泰和连忙拦住。

　　“云寒，你伤势没有好，不要下床了。”楚泰和看着楚云寒，一脸的和蔼慈爱之色。楚云寒相貌本就生得俊秀，楚泰和还是第一次这么仔细的看着自己这个侄子，是越看越喜欢，越看越满意。他忍不住拍了拍楚云寒的肩膀，慈祥无比的说道：“云寒，伯父这次是专门来看你呢，听医师说你的伤势已经无碍了，可感觉好些了吗？”

　　“多谢伯父关心，云寒的伤势好多了，只需调养几日便可。”楚云寒恭敬的答道。

　　“那就好，那就好。”楚泰和慈祥的点头，他转向身后的楚铭飞，神色一下子就变得严厉起来，喝道：“铭飞，还不过来问候云寒！你也是年纪一大把的人了，怎的和个黄花姑娘一般扭扭捏捏！”


第014章 当年隐秘

　　“是，是。”楚铭飞脸上讪讪的，当着小辈的面被楚泰和这般数落着，这叫他情何以堪。他走上前来，深深的看了楚云寒一眼。眼前的少年便是自己的亲身骨肉，然而两人之间却有着那么深的隔阂，他想要说些什么，却又不知道如何开口，沉默了半响，才说道：“你的伤势……好些了吗……”

　　一旁的楚泰和连声骂道：“这话我刚才不才问过吗，你的心思都放哪里去了！”

　　楚铭飞脸上讪讪的，感到十分的难堪。

　　楚云寒看了楚铭飞一眼，静静的叫了一声：“父亲。”

　　“嗯。”楚铭飞应了一声，看向楚云寒的目光十分的复杂。楚云寒的脸庞总是和心底一个女子不断地重合，他的心中震颤着。

　　楚泰和亲热的拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“云寒，你的事情伯父都知道了，你父亲也让伯父好生责骂了一顿。你放心，以后只需要伯父在世一天，便由不得他乱来！日后他要是还敢欺负你，你尽管和伯父说，看伯父不打他这个老小子！”说着，他狠狠瞪了楚铭飞一眼。

　　楚云寒看了楚铭飞一眼，说道：“多谢伯父关心，父亲他……没有对我不好，你不要责骂他……”

　　楚泰和听到楚云寒这话更加的激动，连连指着楚铭飞，说道：“楚铭飞啊，你看看云寒这孩子是多么的懂事！你这样对他，他还一心给你说好话呢！你有这么好的儿子怎么就不知道珍惜呢，你这几十年都是白长进了！”

　　他从怀中又掏出一个白玉牌子，递给楚云寒，说道：“云寒，这是伯父的腰牌，以后这楚家还有谁敢欺负你，你就拿出这牌子出来，让他来找老夫理论！”

　　楚云寒心中有些感动，勉强笑了笑，说道：“伯父多虑了，不会的。”

　　“总之以后不会再有谁敢欺负你！”楚泰和对楚云寒是越来越喜爱，他和蔼的打量了楚云寒一眼，继续说道：“凭着这玉牌，你也可以自由出入家族藏经阁中，家族中的高等武技任你学习！”说到这里，他忽然重重的叹息了一口气，仍旧是狠狠瞪了楚铭飞一眼，痛心疾首的道：“这么多年，云寒居然就只能学家族中的最基本的‘九重劲’，想想这事老夫就觉得心痛！铭飞啊，不要怪做大哥的总是说你，是你太对不住这孩子了！”

　　楚铭飞目光闪动，深深的看了楚云寒一眼，忽然低下头去，静静的说道：“大哥放心，以后不会了。”

　　“那就好！”楚泰和摇头一声叹息，拍了拍楚云寒的肩膀，站起身来，说道：“老夫这便出去了，你们父子俩好好谈谈。”

　　楚泰和走后，房间中的气氛一下子便陷入到一股死寂之中，十分的沉闷。

　　过了半响，楚铭飞忽然长长叹息了一声，看向楚云寒，说道：“是我对不起你，你母亲的事情本和你无关……”

　　楚云寒直直的看着楚铭飞，问道：“父亲，我母亲到底是谁，她既然生下我为何又要抛弃我……”不知不觉间，楚云寒的拳头已是捏的紧紧的，喉咙间嘶哑一片，从小到大他不知道做过多么个梦魇，都是关于着自己的母亲，那个生下他又抛弃了他的女人，那个他又爱又恨的女人。

　　楚铭飞缓缓的摇头，喃喃低吟道：“云寒，你记住，你母亲十分的疼爱你，她抛弃你是有她的苦衷的……”说到这里，楚铭飞忽然苦涩一笑，说道：“是啊，这些年来我又何尝不是自欺欺人，她是恨她离开我么……她的那个谎言我难道看不穿么……我不过是恨我自己这般没用……这么多年了，我怎能不知道她的为人，这些年来与其说不敢见你，不敢提她，不如说我楚铭飞本就是个懦弱之人……心中万分害怕再触及到那股势力……我本就是一个懦弱的男人，解救不了她，甚至连心中那里恐惧都不敢面对……”

　　他的喉咙便如同贯入了沙子一般，有着说不出的苍老和伤感。

　　楚云寒霍然激动起来，他直勾勾的看着楚铭飞，说道：“父亲，你告诉我，当初到底是怎么回事！我母亲她现在怎么了？她在哪里，我要去救她！”

　　楚铭飞直呆呆的看着楚云寒半响，忽然痴痴一笑，说道：“云寒，这些年来我不敢和你接触半分，便是害怕你如现在这般问我……如今，这一刻终于还是出现了……你不要再问了，我不会和你说的……”他苦涩摇头，仔细打量了楚云寒一眼，说道：“云寒，其实功力低微又何尝不好呢……修炼高了，便会去想其他许多事情了……若是无能为力，就更加的痛苦了……在家族的庇佑中平平安安生活一辈子难道不好么，或许会被人看不起，但是终究能好好的活着……”

　　“我不要这样苟活着！若是自己母亲都不能解救，我活在这世界上又有什么意思！”楚云寒脖子上青筋暴露，死死的盯着楚铭飞，咬着牙说道：“父亲，你告诉我！当年到底发生什么了？我母亲现在在哪里？我一定要去救她！”

　　楚铭飞看着楚云寒痴痴而笑，说道：“你比你父亲强多了，是个男人，不过我不会告诉你的……”

　　楚云寒忽然激动的拉扯住楚铭飞的衣襟，激动的说道：“你快告诉我！”

　　楚铭飞摇头苦涩一笑，痛心无比的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，我不会告诉你的。”

　　楚云寒身体一震，猛的放开了楚铭飞，脸上露出极度的痛苦之色，忽然一拳重重的打在墙壁之上，墙壁顿时凹陷下去了一个洞，整个屋子都有了一瞬的震颤。

　　“云寒，我只希望你能够平平安安的活着……那个事情我是不会告诉你的，除非……”楚铭飞的目光忽然一阵闪动。

　　楚云寒全身猛的一紧，他紧张无比的看着楚铭飞，说道：“除非什么？”

　　楚铭飞忽又颓然摇头，吃吃一笑，说道：“不可能的，不可能的……”

　　楚云寒激动的吼道：“你快说！”

　　楚铭飞深深的看着楚云寒，目光又转向窗外遥远之处，缓缓说道：“除非……你能够超越赤通境界第十层的水平，晋升为传说中的橙通境界……不然你不过徒自去丢性命……”

　　楚云寒紧紧咬着牙，斩钉截铁的说道：“我一定会达到橙通境界的！一定会的！”

　　“云寒，你要强的性子便和当年你母亲一般……”楚铭飞有些枯槁的手颤抖的抚摸在了楚云寒的脸庞上，他的目光中蕴藏着太多太多的情感，他涩然说道：“只是……这是不可能的……你大伯是我们楚家百年来修炼资质最好之人，可也只能停滞于第九层的境界十余年……整个初平城还从来没有人达到过橙通境界的水平……”

　　楚云寒紧紧的注视着楚铭飞，忽然之间他感到眼前的男人原来已是这般衰老，他能够清晰的感受到自己父亲心底那股深深的痛苦。就在这个时候，他心中已经暗自发下誓言。

　　他一定要达到橙通境界的水平！一定要解救出自己的母亲！

　　当年究竟发生了怎样骇然的事情？母亲的身世到底是如何？又究竟是怎样强大的力量，压迫着父亲这些年来居然不敢面对着他？这一切的一切，都如同一座座的大门，而打开这些隐秘之门的唯一钥匙便是实力！

　　只有达到了橙通境界的实力，一切的谜团才能解开！

　　不知不觉间，楚云寒的指尖关节已是被他捏的一片发白，他的目光抖落着。

　　在族比大会中崛起后，楚云寒能得到最直接的好处便是获得了家主楚泰和亲手赠送的三颗固本丹和一颗扩经丹，这让家族中所有人都嫉妒的要发狂。然而楚云寒却只是一阵苦笑，手中的丹药对于其他人自然是珍贵无比，不过对他而言，却如同米饭茶水一般平常。

　　在楚泰和那里养了两天病之后，楚云寒便决定回自己在东区的屋子了。本来按照楚泰和的意思，是要给他重新安排另外一个宽敞住处和置办几个丫鬟仆役的，都被他以不习惯为由拒绝了。


第015章 践行赌约

　　回到住处的时候已经是接近傍晚，楚云寒忽然想起一事，连忙沉入灵识于体内，果不其然，随着修为的提高，又已经有一个丹药配方解锁，新丹药叫做“隐若丹”，按照配方的介绍，服用此丹药可以在短时间内隐匿修为，看起来似乎并没有多大的作用，但是这丹药的配方却是简单，所需的九种材料都是楚云寒听说过的，在龙吟山上和城中集市中便能搜集到。配方是如此的简单，楚云寒便决定炼制一二了。

　　如今他已是赤通境界第五层的水平，来去很是迅速，只是在龙吟山搜寻一味草药的过程中花费了不少的时间。天刚刚陷入黑暗，楚云寒便在储物手镯里备好了材料，赶了回来，远远却看见一人正站在院门外向里面眺望。那人红衣如飘，身材婀娜，正是方离韵。

　　“楚云寒，你给我出来！”方离韵朝院子里面叫道，声音并不大，带着一股犹豫的味道。

　　一声落下，院子里却根本没有任何的反应，方离韵轻蹙秀眉，她之前在仆役那里早就得到了消息，楚云寒下午便回东区去了，没想到这么一叫之下居然没有回声。她又朝院子里左右看了一眼，继续叫了一声：“楚云寒，在吗？”

　　“不在呢。”楚云寒摇头一笑，从后面走了过来，来到方离韵的面前。

　　方离韵冷不防楚云寒居然是在身后，吓了一跳，下意识的朝后猛的退了一步，待反应过来时，脸上上已满是愠怒之色，说道：“你做什么啊！”

　　楚云寒耸了耸肩，淡淡说道：“你不是问我是不是在院子里吗，我这不是正回答着你了吗？”

　　方离韵说道：“你不在院子里呆着，跑到外面做什么。”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“身体是我自己的，我要不要在院子里呆着，难道还要你来左右吗？”

　　方离韵听到“身体”二字，身躯轻轻一震，却是想起那日比试时楚云寒对她身体的亵渎。她心中一阵动荡，咬了咬嘴唇，愤怒的看了楚云寒一眼，饱满的胸脯剧烈的起伏着。

　　楚云寒见方离韵不说话，哼了一声，说道：“怎么，表小姐没话说了吗？”

　　方离韵依然紧紧地盯着他，却没有说话。

　　楚云寒也是冷冷看了方离韵一眼，说道：“表小姐找在下有什么事情，还请直说吧。”

　　方离韵低下头去，咬了咬嘴唇，又抬起头来看着楚云寒，说道：“我来履行赌约了，你赢了我……你需要什么？多少紫金，你直接报个数，我自然会想尽办法凑给你的。”

　　楚云寒故意激方离韵道：“原来表小姐这般说话算数，我还以为表小姐要想着办法来毁掉这门赌约了。”

　　方离韵怒视着楚云寒，说道：“本小姐何等高贵，愿赌服输，岂能赖你的赌约！你需要多少紫金便直说！”

　　楚云寒冷冷的看着方离韵，说道：“表小姐怎么知道我要紫金？”

　　方离韵说道：“紫金你难道不想要吗？纵然不是紫金，你需要什么武技也尽可以说来，只需我有都会给你！”

　　楚云寒不屑的说道：“家主早便给了我白玉令牌，从此可以自由出入家族藏经楼中，家族高级武技从此任我练习，还需要你来教什么？”

　　“姑父给了你白玉令牌？”方离韵目光有些惊异，她瞪着楚云寒说道：“既然不需要武技，那便是紫金了，你要多少，尽管说个数目便是！”

　　楚云寒冷冷说道：“我不需要紫金，我需要你做的事情，怕你是不会履行了……”

　　“本小姐岂能赖你的赌约！你尽管说便是！”方离韵说到这里忽然止住，心中一个不好的念头转过，震惊的想道：“若是他要动那方面的邪念，难道我也要履行赌约？”

　　方离韵这个念头刚刚转过，楚云寒已经是缓缓说道：“我只需要表小姐做我的婢女，在这东区里伺候我一个月……”他冷笑着看着方离韵，顿了一顿，接着说道：“你若是想要反悔赌约，我自然也不会勉强你。”

　　方离韵听闻楚云寒居然要她做婢女，心中惊异的同时又涌起着一股怒气，不过无论如何，这么一个要求总比她刚才想象的要好得多。她胸脯剧烈的起伏着，愤怒的看着楚云寒的眼睛，紧紧的咬了咬嘴唇，未置一词。她乃是州府方家之人，身份何等的尊贵，岂能甘愿做一低贱婢女，不过和楚云寒的那个赌约又紧紧的羁绊着她。她先前之所以敢答应楚云寒的要求，也是因为根本就不认为楚云寒能够打败她。

　　“行了，我早便知道你不会履行赌约的，你也不用故作高傲的特意前来提什么赌约了，还是尽快的回去吧，在下住处简陋，如何敢接纳表小姐金贵的身子。”楚云寒满眼不屑的看了方离韵一眼，冷冷一笑，再不多话，转身进屋。

　　“你等等！”方离韵忽然大声叫道。

　　楚云寒停下身体来，看向方离韵，冷哼了一声，说道：“表小姐还有什么吩咐，我还赶回去修炼呢。”

　　方离韵紧紧的看着楚云寒，目光复杂无比，她的心中一片动荡，天人交战，胸脯剧烈的起伏着。忽然，她咬了咬牙，说道：“我岂能反悔你这人的赌约，我既然输了，便如你所言，做你的婢女便是！一月之后我们之间便再不相欠！”

　　楚云寒淡淡说道：“表小姐可决定好了？在下可从来不强迫人。”

　　“你休要说风凉话！我方离韵说话算数！只是我白天要陪在姑姑身边，她若不见我定然要多问，是以我只能夜晚过来。”

　　楚云寒说道：“怎么？还怕你姑姑问起呢。”

　　方离韵咬了咬嘴唇，说道：“你到底要怎样！”

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“好，如你所说，每夜晚上都来东区伺候，一月之后还你自由。”

　　方离韵心中气极，转身离去，楚云寒冷冷说道：“你去哪里呢，你可看清楚了此时是什么时候？”

　　此时黄昏褪尽，正是夜晚时分。方离韵屡次在楚云寒手中受挫，看向楚云寒的目光简直要喷出火来，心中恨不得要杀了楚云寒。她被赌约所制约，此时无话可说。

　　楚云寒哼了一声，说道：“愣着那里做什么，跟我来。”

　　打开院门，楚云寒径直走了进去，方离韵恨恨看了楚云寒一眼，心中挣扎了一会儿，终究也是跟在楚云寒身后走了进去。

　　说起来，楚云寒的这个院落虽然简陋，地方却不小，平时楚云寒一心修炼，哪里会打扫，处处都是灰尘堆积。

　　“先将屋子随便打扫一遍，然后再给我沏上一杯茶水。”

　　楚云寒也不客气，一开始便给方离韵布置了许多任务。

　　“你……”方离韵闻言一呆，她出身高贵，何曾做过这样的卑贱的事情，她涨红着脸，愤怒的看了楚云寒一眼。

　　“这种事情还需要我来教你？”楚云寒皱了皱眉头。

　　“好，我去做！”方离韵一跺脚，开始了她婢女生涯的第一次任务。

　　当方离韵辛苦许久，终于将一杯泡好的茶水重重放在桌子上的时候，楚云寒的脸庞上堆积出一个十分古怪的笑意。他端起茶杯，放在鼻子前闻了一闻，摇了摇头，说道：“这茶的味道不对，你煮水的时候肯定没用准火候。”

　　方离韵一番辛苦，没想到只是换来楚云寒的奚落，气道：“我第一次煮茶，没有用准火候也是自然的！”

　　楚云寒哼了一声，说道：“没有煮好便没有煮好，何须找各种借口，就如修炼一途，一个不慎便要走火入魔，功亏一篑，甚至肉身全灭，那时是否可以再以一句借口来倒回？”

　　“煮茶是煮茶，和修炼有什么关系！”方离韵气愤的说道，她紧紧的瞪了楚云寒一眼，心中一个念头转过，她的目光又变得分外复杂起来，忍不住问道：“你……是如何修炼到第六层境界的……”


第016章 困惑升级

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“我并不是第六层的境界，不过是第五层。”

　　方离韵的目光更惊，说道：“不可能！你明明和楚统打成了平手！”

　　楚云寒看了方离韵一眼，说道：“第五层就不能和第六层打成平手吗？你须知人之潜能最是神奇，一旦经由触发爆发出来便是一股神力，所向披靡，我不过震慑住了楚统，潜能还不算爆发出什么。”

　　方离韵被楚云寒一番言论弄得心中困惑，说道：“怎么可能，我从来就没有听人说过还有这事……”

　　楚云寒淡淡看了方离韵一眼，说道：“那表小姐可曾听人说过，我楚云寒不仅不是一个废物，而且比你们都要强。”

　　方离韵的目光一阵明灭，想起自己以前对楚云寒的轻视，再对比于自己现在的处境，心中泛起一阵动荡。她深吸了一口气，说道：“我已经承认输给了你，你又何必还要再次奚落。”

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“我没时间想着怎么奚落你，我不过正好说到这里，至于奚落之意，都是你自己想象的。”

　　方离韵咬了咬嘴唇，愤怒的说道：“你用赌约要挟我做你的婢女，这还不算奚落吗！”

　　楚云寒哼了一声，说道：“你若是觉得是奚落了你，尽管走便是。”

　　“你……”方离韵心中怒极，恨不得拂袖便走，但是她性子高傲，终究是不肯反悔自己答应下的赌约，她的目光明明灭灭，看着楚云寒的目光十分的复杂。她花了好久的功夫才平息下了心中的动荡，说道：“楚云寒，你回答我，你以前是不是故意和我们示弱……其实你一直都很强……”

　　楚云寒看了方离韵一眼，说道：“你觉得呢？”

　　方离韵看着楚云寒的目光更加困惑，她沉默了好一会儿，忽然一声轻叹，说道：“想想也是，你继承了你母亲的血统，天赋又怎么会差呢……”

　　楚云寒闻言猛的一惊，霍然站了起来，紧紧的按住着方离韵的双肩，激动的说道：“你知道我母亲的事情？”

　　“哎呀，你用这么大力做什么！”方离韵满脸羞愤的退后，推开了楚云寒的手。

　　楚云寒仍旧是直勾勾的看着她，满眼尽是激动之色，说道：“你知道些什么，快告诉我！”

　　方离韵看到楚云寒这般激动模样，心中微微震惊，说道：“你便这样想知道你母亲的事情吗……”她顿了一顿，又说道：“二家主没有和你说？”

　　“快告诉我！我母亲到底是谁！她为什么要离开我！”

　　方离韵的目光一阵抖落，忽然之间她竟似乎有些害怕看到楚云寒那种激动的目光了，不由自主的，她将头撇开了一些，缓缓说道：“你母亲的事一直都是一个隐秘，便是家主也不明情况……既然你父亲不打算告诉你，自然有他的道理，我便也不和你说了……”

　　忽然之间双肩一沉，却是楚云寒的双手又紧紧压在了她的肩膀上。

　　“求求你，告诉我！”楚云寒直勾勾的看着方离韵的眼睛，语气中摒除震颤和激动之外，是深深的哀求之色：“求求你，告诉我，我母亲到底怎样了……”

　　方离韵能够清晰的感受到楚云寒眼睛中的痛苦之色，如同一个被遗弃的婴儿临死前对这个世界的哀嚎，她心中又是一阵颤动，竟而没有挣扎。她能感受到楚云寒双手中蕴含的赤热温度，她轻轻的说道：“你不要再问了，我不会告诉你的……”

　　楚云寒紧紧的看着方离韵，双手震颤着，许久之后他终于是颓然放手，缓缓退后几步，苦涩一笑，说道：“我不会再问你了。”

　　“你……”方离韵看着楚云寒这副模样，心中忽然一悸，不知为何，对着这个本该是敌视的男子，她的心底深处竟泛起一阵同情。她有些不忍，想要对楚云寒说些什么，终究还是没有说出。

　　楚云寒涩然一笑，说道：“不用你告诉了，等我达到橙通境界的时候，自然会亲自去问父亲的。”

　　“什么？你要达到橙通境界？”方离韵失声叫道，吃惊无比的看着楚云寒，没有想到楚云寒的目标居然是橙通境界！她惊声说道：“你可知道初平城百年来还从来没有诞生过橙通境界的高手，便是家主，也不过一直停留在凡通境界第九层的修为……”

　　“这些我都知道。”楚云寒目光闪烁，语气中透露着一股坚定无比：“只是我一定要达到橙通境界！我楚云寒一定能做到的！”

　　“你不要痴心……”方离韵心中大惊，便要讥讽一句“痴心妄想”，话未说完却又停住了，她紧紧的看了楚云寒一眼，却是忽然想起楚云寒在族比大会上的屡次惊才绝艳，眼前的男子似乎总是那般的深不可测，单单说先前，她又哪里会相信楚云寒能够打败她。一想到这点，她的目光忽然陷入难言的困惑之中。

　　“夜深了，你到隔壁厢房去睡吧，我修炼一会儿便要睡觉了。”

　　此时楚云寒整个人的气息仿佛冰山一般，他的脸庞上再看不到任何的波动，他缓缓的一挥手，向方离韵说道。

　　“哦。”方离韵轻轻的应了一声，又看了楚云寒一眼，缓缓的走出房间。楚云寒的情绪似乎能传染一般，此时她的内心之中也传荡着一股惆怅的情怀，楚云寒刚才那股歇斯里地的叫喊模样一直都在她的脑中萦绕不断。

　　这夜方离韵难以入眠，环境的陌生倒是在其次，真正影响着她的是楚云寒。好不容易进入到迷蒙状态，方离韵睡意渐浓，忽然听得隔壁一声悲恸绝伦的梦呓：“母亲！”那股声音不绝，有愈演愈烈之势，内里带着深深的绝望和挣扎。

　　方离韵顿时被惊醒，黑暗中她的双眸抖动着，心中那个形象越发的清晰，最开始那个窝囊的印象早已消失无踪，取而代之的是一股复杂难言的感觉，天赋深不可测，修为惊才绝艳，意志坚定无比，却又如同一个孤苦孩子般让人心疼。

　　“他的心中也埋藏着那般悲恸绝伦的痛苦么……”方离韵心中想道，黑暗中的双眸抖动着。

　　第二天一觉醒来，楚云寒感到微微疲惫。他自然不知道昨晚自己发出的那些惊人悲恸的梦语，更不知道方离韵对他看法的不断改观，他现在的打算是进入到家族藏经楼中，学习家族高等武技。

　　经过一场族比大会，他对自己的弱势已经是十分的清楚，没有高等武技的支撑，单单是修炼的提高，临敌时是十分吃亏的。就比如对上方离韵的那一战，他和方离韵的修为相当，武技品阶却差方离韵太多，这才导致了短短几个交手便让方离韵的“若水引”给束缚住，要不是他凭着一股拼命的狠劲再加上一些运气的成分，最后的情势也完全不可能逆转。

　　只有拥有了高级的武技，才能将自身的修为更好地发挥出来。一个转瞬的时间内，楚云寒已经坚定了心中的想法。

　　路过隔壁厢房，早已人去楼空。想想也是，似方离韵这般自视高傲的人，又怎么肯让别人知道她为人做婢女的事情，一大早自然就要赶回去的。

　　楚云寒只身前往家族藏经楼中。在族比大会上他声名鹊起，成为家主最为看好的种子，如今已是楚家中人尽皆知的事实，藏经楼的一队护卫都认得他，脸上堆积着恭敬的笑容。

　　“云寒公子！”护卫统领楚禄微笑着朝楚云寒拱了拱手。

　　楚云寒点了点头，掏出怀中的白玉玉佩，递到楚禄的面前，说道：“我可以进去了吗？”

　　“当然可以，云寒公子只管进去便是。”楚禄脸上的笑容又更深了几分。他岂能不认识那白玉玉佩，分明是家主的贴身之物，心中很是吃惊，没有想到楚云寒居然被家主如此看重。

　　“好。”楚云寒走了进去。


第017章 神秘武技

　　家族藏经楼一共分为三层，第一层是家族历代祖先的画像陈列，足足有二十四副，气势很是庄重。楚云寒对列祖画像拜了一拜，直接上往第二层。

　　第二层陈列的便是家族中的中级功法了，像楚星使用的“龙象决”便在此列。“九重劲”乃是家族中最为基本的武技，在这里倒是找不到了。楚云寒眼界不小，无意这些，又登上了第三楼。

　　第三楼的入口有着某种神秘的禁制，楚云寒明显的感受到了一股无形的压力，不过他身上蕴含的赤通境界第五重的修为很快的通过了检验，只是两个呼吸之间，这股压力便荡然无存，周遭豁然开朗，楚云寒得以进入。

　　刚刚登上第三楼，楚云寒便看到了一卷武技，赫然便是楚统使用过的“风雷贯”，这“风雷贯”狂风暴雨的气势一直印在楚云寒的心上，他有心学习这门霸道的武技了，将这本书放入怀中。

　　武技贵精而不贵多，楚云寒懂得这个道理，准备专心学好这门“风雷贯”，对其他武技本没有觊觎之心。但是终于登上了第三楼，毕竟难以忍受好奇，便又在三楼上将其他武技大概看了一遍，无非是两种，一种是一品下阶的武技；另一种是二品下阶的武技。说起来“风雷贯”已算是家族武技的绝学了，这也难怪，若非如此，以楚统少家主之尊，也绝对不会单单选择“风雷贯”来学。

　　正要离开，然而眼光一瞥，却让楚云寒看到了一丝异样。角落处一本书古朴无奇，看不出品阶，在周围武技的掩盖下很容易被忽视。直觉告诉楚云寒这本书不同一般，他伸手去拿这本书，却如同触电一般，连忙后退。

　　楚云寒眉头一皱，将全身灵力都灌注到右手之上，向书靠近。手臂上传来蚂蚁撕咬的疼痛，手指间居然瑟瑟发抖，楚云寒额头上冒出一阵阵冷汗，眼前秘技居然这般诡异？

　　他向来是个不服输的性子，这般压抑反而激起了他心中的戾气，他很快便集中了所有的精力和灵力，右手颤抖的向前。

　　手指终于是挨上了书籍，当接触的那一刹那，楚云寒明显的感受到了身躯的一震。他紧紧的一咬牙，用尽了最后的力量，想要将武技给取出来，然而“倏！”的一声，那武技如同泥鳅一般，居然脱手，而与此同时，楚云寒也被一股大力震得跌倒在地。

　　楚云寒缓缓爬起身来，眼睛紧紧的看着那本武技，目光抖落着。他再次提起全身的功力，对着武技便是全力一掌，企图将那股禁制的力量拍散。

　　然而事与愿违，“砰！”的一声沉闷响声，一掌如同拍在厚厚的砧板之上，楚云寒灵力逆转，再次跌倒在地。

　　满脸的震惊之色流转在楚云寒的脸庞之上，他再次握紧了拳头，企图在来一次猛击。就在要动手的时候，心中一个念头电转而过，他身躯一震，忽然想起了那个几乎要被他忘记的东西：隐若丹。

　　既然强力不能拿下，那便用这东西来试试？楚云寒打算尝试一番了，他想到就做，从储物手镯中拿出瓷瓶，服下了一颗隐若丹。

　　丹王左丘的配方无一不是精致之品，隐若丹服下后不久，很快便开始三番着功效。楚云寒直感到全身都有些轻飘飘了，外散的灵气如同暴雨临近下的蚯蚓一般钻回他的身体里。

　　确认灵力不再外漏，楚云寒开始了新一轮的试探。他紧咬着牙，缓缓伸出了自己的右手，渐渐的靠近。当右手几乎没有阻碍的拿上武技的那一刻，他终于是确定了自己心中的那个想法了。

　　果不其然，一切的压力都消失无踪，武技被顺利的拿了出来。楚云寒倒吸了一口气息，平复住身体里的不适，手中的武技就呈现在面前，唤作“梯云步”。

　　武技的品阶无法鉴定出来，然而楚云寒心中却是一喜。单单是看这武技的名字，也知道这是一本辅助行走步伐的武技了。这种速度万万不可小窥，虽然不比大多数武技直截了当的制敌功效，但在关键时候却是实实在在的保命技能！

　　楚云寒将“梯云步”放入怀中，下楼离去。

　　他显然低估了家主给他那块贴身玉佩的作用，他带走了两本武技，居然不用登记，楚禄一直都是一副赔笑的姿势，只说是还想学习新武技尽管来此处便是。

　　楚云寒紧了紧怀中的两本书，转身往住处行去。回到屋子，他并不急着翻阅“风雷贯”，而是将“梯云步”翻开来观看，这门武技一开始便深深的吸引着他，里面的修炼功法很是奇特，和“九重劲”相比更几乎是背道而驰的运功方式，心中那根心弦跳动着，他隐隐的感受到了一股熟悉契合的感觉。

　　“梯云步”没有品阶，十分神秘，具体出处还要询问家主。经过一番观察，楚云寒发现里面标注中，这步法却是分为三个层次，第一层次叫做“鱼跃龙门”；第二层次叫做“万马奔腾”；第三层次叫做“龙腾翱翔”。武技里面说每一个层次都代表着一个境界，达到最后一个层次更是有着“鬼哭神嚎也追之不及”的效果。

　　楚云寒立马便决定开始练习了，“风雷贯”他决定暂时放在一边，“梯云步”这股奇怪的武技更加的吸引着他。

　　求知的欲望没有穷尽，楚云寒足足练习了两个半时辰依然不知疲倦，身子上却已经是粘稠汗水一片，他决心洗个澡了。回过神来，他这才发现天色已过傍晚，黑暗渐渐笼罩住大地。

　　也是正巧，他刚有这个念头，远远便瞥见一人正往院子中走来，正是方离韵。

　　“你快来！”楚云寒大叫了一声。

　　方离韵显然没有想到老远便被楚云寒发现，楚云寒的话她自然听得清清楚楚，不过却故意不去理会，依然是缓缓的走了过来。

　　“你叫我做什么？”方离韵今天穿了一件白衫，衣袂飘飘，配合着她的端丽模样，显得很是漂亮。她皱眉看了楚云寒一眼，说道。

　　楚云寒说道：“你来的正好，我正要洗浴一番，给我准备好一桶温水。”

　　大老远的便叫唤过来，原来竟是这个事情，方离韵大小姐脾气上来，心中恼怒异常，便要开口大骂，终究还是忍住了，狠狠的瞪了楚云寒一眼，说道：“知道了！”

　　楚云寒哼了一声，说道：“忘记了自己的身份吗？做婢女的有你这般大脾气的？”

　　方离韵当下便要反唇相讥，想起一事，忽然脸带笑意的看了楚云寒一眼，说道：“你是没有见过这么大脾气的婢女，我呢，昨晚也没有想到有人会说那么大声的梦话……”

　　楚云寒闻言脸色顿时一变，马上问道：“我昨晚说什么了？”

　　方离韵看到楚云寒这副模样，自觉占了上风，心中大是得意，哼了一声，说道：“怎么这般紧张了？你怕不小心将心中的秘密给泄露了出来么……”

　　楚云寒脸色大变，他还以为说梦话将左丘的事情给泄露了出去。这事情涉及到他最大的隐秘，而且他拥有着上千张丹药配方的事情一旦传出去，便是一个天大的祸事！他直感到喉咙都有些嘶哑了，不知不觉向方离韵靠近着，手中聚齐好了灵力。

　　“你到底听到了什么……”楚云寒脸庞铁青的问道。

　　方离韵一呆，她不过随便一说，没想到楚云寒竟似乎还真的有什么惊人至极的秘密一样。楚云寒的目光剧烈的抖动着，她看得心中吃惊不已，眼睛不由自主的浮现着困惑之色。

　　楚云寒一眼看到了方离韵那一刹那反应下的呆滞之色，心中顿时明白，方离韵所听到的梦话绝对和融合灵魂无关。倒是他自己太过紧张，被人用话随便一激，居然露出了马脚。

　　一想通这点，楚云寒整个人顿时轻松起来，他故作凶狠的看了方离韵一眼，说道：“说不说，不说的话我将你卖了！”

　　“你敢！”方离韵哼了一声。她一个念头转过，又对楚云寒微笑起来，说道：“云寒公子，原来你还藏着那么一个大秘密呢，可惜被我听见了，你不怕我告诉其他人吗……”


第018章 暧昧渐生

　　楚云寒心中已经料定方离韵并不知道他的秘密，这一番话不过是故意诳他。他心中冷笑，心念转过，打算将计就计，故作吃惊的说道：“你真的听到了？这种事情是我们两人之间的事情，你怎么可以将这种事情告诉其他人呢，你也太不知羞了吧？”

　　方离韵越听越觉得迷糊，呆呆的看了楚云寒一眼，说道：“为什么不能告诉其他人……”

　　楚云寒重重的叹息了一口气，说道：“我的表小姐你想想啊，我昨天做梦时想到和你拜堂成亲，洞房花烛，后面生子七个，生女三双，这种事情又怎么能够说出去呢……罢了，你想说也随便你了，我楚云寒是个男子，脸皮终究要厚些，憋死了不承认，你这个女子么，到时候因此嫁不出去，别怪我就是了……”

　　“楚云寒你这个大混蛋！”方离韵一呆之后回过神来，脸庞羞的通红，她“若水引”一施出，顿时便往楚云寒的身上拍去。

　　楚云寒连忙避开，口中大叫道：“表小姐，在下真的不是故意要做这个梦的，但是就这么奇怪的做了，也不能怪我啊，难道你还不准人做梦不成？”

　　方离韵几个起落都没有打中楚云寒，终于是停了下来，脸庞中的羞愤之色却不改，指着楚云寒，说道：“你这个无耻之人……我怎么可能会嫁给你……”

　　楚云寒无奈的说道：“你这般刁蛮，长得也不漂亮，我也不想要啊，只是梦境之事如此玄乎，我又怎么能够控制呢。昨夜说梦话吵到表小姐实在是对不住了，不过此事本是无心，又怎能责怪我呢，也只能就此揭过了。”他又看了方离韵一眼，说道：“你也是明事理的人，自然也事本就不是我的过错，快去烧水吧，我还等着洗浴一番呢。”说着，他转身便往屋中走去。同时心中暗笑，方离韵想要诳他，可还差得远呢！

　　“你……”方离韵一脸羞愤的看着楚云寒的背影，恨不得将楚云寒给杀了，偏偏对楚云寒说的话无法反驳，只能是呆立当场。与此同时，楚云寒的那句话总是在她的耳边浮现。

　　“你这般刁蛮，长得也不漂亮，我也不想要啊。”

　　方离韵胸脯剧烈的起伏着，她对楚云寒全然没有半分的好感，但是却不敢相信自己在楚云寒眼中竟然是那么一副模样。

　　不由自主的，方离韵进入到柴房之中，通过水缸的水来映照着自己的容貌，水中的容颜绝丽典雅，不用看得十分清楚，单单是五官的轮廓都宛若上天精制。

　　“不可能，他怎么可能那样认为……”方离韵直感到心中涌现着一股不甘和困惑的情绪，她忽然哼了一声，暗道：“是了，这个混蛋肯定是故意说着来骗我……要看我受窘的样子……偏偏自己居然真上了他的当，他现在肯定是在取笑我了……”

　　一个念头转过，方离韵心中又想道：“这个混蛋居然说梦见和我那般……鬼才相信他是无意的……所谓日有所思夜有所梦……难道……他居然对我有那般意思……”

　　想到这里，方离韵忽然“呸”了一声，腹诽道：“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这个混蛋也敢对本小姐有觊觎之心，真是痴心妄想……他哪里配得上我万一……这么一个混蛋，恨不得他死了才好呢……对了，他竟然可以骗我说不漂亮，那么这个梦境他又何尝不可以骗我……真的是骗我的吗……”

　　方离韵心中一阵动荡，几种情绪杂陈，很是难言。

　　“水煮好了没？”远远的传来一声大喊。

　　“知道了！”方离韵没好气的应了一声，勉强收敛住心神，煮起水来。

　　当水煮好，楚云寒要洗澡的时候，更是直截了当的说道：“好了，你可以出去了，本公子要解衣了。”

　　“鬼才要看你呢！”方离韵气愤的瞪了楚云寒一眼，直接的走了出去，重重的一甩门。

　　门外的方离韵心中依然不平，想她出自州府方家，身份何等的高贵，这些年来在楚家谁不尊敬她，便是连家主对她也是十分的客气，偏偏是楚云寒接二连三的让她吃憋，却又无能为力。

　　“这个混蛋……”方离韵心中恨恨的骂道。

　　不久之后，她鼻息间忽然闻到一阵异香，这股异香十分的熟悉，她神情一呆，猛的想起这股异香赫然是固本丹的香味。她一个念头转过，心中更惊，异香之中居然并不只有固本丹的味道，赫然还混杂着扩经丹的气味！

　　丹药的气味何以挥发的这般浓烈，难道他……

　　方离韵心中忽然想到一个事实，心中大惊，不由自主的便打开了门，却马上给关上了，脸庞羞红无比。刚才打开门的一刹那，正是楚云寒在澡桶里站起身来，一股雄伟暴露无疑。

　　屋中的楚云寒也是一惊，无奈一笑，说道：“我的表小姐，麻烦你下次进来先打个招呼好吗……”

　　方离韵脸上羞红直蔓延到了耳根子处了，她何曾想过自己居然会看到楚云寒那么肮脏的东西，说道：“呸！我……我才不是故意的呢……”她心中沉淀，难以平静，又大声说道：“楚云寒，你这个混蛋！”

　　楚云寒哭笑不得，说道：“明明是你占我便宜，怎地反而骂起我来了……”

　　“哎呀！不和你说了！鬼才要占你便宜！”方离韵羞红着脸一跺脚，转身便要离开，却又止住，气愤的说道：“楚云寒，你是不是将家主给你的丹药都放在水中泡澡了？”

　　“是啊，怎么了。”屋中楚云寒传来的声音显得平静得很。

　　“你这个混蛋！你先前没有用过丹药，但你可知这丹药有多么的珍贵！”方离韵越想也气愤，心中想得都感到心疼不已，说道：“你居然连扩经丹都拿来泡澡……你……你好混蛋！”

　　楚云寒无所谓的道：“表小姐难道不知道这样会更加泡澡会更加舒服一点么？洗完之后身上也没有汗臭了。”

　　方离韵一听气极，几乎忍不住要撞进门中将楚云寒杀了。她手指颤抖地指着屋中，说道：“你居然只是为了除去汗臭，便这样浪费了一颗固本丹和扩经丹……”

　　屋中楚云寒的声音传来：“表小姐你说错了，是三颗固本丹呢。”

　　“楚云寒……你……”方离韵被气得差点没背过气去，偏偏对楚云寒无可奈何，这个时候冲进去显然是不能的，而光是骂着楚云寒似乎一直以来也没有一丝效果。她忽然重重的一跺脚，转身离去。

　　接下来的半个月，楚云寒开始了进一步的修炼。如今固本丹和扩经丹他炼制的已经是熟练无比，至于材料也完全不用担心。现在可以这么说，这两种丹药他根本就不用担心缺少。因着两种丹药如同吃饭般的服用，楚云寒的功力在与日俱增着。楚云寒一心想着早日突破着赤通境界第六层，修炼的更加勤奋。

　　“梯云步”练习繁复，很是深奥，好在楚云寒毅力极其的坚韧，这反而激起了他的要强之心，要将这门武技练好。经过这段时间的揣摩，他虽然还没有达到“梯云步”中的第一层境界“鱼跃龙门”，但也隐隐感受到了初窥门道的意味。

　　至于“风雷贯”，倒是远没有“梯云步”这般难学了，主要讲究的就是一个气势和力道，以楚云寒现在赤通境界第五层的水平，练习这门功法也算合适。“九重劲”现在已经被楚云寒所抛弃，他决定将“风雷贯”这门攻击极为霸道的武技练习的精湛无比。

　　一分攻势一分强，一分霸道敢斗量！楚云寒深深明白这个道理，丝毫没有放松过对“风雷贯”的练习。

　　家主楚泰和对他可谓十分的倚重，这短短半个月的时间居然又亲自给他送了两次的丹药，总共四颗固本丹。以楚家现在的财力来看，这已算是极为奢侈的享受了！家族中其他人不知从哪里听说了楚云寒获得了这么多丹药的消息，眼睛红得都要和兔子一般了！

　　总体来说，如今的这个修炼环境还是十分的好，楚云寒得到了一个十分好的发展机会。他一心沉入到修炼之中，其他想的事情很少，心底深处一个心弦却在不停的跳动，那便是不顾一切的修炼，然后达到橙通境界，得知母亲的秘密，最后去往那个地方解救母亲！

　　然而平静的修炼日子却被一件事情所打破，这月初九，风免派掌门魏昌寒带着几人来到，其中一人便有张若云。这张若云不是其他人，正是楚云寒尚在襁褓之中便定下了婚约的未婚妻！


第019章 风免派的悔婚

　　“魏掌门，请坐请坐。”

　　大堂中，楚泰和的语气相当的客气，向魏昌寒一行微笑着说道。

　　“好说好说，楚兄客气了。”魏昌寒拥有着一副清瘦的面容，眼睛看起来十分的浑浊，但是目光中却又精光毕现。

　　随同他一起来的还有五个人，张若云紧随在他的身后。张若云容貌十分的艳丽，比楚云寒要大上三、四岁，眉目间有着一股十分特别的成熟风韵。五个人都坐在左边魏昌寒下首。

　　楚家这边接待的有一干长老，楚铭飞和楚霖风都在其中，家主楚泰和自然不用说，楚云寒却也在其中。本来这等大门派之间的交往事情还轮不到他这个小辈来插手，但是因为来人之中有着他的未婚妻张若云，楚泰和出于一种目的，便也将他带了过来。

　　说起来楚云寒的这门娃娃亲是十分的蹊跷，当时楚云寒尚在襁褓之中，因为家庭中尚未发生变故，那时他母亲还没有走，父亲楚铭飞对他十分疼爱。正逢着楚家鼎盛时期，在初平城中俨然第一大势力，风免派有心巴结，是以这才有了这么一门联姻之事。

　　一位乃是楚家二家主的大公子，一位乃是风免派掌门新收的关门弟子，这门婚事倒也算是门当户对。当时定的虽然是一门娃娃亲，但因为其中的政治原因，这门娃娃亲也显得端庄无比，两方之中都立有文书。

　　这些年来，初平城中的情势早已数般变化，初平城三大势力当中，楚家、风免派、玉虚观互相联合纵横，各自的势力也在急剧地改变着。当初的文书还保存在两方手中，但是这些年来楚云寒却没有和未婚妻张若云见上一面。

　　他仔细打量了张若云一眼，只见张若云整个人的气质当中隐含着一股高傲的气质，顾盼之间隐隐带着一股傲慢之色。

　　“魏掌门别来无恙啊，记得上一次和魏掌门相见还是三年前，如今魏掌门清奇依旧，似乎更增了几分仙风道骨之气啊！”楚泰和哈哈一笑，十分亲热的对魏昌寒说道。

　　魏昌寒的神色却显得有些不自然，勉强笑了笑，说道：“是么，楚兄也更胜往昔了。”

　　楚泰和眯着眼睛，缓缓看了魏昌寒随行五人，微微一笑，说道：“随行之人想必都是魏掌门的得意高徒了。”

　　魏昌寒说道：“族长倒是看错了一位。”他忽然站起来，用手掌指着其中一个男子说道：“楚兄，倒是要介绍一番给你认识，这位便是玉虚观的少观主陈一然陈公子了。”

　　那陈一然相貌十分英俊，五官轮廓有如刀刻一般，身材也是高大魁梧，他站起身来，向魏昌寒行了一礼，说道：“晚辈陈一然，见过族长了。”他话语得体，仔细一观，气质和涵养都是上佳，正是一副世家子弟模样。

　　魏昌寒这么一番介绍着陈一然，楚家众人身躯都是一震，纷纷看向陈一然。原因无他，乃是因为这陈一然乃是初平城中盛传的第一天才，同样也是几大势力中年轻一辈的第一高手，以不到二十五岁的年纪便达到了赤通境界第七层的水平！

　　他们同样震惊的是，玉虚观的少观主陈一然居然和风免派搅动在一起，似乎还颇为亲近，这对楚家在初平城的形势也是一个十分不好的预兆！

　　“原来是陈公子，久闻天才之名了，如今一见，原来相貌和气质都是这般的出色！”楚泰和毕竟是一族之长，略微的震惊之后，便迅速的平复住了心中的动荡，脸庞上带着一股礼貌性的微笑。

　　楚铭飞也是点了点头，说道：“陈公子乃是咱们初平城中的第一天才，以不到二十五岁之龄便有赤通境界第七层的水平，这大家都是知道的。”

　　魏昌寒的目光抖动着，笑了笑，忽然说道：“二族长有所不知，陈公子在月前已经再次突破，晋升为第八层的水平了……”他似乎可以预料楚家众人的反应，目光扫动，缓缓注视着楚家众人的反应。

　　果不其然，楚家众人都陷入了巨大的震惊之中，一双双目光惊恐无比的看着陈一然。

　　不足二十五岁居然便达到了赤通境界第八层的水平！这是何等的天纵奇才！

　　楚家众人的心中都如同翻江倒海一般，根本难以平静，心中不由自主的想道：“以这般天才之资，莫非玉虚观便要诞生出初平城百年以来第一位晋升到橙通境界之人？”

　　一双双眼睛看向陈一然是如此的惊骇。楚泰和身为家主，却比其他人考虑问题要深刻一些，如今玉虚观出了一位赤通境界第八层的高手，已经是严重影响到了三大势力之间的平衡，先不说以后陈一然的发展，单单就现在情势而言，楚家在和玉虚观的争斗绝对要处于下风之中！

　　“陈公子原来已经晋升为第八层的修为了，实在是可喜可贺啊，玉虚观能收得如此高徒，老夫可是羡慕得很啊。”楚泰和抚了一把胡须，微微一笑，但是如今笑容却显得有些不自然了。

　　魏昌寒似乎很满足楚家众人的反应，淡淡一笑，说道：“是啊，我风免派也是羡慕得很呢，不能收得如此的高徒。”

　　楚泰和不愿再提陈一然，勉强笑了笑，看向其他人，目光落在张若云的身上，说道：“魏掌门，老夫所猜不错的话，这位便是贵高徒若云了。”

　　“正是。”魏昌寒看向张若云，说道：“若云，还不给族长见礼。”

　　“晚辈张若云见过族长。”张若云向楚泰和行了一礼，答体还算得当。

　　楚泰和看到张若云，心情总算是好了些，他观察了张若云一眼，还算满意，缓缓点了点头，忽然对楚云寒说道：“云寒，还不站起来给魏掌门行礼！”

　　楚云寒闻言，站了起来，朝魏昌寒行了一礼，说道：“晚辈楚云寒见过魏掌门！”他能感受到对面张若云的目光，向张若云看了一眼，只见张若云的目光十分的复杂。

　　楚泰和对楚云寒甚是喜欢，他左右看了楚云寒和张若云几眼，连连点头，抚须微笑，说道：“倒是相配。”

　　大家心中都是明白张若云和楚云寒的娃娃亲，听着楚泰和的话都是明白其中的意思。然而魏昌寒和张若云的脸色都十分的不自然，陈一然的脸色更是猛的一变。

　　魏昌寒勉强笑了笑，欲言又止。他看向楚云寒，忽然说道：“楚兄，不知令侄……如今修为如何了？”

　　“乃是赤通境界第五层的水平。”楚泰和说道。

　　“哦，原来是第五层的水平，也算是资质不凡了。”魏昌寒淡淡的说道。楚云寒第五层的修为在同龄人中不算低，但是在陈一然这个第八层修为的天才面前，楚云寒这点修为又是显得多么的可怜。

　　楚云寒能够听出魏昌寒话语里的轻蔑味道，他目光转动，缓缓看向对面一行人，只见张若云的目光中明显的含着不屑之色，而陈一然只是一脸的冷笑。

　　楚泰和脸庞上保持着微笑，心中却涌现着一股深深的无奈。楚家也有如楚统和楚云寒这般资质上佳的好苗子，但是和玉虚观的陈一然比起来，却统统都被比了下去，并且差距还不是一星半点。

　　“不知魏掌门此次前来是为何事？”沉默了一会之后，楚泰和便开口问道。他之前听说魏昌寒带着张若云前来，还认为是要商议两家联姻之事。不过如今又插来一个玉虚观的少观主，顿时又将情势搞得有些复杂了。

　　初平城中三大势力虽然说是三足鼎立，但是一直以来都是楚家和风免派的关系要近些，两方之前也有着几门联姻，隐隐有着一种联盟的关系。陈一然和魏昌寒的这股亲近无疑是让三方的关系显得更加扑朔迷离了。

　　魏昌寒听到楚泰和的话，身躯有着微乎其微的抖动，他抬眼看向楚泰和，勉强笑了笑，说道：“这次前来却是为了……和楚兄商量若云和令侄两人联姻之事……”

　　“好，魏掌门请直说。”楚泰和的目光越来越沉，他似乎从魏昌寒欲言又止的神情中看出了什么。他未置一词，紧紧的等待着魏昌寒要说的话。

　　魏昌寒看着楚泰和这般模样，心中涌现一股惭愧。当初这婚约乃是他主动提出来的，如今又要他来提出毁约，无疑是自己打自己的嘴巴。他乃是一派掌门，这种事情实在是难以说出口。他勉强又是一笑，却陷入了沉默之中。

　　一旁的陈一然看了魏昌寒一眼，霍然站起来，一把牵住了张若云的手，朗声说道：“魏掌门不好说，那便由晚辈来说，晚辈和若云相遇，对若云动了淑女之思，此生已发誓非她不娶……还望族长能够解除先前的婚约，成全我和若云的事情！”他的声音坚定无比，紧紧的看着楚泰和。

　　张若云也跟着陈一然站了起来，紧紧的拉着陈一然的手，刚才那番话在她的心中翻滚，她美目如痴，痴痴地看着陈一然，说道：“若云也非一然哥不嫁，还请族长能够成全！”

　　两人说出这么一段话，全场哗然，楚家众人都是义愤填膺，堂堂楚家，居然被人这般戏耍，赤裸裸的悔婚，这将置楚家颜面于何地！


第020章 霍然挺立

　　“砰！”的一声，却是楚泰和一掌重重的拍在桌子上，他猛的站了起来，指着魏昌寒，厉声说道：“魏掌门，枉你也是一派之长，居然能做出这等事情来！你远来辛苦，带着人来，原来是为悔婚一事前来！好！”他的声音越来越严厉，怒骂道：“魏昌寒，老夫侄子云寒未必就看得上你徒弟，只是这婚事乃是先前你一手提出的，如今又要来毁约，你将我们楚家置于何地！你风免派便是这般奸贼嘴脸吗？”

　　魏昌寒被楚泰和一通好骂，脸上红一阵白一阵，但这事情确实是他理亏，他也不好反驳，只能是沉默。

　　“你不要血口喷人！”张若云忽然拉住了魏昌寒，怒视着楚家众人，说道：“这事情不关我师父的事情，是我和一然哥真心相爱！”

　　魏昌寒连忙拦住张若云，重重的叹息了一口气，对楚泰和拱了拱手，说道：“实在是小辈们已然相爱，我这做师父的也不好……”

　　“放屁！”楚泰和大声打断了魏昌寒的话，厉声说道：“魏昌寒，你当我不知道你的用心吗，你不就是看我楚家的实力这些年来不如人家玉虚观了吗？你不就是想另攀高枝吗？何必还要冠冕堂皇的找其他借口！是啊，现在玉虚观占据了龙颜矿脉，如今又出了一个高手，你自然是要紧贴上去了！”

　　魏昌寒脸色难看到了极点，楚泰和的话可谓直中他的内心，他确实是想要攀上玉虚观的关系。正好两方一番接触中，陈一然看中了张若云，他便不可遏制的有了这个想法。

　　他心思玲珑，将初平城的形势早便看得清清楚楚，楚家再非当年的地位。自从十年前的抢夺战中玉虚观获得了龙颜矿脉的守护资格，楚家便注定了衰落。经过在龙颜矿脉的长期修炼，玉虚观的子弟修炼飞速，已经大大超越了楚家，更是出了陈一然这种百年难遇的修炼奇才。这个时候，他风免派为了更好的利益，也只能是和玉虚观结盟了，这结盟最好的信赖方式自然便是联姻。

　　魏昌寒咬了咬牙，说道：“楚兄，不管你如何想，这婚事终究是要遗憾了……”

　　楚泰和紧紧的看着魏昌寒的目光，缓缓说道：“看来魏掌门是毫不顾忌两方几十年的交情了……”

　　魏昌寒心中好生纠结，他这一开口可谓便再无退路，以后和楚家便只能是敌非友了。忽然之间，他眼角余光又瞥了旁边陈一然一眼，咬了咬牙，终于是下定了决心。

　　不说其他，单单是玉虚观的陈一然这般天纵奇才，假以时日定然是初平城第一高手，说不得还能窥得天机，晋升为传说中的橙通境界！而楚家日益败落，一直都是靠着老一辈的几个高手撑着场面，实在是难以长久，以后是万万不能和玉虚观分庭抗礼。

　　“楚兄，多有得罪了，他日魏某定然备上一份厚礼来给楚兄请罪……”

　　楚泰和的目光抖落着，心中已然怒极，他恨不得召集楚家高手将魏昌寒一行人给留下来，但是这样一来势必打破初平城的平静形势，逼得风免派和玉虚观联合起来和楚家为敌。他是一家之主，当今形势也只能是以大局为重，任由风免派解除婚约了。

　　“厚礼便不用了！只是以后在这初平城中，魏掌门休要再和人提信誉之事！”楚泰和怒声说道。

　　魏昌寒脸上红一阵白一阵，说道：“这事确实是我风免派不对……”

　　“不用再说了，魏掌门和玉虚观联姻要紧，回去忙吧，恕不远送了！”楚泰和怒声说道。

　　魏昌寒自知颜面尽失，脸上难堪至极，叫过张若云五人，当下便要离去。

　　就在这个时候，忽然听到一声叫喊：“魏掌门且慢！”正是楚云寒。

　　魏昌寒等人停下来，看到是楚云寒叫喊，脸上都微微露出惊异之色。魏昌寒向楚泰和说道：“楚兄，令侄……”

　　“云寒……”楚泰和正要开口说话，却被楚云寒止住，说道：“伯父，让我来说。”

　　楚泰和深深的看了楚云寒一眼，默认了楚云寒的行为。

　　楚云寒紧紧的看着魏昌寒的眼睛，又缓缓扫过张若云和陈一然，坚定无比的说道：“解除婚约之事，我不愿！”

　　楚云寒这话一说出来，在场众人都是震惊无比，没有想到楚云寒竟然这般的硬气。楚泰和想要出言阻止一番，看了目光炽热的楚云寒一眼，又止住了话。

　　张若云眉毛一扬，冷冷地看了楚云寒一眼，说道：“哼，你不愿，那又能如何？”

　　楚云寒目光抖落，眼神如同恶狼一般，凶狠无比，他紧紧的看着张若云，说道：“我知如今玉虚观势大，我楚家目前不能分庭抗礼，但是既然你自小便许配给了我，那便是我楚云寒的东西！他人修为高强，将你拿去，却只能算是强取豪夺，我楚云寒现在无力对抗，但总有一天会打败他，将属于我的东西拿回来！”

　　楚云寒的目光狠厉一片，他对张若云本没有半分的意思，但是却容不得别人这般践踏他的尊严！他不喜欢张若云，却必须为尊严而战，总有一天要将张若云这个本属于他的女人用最原始的方式夺回、征服！

　　张若云丰满的胸脯剧烈的起伏着，楚云寒这话句句将她说成是“东西”，虽然表明对她的强烈占有欲望，但是毫无疑问竟只是将她当成是一个东西，一件货物！她心中怒极，手指颤抖的指着楚云寒，一时间竟是说不出话来。

　　楚云寒这话引起了全场的哗然，一双双眼睛纷纷看向了楚云寒。楚云寒刚才的意思再明白无误，竟然是说有天要打败陈一然，夺回张若云。

　　天啊，陈一然这个初平城中百年一出的天纵奇才，楚云寒这小子凭什么超越？

　　包括楚家众人在内，都是感到荒谬，他们虽然都为楚云寒在族比大会上的表现感到惊艳，但是又怎能和陈一然这个天纵奇才相比？

　　张若云终于是平复住了心头的那股怒气，怒视着楚云寒，叫嚣道：“楚云寒，你休要痴心妄想了！就凭你这点修为，也有资格来娶我？休想！”

　　楚云寒的目光冷峻无比，缓缓说道：“你这贱妇不配和我说话，你只需记住，终有一天我会打败陈一然，将你夺回来！”

　　“你敢骂若云？”陈一然听到楚云寒那句“贱妇”，当下大怒，再也无法平静，纵身一跃，双掌捭阖击出，“唰唰”便是两掌，凌厉无比。

　　“砰！”的一声，陈一然出手实在太过突然，其他人根本来不及阻拦，楚云寒被迫和陈一然对击了一掌。只是接触的一刹那，楚云寒便感受到陈一然掌中传来的巨大力量，引起浑身剧痛，他心如电转，当下连忙施展出刚刚学会的“梯云步”，快速往后退去，出其不意卸去了大部分的力量。饶是如此，陈一然这一击给他带来的也是手腕处的剧痛，真是难以想象这掌若是击实的话，他的手骨会不会直接断掉？

　　“住手！岂能容你在我楚家伤人！”楚铭飞心系楚云寒，反应最快，快速的跃了过去，接下了陈一然紧接的一掌。

　　“砰！”两掌相交，两人各自退后两步。他们都是第八层的水平，实力相当。

　　“好大的胆子！”楚泰和一声厉喝，心中大怒，已是一把跃了过来，对着陈一然便是汹涌一掌盖去。他乃是第九层的修为，陈一然自然不是他的对手。

　　“楚兄难道想要以大欺小吗？”转眼之间，魏昌寒也已经是过来，挡在了陈一然的面前，接下了楚泰和这一掌。

　　楚铭飞万分担心着楚云寒的情况，连忙过去扶住楚云寒，担心的问道：“云寒，你没事吧？”

　　楚云寒渐渐平复住身体内心血翻滚，站稳身体，说道：“父亲放心，我没事的。”

　　陈一然见楚云寒竟似乎没有受任何的伤，心中很是吃惊，皱眉看了楚云寒一眼，说道：“你没有受伤？”

　　楚泰和怒道：“陈一然，还好你没打伤我楚家子弟，不然须怪不得我楚家要将你留下了！”

　　魏昌寒拦在楚泰和面前，说道：“楚兄还请息怒，这本是小辈之间的争风吃醋，我们长辈也不用太过留意……况且，若是楚兄强行将陈少观主留下，郑观主那里必然大怒，到时候倾全派之力来征伐楚家，可是不太好啊……”

　　“魏掌门这是在威胁我楚家么……”楚泰和忽然一声冷哼，深深的看着魏昌寒的眼睛，缓缓说道：“我楚家虽然现在不如玉虚观势大，但是玉虚观如此便想要征伐我楚家，怕也是不妥吧……魏掌门难道忘记老夫夫人姓什么了吗……”

　　魏昌寒身体一震，心中猛然想起一个事情，楚泰和所娶妻子乃是州府方家之人，虽然只是旁支，平时固然搭不上什么关系，但是楚家真要是遇到了倾覆之灾，方家想必也是要出面的了。

　　魏昌寒一想到这点，对眼前的楚泰和顿时有多了几分忌惮，不过这并不妨碍他和玉虚观联盟的决定。楚家是有方家的影子不错，但是估计方家顶多也就是会在楚家要灭族的时候才会出面，寻常时候楚家绝对得不到方家任何的帮助。初平城中，仍旧注定是玉虚观称霸。


第021章 许下誓言

　　魏昌寒微微眯起了眼睛，看着楚泰和，说道：“方家固然厉害，但是事情若是由楚兄这般欺负一个小辈而起，想必方家也不好出面了吧……”

　　楚泰和怒道：“陈一然出手要伤老夫侄子，这又如何来说？”

　　魏昌寒漫不经心的说道：“本是同龄人，便是输了，也只能是怨自己学艺不精了……”他看向楚云寒，缓缓说道：“云寒贤侄，你说是吗？”

　　楚云寒的目光狠厉无比，他霍然说道：“那便是说，我若是亲手打败了陈一然，抢回张若云，这也算是光明正大，无人非议了？”

　　魏昌寒不屑一笑，忍不住就要说出一句“自不量力”，然而他忽然一个激灵，在这一刹那间他分明从楚云寒的身上感受到了一股强大的力量波动，如同神龙之息，让人胆寒。他使劲摇了摇头，企图将脑中那股惊骇甩开，再回过神来看向楚云寒时，那股奇异的感觉又消失无踪，似乎从来就没有出现过。

　　他深深的看着楚云寒，瞳孔紧缩着，忽然说道：“那是自然，你若是凭自己本事打败了陈少观主，谁也没有话说……这本就是你们小辈之间的争风吃醋，到时候你能将若云抢回来便算是你的厉害……九月之后便是下一轮龙颜矿脉守护权的争斗了，我会在那之后再将若云正式嫁给陈少观主的，你若是真有能耐，正好可以在那场聚会中趁机表现一番……”

　　“师父！”张若云急声叫道。陈一然高大英俊，前途无量，她心中爱极，恨不得能够早日嫁入玉虚观中，但是听师父魏昌寒的意思，分明是还要等到九月之后的那场聚会结束才肯让她嫁入玉虚观，她心中怎能不急。

　　“这事师父自有思量，九月之后马上就要召开龙颜大会了，龙颜矿脉的争夺是我们初平城几百年来的传统，各方无不竭尽全力，你们正要趁着这些日子好生修炼，至于情爱之事不妨留到以后再谈。”魏昌寒严肃的说道。

　　只是刚才短短的时间内，他的心中便有了另外的想法，他感觉自己现在就冒然得罪楚家实在是十分不成熟的做法。龙颜矿脉在下一个十年归谁所有才是事情的关键！他心思慎重，还是决定要等到龙颜大会结束之后，看清了情势，再做出决定。

　　虽然就目前看来，龙颜大会定然是玉虚观胜利。但是刚才楚泰和的提点却让他猛地想起那个差点被他忽视了的因素——州府方家。他嘴上自然要故意贬低楚家在方家的地位，但是心中对方家那个若有若无的影子也是敬畏不已，他是万分不敢确定楚家到底还有着怎样的底牌。之前楚家能在初平城称霸上百年，这个事实便足以让他谨慎不已。

　　而楚云寒紧紧逼视着魏昌寒，无意释放出来的一丝丹王之气息也是让魏昌寒心中的惊异又增加了几分，这股感觉是如此的玄妙，只是一份惊疑的增加，便使得魏昌寒下定决心要再等待一番了。

　　楚泰和深深的看了魏昌寒一眼，他从魏昌寒的话里已经听到了一股妥协的味道。魏昌寒在刚才话语中已经是明白无误的将三方势力之间的联合纵横撇开，而只是归结于三个小辈之间的情爱争斗，并且对楚云寒和楚家隐隐含着鼓励之色，那话中之话的意思再明显不过：只要楚家能够在龙颜大会上重新夺回矿脉的守护权，只要楚云寒能够打败陈一然，那么张若云便是楚云寒的人！

　　楚云寒看着魏昌寒，坚定无比的说道：“魏掌门放心好了，十九年前你将令弟子许配给在下，在下便决计不会让自己的东西丢掉！”

　　一旁的张若云心中气极，简直是要疯掉了，她对着楚云寒大叫道：“楚云寒，你休要痴心妄想了！我真不知你何以这般无耻，居然敢说要打败一然……你口出狂言，有天我非要割了你的舌头，剜了你的眼睛！”

　　她身边的陈一然冷哼了一声，轻蔑的瞥了楚云寒一眼，冷冷地说道：“好，不过第五层修为之人，我倒是要看看你能在我手下走上几招！哼，到时候在龙颜大会上，可就没有家族掌门时时贴身护着你了，到时候你落得个身残体短，也须怪不得我了……”

　　张若云拉住陈一然，气愤的说道：“一然哥，到时候不需你来教训他，我定然也要让他为今日的狂言付出代价！”

　　楚云寒看也不看陈一然，逼视着张若云，目光狠厉无比，说道：“张若云，你便这样想我死吗？”

　　张若云对楚云寒鄙夷至极，根本就没有将他放在心上，然而此时楚云寒的目光骇人至极，她被楚云寒目光所摄，心中不知不觉涌现出一丝不安。她连忙收敛住心神，拼命的想要将这股不安给甩出脑袋。她冷冷的看着楚云寒，说道：“这还用我说么。”

　　楚云寒深深的说道：“真不知道他日你沦为我手中之物时，会露出怎样的表情。”

　　张若云再次被激怒，几乎忍不住要朝楚云寒攻去，看了楚泰和魏昌寒一眼，终究还是忍不住了，直直的指着楚云寒，怒道：“楚云寒，休要再做你的春秋大梦了！我张若云对天发誓，在龙岩大会上，我绝不会对你有半分留情！誓要让你终生残废，生不如死！”

　　“好狠的心肠啊……”楚云寒冷冷一笑，他哼了一声，说道：“不过这样一来，在下想要征服你的欲望倒是更加的强烈了……”

　　“你……”张若云脸上闪现着极度的羞愤之色，楚云寒这话已很是过分，尤其那“征服”说出来更带着一种靡靡不堪的味道，简直是对她极大的羞辱。

　　陈一然也是碍于着楚泰和等人的在场，不然凭他的高傲心性，早就要将楚云寒置于死地。他心中暗自发誓一定要在龙颜大会上狠狠的折磨死楚云寒。他看了魏昌寒一眼，说道：“魏掌门，我们不用理会这疯子了，既然婚约之事已经言明，便回去吧。”

　　“如此也好。”魏昌寒目光从楚云寒和楚泰和两人的脸上缓缓扫过，最后落定在楚泰和的脸上，叹息了一声，说道：“楚兄，风免派也是有些身不由己，你心中也是明白的……好，此番打搅，心中万分惭愧，魏某就此告辞了，九月之后龙颜大会上，希望能够看到楚兄带领楚家群雄的英勇风姿了……”

　　他朝楚泰和重重抱了抱拳，终于是带着张若云一行人离去。

　　楚泰和深深看着魏昌寒离去的背影，目光明明灭灭，他一生叱咤风云，阅历丰厚，岂能不明白魏昌寒的意思。魏昌寒想要看到的便是九月后龙颜大会上的结果，如果楚家能够在那场矿脉争夺战中胜出，那么他风免派将重新倒向楚家。魏昌寒也算是坦诚相待了，就差将那话直截了当的说出来了。

　　魏昌寒的墙头草精神并没有什么好责怪的，楚泰和心智成熟，岂能奢望风免派不顾自身的利益。而风免派的这次悔婚也让沉溺于和平多年的楚泰和猛的惊醒，再过九月便是至关重要的龙颜大会了，楚家只有重新夺得龙颜矿脉的守护权，才能够重焕生机，否则很有可能就要被玉虚观一直压了下去，虽然有着方家的保护，不至于灭门，但是门楣必然衰落！他乃是一族之长，岂能容忍这种事情发生！

　　不由自主的，他看向了身后楚家众人，沉默良久，又无奈的摇了摇头，楚家的实力还只是当年的一样，没有寸进，而玉虚观那边通过在龙颜矿脉的修炼，更不知道增强了多少的实力，尤其是出了一个天纵奇才陈一然，年纪轻轻便已经晋升为第八层的实力，对楚家绝对是一个不小的威胁！

　　他的目光忽然一抖，却是注意到了楚云寒的神色，楚云寒只是冷笑着，目光中绝对没有半分的沮丧和退缩！

　　刚才楚云寒跃众而出，誓言要凭武力夺回张若云的狠厉之言还深深印在他的脑中，那股坚决、一往无前的气势是如此的让人震撼。一时间，他看向楚云寒的目光忽然带上了一股深深的复杂之色。一种玄妙无比的感觉不知不觉涌上了他的心头，他隐隐之中觉得，眼前的侄子是能够再次给他带来惊喜的！

　　“云寒，你在想什么？”楚泰和紧视着楚云寒，问道。

　　楚云寒目光凝练，仿佛蕴含着刀光一般，他沉声缓缓说道：“自然是想着如何在九月之后的龙颜大会上打败陈一然，夺回张若云了。”

　　楚泰和闻言沉默了一会儿，深深的看了楚云寒一眼，未置一词。他的眼睛又扫过在场众人，几名长老也都是看向李锦寒，目光中都能明显的看出不信之色。

　　这也难怪，这些长老虽然为楚云寒刚才表现的强硬和狠厉所震惊，但是要让他们相信楚云寒能够在区区九月之内达到第八重的修为，并且战胜天纵奇才的陈一然，这实在是太过难以办到了！他们并不想灭自己家族的志气，但是如今事实就是如此的明朗，楚家早已不是当初雄霸初平城的楚家，而楚家小辈中也绝对出不了能和玉虚观比肩的人物！

　　这个时候，楚铭飞走了过来，拍了拍楚云寒的肩膀，叹息了一口气，说道：“云寒，你也不用为此事太过在意，风免派那张若云也不是什么好女人，争之无益……你也长大了，父亲定然会给你另外物色好一个大家闺秀的……”

　　楚云寒的回答简单明了，他坚定无比的说道：“父亲，不用了，这事情我自有主见。”

　　他虽然没有明说，却毫无疑问是拒绝了楚铭飞的安排，铁了心要夺回张若云。

　　楚泰和目光深邃，看着楚云寒，说道：“云寒，你真的决定为了那张若云和陈一然正面一战？”


第022章 惊奇发现

　　楚云寒缓缓看过在场众位长老一眼，他能够清晰的感受到众人心中的不屑，对他所发誓言根本就不看好，他又看向楚泰和，静静的问道：“伯父，你不信任我吗？”

　　楚泰和沉默了一会儿，说道：“不，伯父信任你。”他忽然重重的一拍楚云寒的肩膀，说道：“好好修炼，不管结果如何，伯父都代表家族支持你。”

　　楚泰和的话让众人的脸色都有些异样，他们认为族长的支持太过站不住脚了，不过随即释然，想想也是，族长怎能不表达支持？难道要和楚云寒这个家族中的好苗子说，绝对不是陈一然对手就此放弃吗？

　　从某种意义上来说，用某事情刺激小辈勤奋修炼，总归是好事。

　　楚铭飞看了楚云寒一眼，轻轻的叹息了一口气，说道：“云寒，等会和我来房间，我再和你好好谈谈。”

　　楚云寒自然知道楚铭飞要劝说的是什么，他十分干脆的拒绝了楚铭飞，说道：“父亲，不用了，我这便回去修炼了。”

　　楚铭飞说道：“云寒，你不要想不开，这事……”

　　楚云寒打断了楚铭飞，深深的看着楚铭飞的眼睛，说道：“父亲，你忘记了我对你的承诺吗？”

　　楚铭飞被楚云寒眼神所摄，身躯一震，他怎能会忘记楚云寒说要达到橙通境界的誓言，这个誓言比之打败陈一然更显得荒诞不经。他说道：“云寒，你不要这么逼着自己，一切都有父亲给你安排的。”

　　楚云寒缓缓摇头，说道：“父亲，你终究还是不懂我。”

　　楚铭飞还待再说，楚泰和止住了他，若有所思的看了楚云寒一眼，说道：“铭飞不要再说了，云寒这孩子有他自己的想法。”他顿了一顿，又对楚云寒说道：“云寒，你尽管好生修炼，明天我便让人带上一颗扩经丹给你。”

　　楚泰和这话一出，诸位长老都是浑身一震，扩经丹比之固本丹要珍贵许多，在初平城中面世的向来稀少，获得一颗扩经丹的代价十分的昂贵，像楚家年轻小辈之中也仅有少家主楚统一人有幸服用过一颗，如今家主楚泰和开口说要给楚云寒这般待遇，怎么能不让他们心中震惊。

　　他们看向楚云寒的目光又添加了一份惊异，暗道：“可见他在家主心中的地位是如何的高了。”

　　楚铭飞连声说道：“大哥，这扩经丹太过珍贵了，云寒这么早便用，实在是太过浪费了……”

　　“什么叫做浪费？”楚泰和眉毛一扬，大声说道：“老夫给云寒服用，便不算浪费！你是要质疑老夫的眼光吗？”

　　楚铭飞无奈的说道：“铭飞不敢。”

　　面对着众位长老的眼红和楚铭飞的惶恐，楚云寒实在是有些哭笑不得，这扩经丹在别人看来那自然是了不得的宝贝，但在他手中却并非什么稀罕东西，如今他掌握了材料的渠道，对扩经丹更是不太在意。他对楚泰和说道：“伯父，这扩经丹倒是不用了……”

　　楚泰和说道：“云寒你不用在乎别人怎么说，一切事情都有伯父给你撑腰呢，这扩经丹是伯父给你的，看谁再敢有异议！”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“那好吧，不过倒还是有事情麻烦伯父。”

　　楚泰和问道：“什么事情？”

　　楚云寒沉吟说道：“不知伯父听说过竹蜂香和矿泵粉这两样东西没有？”

　　他说的这两样东西正是左灵丹所需要的两种材料，炼制左灵丹一共需要三种珍稀材料，分别是凌月草、竹蜂香和矿泵粉。凌月草楚云寒已经从凤鸣商行中获得，竹蜂香和矿泵粉这两种材料他确实闻所未闻，趁着这个时候倒是正好问问见多识广的家主了。

　　楚泰和皱眉想了一会儿，缓缓说道：“竹蜂香我年轻时候倒是见过，虽然稀少，不过在城西一带应该还能搜集到一些，至于什么矿泵粉，倒是闻所未闻了……”

　　楚云寒眼睛一亮，说道：“伯父能弄到竹蜂香呢！”

　　“多花上一些时日，应该就能弄到了吧……”楚泰和沉思了一会儿，又看向楚云寒，惊异的问道：“云寒，你好好的要这两样东西做什么？”

　　楚云寒说道：“我曾经在一本书中看到提到过这两样东西，据说在修炼时放在身边能够提升一些修炼的进度，是以想要用来试试。”

　　楚泰和说道：“伯父阅历久远，可从来没有听过这么一个法子，云寒你对那些乱七八糟的书籍倒可以完全置之不理，若是要提升修炼进度，伯父送给你的扩经丹便是一味再好不过的灵药了！”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“还请伯父帮我弄到一些竹蜂香，伯父也对侄儿性子有些了解，没有试一试，终究是有些不甘心。”

　　楚泰和看了楚云寒一眼，有些无奈的叹息了一口气，说道：“那也随了你了，这事情伯父会留意的。”

　　“如此，多谢伯父了。”

　　当回到住处的时候，已经是黄昏时分了，楚云寒并没有任何的劳累，不过心中却压着一件事情。左灵丹所需要的三味材料已经算是被他弄到了两种，只是不知道最后一味的矿泵粉还要到哪里去寻找。

　　他甩了甩头，努力的想要将心中的烦躁甩开来。他摸出了怀中的固本丹和扩经丹，心中有些无奈，至少从目前看来，他还是得靠着这两味丹药支持修炼了。

　　到了夜晚，方离韵如常到来，她已经有些习惯在这里的身份了，也不用等着楚云寒吩咐，先将院落里外打扫了一遍，便在柴房里煮着热水了，这些热水都是供给楚云寒等会洗澡用的。

　　一切做完之后，方离韵朝房间悻悻的叫了一声：“喂，水烧好了！”

　　她叫了一声，房间中却没有反应，这让她心中很是不满，向房间走去，只见房间中依然灯火明亮，依稀能够看到楚云寒的影子。

　　方离韵忽然眉头一皱，她从那个模糊的影子中大概能够看到楚云寒的动作，只见楚云寒此时正在双手交叉，进行着什么。

　　“在弄什么名堂……”她嘀咕了一句，又朝门内喊了一句：“楚云寒！你的水好了！”

　　里面的楚云寒这才有了回答，沉声说道：“放那里吧。”

　　“有什么了不起的……”方离韵对于楚云寒的话语态度很是不满，又嘀咕了一句，正要离去，鼻息间忽然传来一阵异香，很是沁人心脾。

　　她停止了脚步，眉毛忽然一扬，这异香她认得，正是固本丹发出的香味！

　　如今这香味如此的浓郁，该死的楚云寒又在用什么方式在糟蹋着家主赠予的宝贵丹药？

　　“楚云寒你这个混蛋！不要再浪费家主赠予的丹药了！”

　　方离韵性子起来，终究是没能按捺的住心中的气愤，也不管其他，直截了当的便冲进了房间之中。

　　房间里的楚云寒没有想到寻常时候方离韵也这般莽撞的破门而入，明显的一呆，根本来不及收拾手中的动作，只见他的双手手掌之中都冒着丝丝的青色火光，火光之中又透着阵阵的异香，四颗固本丹已经是在手掌中成形，流转出迷人光泽。

　　“你……”方离韵看清楚了眼前的一幕，一下子如同雕塑一般惊倒在那里。她乃是州府方家之人，见多识广，怎能不明白楚云寒这番动作代表着什么。她呆呆的看着楚云寒，惊骇的说道：“你……你居然会炼药之术？”

　　楚云寒静静的看了方离韵一眼，未置一辞，只是缓缓的熄灭了手中的火焰，同时将手中四颗新鲜出炉的固本丹装进了瓷瓶之中。

　　楚云寒这般沉默之下，方离韵心中的动荡却是更加的深了。丹药之术非比其他，掌握着丹药之术的人在任何一个地方都是凤毛麟角的存在！即便是只会炼制最低级的固本丹，那也是十分惊人的！更何况眼前的楚云寒还是这般的年轻！

　　“你怎么可能会炼制固本丹的……怎么可能……”方离韵一脸惊惧，紧紧的看着楚云寒。

　　楚云寒放好瓷瓶，淡淡的看了方离韵一眼，说道：“表小姐用得着这么好奇吗？”

　　方离韵喃喃的说道：“你虽然只能炼制固本丹，但是炼制这种最为低阶的丹药也是需要超强的灵魂感知力……不可能的，不可能的，你不过第五重的修为，怎么可能会成功炼制出成品丹药来……”她的目光忽然炽热起来，对楚云寒说道：“你将炼制的丹药给我看看。”

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“你要这个做什么？”

　　方离韵涨红着脸，说道：“快给我看看，我才不会要你的丹药！”

　　楚云寒眉头再皱，却也懒得再和方离韵争执，重新打开瓷瓶，从中拿出了一颗固本丹，递给了方离韵。

　　方离韵手捧着这颗新鲜出炉的固本丹，眼睛反复的观摩着，最后又将丹药放在鼻子前仔细的闻了一闻。

　　楚云寒说道：“喂，你做什么？你这样放在鼻子前闻了，叫我还怎么敢服用？”

　　方离韵的脸庞腾的一下就红了，愤怒的看着楚云寒，连声说道：“呸！你很干净吗？若不是要鉴定丹药，本姑娘才不会闻你的脏东西呢！”


第023章 感知力

　　楚云寒不由自主瞥了方离韵的胸脯一眼，哼了一声，说道：“是吗，我的东西你碰过的还会少吗。”

　　方离韵能够清晰的察觉到楚云寒眼睛看向的正是她的胸脯，她忽然一呆，却是猛的想起那件事情，当初在族比大会上，楚云寒反败为胜，战胜了她，最后一掌更是重重的拍打在她的胸脯上！

　　她的脸庞腾的一下便红了，楚云寒这般轻蔑的眼神再配合着这番话语，简直是对她赤裸裸的嘲弄，她心中大怒，说道：“楚云寒！你这个混蛋！我要杀了你！”边说着，她已经是举起了手掌，便对楚云寒直接攻了过去。

　　楚云寒心中一惊，他没想到方离韵居然说打便打，匆忙一抬手，双掌迎了上去。

　　“砰！”的一声，两股力量碰撞在一起。两人的功力本就是在伯仲之间，但是楚云寒刚刚才炼制过丹药，手掌中还蕴含着强绝的灵力真火，里面更是带着一丝丹王左丘的感知力，此时虽然是匆忙出手，但是伤害却是非同小可，方离韵当下一声惨叫，直直的往旁摔倒下去。

　　“别将我丹药弄碎了！”

　　楚云寒一声惊叫，方离韵倒向的地方正是他瓷瓶所放的桌子上。他一个纵前，总算是赶在方离韵摔倒之前将方离韵的身子给止住了。

　　楚云寒看了一眼旁边安然无恙的瓷瓶，心中暗道好险，松了一口气。就在这个时候，身边方离韵忽然传来了一声急剧激动的尖叫：“啊……”

　　楚云寒转过心神，他这才猛的注意到，在刚才一番仓促的拉扯中，他两手挨着的居然都是方离韵身上的特殊位置：一只手掌搂着方离韵的臂弯，掌部边缘却挤着方离韵的胸脯；另一只手则直接搂在了方离韵的臀部上。

　　“砰！”的一声，身边的方离韵猛的给了楚云寒一掌，慌乱的后退。

　　楚云寒这次被打个正着，灵力轰入到他的身体里，好在方离韵手掌本已受伤，又是仓促发力，这股力量并不大，他只是受了一些小伤，闷哼了一声，也顺势放开了方离韵。

　　“你……你……”方离韵颤抖的指着楚云寒，她脸庞已是红晕密布，心中的羞愤达到了极点。胸脯和臀部上被楚云寒手掌接触过的地方似乎涌现着一股火辣辣的感觉，她简直恨不得死了才好。

　　楚云寒重新将瓷瓶放回怀中，皱眉看了方离韵一眼，说道：“我是怕你将我瓷瓶打坏了，这才去拉你，不过是个误会，你心里也是明白的。”

　　“误会……”方离韵涨红了脸，她咬了咬嘴唇，说道：“我恨不得杀了你……”

　　楚云寒看到方离韵对他这般咬牙切齿的模样，有些哭笑不得，无奈的摇头，说道：“你这么恨我做什么，我又没做什么。”

　　方离韵心中更气，愤怒的说道：“楚云寒！你得了便宜还卖乖，你明明……明明……”

　　楚云寒无辜的看了方离韵一眼，说道：“明明什么？”

　　方离韵跺了跺脚，说道：“你做下了什么坏事，你自己心里清楚！”

　　楚云寒摇头一笑，无奈的说道：“我的表小姐，明明是误会，你也是清楚的，何必要故意为难。”

　　方离韵羞愤的说道：“你……该死……你敢如此欺凌我，我绝对不会放过你的……”

　　楚云寒耸了耸肩膀，说道：“不会放过我？怎么，表小姐莫非一定要在下以身相许吗？”他故意轻飘飘的瞥了方离韵一眼，说道：“这倒是一件亏本的事情了……”

　　方离韵差点没有被楚云寒这句给气的背过气去，她指着楚云寒，颤声说道：“本小姐会配不上你？你这个混蛋……我便是死也不会嫁给你这个混蛋的……”

　　楚云寒撇了撇嘴巴，说道：“死就不嫁给我？那也就是说这般活着才嫁给我了？这可不好，你虽然长得还行，但是脾气太差，我可受不了，你真的这么想着嫁给我吗？不如我们再多商量一下，表小姐意下如何？”

　　“混蛋！你做梦！”方离韵羞愤无比的看着楚云寒，不过也算知道自己是绝对说不过楚云寒的。她高耸的胸脯剧烈的起伏着，花了好大的功夫才平息了一下心中的动荡。她沉默了好一会儿，才故作平静的说道：“你敢这般欺负我，自然不能这么善罢甘休，你也不用再贫嘴，只要你将你炼药的事情告诉我，刚才那件事情便算了。”

　　楚云寒皱眉说道：“我能告诉你什么啊，炼药就是炼药，我不过就是会炼制一些次品的固本丹，又有什么好说的。”

　　方离韵紧紧的看着楚云寒，说道：“丹药的配方你是如何得知的？以你这等修为又怎么可以自如的操纵灵力呢，你怎么可能具有那么敏锐的感知力？”

　　楚云寒淡淡的说道：“固本丹本就是最为基本的丹药，配方的事情多摸索一下自然也就成了，我修为低微，感知力自然是不行的，炼制的便也是一些次品了。”

　　“你竟然能自己摸索出固本丹的配方？”方离韵心中暗惊，她目光惊异的看了楚云寒一眼。她若有所思的点了点头，继续说道：“你修为不比人家高手，感知力自然是要差一些的，尽管只能炼制出次品，但是总算是能炼制出来丹药，也算是十分难得了……”

　　她对楚云寒虽然极有成见，不过也不得不承认楚云寒在炼药方面的骇人天赋。她心念一动，却是想起刚才楚云寒递给她的丹药还在她这里，她在羞愤出掌之时曾经将那颗固本丹放入了袖中。这个时候重新拿出来，固本丹顿时又出现在方离韵光洁的手掌上。

　　“这颗固本丹你还没弄丢呢？”楚云寒见方离韵又将固本丹拿了出来，心中一惊。刚才方离韵奋力出掌，两人相击，他还以为固本丹早就在两股力量的碰撞中化为齑粉。这固本丹材料来之简单，他可以成批炼制，区区一颗固本丹丢就丢了，他根本兴不起半分心疼的意思。

　　方离韵瞪了楚云寒一眼，责道：“你就这么想弄丢这颗固本丹吗？那好，你将瓷瓶给我，我代你将瓷瓶全部砸烂了！”

　　楚云寒无奈一笑，说道：“还好刚才没有将瓷瓶全部给你。”

　　“你知道就好！”方离韵哼了一声，转开目光，重新仔细端详起手掌中的固本丹来。到目前为止，这颗固本丹已经出炉了一阵时间了，不过手掌中的丹药依然闪现着润滑的光泽和迷人的色彩，固本丹特有的香味还是那么芳香浓郁。

　　在这番仔细端详之中，方离韵脸上的神色越来越凝重，她忘记了先前楚云寒的嘲笑，重新将固本丹放在鼻息间闻了一闻。

　　“表小姐，算我求你了，别闻了，你这样叫我怎么还敢服用啊。”楚云寒无奈的摇头。

　　方离韵这次对楚云寒的讥讽置若罔闻，她脸上一片动容之色，直勾勾的看着楚云寒，嗔道：“楚云寒，你这个混蛋，又在骗我，你炼制的这丹药明明是正宗不二的正品，偏偏要和我说是次品……你……你……”她被楚云寒多次戏耍，目光中透露着浓浓的气恼嗔怪之色。

　　楚云寒无奈的摆了摆手，说道：“都是表小姐自己说的啊，我不过是符合表小姐的意思。”

　　方离韵责怪的看了楚云寒一眼，说道：“楚云寒，你是怎么拥有这么强的感知力的，快告诉我！”

　　楚云寒说道：“就这样就有了，你叫我怎么和你说啊？”

　　方离韵气恼的一跺脚，她深深的看了楚云寒一眼，倒还真不知道说什么好了。她想起楚云寒这些日子来的处处惊采绝艳，缓缓点头，她理所当然的将炼药之事也完全归结于楚云寒的惊人天赋了。

　　她沉默了一会儿，又瞪了楚云寒一眼，说道：“明明能自己丹药，为什么不告诉族长，家族中若是知道你会炼制丹药，你的地位便是少族长都比不上了。”

　　楚云寒撇了撇嘴巴，说道：“为什么要泄露出去，我还要好生好生修炼呢，一旦说出去，我还怎么安分的修炼。”

　　“你就是自私！”方离韵哼了一声，她目光一转，忽然想起一个事情来，说道：“你这般急着修炼，自然是要急着在龙颜大会上打败陈一然，夺回你那未婚妻了……哼，你白天在议事堂中倒是呈英雄了，只是可有些不自量力，你知道陈一然是什么人吗？你这辈子怕是都难以超过他，更不用说这短短九月时间了。”

　　楚云寒心思渐渐沉淀，目光慢慢凝练，他沉声说道：“你的意思是我就要摇尾乞怜，任由他夺走我的东西，羞辱我的尊严吗？”

　　方离韵一呆，撇了撇嘴巴，说道：“你不就是舍不得那张若云嘛，人家生得美丽，你自然不愿别人夺去了。”

　　“你错了。”楚云寒的目光徒然寒冷起来，他看着方离韵，缓缓说道：“我对这种女人没有半分的兴趣，只是她既然自小便许配给了我，那便是属于我楚云寒的东西，我可以随时将这件东西扔掉，却绝不容许别人来抢夺。这件东西不重要，但别人抢走了，我楚云寒便要夺回来！”

　　方离韵被楚云寒的眼神和话语所摄，身躯轻微一震，她沉默了一会儿，忽然啐道：“你这人就是这般霸道……”她狠狠的瞪了楚云寒一眼，说道：“什么东西不东西的，你就这么看待你的妻子吗？难怪她不喜欢你。”


第024章 有美偕行

　　楚云寒目光闪动，哼了一声，说道：“你说错了，她不配当我的妻子。”

　　方离韵撇了撇嘴巴，说道：“她不配当你的妻子，你还想找哪个大家闺秀。”

　　楚云寒瞥了方离韵一眼，说道：“反正不会是你。”

　　“你去死啊！”方离韵再次被楚云寒激得涨红了脸，指着楚云寒说道：“你再敢这般放肆，我……我便将你炼药的事情告诉族长，以后族人都要求你炼丹药，看你还怎么安心修炼！”

　　楚云寒急声说道：“万万不可！”炼制丹药的事情非同小可，一旦泄露出去，他这些日子也休想安生了。

　　方离韵看到楚云寒这副着急的模样，心中忽然感到一种前所未有的快意，在两人的对峙之中她极少才能占有这样的优势。她有些得意的看了楚云寒一眼，说道：“不想让我泄露出去也可以，你只需将刚才我问的事情告诉我。”

　　楚云寒问道：“什么事情？”

　　方离韵眉毛一扬，说道：“自然便是你如何能炼制这般纯正的固本丹了。”

　　楚云寒无奈的说道：“我早便说过了，就是那样炼制啊，灵力随心动，这样自然就成了。”

　　方离韵狐疑的看着楚云寒，皱眉说道：“真的只是因为天赋吗？”她的目光中带上了一股震惊之色，紧紧的看了楚云寒一会儿，忽然又说道：“呸！你的话没几句是真的，刚才不还敷衍我说炼制的只是次品吗，估计这次也没对我说实话……”

　　她顿了一顿，嘀咕道：“也不知道还藏着多少秘密……”

　　楚云寒说道：“你身为方家之人，不也知道许多秘密吗？”他不经意看了方离韵一眼，心中忽然一动，问道：“倒是要问你一个事情。”

　　方离韵心中好奇，问道：“你要问什么？”

　　楚云寒缓缓问道：“你有没有听说过矿泵粉此物？”他紧紧看着方离韵，心中抱着一丝希望，方离韵毕竟是州府方家之人，眼界不同，说不定还真知道这东西的来历。

　　“矿泵粉？”方离韵眉头一皱，沉吟说道：“似乎听说过……”她眼睛一亮，说道：“对了，我知道了，矿泵粉便是龙颜石林中的了。”

　　楚云寒心中一惊，接着问道：“矿泵粉在龙颜石林中？怎样才能搜集到？你知道吗？”

　　方离韵沉吟说道：“应该是在主脉之壁间便能搜集得到了。”

　　“主脉？”

　　方离韵点了点头，说道：“没错，龙颜矿脉周遭乃是一片浩瀚石林，地域广袤，主脉便是矿脉中最为精华的地方了，在那处修炼能最大的提高修为。”

　　“原来如此……”楚云寒目光闪动，说道：“如此看来，想要得到矿泵粉，便非得去龙颜矿脉了……”

　　方离韵紧紧的盯着楚云寒，说道：“你要这矿泵粉去做什么坏事？”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“在表小姐眼中，我便是一个彻头彻尾的坏人吗？你见我做过哪些伤天害理的事情了？”

　　方离韵撇了撇嘴巴，说道：“鬼才知道你暗地里做过什么呢，反正你不是好人。”

　　楚云寒心中颇为无奈，说道：“我要这矿泵粉不过是想尝试研究一种新的丹药。”

　　方离韵眼睛顿时放亮，说道：“研究新的丹药？这配方你成功了吗？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“没看到我还在四处找寻材料探索吗，丹药配方哪里是这么容易就研究出来的。”

　　方离韵好奇问道：“那这矿泵粉有用吗？”

　　楚云寒耸了耸肩膀，说道：“谁知道呢，或许能成吧。”

　　方离韵忽然哼了一声，瞪了楚云寒一眼，说道：“我看你还是省省吧，以你第五重的修为能够成功炼制固本丹已经是顶了天了，还想炼制其他丹药，简直是痴心妄想！”

　　楚云寒露出一个不怀好意的微笑，说道：“假如我这门丹药炼制成功了呢？表小姐敢不敢再和我打个赌呢？”

　　方离韵不由自主的后退了两步，一脸防备的看着楚云寒，说道：“你……你想做什么？”

　　楚云寒笑了笑，说道：“我便知道表小姐不敢。”

　　“你又在激我！”方离韵上了一次当，岂能还被楚云寒激将成功，她看到楚云寒这般不怀好意的笑容，心中涌现一股羞愤，不过随即一个念头转过，她一改脸上的怒容，反而微笑起来，说道：“本小姐才懒得上你的当，不过倒是想要看看你是如何将丹药炼制成功。”

　　楚云寒心中一动，忽然说道：“不如表小姐陪我一起去寻找这矿泵粉，你对这主脉什么的也要熟悉一些。”

　　方离韵哼了一声，说道：“这矿泵粉是在龙颜矿脉中不错，但是如今龙颜矿脉却是在玉虚观的掌控之中，外围有诸多长老看守，你怎么进得去？一旦被玉虚观抓个正着，便算是楚家毁约了，到时候家族便要被你连累，不知道要让家主陪上多少的东西。”

　　楚云寒微微一笑，说道：“这个你尽管放心好了，我自然有办法让别人发觉不得。”

　　方离韵不屑说道：“你还能有什么办法啊。”

　　楚云寒微笑说道：“这个到时候你自然便知道了，只要表小姐肯过去帮我带路就行了。”

　　方离韵撇嘴说道：“我为什么要给你带路啊，龙颜山脉距离遥远，本小姐还忙着呢。”

　　楚云寒说道：“根据赌约，你是要做我一个月婢女的，你这个做婢女的向来没个规矩，平时里处处顶撞主子便还算了，这个时候差遣你去办一件事情，你怎么还有意见了。”

　　方离韵哼了一声，说道：“你休想又来诳我，当初我们的约定是晚上才做婢女的，这番前往龙颜矿脉路途遥远，白天也在行程之中，你可没有权利来命令我。”

　　楚云寒看了方离韵一眼，不怀好意的一笑，说道：“表小姐不去是吗？那可怪不得我楚云寒心狠了，只怕几天之内整个家族中都要知道你每天晚上都来当我的婢女了，至于他们会多想些什么，可就不是我能预料的了……”

　　“楚云寒你敢！”方离韵脸上一下子便羞红一片，她一把就过去抓住了楚云寒的胳膊，在上面狠狠拧了一般，羞愤无比的说道：“你敢乱说，我一定会杀了你的！”

　　“哎哟，你轻点！”楚云寒猝不及防，没想到方离韵跟他来这么一招，被拧的结实，他倒吸了一口凉气，挥舞着手臂连忙闪避。

　　“你怎么这般用力的！”楚云寒捂住胳膊，痛呼的说道。

　　忽然“噗嗤！”一声，却是方离韵看到楚云寒这般吃痛模样，忍不住一笑。她故作凶狠的瞪了楚云寒一眼，说道：“你还敢满口胡言，看本小姐不把你嘴给撕了！”

　　楚云寒无奈摇头，说道：“当我怕你了，只是前往龙颜矿脉一事，还请表小姐能够答应。”

　　方离韵美目流转，看了楚云寒一眼，说道：“也不是不能去，只是有什么好处能收买我吗？”

　　楚云寒说道：“到时候炼制好了新丹药，自然少不了你的。”

　　方离韵撇嘴说道：“鬼知道你会不会成功呢，这个我可不划算……”她眼珠一转，忽然微笑说道：“也不要你的丹药，只是你以后须的答应我一件事情。”

　　楚云寒说道：“不是吧，你想报仇，让我也给你做一个月下人吗？”

　　方离韵说道：“呸！我才不要你呢。”她看了楚云寒一眼，说道：“你只需答应我，事情以后再和你说。”

　　楚云寒眉毛一皱，说道：“那怎么行，你若是叫我去做什么为难的事情，我怎会落你这个把柄。”

　　方离韵脸上微笑更甚，说道：“你放心好了，不会让你去做什么为难的事情的……再说了，你这人这么坏，也不会像我这样信守诺言，到时候你觉得为难，难道还不会反悔吗？”

　　楚云寒心中好奇，问道：“到底是要做什么事情？你现在直接说不就行了。”

　　方离韵嗔怪的看了楚云寒一眼，说道：“哎呀，你答应就是了，不答应的话我可不给你带路了。”

　　楚云寒紧紧看了方离韵一眼，很是好奇方离韵的要求，不过方离韵就是不说，他也没有办法，更何况他现在乃是有求于方离韵。他心思沉淀，暗道到时候为难的话尽管不去做也可，反正这个时候也已经说明了。

　　“嗯，我答应你。”楚云寒沉默了一会儿，点了点头。

　　方离韵喜道：“这才对。”

　　楚云寒又仔细看了方离韵一眼，隐隐有种上当的感觉，心中暗自决定，到时候方离韵提起承诺之事，事前一定要小心谨慎，千万不能落入套子之中，他才不信方离韵对他会有什么好企图。

　　“好啦，你不用用这种眼神看着我了，我不会吃了你的。”方离韵笑吟吟道。

　　楚云寒轻轻叹息了一口气，说道：“你变化倒是大……真不知道这院子中谁才是做主人的。”

　　方离韵悠悠说道：“你若是想要我做主人，也未必不可。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“还是算了吧，若你真当主人了，还不知道要变着什么法子来折磨我。”


第025章 进入石林

　　“哼，鬼才折磨你呢，谁稀罕呢。”方离韵白了楚云寒一眼。

　　楚云寒说道：“事情就这么说定了。”

　　方离韵说道：“自然了，既然答应了你，当然会带你前去的。”

　　楚云寒顿了一顿，说道：“倒是要提醒你一下，去往龙颜矿脉的事情，你可千万不要泄露给家主他们知道了，不然事情就大了。”

　　方离韵瞪了楚云寒一眼，说道：“知道了，你这人向来喜欢做些偷鸡摸狗的事情，放心吧，这次会帮你保守秘密的。”

　　楚云寒无奈的一摇头，一直以来他都想对方离韵故作凶恶一些，没想到事与愿违，到目前为止，两人之间反而熟络起来。他苦笑说道：“我哪里有做什么偷鸡摸狗的事情啊，若真说有，这阵子前倒是骗了一只鸡或者狗进来……”

　　方离韵一呆，随即马上反应过来，气愤的说道：“你这混蛋敢骂我！”她上前几步，便又要去扭楚云寒的胳膊。

　　楚云寒连忙后退，将方离韵挡在面前，说道：“好了，说正事呢，这次前往龙颜矿脉需要多日，你怎么和你姑姑交代呢。”

　　方离韵怒道：“你休要转移话题，你刚才说什么呢！”

　　楚云寒有些后悔刚才没有忍住那句话，讪讪笑了笑，说道：“并非转移话题，本来谈的就是矿泵粉的事情啊，还请表小姐回答我刚才的问题。”

　　“哼！”方离韵狠狠的瞪了楚云寒一眼，顿了一顿，这才说道：“这你尽管放心好了，我自然有借口。”

　　楚云寒问道：“什么借口？”

　　方离韵撇了撇嘴巴，说道：“这是我的秘密，凭什么要告诉你。”她目光中闪现着一丝报复的快意，继续说道：“那你呢，一走多天，又怎么和家主交代，你现在可也是家主心中的好苗子了，一走这么多天肯定瞒不了家主。”

　　楚云寒沉吟说道：“也只能是以闭关为由了，就说修炼到了瓶颈处，要苦修一阵，不能有人打搅，这样一来家主就不会派人来找我了。”

　　方离韵白了楚云寒一眼，说道：“你说谎倒是一把好手，简直是信手拈来。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“总之我在你看来，就不是一个好人。”

　　方离韵说道：“你知道就好！”

　　一天之后。楚家山下。

　　楚云寒在山下正等得心焦，放眼再看，终于是见到一个红影快速的向这边走来。

　　“怎么现在才来！”楚云寒无奈的摇头，对走过来的方离韵说道。

　　方离韵没好气的说道：“你可知道我花费了多大的功夫才和姑姑交代好啊！都是为了你这破事！”

　　楚云寒摸了摸鼻子，说道：“先前你又说尽管放心。”

　　“当然是放心了。”方离韵瞪了楚云寒一眼，说道：“我现在不是来了吗？”

　　楚云寒看了一眼方离韵的衣服，皱眉说道：“你这件红色衣服可不好，到时候太容易被发现了，等会儿我找个店铺给你置办一件其他的。”

　　方离韵说道：“看不出想得还这么周到呢。”她注意到楚云寒身上的黑色劲装，忽然吃吃一笑，说道：“你果然是天生做贼模样，就差将脸蒙住了，就怕到时候被人家逮住，让楚家都被人取笑了去。”

　　楚云寒说道：“只要你不给我添乱就可以了。”

　　方离韵哼道：“休要胡说，我能给你添什么乱啊。”

　　整个初平城如同天方地圆平铺下的世界，虽然名为一城，境土却甚是广袤。龙颜矿脉位于初平城的最西边，距离楚家很是遥远。

　　楚云寒和方离韵二人进入一个集市之时，便花钱购买了两匹骏马，有了骏马的驼载，行程才显得快速。

　　骑在骏马上的方离韵此时已经是一件蓝衫裹身，显得很是英姿飒爽。迎风招展之中，别有一番风情。两人并骑前行，一路斗嘴不断，倒也不嫌苦闷。

　　“以前看你木讷不已，后来又故作凶狠姿态，这几天看来，却是有几分有趣的。”

　　骏马上的方离韵微眯着双眼，仔细打量了楚云寒一眼，忽然说道。

　　楚云寒摇头一笑，先前他激方离韵来做他的婢女，本意不过是要好好羞辱一下高傲的方离韵，却没有想到弄到今天这般熟络了。观察方离韵的迷蒙眼神，对他哪里还有半分的见外。

　　楚云寒无奈的说道：“表小姐倒是不和我见外，就这般肆无忌惮的观察我。”

　　“什么叫做肆无忌惮啊！”方离韵瞪了楚云寒一眼，说道：“我可是好心夸你两句呢，你这人坏了坏了些，不过人倒不是那么难以接近，哼，先前还总是故作一副凶巴巴的模样，你吓唬谁呢。”

　　楚云寒说道：“我楚云寒哪里敢对表小姐不敬啊。”

　　方离韵悠悠说道：“反正你现在有把柄在我手中，以后看你还能如何。”

　　两人经过一番奔波，在三天之后终于到达了龙颜矿区之中。此处根本不用多加辨认，这番风貌和其他地方截然不同，渐行几步，周遭已全是高大的岩石，形状不一。进入这石林之中，便如同置身在迷宫之内。

　　楚云寒计算着时间，一直等到了夜晚，这才和方离韵一起行动。不远处石林之中已经架好了一处山寨，几处高高的木塔耸立。此前楚云寒已经听方离韵说过了，这木塔之中便有着玉虚观长老的身影，正是负责着矿脉的守护。

　　这龙岩矿脉之地十分的神奇，三面都是临着悬崖，只有一面才和外面土地接着，风貌十分的奇特。唯一的一面又竖起了木塔，由功力高深的长老来守护，外人想要觊觎神秘的龙颜矿脉，简直是痴心妄想！

　　“给，吃下它。”楚云寒掏出之前炼制好的一颗隐若丹，递到了方离韵的面前。

　　方离韵一呆，等到看清楚这是一颗不同于固本丹的丹药时，满脸都是震惊之色，指着楚云寒，说道：“你……你原来还会炼制其他丹药！”

　　“我的表小姐，求求你小声点。”楚云寒连忙对方离韵做了一个噤声的手势，低沉着声音说道。他有些紧张的看了一眼那边的木塔。

　　方离韵意识到自己的失态，放低了声音，不过这丝毫不影响她心中的震惊，满脸惊异的看着楚云寒，说道：“你怎么还会其他丹药的？”

　　楚云寒无奈一笑，说道：“这有什么好奇怪的，多研究一下也就出来了。”他看了方离韵一眼，说道：“先不要问这个了好不好，记得正事啊！”

　　方离韵丝毫没有将楚云寒的后一句话放在心上，忽然恨恨的瞪了楚云寒一眼，说道：“你这混蛋，先前又骗我说只会一种固本丹……你，你又在故意瞒着我！”

　　楚云寒忽然痛呼了一声，又连忙止住，强自憋住，却是方离韵的手已经神不知鬼不觉的扭在了他的臂弯里。

　　“看你还敢欺骗我……”方离韵嗔怪无比的看着楚云寒，手中的力道丝毫没有放松，来了一个一百八十度旋转。

　　“轻点！”楚云寒花了好大的功夫才脱离开方离韵的魔爪，他吃痛不已，忍不住提取了灵气，举起了手掌，对着方离韵。

　　方离韵此时根本就不怕楚云寒，反而将头仰得更高了，说道：“想杀人灭口吗？你尽管动手好了，可不要怪等下没人带你寻找那什么矿泵粉。”

　　楚云寒苦笑不已，放下了手掌，心中对方离韵很是无奈。他看了方离韵一眼，说道：“服下这丹药，我们好进去啊。”

　　方离韵想起先前楚云寒曾经信誓旦旦的说有办法潜进去，她美目流转，紧紧看着楚云寒，说道：“那你先告诉我，这丹药是做什么用的？”

　　楚云寒说道：“这丹药叫做隐若丹，能够在短时间内隐藏一个人的灵气波动，服下了它，玉虚观长老自然感应不到我们的存在了。”

　　“隐若丹……似乎曾听说过……”方离韵轻蹙着秀眉，顿了一顿，说道：“这丹药真的有用吗？”

　　“当然有用了，都是我辛苦炼制的。”楚云寒当下再拿出一颗，当先服用下去，又催促着方离韵说道：“快服下。”

　　方离韵有些狐疑的看了楚云寒一眼，又仔细看了手中的隐若丹，终于还是缓缓的放入了口中。

　　“放心吧，每毒的。”楚云寒看到方离韵这般谨慎模样，没好气的说道。

　　方离韵哼了一声，说道：“料你也不敢对我下毒。”

　　两人调息了一阵，药力迅速的散发着作用，楚云寒对方离韵招了招手，压低声音说道：“跟我来。”

　　两人放低了身形，利用高大的岩石作为掩饰，缓缓向山寨之中前进。楚云寒走在前面，方离韵则紧紧跟在楚云寒的身后。

　　木塔之上湛流、月华两位长老正在盘腿修炼着，观主命令他们守护着这山寨之门，防备着其他人进入龙颜矿脉之中。年深日久的守护并不妨碍着他们本身修为的提升，他们早便习惯了在这木塔之上的修炼，有着玉虚观显赫名声的震慑，一直以来矿脉也没出现过什么事情。他们心无旁骛，修炼的进展并不缓慢。


第026章 石林中的试探

　　忽然之间，长老湛流缓缓睁开了眼睛，皱了皱眉头。

　　几乎是同时，长老月华也睁开了眼睛，他看了湛流一眼，说道：“湛老，你也感受到了？”

　　湛流缓缓点了点头，皱眉说道：“没错，似乎是有灵气波动，但是仔细探看，却又没有。”

　　月华摇了摇头，说道：“奇怪，奇怪……”

　　两人相视一眼，又重新坐定，继续修炼。

　　石林之中，楚云寒和方离韵两人缓缓前行，楚云寒目光闪烁，他心中对矿泵粉有着极大的渴望，只要能够得到矿泵粉，左灵丹就能制成。左灵丹的功效自然不是扩经丹能够相比的，能够极大的辅助着修炼。

　　如今楚云寒是赤通境界第五重的水平，并不适合使用左灵丹，然而他仅仅再需要突破一个等级，达到第六重的水平，左灵丹对他来说就是一味灵丹妙药了。

　　凭着现在固本丹和扩经丹的作用，要在短短九月之内达到第八重的水平无疑是痴人说梦，只有炼制出药效霸道的左灵丹，整个修炼过程才有一线生机！

　　不论如何，矿泵粉他一定要得到！

　　两人缓缓向前，忽然“咔！”的一声，却是方离韵踩到一个圆石，往旁边摔去，她目光中显现着惊慌之色，张开嘴巴，不由自主的要发出惊叫声。

　　楚云寒听到“咔！”的一声，已经暗道不好，他连忙回过头去，正好看到方离韵往旁边摔倒。他心中一紧，已经是一把搂住了方离韵，并且顺势蹲下了身子。与此同时，他的右手也紧紧捂住了方离韵的嘴巴，避免方离韵发出惊慌之声。

　　两人都是缩着身子躲在一块岩石之后，方离韵此时的情形，已经是相当于完全被李锦寒搂在怀中，两人的身体紧贴在一块。她的小嘴被李锦寒的手紧紧捂住，眼睛直直的看着楚云寒，瞪得老大，想要挣扎出来，随即被楚云寒狠狠的一瞪，便放弃了反抗。

　　楚云寒整个人都屏气凝神起来，脸庞神色异常的凝重。方离韵看到楚云寒这副神色，心中也很是紧张了。她心中也十分明白，刚才她的不小心已经对这次的行动造成了极大的威胁，很有可能就此暴露出两人的行踪！

　　“什么声音？”湛流猛得睁开了双眼，站起身子来向塔外看去。他目光如炬，如同黑夜中的猫头鹰，仔细扫视着身下石林中每一寸的动静。

　　月华也站立起来，皱了皱眉头，说道：“奇怪……灵气波动倒是没有，不似有人，周围也无风吹，哪来的声音……”

　　湛流目光紧缩，他仔细看遍了身下石林，都没有看出什么蹊跷，这让他的心中涌现着一股困惑。他忽然增大了声音，说道：“月老，如此看来，想必是大风渐起了，不用理会，我们继续修炼。”

　　“大风渐起？”月华皱了皱眉头。

　　“没错，你我多疑了。”他缓缓说道，对月华做了一个眼色，然后身形不动，目光再次紧紧的盯在身下石林之中。他目光闪动，只要身下出现任何一丝异动，都将逃不过他的眼睛。

　　月华看到湛流使出的眼色，顿时明白湛流的意思，点了点头，也增大了一些声音，说道：“既然如此，我们可不要耽误了修炼的进程。”

　　湛流、月华两人再不说话，一动不动，仔细的看着身下石林的异动。

　　在两位长老察看石林之时，方离韵还是一脸的紧张，她有些害怕就此泄露自己两人的踪迹。这个时候她绝没有一丝声音发出，气息完全屏住。终于是听到两位长老说出继续修炼之话，她心中徒然一松，大大的松了一口气。

　　总算是熬过了这阵，她有些小心的看了身边的楚云寒一眼，尽管她不想承认，但在隐隐之中，她还是有些害怕楚云寒因此事而发火的。

　　还要继续潜往山寨之中，方离韵准备在接下来的行程中好生小心了。她打算就要行动，然而身边的楚云寒却没有任何的动作，仍旧是保持着这样的姿势，甚至连紧捂她嘴巴的手都没有松开半分的打算。

　　“他……一直不肯放开我做什么……”方离韵目光如水，心中暗道。长时间的一动不动让她分外的难受，她忍不住轻轻的舒展着身体。

　　楚云寒反应敏锐，马上察觉到了方离韵的异动，猛得回过头来，严厉无比的瞪了方离韵一眼。他目光冷峻，左手指了指木塔那边的方向。

　　这些日子来两人逐渐熟络，楚云寒对方离韵少了戒备，心中敌意尽去，处处都懒得再和方离韵计较，言语上多是让方离韵占着上风。方离韵隐隐占着上风，这阵子暗自得意，谁知今天短短时间之内却遭遇了楚云寒两次严厉的目光，尤其是这一次，显得冷峻无比，竟似乎对待着死敌一般。

　　方离韵目光一震，随即心中不由自主的涌现着一股委屈。她看到了楚云寒的手势，倒也明白楚云寒的意思，知道木塔之中可能还有监视，这个时候万万不能乱来。但是她就是受不了楚云寒那种冷酷的眼神，心中叛逆升起，有着一股和楚云寒作对的强烈念头。

　　她幽怨的看了楚云寒一眼，伸手便去扒开楚云寒捂住她嘴的右手。

　　楚云寒眉头一皱，他生怕方离韵乱来，左手制止了方离韵的行动，同时将方离韵的身子又搂得更紧了一些，避免方离韵乱动。

　　方离韵身体一震，这番更紧贴的纠缠，两人身体不少地方都碰在一起，她脸上一红，身体挣扎，却被楚云寒死死压着。她羞愤再起，另一只手在楚云寒身上狠狠的扭了一把。

　　楚云寒身子一缩，方离韵这一招使得太过狠，扭的又是身体中柔软的臂弯之处，十分疼痛。不过这个时候又是如此的关键，他心中十分明白，玉虚观两位长老就在木塔上仔细观察着这边的一举一动，他和方离韵两人只需露出一丝响声，行踪便将彻底暴露，到时候矿泵粉无法得到不说，两人也将无法脱身！

　　楚云寒怒视着方离韵，身体却不敢有半分的动作，仍旧是死死的压着方离韵，臂弯处任由方离韵拼命的蹂躏。

　　方离韵心中正值气愤，对于楚云寒的目光丝毫不退让，也是愤怒的回视。时间一分一秒的过去，两人就这么大眼瞪小眼的僵持着。

　　倒也是天公相助，不久之后，阵风出来，地上细石沙沙作响。不过一阵，风声又灭，回复从前。

　　周遭一片寂静，也不知道过了多久，两人压抑着气息，耐心的等待着。

　　终于是听到一声轻轻的呢喃，木塔之上湛流说道：“月老，不用试探了，继续修炼吧，是我们多疑了。”

　　“嗯。”月华也同意了湛流的观点，缓缓点了点头。两人重新盘腿坐下。

　　方离韵听到了两位长老的对话，目光一震。毫无疑问，楚云寒的谨慎并不是多疑的，事实证明，先前那一番话果然是两位长老的试探。若是按照她的意思，早便行动了，定然是要泄露行踪。

　　又多等待了一会儿，楚云寒才敢放开方离韵，同时捂住方离韵嘴巴的右手也松开了来。他对方离韵使了一个眼色，当先猫着身子向前潜进。

　　方离韵有些怨恨的看了楚云寒一眼，当下也是继续跟在楚云寒的身后，向前摸进。

　　这次两人都是分外的小心，尤其是越过山寨时，更是屏住了所有的气息，不敢发出任何的声音。

　　这场潜进行程绷紧了神经，短短的行程显得万分的漫长。足足花费了一个多时辰的功夫，两人才总算走过了外围，进入到矿脉里面。一直进入到深处，遥望木塔极远，并且躲入到一个凹进的石缝之中，两人才总算是真正的松了一口气。

　　“你这混蛋！”方离韵再也忍耐不住心中的羞愤，咬了咬嘴唇，恨恨的看着楚云寒，举手便打。

　　“喂，不要闹出太大动静，矿脉里面鬼知道哪里还有人！”楚云寒一把便将方离韵袭来的左手拿捏住，连声说道。

　　“你放开啊！”方离韵重重的抽回了手，用力的抹了抹嘴唇处。她想起先前嘴唇被楚云寒这般亲密的捂住多时，脸庞上再现红晕，羞愤无比的说道：“你手脏死了，有天我定要将它砍下来！”

　　楚云寒瞪了方离韵一眼，说道：“你还有脸说，你可知道你差点害的我功亏一篑。”

　　“你总是这般凶巴巴的瞪着人家做什么啊！”方离韵看着楚云寒这副神态，更是气不打一处来，幽怨无比的看了楚云寒一眼，说道：“我好心带你前来，你便是这样报答我的吗？”

　　楚云寒忽然哼了一声，说道：“你可不是安的什么好心。”

　　“楚云寒，你忘恩负义！”方离韵气愤的说道。

　　楚云寒撇了撇嘴，看了方离韵一眼，却不说话。

　　方离韵再次用手抹了抹嘴边，说道：“呸，呸，脏死了，下次再敢用你的臭手乱动，看我不将它剁了！”

　　楚云寒忽然将右手放在鼻子前一闻，说道：“方大小姐的口水也不见得有多香啊。”

　　“楚云寒你这混蛋！”方离韵看到楚云寒这股举动，先是一呆，随即脸庞上红云密布，她羞愤无比的指着楚云寒，说道：“你……你……”

　　楚云寒说道：“我什么我啊，你以为我喜欢捂住你嘴巴吗，口水都沾我手掌上了。”

　　方离韵羞愤的叫嚷道：“我才没有口水呢！你……你胡说！”

　　楚云寒忽然古怪的笑了笑，说道：“我反正闻到了，大小姐不用狡辩。”


第027章 寻找主脉

　　方离韵看到楚云寒这副模样，似乎是明白了什么，气愤的说道：“你……明明是在戏耍我！”

　　楚云寒耸了耸肩，说道：“这可不敢，表小姐不必生气，正事要紧，你快些带我寻找矿泵粉吧。”

　　方离韵哼道：“现在知道求我了？”

　　楚云寒说道：“我是用条件来交换的，可不算什么求你。”他暗自调息了一下身体里的灵力，正色说道：“走吧，时间要紧。”

　　方离韵看了楚云寒一眼，说道：“走到哪里去啊？我只知道矿泵粉在主脉之侧可寻，至于主脉在哪里，我可不知道具体的位置。”

　　“什么，你不知道？”楚云寒紧紧的看着方离韵，一双眼睛瞪的老大，“那你先前还说给我带路！”

　　“我只说知道矿泵粉，可没说知道主脉的具体位置。”方离韵忽然笑吟吟的说道：“二公子不要激动，还不放低一些声音，谁知道这矿脉之中还有没有人，被人发现可是遭了！”她学着刚才楚云寒的话，模仿着楚云寒的语气，看到楚云寒这般激动的模样，心中有着报复的快感。

　　楚云寒狠狠的看了方离韵一眼，心中很是无奈，他又问道：“那找到了主脉，你总知道怎样搜集到矿泵粉吧？”

　　方离韵眨了眨眼睛，说道：“二公子放心好了，这点决计不会让二公子再失望的。”

　　“那就好！”楚云寒站起身来，说道：“还愣着这里干什么，快行动起来啊！”他口中说着，已经是当先走了出去。

　　“知道了，二公子。”方离韵自认为占了上风，这个时候倒也不再和楚云寒计较，笑吟吟的站起身来，跟在了楚云寒的身后。

　　矿脉之地地形复杂，周遭岩石巨屏来往交差，如同迷宫一般。楚、方两人在这等迷宫之中寻找主脉，就如同无头苍蝇一般，连方向都难以辨明，更不用说找到主脉了。

　　“你真的确定能够感应到主脉？”

　　足足找寻了一个时辰左右，楚云寒有些不耐，问身后的方离韵道。

　　久寻未果之下，方离韵也收起了一开始的轻松心态，沉吟说道：“不会有错的，先前我母亲曾经……总之主脉在我身边不远处的话，我就能感应到主脉，你放心好了。”她差点将家族的隐秘说了出来，还好意识的快，连忙收住了嘴。

　　楚云寒声音中透着一股着急之色，说道：“那为何找到现在都没有一点线索？”

　　方离韵撇嘴说道：“矿脉之中如同迷宫一般，我们不过瞎撞，要找到主脉自然不容易了。”

　　楚云寒沉声说道：“那该如何，总不能一直在这矿脉之地一直乱转着吧，时间一长，难免不让玉虚观之人发现！”

　　“好啦，看你这般担心的样子！”方离韵白了楚云寒一眼，说道：“我知道你心里肯定在怪我了，让我再想想办法总行吧。”她的目光转而看向遥远天际，沉吟说道：“主脉乃是灵力最为旺盛的地方，在矿脉深处，不如我们闭着眼睛，凭着感觉去感应。”

　　楚云寒皱眉说道：“主脉还不知道离这里有多远，周围尽多岩石，真是荒唐，这样如何去找？”

　　方离韵跺了跺脚，说道：“那你说如何去找？”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“一直往里面走吧，尽量往腹地里靠，现在也只能如此了。”他看了方离韵一眼，说道：“跟着我，别丢了。”

　　“知道了。”方离韵神情有些不情愿的跟上。

　　再走一阵，前面的楚云寒忽然一把拉着方离韵蹲下，同时回头对方离韵做了一个噤声的动作。

　　方离韵一呆，尚且不知道发生了什么事情，沉静下来，随即便听到了一阵对话声。她的心中立马一紧。

　　“跟我来。”楚云寒凑近到方离韵的耳边，轻轻的说着。他当先往那边潜过去，动作十分的小心，绝不泄露半分声息。

　　方离韵对先前发出声音引来长老的事情还记忆犹新，此时知道这刻的重要性，脸庞渐渐陷入凝重，小心翼翼的注意着脚下的动作，缓缓的跟随在楚云寒的身后。

　　两人潜到一块岩石后，从这个角度，正好可以透过缝隙看到那边的情况，只见那边石壁内却是端坐着两个男子，一个俊逸，一个粗鄙。

　　“师兄，还请三思啊！这事情……这事情……”粗鄙男子一脸为难的看着俊逸男子。

　　“风全，不用再说了！”俊逸男子霍然站起，沉声说道：“这事情我已经决定了！这口气我万万难以咽下去！”

　　粗鄙男子风全也跟着站了起来，着急的看着俊逸男子，连声说道：“师兄，一然他和我们毕竟是同源同宗，自小一起长大，当真要对他下手吗……”

　　“同源同宗？一起长大？”俊逸男子忽然冷笑不止，说道：“是啊，多么深厚的关系啊！”他霍然看向风全，不知不觉中拳头已经是捏得紧紧的，咬牙说道：“但是你看看他是怎样对我的！将我的少观主之位抢走，他便是这样对待我这个师兄的吗？他抢走少观主之位时，可曾怜悯过我半分？”

　　风全勉强笑了笑，说道：“少观主之位都是观主给一然的，一然他年纪还小，其实并不是真心的……”

　　“不是真心的？”俊逸男子目光中似乎要冒出火来，他紧紧咬了咬牙，说道：“他若是没有这个意思，观主岂会提出废立之事！再看看他那副趾高气昂，目空一切的样子，何曾将我这个大师兄放在眼里过！”他目光中的怒气越燃越旺，冷笑说道：“第八重的修为？当真就以为自己是天纵奇才了吗？当真以为我就没有办法弄死他了吗！”

　　风全苦笑说道：“本是同门师兄弟，真的要弄得如此刀戎相见吗？”

　　“风全！”俊逸男子紧紧的逼视着风全，沉声说道：“我只问你，你到底是站在我这边，还是他那边？”

　　风全呆了一呆，随即缓缓摇头一笑，说道：“大师兄，我风全的性命是你救的，这条命早便是你的，大师兄既然执意如此，风全怎能不随同……”

　　俊逸男子脸色稍微和缓了一些，说道：“那便好！”

　　风全小心的看了俊逸男子一眼，说道：“大师兄，你真的要置一然于死地吗？”

　　俊逸男子斩钉截铁的说道：“那是自然，若是不杀了他，又怎么将少观主之位夺回来！不说这个，他不死，我又怎么来伪装他走火入魔的假象，让师父彻底死了这条心。”

　　风全皱了皱眉头，说道：“师兄来伪装尸体，当真不会让师父他老人家看出破绽吗？”

　　俊逸男子自信的说道：“风全，你尽管放心好了，偌大玉虚观中，这等旁门之道数我最是精通，便是师父……哼，在这方面怕也只是请教我的份！”

　　“但愿吧……”风全沉默了一会儿，说道：“师兄，这酒给一然，他真的会喝吗？”

　　俊逸男子深深的看了风全一眼，说道：“不然怎么要你的配合呢，只要我们将戏演足，便不愁他不落入套子！”他冷哼了一声，说道：“第八重的修为又如何，怎敌得过我秘制的毒药。须得让他明白，这就是他目中无人的下场！”

　　风全有些担心的说道：“湛流、月华两位长老可还在这边呢，这事情若是让他们知晓了……”

　　“风全，你怎地总是这般优柔寡断！”俊逸男子皱了皱眉头，不耐的说道：“做大事者，岂能这般瞻前顾后的，今天绝对是个千载难逢的机会，师父和其他几位长老难得不在此处，正是除去陈一然的绝好机会！湛流、月华两位长老虽然在此，但是他们远在木塔，我们在酒中投毒，不过须臾之间就能让陈一然悄然毙命，他们又怎么会听得到这边的动静。”

　　风全若有所思的点了点头，说道：“也只能希望如此了……一然他这般死去，或许也是好的吧……无声无息的……”

　　俊逸男子目光闪烁，一脸寒冷的说道：“不，我不会就让他这般平静的死去，在他死前，我一定要告诉他，杀他的人是我周永！”

　　风全身躯一震，说道：“大师兄，何必如此……”

　　俊逸男子周永握紧了拳头，说道：“风全，你理解不了我的仇恨的。”

　　风全缓缓摇头，涩然一笑，说道：“这些事情我也不再问了，我风全的性命是师兄给的，师兄要风全做什么，风全自然不会违抗的。”

　　周永深深的看了风全一眼，说道：“风全，你心中觉得师兄太过无情了，是么？”

　　风全摇头说道：“不是的，风全怎敢怪罪师兄。”

　　周永脸庞上堆积出一个十分古怪的表情，说道：“是么？”

　　风全勉强笑了笑，向周永说道：“师兄，怎么还不动手？”

　　“还要再等等……”周永看了一下天色，顿了一顿，缓缓说道：“还需再等等，等到申时一起，我再以那个由头去找他把盏，他一定无法拒绝。”

　　风全一呆，问道：“什么由头？”


第028章 致命阴谋

　　月亮在申时达到了最为明亮的点，周永缓缓抬头，深深的看了月亮一眼。他喃喃自语一阵，过了一会儿，这才回过头来，对风全说道：“风全，咱们走吧。”当下走出了岩壁。

　　风全默默点了点头，跟随在周永的身后。

　　这边楚云寒和方离韵无意间得知玉虚观内这等隐秘争斗之事，心中都是一惊。楚云寒暗自冷笑，陈一然虽说号称第一天才，光荣无限，但是有得必然有失，在得到这些光环的同时，自然也早引来了数之不尽的嫉妒和仇视。眼前的周永要去杀害陈一然，他也乐得前去一观，若是能够来一个渔翁得利，自然最好。

　　“走。”楚云寒凑近到方离韵的耳边，轻轻的说出了这个字。

　　“痒啊！”方离韵耳朵一痒，不由自主的抖了抖身子，一把将楚云寒推开，使劲的在楚云寒的胳膊上扭了一扭。不过她倒也明事理，时刻注意着不能泄露身形，是以说话时倒是压低着声音来说。

　　方离韵这一下扭的太过的狠，楚云寒倒吸了一口凉气，在这狭小地方偏偏不好躲藏，让方离韵扭了个结实。他回头狠狠的瞪了方离韵一眼，指了指前面走着的周永两人，小心的向前潜进着。

　　方离韵看到楚云寒这副不敢吭声的模样，得意的扬了扬眉头，跟在楚云寒的身后，向前进着。

　　矿脉之中乱石交错，十分难行，尤其是像楚云寒和方离韵这般，还要时刻注意着脚下的石头，更添几分难度。不过这种地形也是有好处的，有着许多的岩石遮掩，也在一定程度上替他们掩盖了行踪。

　　两人小心的跟在周永身后，缓缓潜进，所幸周永和风全走得也并不快，这让楚、方两人能够顺利的跟上去。

　　地形便得越来越诡异，周遭的岩石形状越来越奇特，四周空间之中似乎弥漫着一股粘稠的气息，让人心中油然升起一股烦躁之气。

　　走在后面的方离韵忽然一把拉住了楚云寒的衣袖，楚云寒被迫停止下来，回过头来，只见方离韵目光中一片的震惊之色，方离韵并没有说话，只是用手指在楚云寒的背后比划出“主脉”两字。

　　楚云寒感应到了这两个字，心中也是一惊，他和方离韵两人相视看了一眼，都能看到对方目光中的震惊之色。

　　楚云寒的目光沉落，变得锐利无比，他心中闪过一个念头，作为少观主的陈一然定然就是在主脉之中修炼！想想也是，在整个龙颜矿脉之中，主脉才是最为宝贵的修炼地方！

　　周永和风全两人都没有发现身后跟踪的楚、方两人，一来是本身功力所限，无法拥有广阔灵识；二来是楚、方两人都是万分的小心，一路跟随下来几乎是没有发出什么声响，而周永也根本想不到在这神秘矿脉之中，自己竟然会被人跟踪！

　　再走一阵，此处的灵力已经浓郁到了一个十分惊人的程度，楚云寒沉下心思来，暗自调息了一阵，发现身体里的气息运转的十分快速，比之寻常时候不知道要强上多少倍。

　　周永、风全两人最后在一块大岩石外停住。仔细看去，那个大岩石就像是一个房间一般，中间裂开着一个缝隙，隐隐可见里面的镂空之景。

　　“一然，你在里面吗？”周永沉默了一阵，脸上焕发出十分亲切的微笑，他朗声对大岩石里面叫道。

　　“在。”许久之后，岩石里面传来一声应答。话语间不愠不火，咋听是十分的平静，仔细品味却知其中的冷漠。

　　岩石中缓缓走出一个年轻人来，脸庞如同雕刻一般，俊朗非凡，浑身上下带着一股傲然的气质，十分的明显，正是陈一然。他走了出来，面对着周永的微笑，丝毫不为所动，依然是面无表情的看着周永。

　　周永算是热脸贴在陈一然的冷屁股上，他的笑容不知不觉显得有些僵硬，身体有着轻微的颤抖。几乎是下意识的，他的拳头想要捏紧，却马上反应过来，强自平复下心头的怒气，他微微低了低头，沉默了一会儿，接着抬起头来，脸庞上的笑容忽然更加的灿烂，他微笑着说道：“一然，是在里面修炼呢？”

　　“嗯。”陈一然应了一声，皱眉看了周永和风全一眼，说道：“两位师兄不知前来何事？”

　　周永微笑道：“怎么，没有事情便不能前来看望你吗，一然，我们师兄弟自小都是在玉虚山下长大……”

　　周永的话还没有说完，陈一然已是显得有些不耐，皱眉打断道：“师兄前来真的没事？”

　　“一然，你……”在后面的风全能够清晰的看到前面周永的身躯颤动，他对周永很是了解，岂能不明白周永已经是愤怒到了极点，就如同一座火山一般，内力蕴藏着爆发惊人的力量。他也是亲眼见到陈一然的傲然，这一瞬间他忽然是有些理解师兄周永为何那般的恨着陈一然了，他心中一阵动荡，有些看不下去，忍不住对陈一然说了一声，却又不知道如何说才好。

　　“噢？风师兄有事吗？”陈一然对待风全的态度稍微要好一些，不过脸庞上依然看不出任何的温和之色。说起来，自从他冲破了第八重的境界，并且获得了少观主的位置，他的傲气就达到了一个从未有过的高度，在门派中比他资历老的师兄固然是不少，但是他压根就看不起这些同门。在他看来，自己这些同门不过都是庸才，跟他根本就不是同一个层次的人。说句最为实在的，他压根就从心底看不起其他人。

　　风全也是一呆，眼前陈一然的傲气已经是越发的重了，简直到了目空一切的地步。他缓缓摇了摇头，笑了笑，说道：“一然，大师兄来叫你，你可知道是什么事情吗？你怎么能够摆脸色给大师兄看呢……”

　　前面的周永忽然回过头来，紧张而严厉的看了风全一眼，生怕风全感情用事，引起陈一然的多疑。

　　陈一然皱眉问道：“什么事情？”

　　风全轻轻叹息了一口气，说道：“一然，你忘记了今天是什么日子吗？”

　　陈一然思索了一会儿，说道：“我不知道。”

　　风全正要说话，周永已经是接下了他的话，一脸哀伤的说道：“一然啊，你难道连左明师叔的忌日都忘记了吗？”

　　陈一然身躯忽然一震，岁月尘封的回忆如同狂风暴雨般向他袭来，他身躯颤抖着。不知不觉中，他的神情已经落寞了下去，缓缓的点头，说道：“我没有忘记。”

　　周永看到陈一然这副变化，心中暗自得意，此前他早便料到，陈一然即便是目空一切，将所有人都不看在眼里，也绝对不会不在乎这件事情。他脸庞上依然保持着哀戚之色，重重的叹息了一口气，说道：“一然，你看现在是什么时候？”

　　陈一然看了看天色，脸庞上显现出一种痛苦之色，低头说道：“是申时。”

　　“一然，原来你一直都没有忘记左明师叔，师叔在天有灵，定然也十分欣慰。”周永看了看陈一然的沉痛脸色，故作哀伤的说道。

　　陈一然低头说道：“师叔之情，一然怎会忘却……”

　　“一然，师叔在申时而死，来，我们来这边坐下，为兄带来了师叔身前最爱喝的不归酒，我们今夜便以酒为祭，祭奠师叔的在天之灵。”周永伸出手去，拉住了陈一然的手。

　　陈一然的手一被拉住，下意识的便想要拂开，深深看了周永一眼，终究还是忍不住了，顺从着周永的意思，跟随着走前了几步。

　　这一边有着较小岩石点点，已经是被人工削平过，正好成一桌几凳之势。周永拉着陈一然在凳子上坐定，自己已经从储物手镯中掏出了四坛美酒。

　　“师弟，来这不归酒，咱们一人一坛，剩下一坛留着给师叔！”周永将一坛酒递到陈一然的面前，沉痛的一摇头，说道：“师叔生前最是心疼你，若是知道你在此时祭奠着他，他定然十分开心。”

　　风全轻轻叹息着道：“一然师弟，我们知道你修炼要紧，只是左明师叔的忌日不同其他，是以来打搅你了，你心中不会怪罪吧？”

　　陈一然缓缓摇头，说道：“怎么怪罪。”

　　周永解开了坛封，当先仰头喝了一大口，说道：“痛快痛快，这酒香醇无比，难怪师叔生前最是喜欢。”

　　“不归酒……不归酒……”陈一然拿起了手中的酒，深深的看了一眼，忽然涩然一笑，说道：“我记得这酒本名叫做游龙，不归之名不过是师叔后来自改，益之为美酒在怀，不知所归之意，是吗？”

　　周永点头说道：“正是，师弟所言不错，不归之名正是师叔所取。”他貌似不经意的看了陈一然的手中之酒，说道：“师弟来，我们举杯，共敬左明师叔一杯。”

　　陈一然闻言缓缓点头。

　　周永又看向风全，叫道：“来，风师弟，我们三人一起举杯。”

　　“如此甚好……”风全看了陈一然一眼，忽然轻轻的叹息了一口气。

　　三人共同举杯，周永当先饮了一大口，他的目光却在闪动着，透过缝隙，紧紧的注视着陈一然的动作。


第029章 门派内斗

　　陈一然端起酒坛的手已经扬得越来越高，眼看就要灌入口中，周永也越来越紧张，整个心都提到了嗓子眼了，他紧紧的盯着陈一然的动作。

　　眼看着陈一然就要将酒坛之酒灌入口中，在最后的关头，陈一然却停止了动作，皱起了眉头，目光闪动。

　　周永心中一紧，手脚都有些抖动了，脑中一片空白，惊慌的想道：“难道他已经看出了酒的问题……不可能……不可能……自己秘制的毒药怎么可能会让人瞧出破绽……”

　　周永心中怎能不惊慌万分？一旦下毒之事被陈一然发现，他将陷入万劫不复的地步，身败名裂不说，他也绝对会被门派给处死。唯一的办法就是将陈一然灭口，事后再做打算，但是陈一然乃是第八重的修为，在不下毒的情况下，他和风全两人根本就不会是陈一然的对手！

　　不过刹那间，周永的后背已经全部被冷汗浸湿，他的目光显得惊惧无比。就在他手中拿着的酒坛就开始跟着他的手臂颤抖时，忽然听到陈一然轻轻叹息了一口气，说道：“左明师叔一声最是痴情，偏偏喜欢上净月师叔祖，他们两人年纪虽然相若，但是辈分放在那里，又怎么可能在一起……师叔竟那般想不开，最后修炼入魔而死……”

　　陈一然看了一眼明月，惆怅良久，又轻轻叹息了一口气。他向来最是高傲，这般惆怅模样当是十分少见。

　　忽然听到陈一然这么一说，周永马上重重的松了一口气，紧绷的神经松弛下来。也算他反应迅速，心念一转，脸庞上又呈现出哀戚之色，说道：“师弟所言不错，师叔太过重情，居然参不破这层道理，不说其他，单单是净月师叔祖这等性子，何曾对男子假以半分辞色过？”

　　陈一然忽然咬了咬牙，说道：“若是净月师叔祖能对师叔温和点，或许师叔便不会死了……”他的拳头忽然捏起来，目光沉落，似乎是做下了什么决定。

　　周永看到陈一然这般言语，心中一动，小心的试探道：“是啊，净月师叔祖确实是有些不近人情，不知左明师叔一片痴情……”

　　“若是以后……”陈一然短短的说了几个字，紧接着冷冷一哼，却不再言语。

　　周永小心的问道：“若是以后什么？”

　　陈一然忽然冷冷的看了周永一眼，说道：“没什么。”

　　周永一呆，随即微笑起来，似乎丝毫不以为意。他顿了一顿，扬起酒坛，说道：“来，师弟，你还没有敬师叔一杯呢。”

　　“嗯。”陈一然点了点头，举起了酒坛，这次他没有让周永失望，脖子一扬，便向嘴中灌了两口。

　　周永一直都是紧紧的盯着陈一然的动作，见到陈一然的喉结动了两下，心中顿时大喜。这代表着他的计划已经是达成了最为关键的一步。

　　陈一然喝得并不多，不过两口之后，他便停了下来，忽然皱了皱眉头，说道：“酒味道不太对……这不归酒师兄是从何处购得，可不及先前师叔珍藏的香醇。”

　　周永听到陈一然前半句，心中还猛地一跳，等到听完后半句才安心下来，连声说道：“可不是吗，师叔珍藏的那些不归酒年岁久远，很是香醇，万万不是愚兄这次所藏能比。”他小心的看了一眼陈一然，故作镇定，说道：“就酒虽然不及师叔所藏，所幸还能入口，来，师弟，我们继续饮酒。”

　　他亲眼看着陈一然喝了两口，心中却还不放心，陈一然体质莫测，又是第八重的修为，他难有信心两口酒就将陈一然给放倒，是以继续殷勤劝酒。

　　陈一然忽然拿起另外一坛酒，说道：“周师兄，你忘记了给师叔喝酒吗？”

　　周永一心想要让陈一然多喝两口，说道：“这倒不急，来，师弟，我们再喝两口。”

　　“怎么不急？”陈一然不悦说道，他已经是解开了酒坛的开封，看了一眼明月，沉默一会儿，将酒对着地面倒下去，同时他的手左右摆动，形成一道。

　　“师叔，安息。”陈一然目光抖动，喃喃说出。

　　这一来又拖延了一些时间，周永见陈一然倒完酒了，连声说道：“来，师弟，我们再举杯，敬师叔他老人家一杯。”

　　陈一然缓缓点了点头，他放下了酒坛，又端坐在石桌前。

　　“风师兄，你为何要这般看着我？”陈一然皱了皱眉头，问着风全说道。

　　风全向陈一然勉强笑了笑，随即笑容又渐渐消失无踪，他又抬头看了陈一然一眼，说道：“一然，师兄……对不起你……”

　　“风全！”周永心中猛的一紧，目光“倏！”的一下便往风全看来。

　　风全看了周永一眼，缓缓的摇头，轻轻的说道：“大师兄，其实一然他心地一直都是好的……”

　　周永对风全连忙使了一个眼色，说道：“风全，你喝醉了吗，怎么说话语无伦次的。”

　　陈一然目光在周永和风全两人的面庞上掠过，目光中透着一股惊疑之色，他向来聪明，两人的这番神色变化顿时让他看出一些端倪来。他脸色陡然变寒，对风全说道：“风师兄，到底是怎么回事？”

　　风全有些哀伤的看了陈一然一眼，说道：“一然，你不要怪风师兄……”

　　陈一然已经霍然站起身来，手掌重重的按在石桌上，寒声说道：“风师兄，你说，到底是怎么回事？”他目光寒光毕露，又看向一旁的周永。

　　“师弟，你这是做什么？你风师兄不过喝醉了，在说一些胡话！”周永心中暗自着急，陈一然虽说已经喝下了两口，但是毕竟少了些，仍旧存在着变数。他本来还打算骗着陈一然再喝上几口，这样一来就能确保万无一失了，可惜事与愿违，这事情被风全所搅乱。

　　他心中对风全十分恼怒，但是此时自然不是算账的时候，他也只能是连连对风全使着眼色，一边在桌底下踢了风全一脚。

　　风全一直都对周永的眼色不理会，被周永踢了一脚之后，却涩然一笑，他目光哀伤，静静的看向周永，说道：“大师兄，一然都已经喝下酒了，我们何须还故意伪装呢。”

　　“风全，你真的是醉了，快给我闭嘴！”周永心中涌现着一股惊慌，他恨风全太过无知，竟然不知注意药效不够的问题。

　　“这酒怎么了？”陈一然听闻风全的话，心中已经是惊怒了极点，敏锐的直觉告诉他，一场危机正向他逼近！他一把便抽出了腰间的佩剑，直直的指着风全。然而他的手臂并没有举上多久，一阵强烈的昏迷之意便向他的脑部上涌，这股感觉是如此的汹涌，他身体一阵摇晃。

　　“当！”的一声，却是手臂疲软，佩剑挥下，击在了石桌上。

　　“这酒里有毒！”刹那间，陈一然一下子便什么都明白了，他心中的愤怒达到了一个从未有过的高度。他使劲的一摇头，企图将满身的疲软给摇散，他目光赤烈，死死的盯着风全，厉声说道：“你敢下毒害我！”

　　他性子高傲，哪里能容忍这口气，当下便要握紧手中的佩剑，去杀风全和周永两人。然而此时此刻，手掌是如此的难以握紧，他身体猛的一颤，佩剑再次落下，他额头上已经满是冷汗，牙齿被他咬得紧紧的。

　　“风全！”周永看到陈一然这副模样，知道药效发作，他猛然一声断喝，抽出佩剑，对风全厉声喝道：“风全，已经没有退路了！这个时候万万不是优柔寡断的时候！来，我制住他，你亲手杀了他！”

　　“你们两个无耻之徒！”陈一然强忍着身体的不适，紧紧一咬牙，强自挥出一剑。这一剑虽然灵力不够，但却直接攻向着风全和周永两人的要害。

　　“躲开！”周永拉着风全，连忙后退。陈一然的天才之名放在那里，此刻虽然是中毒之身，他也不敢怠慢，不由自主的便选择了躲避。

　　他的打算很明确，陈一然已经中毒，定然不是他们的对手，他万万不用和陈一然拼命，迟早可以将陈一然置于死地。

　　这边周永拉着风全退后，那边一脸狠厉、似乎要拼命的陈一然在挥舞完这么一剑之后，却马上进行了下一个动作：逃跑。

　　周永和风全都是不由自主的一呆，高傲绝伦的陈一然竟然也会逃跑！这要是在寻常说起来定然是一件极度不可信的事情，但是现在这个事情却切切实实的发生在两人的眼前。重要的是，陈一然一旦脱身成功，面对这他们两人的将是万劫不复！

　　“快追！”周永马上便回过神来了，心中猛的一跳，紧张的吼叫着。他来不及拉上风全，当先追去。

　　矿脉这边的风貌都是岩石环绕，岩石大多生得十分高大，形状奇特。陈一然当先逃进了这些地形之间，可以说是占了十分大的便宜。敌人的追击难度绝对是很大的。

　　风全反应也是迅速，紧紧的跟在了周永的身后，投身到岩石地带之中。


第030章 矿脉精魄

　　那边三人或逃或追奔将出去，这边楚云寒和方离韵看得也是心惊不已，玉虚观虽说是称霸初平城，但是门派内的斗争也是相当的惨烈，像周永和陈一然这般同门之间的争斗更是到了你死我往的地步，其中阴谋诡计更是毒辣不已。

　　如今陈一然已经中毒，在周永和风全两人追杀之下也不知道最终如何，是生还是死。楚云寒的目光一紧，若是陈一然当真就此身死，他倒免不了有些遗憾了，毕竟无法亲手打败陈一然了。

　　“走！我们过去！”在惊异中回过神来，楚云寒连忙对方离韵说了一句。他猛的意识到，现在这个地方便是主脉所在，而此时正是搜集矿泵粉绝好的机会！

　　“这里是主脉！矿泵粉就在里面！”方离韵心中也是一跳，跟随在楚云寒的身后，往前奔去。

　　主脉以巨大岩石的形状出现，轮廓如同一个房间一般，周围的灵气显得更加的浓郁，两人来到这里，便如同来到了粘稠潮湿的热带雨林一般。

　　“走！我们进去看看！”方离韵和楚云寒相视一顾，对楚云寒说道。

　　两人从避缝之中穿梭进去，来到了主脉之中，其中灵气的浓郁程度又和外面不同，简直是达到了一个让人发指的地步，身在其中，便像置身在满堂的蜂蜜之中，四肢所碰似乎都是软绵一片。

　　楚云寒来这里的目的本是为了搜集矿泵粉，这个时候感受着浓密灵力，却也忍不住叫嚷了一句：“如此粘稠灵力波动，陈一然日夜在此处修炼，难怪能够突破第八重的修为！”

　　方离韵忍不住啐了一口：“那也和人家资质好有关系，你一直在嫉妒他。”

　　四面壁中都是一片诡异之色，蓝色和紫色交叉显现，变幻不定，有些石壁之中更是汩汩的流出深红色的水来，和蓝紫色光交相辉映，奇异莫名。

　　方离韵啐了楚云寒一句之后，便不再说话，她的目光被壁间诡异景象所吸引，一动不动。

　　楚云寒左右仔细看了一眼，直接问道：“矿泵粉呢？在哪里？”

　　方离韵并没有回答楚云寒的话，只是抽出了自己的佩剑，用手指压抑着剑尖，缓缓向壁间靠近，当壁间的颜色变幻为蓝色的那一刹那，她便控制着剑尖快速的下压，铲出一层壁粉。

　　“快拿瓷瓶过来！”方离韵叫道。

　　“这就是矿泵粉？”楚云寒惊声问道，同时他也快速的掏出一个空瓷瓶来。方离韵顺势将壁粉倒入瓷瓶之中。

　　“还楞着那里做什么？你不是要研究丹药配方吗，自己不知道搜集吗？”方离韵瞪了楚云寒一眼。

　　“这就好！”

　　一直苦苦搜寻的矿泵粉就在眼前，楚云寒大喜过望，这一种材料可谓花费了他极大的心血，单单是这些日子的奔波便十分不易。他没有多余的废话，也是抽出了腰间的佩剑，学着方离韵的样子，挖着矿泵粉。

　　说起来，他的这柄佩剑还是最近在藏经楼中获得的。他所学的“风雷贯”虽然是以重拳之势开导，但是他发现配合着武器来用，便另有一番威力。

　　初平城中法器极少，他的这柄佩剑也不过是锋利些的凡器，不过挖弄壁粉，自然是绝对不会有问题的。

　　楚云寒快速的挖着矿泵粉，这边方离韵也没有停下来，她的动作比之楚云寒要缓慢一些，当她搜集好一轮的时候，回头一看楚云寒，顿时连声责道：“哎呀！你弄错了，没看到我搜集的这些都沾着红液之水吗？你那些哪里叫做矿泵粉啊！你真是笨死了！”

　　楚云寒看了一眼自己搜集的壁粉，苦笑说道：“你开始又不和我说好，让我白白浪费功夫。”

　　方离韵听到楚云寒还说这等话，顿时气氛不已，连声嗔道：“明明是你这人笨死了，还要来怪别人！”

　　“好了，不说了，挖壁粉才是正事。”楚云寒并没有和方离韵继续争吵的打算，继续搜集材料。经过方离韵这么一说，他自然开始留心起来，所挖得壁粉都是混合着红液之水的。

　　两人一起努力，不久之后便采集了四个大瓷瓶。忽然听到一声惊叫，却是方离韵一个用力过大，剑尖将某处石壁刺穿。

　　楚云寒听到声响，回过头去，看到了惊奇的一幕。在方离韵刺开的那处石壁上，竟然汩汩的流出绿色液体，而被破坏的那一块石壁四周颜色也永远的定格在当时显现的蓝色，不再变幻。绿色液体流动一阵之后，便干涸止住。透过模糊的壁间，隐隐可见里面闪现的银白之色。

　　“这是什么回事？”楚云寒目光一紧，皱眉问道。

　　方离韵看着眼前的石壁，目光越来越深沉，透着惊异之色。不过一会儿，便听得她口中惊声说道：“这里面莫非藏着矿脉精魄！”

　　“矿脉精魄？”楚云寒感受到方离韵脸上的凝重之色，心中也是一惊，连声问道：“这是什么？”

　　“快和我一起将它挖出来！”方离韵没有回答楚云寒的话，当先动起手来，小心的压抑着剑尖，从壁间四周着手。她不忘记提醒着楚云寒，说道：“小心一些，千万不要破坏到矿脉精魄。”

　　楚云寒点了点头，脸中神色也变得凝重起来，光是听着“矿脉精魄”这个名字，他已经感到十分不凡了。他学着方离韵的样子，用剑尖小心的铲着壁粉，刺穿着脆弱的壁石。

　　远处响起了激烈的喧哗打斗之声，这倒更加加快了两人的动作，在保证着不损坏矿脉精魄的前提下，一层层壁粉快速的被褪去，一块碗大的壁隙被挖了出来。里面的银色块状体显现在两人的视线之中。

　　一阵微风从外面吹来，银色体覆盖着的壁粉应风而落，银色体如同蜕皮的蛹虫一般，露出迷人光泽，很是耀眼。

　　方离韵伸手便去拿银色体，在接近的时候，却如同触电一般，手臂快速的收回。

　　“没事吧？”楚云寒关心的问道。

　　“没事的……”方离韵喃喃念道，她目光抖落着，将灵力全部灌注在右手上，手掌再次伸出，缓缓的向银色体靠近。在突破壁隙之间，她的身子明显的一抖，不过却没有像刚才一样，仍旧是缓缓的靠近。当她的手掌拿捏住银色体的时候，她整个人已经有压抑不住的颤抖，不能停止。

　　“怎么了？”楚云寒心中一紧，连声问道。与此同时，他的手掌也是快速的伸出，拍在方离韵的肩膀上。灵力在刻意为之之下，进行着某种形式的传输，两股灵力施加在银色体中，终于是渐渐平息住了银色体的光芒。方离韵紧紧咬了咬嘴唇，一把将银色体取了出来。

　　银色体一离开石壁，顿时失去了那股禁制的力量，覆盖在方离韵身上的压力迅速的消失。方离韵身体停止了颤抖，不过脸庞上已经是晕红一片，如同被熏香熏过一般，看起来很是娇艳。

　　“好了，离开了石壁，矿脉精魄便容易对付的多了。”方离韵擦了擦额头上的冷汗，她看向楚云寒，说道：“将这个先藏入你的储物手镯中吧。”

　　楚云寒心中一惊，说道：“你怎么知道我有储物手镯？”

　　方离韵没好气的瞪了楚云寒一眼，说道：“我难道没眼睛吗？倒是你，还不知道有多少事情瞒着人！快拿出储物手镯来吧。”刚刚取出的这块矿脉精魄乃是十分重要之物，她虽然是在嗔怪着楚云寒，脸庞上却始终带着一股凝重之色。

　　楚云寒亮出了衣袖中的储物手镯，便要将矿脉精魄放入其中，却发现有着一股一场强大的抗拒力，眼前的银色体便如同一个调皮的顽童一般，使出了浑身的力道，就是不肯进入到储物手镯中。

　　楚云寒按捺一阵，终究还是无法成功，沉声说道：“这东西端得奇怪，竟然放不进去。”

　　“不用试了。”方离韵阻止了楚云寒的继续动作，她深深的看了矿脉精魄一眼，缓缓说道：“这矿脉精魄身有灵性，没有熟悉你的气息，暂时是无法放入储物手镯中了。”

　　“那只好先放入怀中了，只是这光芒太耀，怕容易让人发现。”

　　方离韵点了点头，她心中忽然一个念头转过，说道：“是了，矿脉精魄传说中共有五块，这主脉乃是灵气汇聚之地，说不定还藏着其他的。”

　　“噢？共有五块？”楚云寒心中跳动，他虽然暂时还不知道这矿脉精魄的好处，但是光是生长在这主脉之中，就知道肯定不凡，这种好东西他岂会嫌多，说道：“那我们再挖，看看这里还有没有！”

　　“找的时候小心点，这壁石十分脆弱，不要损坏了精魄。”方离韵缓缓点头。

　　两人便又要进行一番动作，就在这个时候，忽然听到远处喧哗声越发的热烈，叫嚷声大起，由于太过混乱，距离又远，听得并不清楚，不过“快去主脉”这四个字仍旧是进入到两人的耳中。


第031章 躲难之地

　　远处风声似乎越来越紧，似乎转瞬即有人来，楚云寒和方离韵两人相视一看，目光中都流露出震惊之色。

　　“这般机会绝无仅有，出了这主脉，以后便再难有机会可以进来……说不定这里还有着其他的矿脉精魄……”方离韵看了一眼四周，心中很是不舍。

　　楚云寒目光沉落，咬了咬牙，已经是断然说道：“来不及了，若是到时候被玉虚观众人包围，就大大不妙了。”他拉了拉方离韵的衣袖，说道：“快走！”

　　当下他再不留恋，将矿脉精魄用衣服包裹了几层，给方离韵使了一个眼色，转身便出了主脉空间。

　　方离韵心中一紧，看了岩壁一眼，也连忙跟在楚云寒的身后，转身出去。

　　一出主脉，两人顿时便感觉到远处的喧哗声越发的激烈，一股压力明显的向这边传来。

　　两人不敢耽搁，此时逃避得趁早。楚云寒看准了一个方向，说道：“往那边走！”

　　穿梭在巨大岩石之间，两人快速的逃离。楚云寒选定的方向是北方，那里和来时入门的方向正好相反，尽头是悬崖处。他心中十分的明白，陈一然三人之间的同门争斗已经是暴露出来了，必然已经惊动到了其他人，众人都是从南边赶来，这个时候他和方离韵要是往回赶，必然是自找死路。

　　很快主脉精魄被夺的事情也要展现，到时候整个玉虚观都要震上三颤，这矿脉之地将要发生怎样的风起云涌，如今还是一个未知数。楚云寒想到这些，心中更是一紧。

　　“我们往这边跑做什么？”奔跑之中，方离韵问道。

　　楚云寒头也不回，说道：“现在玉虚观众人都从南边赶来，我们也只有先在这边找个地方躲一躲了。”

　　两人快速的奔跑，此时自然和先前不同，脚下根本不顾是否踢到了石头。两人一心往北奔去，过了一阵，距离便拉的十分大了，后面的喧哗已是微不可闻。楚云寒为了保险起见，仍旧是拉着方离韵往前穿梭。

　　渐渐传来无限凉意，再奔一阵，眼前顿时豁然开朗，只见前面一片空旷，却是已经到达了矿脉之地最为边缘的地方了。悬崖，便横亘在前！

　　“找一处隐蔽的地方！”楚云寒向身边的方离韵说道。

　　方离韵知道楚云寒的意思，撇了撇嘴，说道：“为何非要来到悬崖这处，我们躲在其他地方不是更好吗，反正岩石这么多，找到一个好地方也不难。”

　　“等会儿再和你说，我们先找地方。”楚云寒眼睛四处扫动着，寻找着合适的藏身之处。

　　方离韵哼了一声，说道：“卖弄什么关子。”她倒也没有成心和楚云寒作对，目光也是四处找寻着。

　　“来这边看看！”楚云寒目光在一个地方停顿住，连忙赶去。他来到的地方是悬崖边，这里耸立着一座三丈之高的岩石，横向距离在四丈左右，断得是十分的巨大。

　　方离韵也跟了过来，好奇的问道：“你来这里做什么？这里可没有你希望的藏身之所。”

　　楚云寒并没有回答方离韵的话，只是动手扒开着巨型岩石靠近悬崖最为边缘的地方，除去那些遮掩物，只见此处露出一个镂口来。

　　“我去试试！”楚云寒目光一亮，双手抓紧着岩壁的凸起处，便侧身从那个镂口处跨越过去。他两脚分别踩在两个不同的地方，倾斜的身子背后便是深不见底的神秘悬崖。

　　方离韵看到楚云寒这般模样，心中猛得一紧，急声说道：“你小心啊！后面是悬崖！”她心中担心，也连忙靠近了过去，拉紧了楚云寒的手臂，生怕楚云寒一下子便掉落悬崖。

　　“你先放手，我要跨进去了！”这个时候楚云寒已经能够看见巨型岩石里面的情况了，他的声音里透着一股大喜。

　　方离韵闻言只好放手，楚云寒的手臂一下子便脱走，整个身体都跨了过去，显然这巨型岩石里面是有着镂空的地方。

　　这个时候两人都已经互相看不见对方了，中间隔着厚厚的岩壁。虽然知道楚云寒就在旁边，但是楚云寒就这般消失在视线之中，在这陌生之地方离韵依然是感到一阵强烈的恐慌和害怕，她连声说道：“你……你在里面吗？”

　　里面传来楚云寒的声音：“这里面好宽敞，你快进来。”

　　方离韵听到楚云寒的动静，心总算是安定了一些。不过眼前跃过这个镂口处，对她来说也是以为极为困难的事情。她略微探头看了一眼眼前的悬崖深处，咽了口口水，说道：“我……进不去……”

　　里面楚云寒说道：“就像刚才我一样啊，你不是看到了我的动作吗？”

　　方离韵涨红了脸，隔了一会儿，才说道：“我还是过不去……”

　　“怎么会过不去呢？”楚云寒的声音靠近。很快，楚云寒的脑袋便斜着从镂口处探了出来，说道：“你先用手抓紧岩壁，一脚先跨过来，再将另外一只脚跨过来，便可以了。”

　　方离韵的脸庞涨得越来越通红，沉默了一会儿，她终于是对楚云寒说出了真心话：“我有些怕……”

　　楚云寒闻言一呆，随即一笑，饶有兴趣的打量了方离韵一眼，说道：“原来表小姐怕悬崖呢，放心吧，我这边会抓住你的一只手臂的，绝对是掉落不下去的，你快过来！说不定等会儿就玉虚观的人搜查到这边了！”

　　方离韵只好鼓起勇气来，按照楚云寒的意思来做。她心中怀着对悬空的畏惧，动作自然是没有楚云寒快速的，花费了一番功夫，才终于是成功翻身过去，进入到岩石镂空之中。

　　“你看，这里大不大？谁又想得到耸立在悬崖边的这座大岩石里面还别有洞天呢！真是太好了！”

　　这岩石镂空处空间十分的宽敞，足以堪比普通院落大小了。楚云寒四处张望着各处，发出由衷的赞叹之声。

　　方离韵却神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“你刚才干嘛不顺势将我推下悬崖啊，我死了，矿脉精魄你便可以独吞了，这难道不好吗？”

　　楚云寒闻言一呆，随即无奈一笑，说道：“我的表小姐，你到底是怎么了，在你眼中，我楚云寒便从来就不是个好人吗？”

　　方离韵撇了撇嘴，说道：“那还用说啊，本来就不是什么好人。”

　　楚云寒无奈的摇了摇头，他也懒得和方离韵争论这些无用的东西，只是说起正事，说道：“我们躲在此处，玉虚观之人定然想不到，就算是搜寻到这里，我们也不愁被他们发现了！”

　　方离韵想起刚才的事情，皱眉说道：“刚才我听到有人叫‘快去主脉’，他们感受到精魄被盗走了吗？”

　　楚云寒沉思了一会儿，说道：“这倒不清楚了……总之陈一然他们三人的争斗必然已经暴露出来了，只是不知道周永风全两人最后到底有没有杀死陈一然……”

　　方离韵恨恨的看了楚云寒一眼，说道：“我就知道你巴不得陈一然死了，到时候你自然可以娶回你那若云了，是吗？”

　　楚云寒听到“若云”二字，冷冷一笑，说道：“你说错了，我是生怕陈一然死了，我一定要亲手打败他！”

　　方离韵撇了撇嘴，说道：“看你这副凶巴巴的样子，好了，不说这些了，我们现在该怎么办啊？我还要赶着回去呢！”

　　“你以为我不想回去啊？”楚云寒瞪了方离韵一眼，缓缓说道：“矿脉精魄失窃一事肯定是无法瞒住的，玉虚观必然要闹翻了天，虽说有着周永和风全这一节，他们还怀疑不到外人的头上，不过精魄终究是要找回，他们肯定是要将矿脉翻个遍，整个龙颜矿脉定然都要被封锁无疑，我们短时间内是无法出去了，好在有这等隐秘地方，想必是能躲过搜捕……”

　　“短时间内无法出去？”方离韵心中一紧，看向楚云寒，问道：“那我们要在这里躲多久啊？”

　　楚云寒沉吟说道：“这倒不好说了，看玉虚观怎么想了，若是他们一直坚信精魄没有被拿出矿脉，那我们便一直出不去了。”

　　“那怎么行啊？”方离韵激动的说道。

　　楚云寒说道：“不行又能如何，我们实力不济，光是一个长老就足够将我们留下，更何况我们的身份也万万不能暴露。”

　　“为什么不能暴露身份？一直躲在这鬼地方怎么能行？”方离韵忽然紧紧的看着楚云寒，说道：“不如，我们将精魄还给他们，告知我们的身份，他们看在楚家的面子上，终究还是会放过我们的，大不了回去被家主说一顿。”

　　“表小姐，你将人想得太过简单了，须不知人心险恶……”楚云寒看了方离韵一眼，忽然冷冷一笑，说道：“他们确实还不会和我们楚家彻底撕破脸，但是他们为什么要老老实实的将我们放走……哼，一旦我们叫出精魄，他们将毫不留情的将我们杀死，到时候将消息封锁好，家族那边又怎么会知道我们的事情呢。”

　　“他们怎么可以这样……”方离韵一呆，愣愣的看着楚云寒。

　　楚云寒哼了一声，说道：“表小姐自然是不知道人心险恶的。”

　　方离韵呆呆的看着楚云寒，忍不住说道：“那你又是如何知道的？”

　　“哼，人心么……”楚云寒冷冷一笑，目光中寒光毕露，他说道：“我自小受人欺凌，对人心的了解自然要比表小姐多一些的。”


第032章 第一次搜捕

　　方离韵沉默了一会儿，接着神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“以前我对你也诸多鄙夷，你心中定然早便恨死我了，是吗？”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“我才没那空功夫来恨你，提高修炼才是满心所想。”

　　方离韵听到楚云寒这话，忽然一跺脚，说道：“不恨就不恨，很稀罕么！”

　　楚云寒无奈的一摇头，说道：“你们女人都是些心思，竟还巴不得别人来恨，不恨还要生气……”

　　“我哪里要你来恨了！”方离韵狠狠的瞪了楚云寒一眼。

　　“这地方大是大，可惜月光难以照射进来，夜间倒是显得有些暗了……”楚云寒不和方离韵陷入争辩之中，他看了方离韵一眼，说道：“不管你愿不愿意，反正这些天注定是要和我躲藏在这儿了。”

　　方离韵急声说道：“我才不要，你快想些法子回去。”

　　楚云寒耸了耸肩膀，说道：“你不要以为只是你想回去，我也巴不得离开这地方，如今矿泵粉已经到手，我回去正好可以研究我的新配方。”

　　方离韵听楚云寒提起矿泵粉，当下便想起了矿脉精魄来，在黑暗中四下看了一眼，说道：“矿脉精魄呢，你将它放在哪里了？”

　　“在这里呢！”楚云寒松开裤袋，顿时显现一层明亮，将包着的几层布打开，矿脉精魄顿时展示出它原本的光亮，黑暗的岩壁顿时被照得如同身在白昼一般。

　　“啊，你……你竟然将它放在那个地方……你混蛋……”方离韵看到楚云寒竟然将矿脉精魄藏在那个地方，脸庞倏忽一下便羞红了，这正好被精魄的光芒所照见。

　　楚云寒苦笑说道：“这矿脉精魄又不能放入储物手镯中，光芒却又如此强烈，一路奔来，若是不将它用衣服层层包裹，又岂能遮去光亮，刚才我一心想着试探这镂空地带，双手要抓紧岩壁，这精魄自然也只能绑在裤袋之中了。”

　　“呸，呸，你脏死了……”方离韵的脸庞依然带着一股羞红，在光芒照亮之下显得甚是娇艳。

　　楚云寒想起一事，又连忙将精魄重新层层包裹好，他说道：“倒是差点疏忽了，不久之后定然就有人寻来，此处虽然朝着悬崖虚空，但是光亮还是能够让人辨别的，这番泄露可是不好。”

　　方离韵连声说道：“不要再放进去了！”

　　楚云寒正好将矿脉精魄用衣物包裹完毕，他一手将东西递到方离韵手里，说道：“那你来保管好了。”

　　“哎呀！脏死了！”方离韵如同受惊的兔子一般，连连后退，一脸羞愤的看着楚云寒，说道：“你这个混蛋……快将你的脏东西拿开！”

　　楚云寒看到方离韵这般模样，忽然一笑，说道：“早知道表小姐这般害怕这东西，当初族比大会时，我便直接拿条裤子做武器了，表小姐自然必输无疑……”

　　方离韵羞愤的骂道：“楚云寒，你还敢说……”

　　楚云寒说道：“我再说，你便要将我的嘴巴给剜了，是吗？”

　　“你以为我不敢吗？”方离韵正反唇相讥，忽然见到对面楚云寒连连做噤声之状，她心中也是一紧，连忙停止了话语。四周陷入一片安静之中。

　　细细听来，果然听到了一阵异动，声音越来越大，后面听到一个人说道：“都给我在四处好生看看！”却是个女声。

　　“是！朱师姐！”其他人纷纷应允道。

　　四周进行着一场搜捕活动，楚云寒和方离韵心都提了起来，他们屏住了呼吸，仔细的留意着周围的动静。两人相视一眼，目光中都流露出惊异之色。

　　“大家都用心点，不要遗漏了地方，多注意岩石背后。”朱师姐的声音响起，对众人吩咐道。

　　“是！”

　　在朱师姐的命令中，众人更加细致的搜查。楚云寒更加的紧张起来，他对此处隐秘地方虽然很有信心，但是毕竟还可能存在着意外，他的目光紧紧的盯着镂口处，一旦有人鬼使神差的注意到这么一个细微的地方，只需探过头来一看，他们二人的踪迹便将彻底暴露。

　　不知不觉中，一双手忽然抓住了楚云寒的衣袖，正是紧张之中的方离韵靠来，似乎只有这样，她才能感受到一股安全感。

　　时间放佛静止了一般，只是短短的时间，两人却如同经过了一个漫长的世纪。

　　“朱师姐，那边没有发现异样！”

　　“师姐，我那边也没有发现！”

　　终于是听到陆续有人向朱师姐汇报着情况。朱师姐沉默了一阵，似乎是在思考着什么，过了一会儿才沉声说道：“都看清楚了？”

　　“看清楚了！”

　　朱师姐的声音传来：“那好，我们走吧。”

　　“是！”

　　众人离去之后，楚云寒终于是松了一口气，这么一个隐秘地方果然成功瞒过了其他人，不过也算是让他虚惊一场。

　　“好了，总算是瞒过他们了。”楚云寒摇头一笑。

　　“不要说话！”方离韵忽然一拉楚云寒，压低声音说道：“他们可能是故意试探我们！”

　　楚云寒看着方离韵这副模样，有些哭笑不得，他丝毫没有压抑声音，说道：“表小姐，你对先前的经验倒是学习的快，不过任何事情都要看具体场合而定，这次他们根本就没有试探的理由，倒是不用再这般了。”

　　“你怎么知道？”方离韵也渐渐感到是自己小题大做了，不过她嘴上可不愿意服输。

　　楚云寒无奈一笑，未置一词，却用手指指了指自己的脑袋，显然是嘲讽着方离韵的无知。

　　方离韵顺势在楚云寒的胳膊上狠狠扭了一把，怒道：“你是在骂我吗？”

　　楚云寒连忙躲开，说道：“你轻点啊，你怎么老是喜欢扭我这里。”

　　“谁让你这般说我！”方离韵狠狠的瞪了楚云寒一眼。

　　楚云寒无奈一笑，说道：“我不过是让你凡事多想一下。”

　　方离韵气愤的说道：“那还不是在讥讽着我吗？”

　　楚云寒摆了摆手，说道：“表小姐一定要这样认为，我也没有办法了。”

　　方离韵想起一事，渐渐放下心中的怒火，问道：“他们为什么要来搜查？难道是察觉到我们的身份了？”

　　楚云寒沉吟的说道：“我们没有留下任何踪迹，他们肯定无法得知我们的身份，不过矿脉精魄丢失一事非同小可，他们审查周永两人没有结果，肯定要怀疑到其他帮手上面来，不过这事情无法定性，他们现在估计也仅仅是心中怀疑，这一番搜查也并不肯定。”

　　方离韵又问道：“他们这次搜查无果，是不是就会咬定是周永两人所为，那我们岂不是安全了？”

　　“这倒不好说了……”楚云寒沉思了一会儿，皱眉说道：“周永那边问不出精魄的下落，而这矿脉之地自始自终都是有长老守护在出入口，他们三人一追一逃动静十分大，引来了其他人，那个时候起，出入口定然把手的更加森严……玉虚观里都不是笨人，他们细细一想，也就明白，这精魄不具备带出矿脉的条件，肯定还在这矿脉之地……”

　　他深深的看了方离韵一眼，说道：“这次搜查之后，怕还有第二次……”

　　“那该如何是好？”方离韵惊声说道：“多搜寻几次，终究是要让人寻出破绽来。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“那又能如何，此处三面临着万丈悬崖，只有一处出入口，在玉虚观如今的森严戒备之下，我们肯定是无法出去的……好在能在危急时候寻得这个隐秘地方，现在也只能寄希望于此了……”

　　他又从储物手镯中摸出一个瓷瓶，说道：“隐若丹还有四颗，到时候应该也能派上用场了……”

　　方离韵呆呆的说道：“我们真的要被困在此处了……”

　　楚云寒说道：“早便和你说过了，要做好在这里呆一阵的准备，等顺利躲完这一阵的风头，以后终究是有机会出这矿脉之地的……好在我储物手镯中存着粮食衣物，这一阵的生活倒是不用愁了。”

　　方离韵颓然下来，说道：“那现在我们怎么办？就这样一直呆着，等风头过吗？”

　　楚云寒紧了紧手中的矿脉精魄，说道：“反正情况已经这般了，多想无益，倒是这矿脉精魄是如何回事，你先和我说说，我也好研究一二。”

　　方离韵神色复杂的看了楚云寒一眼，沉默了一会儿，这才说道：“这精魄乃是矿脉中最为精华的地方，十年败落一次，十年重生一次，每次都能孕育出五颗精魄，在这偌大的矿脉之地分布着，谁也无法得知精魄的具体位置……这一次倒是赶巧了，竟然正好诞生在主脉之侧……”

　　楚云寒说道：“你的意思是说，玉虚观的人之前并不知道精魄在主脉之中了？”

　　方离韵点了点头，说道：“自然了，若是知道，早便挖走了，哪里还能留给我们……精魄生长的时间也不确定，我们这一番也算是十分机缘巧合了。”

　　楚云寒缓缓点头，仔细看了手中被包裹着的精魄一眼，说道：“这精魄这般神奇吗？不知道有何功用？”


第033章 吸收精魄

　　方离韵目光沉落，缓缓说道：“龙颜矿脉灵气充裕，乃是一等一的修炼好地方，五块矿脉精魄便是其中精华所在，可遇而不可求，据传功力高绝之人，可以直接炼化精魄，助他们窥达赤通大圆满的境界，增添升至橙通境界的几率……你说，这等功用紧要不紧要？”

　　楚云寒心中暗惊，又皱眉问道：“不知功力不高，又该如何获得精魄的助力？”

　　方离韵说道：“精魄凝聚万千灵力，若是功力不高，自然难以炼化，不过用心吸收，想必还是能有一些好处的……具体如何，我也并不清楚。”

　　楚云寒按了按手中的精魄，缓缓点头，说道：“这倒是要好生研究一二了。”

　　方离韵提醒道：“你现在可不要将包裹给解开了，精魄光芒耀眼，说不定要将玉虚观的人引了过来。”

　　“这我自然知道。”楚云寒颔首，他看了方离韵一眼，问道：“你饿了没有，我这里有东西可以吃。”

　　方离韵被楚云寒提起了兴趣，说道：“你有什么？”

　　“你看看就知道了。”楚云寒灵识沉入到储物手镯中，从中拿出一样样的东西，就这样摆在了方离韵的面前。

　　此处光线虽然不明，但是这些东西并不难辨认，只见分别是烧鹅、蜜饯、糕点……各种食物可谓是应有尽有。

　　方离韵简直是看呆了眼，直直的看着楚云寒，说道：“你……你怎么藏着这么多食物？”

　　楚云寒耸了耸肩膀，说道：“集市中能够买到的食物，我都买了许多，反正储物手镯中空间极大，便是煮饭炒菜器具我这里也有，不过倒是不好使用了，容易招引人来。”

　　方离韵看了楚云寒一眼，说道：“你倒是细心，只是也太过浪费钱了。”

　　楚云寒说道：“这又用不了多少钱。”

　　“你口气倒不小，这次回去我倒要和家主说说，定然要削减一些你的月钱用度。”方离韵白了楚云寒一眼。

　　楚云寒无所谓的耸了耸肩膀，说道：“那你尽管去说好了。”他的钱财主要是通过拍卖丹药获得，对家族所给的月钱丝毫不以为意。

　　方离韵瞪了楚云寒一眼，说道：“你别以为家主现在器重你，我便奈何不了你，哼，你可别忘了，家族中掌管财务的可是我姑姑！”

　　楚云寒无奈一笑，说道：“好了，你怎么就这么喜欢处处挑我的刺，若是肚子饿了，现在用心填饱肚子才是关键，这么多东西难道就没有你喜欢吃的？”

　　“你既然这般殷勤，那本小姐就给你两分面子……”方离韵目光流转，在各类食物上依次扫过，忽然目光一亮，已经是拿起了一盒糕点。

　　“快吃吧，吃饱了好睡一觉。”楚云寒也不客气，随手拿起一只烧鹅，津津有味的啃起来。

　　“有那么好吃吗？”方离韵娇嗔的说道：“你吃东西的声音能不能小一点。”

　　“你管的可真多。”楚云寒嘴中含着东西，咕嚷了一声，继续吃着手中的烧鹅。

　　两人用过食物，又饮了一些水，都倚靠在岩壁上。储物手镯中备置的衣物也不少，楚云寒拿出了几件，垫在地面上，便可以作为床榻了。

　　方离韵自然是不会和楚云寒靠在一起了，将楚云寒递来的衣物铺在了另外一边。今天的事情也算是十分多了，一阵疲惫袭来，方离韵渐渐入睡。

　　楚云寒却还是难以入眠，他忍不住抚摸着怀中的矿脉精魄。他试着将灵识沉入到精魄之中，确实是能感受到灵力的强烈跳动，就如同一匹不肯安分的小马一般。不过这种感应又是如此的断断续续，如同隔靴搔痒一般，他始终难以触及到真正的脉搏。

　　想要探寻其中的秘密，自然是要将包裹解开的，但是此时显然不便，看来只有等到白天了。在白天中，散发着白光的矿脉精魄自然可以放心的拿出来，并不用怎样担心被人察觉。

　　心思沉落，渐渐入眠。楚云寒睡得并不沉，夜间隐隐又听到了几次搜捕之声，不过有了上一次的经验，他对这处隐秘之地已经有了充足的信心，倒也不惧什么。

　　一直是到了凌晨之际，楚云寒才算是渐渐进入到熟睡的状态，第二天醒来之时已是颇晚了，他睁开眼睛，首先映入眼帘的便是方离韵的脸庞。

　　“啊，你醒了。”方离韵没料到楚云寒说醒就醒，始料未及，想到自己瞧楚云寒的一幕被看个正着，脸庞上不由自主的便飞起两片红晕。她有些慌张的侧移开目光。

　　楚云寒说道：“你没有趁着我入睡，做什么坏事吧？”

　　“你胡说什么啊，我……能做什么坏事啊……”方离韵话语显得有些底气不足，她对男女之事比较单纯，不由自主的将刚才的偷看也当成了是一件坏事。

　　楚云寒说道：“既然没有做坏事，你脸红什么？”

　　“我哪里有脸红啊……”方离韵心中更是一慌，如同做贼心虚一般，脸庞上的红艳更加的盛了。

　　楚云寒看到方离韵这副窘态，倒也并不趁胜追击，他转移话题，说道：“你昨夜听见了搜捕之声没有？”

　　“搜捕之声？”方离韵总算是找了一个台阶下了，心中渐渐安定下来，她说道：“后面玉虚观的人又来了吗？”

　　楚云寒点头，说道：“若不是他们惊扰，我也不至于睡不安稳了。”

　　方离韵问道：“那他们搜查到这里了没？”她刚刚说完，便意识到自己这话的无知，脸庞的红晕再现。

　　好在楚云寒并没有趁机取笑她的兴致，摇头一笑，说道：“自然是没有搜查到的。”他心中想起一事，将矿脉精魄拿在手中，解开包裹，让精魄显现出来。

　　精魄所发的白光虽亮，不过在这白天之中倒也并不如何刺眼，大概和天色混为一体。楚云寒向方离韵说道：“昨夜我试过了，隔着衣物仍旧能吸收一些灵力，现在解开包裹，我再来试试。”

　　“你小心一些，不要走火入魔了！”方离韵提醒了一声。

　　楚云寒双手手掌完全覆盖在精魄的表面上，他将灵识渐渐沉入到精魄之中。忽然之间，精魄一阵抖动，内里灵力纵横，如同万马奔腾一般，气势如虹，向楚云寒压过来。

　　“啊！”楚云寒猛的被震开，他脸庞上转眼已经变的煞白无比，额头上涌满了冷汗。

　　精魄跌落在地面上，却并不乱动，如同磁铁一般，吸附在地面这个磁场上。

　　“你没事吧？”方离韵连忙过去，连声向楚云寒问道。

　　楚云寒呆呆的看了双手一眼，又看了方离韵一眼，缓缓摇头，说道：“我没有事，只是精魄里面力量太大，这般之下竟然无法吸收，反而被震开。”

　　“我都叫你小心一些了！”方离韵白了楚云寒一眼，她皱眉思索，沉默了一会儿，说道：“精魄乃是矿脉精华所在，里面灵力万千，你如今不过是第五重的水平，自然是无法顺利吸收的……像刚才那般全面吸收，反是要触动了力量的反弹，你也算是好运，没有伤到经脉。”

　　楚云寒心中一紧，说道：“不能吸收？那现在精魄于我而言，不是废物了吗？”

　　“倒也不是说不能吸收……”方离韵忽然神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“我倒是有个法子，可以试试……”

　　楚云寒连声问道：“什么法子？”

　　方离韵说道：“你单掌来吸收，且吸且停，一感受到精魄的反弹之力，立即便停止……我在旁观察，一见你吃力，便帮着输入灵力，助你调节平衡……”

　　楚云寒问道：“这法子有用吗？”

　　方离韵嗔道：“我愿意这般帮你，你反而有意见了吗？哼，若不是正好闲着无事，我才不理会你能不能吸收这精魄力量呢！”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“那好，便按照你说的来做！”说着，他便要去拿精魄。

　　方离韵有些担心的说道：“你刚才受了反弹之力，不要休息一下吗？”

　　“不用了，只是被震开，并没有伤到什么。”楚云寒边说着，已经重新将矿脉精魄拿捏在手中。

　　“那好吧，你来吧。”方离韵撇了撇嘴巴。

　　有了上一次的经验，楚云寒这一次显得十分的小心，他心念沉动，用心的感受了一下精魄的波动。渐渐闭上眼睛，他的单掌将精魄稳稳拿捏在手中，口中说道：“表小姐，开始了。”

　　“嗯。”方离韵应了一声。她口中一直都对楚云寒不屑一顾，但是这个时候却也慎重起来，一脸的凝重之色。她的目光紧紧的看着楚云寒的变化，随时准备施以援手。

　　灵力慢慢的涌入，如同潺潺流水一般，楚云寒控制着力量的进入。精魄显现出了最自然的抗拒，拒绝着这股外力，不过这股外力来的太过缓慢、太过细小，精魄并没有出现力量的反弹，依然是容纳着这股灵力的进入。

　　楚云寒的手掌有着轻微的颤动，这次涌入灵力便是紧密的操作着一项十分细琐的事情，很是花费精力。


第034章 精魄之力

　　精魄如同一汪湖水般，在经受过最初的试探之后，湖水渐渐接受了这股外力，泛起涟漪阵阵。楚云寒明显的感受到周围包裹的力量慢慢趋于温和，他继续着那股力量的注入。足足一炷香的功夫，精魄的力量终于是被慢慢牵引出来，顺着他的意志进行着走动。

　　这般操纵是如此的花费精力，楚云寒紧闭着双眼，脸庞上已经汗如雨下，便是连双手都有着无法压抑的颤抖。

　　“你没事吧？”方离韵担心的问了一句，她马上便意识到自己这么一问反而要打搅到楚云寒，连忙住嘴。她仔细观看了一下楚云寒的脸色，判断楚云寒还能掌握住力量，便没有施加援手。

　　一丝一缕，精魄的力量最终走出，顺着楚云寒的手掌涌入到身体内，四肢百骸都在这股温暖的沐浴之下。楚云寒的颤抖和冷汗渐渐止住，全身心似乎都安定下来。

　　方离韵看到楚云寒这副变化，心中一颗石头终于落下。她忍不住高看了楚云寒一眼，在短短时间内，楚云寒便掌握了精魄的节奏，算是十分厉害的悟性了。

　　楚云寒吸收着精魄之力，他明显的感受到丹田处的逐渐丰满，精魄之力便如同神之抚摸一般，在脉络中游动一次，便将脉络丰盈了一分。这是一种十分神奇的力量，楚云寒心中大喜，更加努力沉定住心神，稳定地控制着精魄之力。

　　这股精魄之力神奇无比，他完全坚信，在多次的吸收下，必然能大大加快修炼的速度！

　　然而楚云寒的喜悦还来不及弥漫，忽然之间，便有异变，却是精魄之力在传输过程中，经过他的手臂之时，渐渐改变了路线，不再流向他的身体内，而是游荡到空中，偏到里部岩壁的方向。

　　楚云寒心中大惊，手中不由自主的加大了几分灵力，企图将偏离轨道的精魄之力给拉回来，但是事与愿违，精魄之力就如同脱缰野马一般，并不听从楚云寒的召唤。

　　事情不仅于此，楚云寒在加大灵力注入的同时，也触动到了精魄本身的反弹。这次的反弹又和先前不同，并不是将楚云寒震开，而是延伸出两股力量，如同枷锁一般，将楚云寒囚禁住，狰狞的进行着责罚。力量如刀，攻向楚云寒的身体各处，楚云寒一声突兀的惊叫，直感到全身一阵难言的疼痛，脸色转眼便变的煞白无比，他试着脱离开这股不适，然而身体已被牢牢的囚禁，难动分毫。

　　“你怎么了？”旁边的方离韵没有想到事情的变化竟是这般的快，眼看着楚云寒如同置身地狱中一般承受煎熬，她的心也一下子就提了起来。容不得多想，她连忙将双手手掌都按在楚云寒肩口上，企图用自身灵力进行着协助。

　　精魄之力纵横无匹，肆无忌惮。方离韵一接触到楚云寒的身体，精魄之力便很自然的游动过来，如同跗骨之蛆，再难摆脱。

　　“你放松灵力，不要再使动力量！”方离韵一个颤抖，紧紧一咬牙，连声说道。

　　方离韵这句话掷地有声，这个时候听在楚云寒的耳中，便如同昏暗之中的一道曙光般。他马上压抑住了心中的惊慌，使得身体渐渐放松，灵力停止下来。如此一来，情况果然不再恶化，精魄前来肆虐的力量不再加剧。

　　方离韵也仅仅是能说出那么一句话，精魄之力便如同汹涌的潮水一般，经由楚云寒的身体冲刷到她这边，澎湃无比。她难以再出口，心念全部投入到和精魄之力的抗争之中。

　　楚云寒的手掌依然还吸附在精魄表面，但是他已经彻底停止了灵力，这样一来，便渐渐断了和精魄主体之间的联系。接下来要处理的便是残留下来依然肆虐在两人身体里的那股力量了。

　　如今楚云寒已经无法作为，他的灵力一旦提起，势必要触及到精魄本体的反弹，到时候将越发不可收拾。他也深知这个道理，强自控制着身体的平静，任由残余精魄之力在他身体里的窜动，带来阵阵疼痛。

　　接下来的一切，都要依靠着方离韵的拯救。

　　方离韵的修为乃是第五重，力量并不弱小，然而尽管对付是这股残余之力，她也是十分的吃力。她几乎是激发出自身最为强烈的灵力，使出全力和残余之力对抗着。

　　这是一场异常艰难的征战，没有声息，没有硝烟，但是其中的凶险丝毫不亚于刀剑相拼，一个不慎，极有可能便导致生命的微弱。

　　不知不觉中，方离韵的上身衣物已全部被汗水所浸透，她双鬓的头发都混合着汗水，紧紧的贴在了脸颊上，显得有些狼狈。脸庞上也已经是煞白一片，十分触目惊心。

　　时间渐渐流逝，这股对抗显得凶险而漫长，虽然方离韵一直没有办法将残余精魄之力给清除出去，好在精魄之力也无法占据上风，两方陷入到难言的对峙状态。

　　也不知道过了多久，忽然听到“叮当！”一声。楚云寒和方离韵两人心中都是一惊，单是凭借着声音，她们都能断定，是吸附在掌上的矿脉精魄已经掉落在地面了。

　　最先反应过来的是楚云寒，他感到手掌一空，意识到精魄的掉落，心中大喜，这意味着他将不用再害怕精魄主体的反弹，可以自由的使用灵力了。

　　心念一动，丹田处的灵力已经如同决堤洪水一般汹涌流出，向残余精魄之力冲去。

　　方离韵也知道这个时候的关键，强自稳定住心神，使出最后的余勇，稳定着控制住自身的灵力，和楚云寒的力量混合在一起，成包围之势，对精魄之力进行着凶猛的围剿。

　　这股精魄之力已和精魄主体分离，在和方离韵长时间的对峙之中也渐渐消耗不少，显现出疲软之势。这个时候哪里还能够经受得住两人合力的冲击，只是在几个呼吸的时间内，残余精魄之力便被冲散开来，分散成千万星点，渐渐消失无踪。

　　这股残余力量肆虐许久，最终以这种形式消亡！

　　“啊！”

　　却是威胁一解除，方离韵心头一松，满身的疲惫铺天盖地般的袭来，她不可遏制的瘫软下来，整个身体都倒在地上。

　　相比于方离韵，楚云寒身体还算好的，在刚才那场对峙之中，精魄之力大多被方离韵吸引了过去，他身体本身并没有受到多大的伤害。他一睁开眼睛，便看见了方离韵直直的倒下去，心中一惊，连忙将方离韵扶起。他的双手搂在方离韵的腰背之间。

　　“方离韵，你没事吧？”楚云寒惊声问道。他目光沉动，这才注意到方离韵此刻的狼狈，脸庞上苍白无比不说，便是身体各处的冷汗也足以说明刚才那场无声战争的艰辛。他岂能不明白刚才若不是方离韵相助，他的身体很有可能便被神秘莫测的矿脉精魄所毁坏了。不由自主的，他的心中涌现出一股感动。

　　方离韵倒没有受什么伤，只是灵力消耗的太过，整个身体已经是疲惫到了极点，浑身上下似乎连一丝力气都难以提及。她感受到楚云寒搂住了自己，心中很是排斥，想要将楚云寒推开，偏偏力不从心。

　　“你手脏死了……快放开……”方离韵一脸的倔强。

　　楚云寒依旧是搂住方离韵，他心中涌现着一股愧疚，在方离韵身上看了一眼，说道：“你受伤了没有？我这里还有一些药物。”

　　方离韵哪里知道楚云寒心中所想，她看着楚云寒的目光在她身体上扫过，心中猛得一紧，却是忽然意识到，此刻的她全身都被冷汗所浸透，衣服混合着汗水全部紧紧贴在胴体上，相当于全身的轮廓曲线都完好的展现在楚云寒的面前。

　　“楚云寒你这个混蛋！”这个时候方离韵也不知道哪里来的力气，狠狠的在楚云寒的臂弯上扭了一把。

　　“哎呀！你怎么回事啊！”楚云寒冷不防被这么一袭，臂弯乃是柔软部位，被方离韵这么猛的一扭，岂能不疼。他差点就将方离韵一把丢了出去，连忙用一只手抓住方离韵的魔爪，瞪着方离韵，说道：“你这女人到底是怎么了！不由分说便又来这么一下。”

　　方离韵本是苍白的脸庞涌现出一股红晕，她努力的推开楚云寒，做定着后退，指着楚云寒，说道：“你……你混蛋……”

　　楚云寒丈二和尚摸不着头脑，直直的看着方离韵，有些哭笑不得，说道：“到底是怎么了……”他忽然注意到方离韵双臂环绕，紧紧的挡住胸口部分，忽然醒悟过来，无奈一笑，说道：“对着家主发誓，我绝对没有看到什么……”

　　“你还不闭嘴！你还敢说……”方离韵看到楚云寒嘴角的那个古怪笑意，心中如同撞鹿一般，想起自己的身体被楚云寒这般看在眼里，红晕一直蔓延到了耳根子处。这个时候，满身的疲惫似乎都已经忘记了，满心充斥的都是羞愤之意。


第035章 反复吸收

　　楚云寒有意转移话题，说道：“你没有受伤吧？”

　　方离韵依旧是用双手紧紧遮住胸口，她一脸羞愤的说道：“你……拿一件干净衣物给我……”

　　楚云寒一拍额头，说道：“是极，我差点将这事情给忘记了。”他灵识沉入到储物手镯之中，挑选了一件黑色衣衫，放到了方离韵的面前，说道：“这是我的衣物，还没有穿过，你先换上吧。”

　　方离韵说道：“你转过身子去……要是敢偷看，我定然要剜了你的眼睛……”

　　楚云寒背过身子去，顺手将矿脉精魄拿回手中，他摇头一笑，说道：“快些换，换好了再叫我。”

　　“不许回头！”方离韵又重复强调了一次，语气十分的坚定。她仔细观察楚云寒，见楚云寒听从吩咐，这才缓缓的褪去着衣物。

　　衣服褪下，便剩下赤裸的身体暴露在空间里了，虽然没人来看，但是楚云寒就在眼前，这番场面还是让方离韵的心跳加剧。她一下子便加快了动作，匆匆的将干净衣物穿上。这件衣物乃是楚云寒的，她穿起来显得有些大，不过现在也顾忌不了那么多了。

　　“好……好了……”方离韵有些慌张的喊了一声。

　　“真的好了？”楚云寒还是决定再三确认一下。

　　方离韵羞愤的说道：“都说好了！”

　　楚云寒这才回过头来，只见方离韵穿上这件宽大的衣物，显得有股别样的韵味了。他点了点头，说道：“这件衣物倒也穿的。”

　　方离韵此时心中很是害怕楚云寒这等审视的目光，连忙转移话题，说道：“刚才你怎么好好的又触得精魄之力反弹了，我不是早就和你说过了吗，吸收精魄之力时要万分的小心！”说到这里，她心中忽然有些生气了，嗔怪的瞪了楚云寒一眼，说道：“你可知道，若不是我救你，你现在的后果不堪设想！”

　　楚云寒想起刚才的事情，倒也渐渐升起一股后怕来。他对方离韵的话也没有异议，正色说道：“表小姐说的是，刚才确实要多谢你的救命之恩。”

　　楚云寒这般正经的感谢，方离韵反而有些不习惯了，胸中的一股激动瞬间平息，她撇了撇嘴巴，说道：“你知道就好，你可算是欠了我一个大人情了。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“欠了表小姐这么一个人情，还真不知道要如何还了。”

　　方离韵目光流转，在楚云寒的身上打量了一眼，脸庞上不由自主的浮现出一个微微的笑意，她说道：“你心里记着就好，这个人情自然是要你还的，算起先前带你来矿脉的承诺，你可算是欠我两个条件了！”

　　楚云寒看到方离韵这副不怀好意的模样，心中提起来，不由说道：“表小姐到底想做什么啊？”

　　方离韵瞪了楚云寒一眼，说道：“你不要多问，以后自然会让你知道的！”

　　楚云寒摇头一笑，心中对眼前的方离韵也是无可奈何。他心念转动，想起刚才的事情，沉吟说道：“刚才我也是按照你的法子来做，慢慢的牵引着精魄的力量，一开始还吸收的好好的，到了后面，精魄之力却在经由我手臂时拐道，改向里面岩壁的方向流去……我心中一惊，这才用错了灵力……”

　　“改道流向里面岩壁处？”方离韵心中也是一紧，皱眉说道：“怎么会出现这种事情？先前你还吸收的好好的吗？”

　　“没错，我先前能吸收，到后面却出现这种离奇的事情了，端的是奇怪无比。”楚云寒目光中显现出困惑之色。

　　“奇怪……奇怪……”方离韵思考了一会儿，仍旧是没有结果，她看了楚云寒一眼，说道：“如此看来，精魄只能是先放着了，力量你还是不要想着吸收了。”

　　楚云寒目光沉动，握紧了手中的精魄，缓缓说道：“精魄虽然古怪，但是倒不用先放着，精魄的力量还是可以吸收的……”

　　方离韵心中一惊，问道：“你想要做什么？”

　　楚云寒看了一眼精魄，说道：“既然一开始可以吸收，那我便吸收那一会儿好了，一等到供应中断，我便停止，然后再接着下一轮，如此反复，不也相当于一直吸收着精魄之力了吗？”

　　方离韵皱眉说道：“牵引出精魄之力哪里有那么容易的，你若是这样做，岂不是要累死？”

　　楚云寒说道：“没事，如果感觉到不支，我便休息一阵好了。”

　　“你真的决定这样做啊？”方离韵嗔怪的看了楚云寒一眼，说道：“你可不要再疏忽大意了，若是再被精魄之力困住，我可不再救你了。”

　　“知道了，谢谢表小姐提醒。”楚云寒摇头一笑。

　　两人躲藏在岩壁之中，不能出去，时间显得十分漫长，好在有着矿脉精魄，两人一同研究着吸收精魄，倒也并不显得如何无聊。楚云寒的法子并不算十分好用，每一次简单的吸收都要花费极大的精力，难以为继，不过这样一来，倒也方便两人交叉吸收。通过方离韵亲自的吸收，遭遇的情况也和楚云寒的一致，都是在短时间内便出现了力量拐道一事。这事情端的是十分诡异，但是一时间两人也根本无法解答。

　　储物手镯中食物和饮水都是充足，岩壁之中的生活暂时倒不愁。两人交叉修炼，一直都没有听到外面的风声。

　　到了第三天的时候，便等来了动静，两个玉虚观弟子的前来将这处的宁静给打破。

　　“马师兄，小弟有一事不明……”汤央犹豫许久，还是忍不住向身边的马全提出了自己的疑问。

　　马全正值无趣，亲热的拍了拍汤央的肩膀，说道：“汤师弟有什么事情尽管说便是，师哥哪能不告诉你的道理。”

　　汤央笑了笑，说道：“据说此处已经搜查多次了，为何朱师姐还要派我们前来查看。”

　　马全摸了摸下巴，说道：“汤师弟，这你就有所不知了，这事情可不是朱师姐命着我们来做，而是湛流和月华两位长老的命令……”他看了汤央一眼，忽然压低声音说道：“汤师弟，告诉你一个秘密，你可知道这几天会有谁来？”

　　汤央被马全这副惊异的声调所吸引，也跟着压低了声音，问道：“谁要来？观主吗？”

　　马全说道：“按理说出这么大的事情，观主是该来，不过观主最近在闭关，实在是难以过来……过来的人是净月和排风两位师叔祖呢……”

　　“净月师叔祖？”汤央听到“排风”二字时还没有什么动容，在听到“净月”二字时满脸都是震惊之色，说道：“净月师叔祖要前来？”

　　马全重重的点头，说道：“是啊，便是奉了观主之命，特意来处理这事情。两位长老可也怕着她呢！生怕将事情没有办妥，这不才有了我们又一次的搜查吗？”

　　汤央使劲吞咽了一口唾液，说道：“净月师叔祖要来，那我们岂不是要惨了？”

　　马全叹息了一口气，说道：“那又能如何，咱们玉虚观上下又有哪个不惧怕净月师叔祖呢……不过也不用太过害怕，咱们好生听着吩咐，保证不要出了漏子，日子便也不会太难过……”

　　汤央勉强笑了笑，说道：“就怕师叔祖又像上次那样，让我们昼夜不停的修炼那门功夫了，那可真是苦不堪言了……”

　　马全向前踱了两步，沉默一阵，忽然叹息说道：“要怪也只能怪周师兄和风师兄了，闹出这等丑事将师叔祖引了过来……唉，汤师弟，你说周师兄和风师兄平时和颜悦色的，何曾想到竟能下这般毒计，拼死也要杀陈师兄……”

　　汤央想起几天前的那个夜晚，仍然心有余悸，说道：“是啊，周师兄动起手来最是心狠了，那次我们已经闻声赶至，他为了杀死陈师兄，竟然连旁边两个师弟都伤了……若不是朱师姐动手的早，说不得陈师兄便要葬身在他一击之下。”

　　马全缓缓说道：“那酒中已经被湛流长老确认了有毒，周师兄和风师兄祸乱门庭的大罪是少不了了，只是不知净月师叔祖这次前来，会不会代观主行处决一事。”

　　汤央重重的点头，坚定的说道：“净月师叔祖是何等性子，我觉得一定会的。两位师兄说不得连性命也难保了……”

　　马全想起一事，提醒着说道：“此事乃是我们玉虚观之丑事，长老已经密令封锁消息，不得向外界泄漏半分，汤师弟，你是那晚当先过去的几人之一，更是要管住自己的嘴巴了，不然……”

　　汤央连连点头，说道：“多谢马师兄提醒，这事我也就和师兄说说，是断然不会外传的。”

　　马全颔首说道：“那便好。”他顿了一顿，又皱眉说道：“汤师弟，你说这事情倒是奇了，两位长老看过主脉情况，便断言矿脉精魄之一的白色精魄便诞生在主脉之中，而且肯定已经被人趁机挖走……可是据说周师兄和风师兄那边却是死不松口，绝不承认协同外人盗走这秘宝……按理来说，已经到了这步田地，两位师兄想必也不会因此事撒谎……汤师弟，你倒来说说，这事情到底是怎么回事？”


第036章 两味丹药

　　“这事情想必还是要等师叔祖前来才有定论了……”汤央有些困惑的扫了一眼四周，说道：“两位长老断言盗走精魄之人绝对没有可能出得了矿脉之地，必然是在矿脉某处躲藏……只是这等矿脉之地虽大，但这几天之间经过我们数百名师兄弟的反复搜查，如果真有那贼人，又何以找不到半分蛛丝马迹呢……”

　　马全皱了皱眉头，说道：“这事情端的诡异……不过长老既然命令着我们搜查，我们在这边完成任务便可，真找不到长老也怪罪不到我们头上。”

　　汤央点了点头，说道：“没错，净月师叔祖即要来，这个时候万万不能有半分懈怠。”他沉默了一会儿，忽然心中一个念头闪过，连声问道：“是了，马师兄，你说精魄会不会根本就是被我们玉虚观之人盗走了去，他一下将精魄全部吸收光，这样一来长老自然是查看不到精魄的存在了……”

　　马全忽然一笑，说道：“汤师弟，这个你就有所不知了，朱师姐很是信任我，我先前曾经从她那里听的一个消息，矿脉精魄一共生有五块，有些确实一下子便能被吸收炼化，但是这次被盗走的已经确定是白色精魄，这白色精魄乃是五块中最坚韧一块，想要吸收能量只能是循环渐进，根本就不可能在短时间内被炼化，而且精魄之力惊人，若真是我们同门师兄弟盗走，也根本就不可能将它藏入储物手镯中……”

　　他忽然摸了摸鼻子，继续说道：“想我们师兄弟能拥有储物手镯的不过就是陈师兄朱师姐他们几人而已，即便真是放入储物手镯中，两位长老又怎么可能会查不到呢。”

　　汤央缓缓点头，说道：“原来精魄之间还有这等区别……如此看来，是真如长老所言，被外人盗走了……”

　　“这事情现在倒还真不好说，不过应该可以确定，即便周师兄他们有帮手，也绝对不是本门之人……”马全拍了拍汤央的肩膀，说道：“汤师弟，走，我们分两边来搜查，一旦有端倪，便各自通知。”

　　“嗯。”汤央颔首。

　　两人约定好区域，再行搜查。

　　岩壁中的楚云寒将外面的对话听的清清楚楚，他目光沉动，通过两人的对话，他可以确定两个重要的信息：一是陈一然并没有死，可能只是受了一些伤，这代表着他还有机会找陈一然报仇；二是玉虚观高层发现了矿脉精魄被盗走一事，并且断言他们还躲藏在矿脉之地某处，这意味着他们的危机根本就没有接触。

　　外面正在进行着搜查，楚云寒和方离韵两人都是屏住了呼吸，不敢异动。不知不觉中，楚云寒已经是将手按在了佩剑上，他做好了完全之策，若是万一被马、汤二人发现，便将以雷霆之势夺去二人的性命。这次的情形又和先前几次不同，搜查之人只有二人，完全可以杀人灭口。至于杀人后的安排，那自然是等到后面再说了。

　　脸庞处传来一阵异样，楚云寒感受到方离韵的目光，向身边方离韵看了一眼，只见方离韵神色也是凝重，手掌也是紧紧的按在剑柄住，显然和他打的一样的心思。两人擅长的武技都不是依靠刀剑的，但是等会想要先发制人，利用武器却是一个较好的选择。

　　时间在流逝着，外面的脚步声在踱动不定，马全和汤央二人也不知道到底在弄些什么名堂。楚云寒万万不敢松懈，整个神经都是蹦起来，他的目光紧紧的看着岩壁镂口的方向。

　　“马师兄，马师兄……”

　　就在此处岩壁之外，汤央忽然一声叫唤，让楚云寒和方离韵两人的心都提起来了。

　　“怎么了？”马全循声赶来。

　　汤央赞叹的说道：“马师兄，你看这处岩石生的可是奇怪，就这般耸立在悬崖之边，又生得这般巨大，别处可是难得一见啊。”

　　“确实是难得一见……”马全忽然敲了敲岩壁，笑了笑，说道：“这处岩石奇特，里面莫不是藏了一块矿脉精魄，汤师弟，不如我们试着挖挖，到时候我们兄弟两人偷偷吸收精魄，修为肯定突飞猛进，说不得就要一举超过朱师姐他们！”

　　岩壁之外马全说出这么一句话，里面的楚云寒和方离韵整个心都提的老高，只需马全和汤央两人这么一挖，里面的镂空情况肯定是无法隐瞒的，到时候便只能一战了。

　　汤央看了一眼岩石轮廓，忽然摇头一笑，说道：“马师兄还是不要开玩笑了，精魄分散在矿脉之地，这矿脉之地何等的辽阔，里面岩石何其的多，想要这般挖出精魄，实是不可能之事……若真能这样弄出精魄，其他师兄弟早便做了，哪里还轮得到我们啊……”

　　马全摸了摸岩石，说道：“那可说不定，这岩石奇特，说不得还真有精魄藏着……汤师弟，你看周师兄和风师兄，他们不也是从主脉之中探出了一块精魄吗？”

　　汤央笑了笑，说道：“马师兄，恕小弟直言了，还望勿怪，主脉乃是矿脉之地灵力最为浓郁之所，岂能是这岩石可以相比的……长老也说过的，这精魄十年败落，十年凝结，端得是可遇不可求，刻意去挖，不过徒自浪费时间……”

　　他顿了一顿，温和说道：“你看这岩石何等的大，又坚硬无比，凭我们的修为来凿，怕是一天一夜都难挖到中心去……况且这事情一旦被其他人知晓，传到了净月师叔祖耳里，我们定然是要落一个懈怠之责，到时候我们怕是都没有好果子吃了……马师兄，你说是吗？”

　　马全缓缓点了点头，看了一眼岩石，说道：“汤师弟你说的也不错……”他想起净月师叔祖的厉害，不寒而栗，说道：“还是算了。”

　　汤央笑着摇摇头，拉了拉马全的衣袖，说道：“马师兄，我不过是见这岩石生的奇怪，喊你过来一看，哪里会想到你居然想到那么多……”

　　马全也是摇头一笑，说道：“汤师弟，你搜查的怎样了？”

　　汤央沉吟说道：“左右都搜查清楚了，一点蛛丝马迹都没有。”

　　马全点了点头，说道：“我那边也是，此处先前便已经被搜查多次，也是没有任何问题。”

　　汤央说道：“现在我们可以回去复命了吗？”

　　“嗯，既然没有问题，自然便可以回去和朱师姐报知了。”

　　两人缓缓离去，处在岩壁之中的楚、方二人也再次松了一口气，两人相视一眼，都能看见对方眼中的释然。

　　方离韵心有余悸，说道：“刚才那马师兄险些便要来挖这岩石了……”

　　楚云寒沉声说道：“若真如此，那自然要拼死一战了，那师兄弟两人乃是玉虚观低级弟子，修为不高，我们出其不意之下，想必是能制住他们的。”

　　方离韵忽然缓缓摇头了摇头，说道：“即便能杀了他们又如何，他们在此处失踪，必然引来玉虚观其他人，我们失去了这处藏身之所，还不是坐以待毙。”

　　楚云寒目光沉落，说道：“听闻他们所说，不久之后玉虚观两位师叔祖将来，他们定然都不是什么善于之辈，我们要更加小心了。”

　　方离韵脸色也凝重起来，说道：“我知道的。”

　　有着外面施加的压力，两人都不由自主的加强了对白色精魄的吸收，交叉进行，利用一开始短暂的融入一步步充盈着自己的经脉。两人心中都是十分的明白，这个时候多一分实力，便是多一分的生还希望。

　　“给，服下吧。”

　　在一次吸收之后，楚云寒思考再三，还是拿出了两瓶丹药给方离韵。一瓶是固本丹；一瓶是扩经丹。不知不觉中，他对方离韵的信任已经达到了一个新的高度。此时两人同仇敌忾，想要脱离这矿脉之地，方离韵能够多一分实力，他脱离矿脉的几率也增大一分。

　　“给我的？”方离韵打开了其中一瓶，看到满满的一瓷瓶固本丹，其内光彩鲜亮，一眼便能看出是极好的正品。她目光很是复杂的看了楚云寒一眼，说道：“这么两瓷瓶的固本丹可是价值连城，你这么舍得给我啊。”她心中一片动荡。

　　楚云寒面无表情，点头说道：“吸收精魄感到疲惫之时，便服用这两味丹药调息，修为定然进步的更快。”

　　“两味丹药？”方离韵一愣，随即连忙打开另外一瓷瓶的丹药，其内的扩经丹和固本丹色泽和芳香自有截然不同。瓷瓶一打开，如同莲花一般的倾向立即飘荡在四周空间。咋一看到这么多的扩经丹，方离韵的目光顿时显得万分惊异了。

　　扩经丹不同于固本丹，端得是珍贵无比，整个楚家小一辈中也不过只有两人从家主楚泰和的手里获得过扩经丹，一个是楚统；另外一个就是楚云寒。这事情方离韵都是清楚的，先前她察觉到楚云寒洗澡水里的异样，知道楚云寒捏碎了扩经丹来泡澡，还曾经大骂过楚云寒，不过她也就是认为楚云寒暴殄天物，浪费家主的恩赐，从来就没有想到过楚云寒自己居然便能够炼制出扩经丹来！


第037章 第二块精魄

　　“让你服下呢，你总是看着我做什么？”楚云寒看到方离韵这副要吃人的模样，实在是有些怕了。

　　方离韵看了一眼手中满满一瓶上等的扩经丹，又呆呆的看向楚云寒，惊声说道：“家族中绝对没有这么多的扩经丹，这些扩经丹是你自己炼制的？”

　　楚云寒无奈一笑，说道：“你直管服用便是，管其他那么多做什么？”

　　方离韵看着楚云寒的目光异常的复杂，她的目光明明灭灭，一阵沉默之后，她低声缓缓说道：“楚云寒，你身上到底还有多少秘密在瞒着我……”

　　楚云寒摸了摸鼻子，说道：“表小姐能不能别那么多感慨啊。”

　　方离韵的语气中竟而带上了一丝幽怨之色，幽幽说道：“楚云寒，你到底还有多少事情在瞒着我……你总是在欺负我……”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“我哪敢欺负表小姐啊，表小姐不来找我麻烦，我就谢天谢地了！”

　　方离韵深深的看了楚云寒一眼，说道：“你难道不知道扩经丹的珍贵吗，以少家主之尊也不过在冲级时候得以获赠一颗，你将这么一瓶给我服用，难道不会心疼吗？”

　　“心疼什么啊，只要表小姐好，什么东西不能给你啊！”楚云寒有些怕方离韵这般的纠缠了，有意拍着马匹，说些好话，企图蒙混过关。

　　方离韵身躯忽然一震，脸庞不由自主的浮现出两片红晕，突然间她竟是有些害怕看着楚云寒了，撇开头去，有些结巴的说道：“啊……你胡说什么呀……我才不想要你的东西呢……”

　　楚云寒笑了笑，说道：“这两瓶丹药表小姐尽管服用便是，万万不用和我客气。”他看了方离韵一眼，说道：“你先服用丹药调息，我先行吸收精魄之力了。”

　　楚云寒渴望突破，手掌覆盖住白色精魄，眼睛闭上，很快便进入到入定状态。方离韵的目光随即游离到楚云寒的身上，目光中流露的感情复杂无限。不知不觉的，她的心中涌现出一股甜蜜之意。

　　丹药和精魄之力无异于两个加速器，楚云寒和方离韵两人的修为突飞猛进着，以远朝常人的速度飞升着。在几乎要用完一瓶扩经丹的时候，方离韵的修为意外的发生了变化，霍然突破了最后的瓶颈，荣升至第六重的境界。

　　这番提升境界虽在意料之外，也在情理之中，说起来，她停留在第五重的境界已经多时了，一直都无法触及到第六重的境界，这次经由精魄之力的帮助，再加上珍贵无比的丹药奢侈的服用，便一跃奔过了瓶颈地带！

　　这番突破境界给方离韵带来了极大的喜悦，她看向楚云寒的神色中带着一股说不清道不明的得意之色，隐隐之中似乎在说：“看你还敢欺负我！”

　　楚云寒整个身体可谓都是丹药给泡出来的，对灵力的融合能力其实高于方离韵，但是他荣升第五重的时间并没有多久，自然不像方离韵那般能够一举突破境界。不过经过这些日子的拼命修炼，他的修为也是突飞猛进，脉搏之中时常跳动，显然也是进入到十分关键的地方。

　　最让楚云寒感到惊讶的事是，经过这些天他和白色精魄的交融，如今白色精魄对他的排斥已经少了一些，如今他已经能够顺利的将白色精魄放入到储物手镯之中。

　　这天夜晚，楚云寒正服用一颗扩经丹，进入到坐定状态。忽然之间，他猛的睁开了眼睛，眼皮狂跳，他一把便从怀中掏出了两颗隐若丹，自己服用了一颗，又拍了拍旁边入睡的方离韵，方离韵刚侧过身子来，便被他灌入了一颗隐若丹。

　　“啊……”方离韵正发出一声惊异之声，便被楚云寒用嘴巴捂住。

　　楚云寒俯下身子，紧紧的贴在方离韵的耳边，压低声音说道：“快调息，似乎有高手往这边来了。”

　　方离韵一下子便回过神来，她连忙收敛心神，她明白楚云寒给她服用的是隐若丹，当下她连忙调息好，炼化隐若丹，以便隐藏着自己的气息。

　　两人屏住呼吸，仔细的听着外面的动静。

　　“师妹，你真的确定周永和风全两人没有撒谎？”一个须发皆白的老者皱眉说道。

　　净月一身白衣如莲，在迷蒙月光之下显得圣洁无比，她淡淡说道：“他们两人再忤逆，也不敢在我面前撒谎。”

　　“是么？师妹可是自信得很啊。”排风冷冷看了净月一眼，话语里明显透着一股不满。他顿了一顿，接着说道：“师妹，你只是凭着这点就断然下判断，未免显得太过草率了一些！”

　　净月似乎根本就没有听出排风话语里的冷意，面无表情的说道：“师兄，我只问你，这次前来处理矿脉一事，观主是让谁为正，让谁为副？”

　　排风的目光中一股怒气跳动，他强自忍下心中的怒气，说道：“是你为正。”

　　净月冷冷一笑，说道：“那便是了，既然是我为正，师兄只管跟着我办事即可。”

　　“这事自然是师妹来做决定……”排风的目光陡厉，霍然说道：“我知师妹你修为晋至第八重大圆满的境界，修为比我这个第八重中级的境界是要高上一些，但我毕竟是你师兄，你便是这样尊长的吗？”

　　净月依然是静静的往前走，冷声说道：“观主还是师兄的师侄，不知师兄在观主面前也是这般说话吗？”

　　排风怒声说道：“观主惊才绝艳，乃是第九重的修为，又是观主之尊，自然和你不同！”

　　净月嗤声冷笑，说道：“师兄，放下你那臭脾气吧，你也一大把年纪了，我们修炼之人的规矩，难道还要我来告诉你吗，强者才为尊，师兄不懂？”

　　“净月！”排风被净月这般抢白，怒气更盛，指着净月，说道：“说起来少观主出事还是你一手造成的！周永和风全若不是用左明的事情来做戏，少观主岂能中了他们的道！我徒弟左明的失踪，净月你休想脱掉干系！”

　　净月听到“左明”二字，身躯微微一震，随即马上平复下来，她此时正好走到巨型岩石面前，停止了身子，回过头来，目光充斥着极度的寒冷，她死死的看着排风，缓缓说道：“师兄，他已经死了，不要再在我面前提起他。”

　　排风看到净月这副表情，忽然哈哈大笑，说道：“怎么，莫非你对我那徒儿是真的动过真心，原来你表面上的圣洁都是装出来的……左明这般弃你，你心痛了吗？”

　　“闭嘴！”净月一道掌风拍过去。

　　排风对净月脾气知之甚深，早就防备了净月动手，见到掌风派来，一个侧身连忙避开。与此同时，他也贯起灵气，以一霸道手法，也是拍出一道掌风。

　　净月冷笑，一摆衣袖，一道气劲形成，排风那道霸道掌风就被这样轻松的挡开，偏离开轨道，直接的击在巨型岩石上。

　　“轰哒！”一声，掌风击处，石头崩裂。净月左右衣袖一甩，飞溅之石便没有能飞到她身边的。

　　周围一阵晃动，上空尘石飞扬，楚云寒和方离韵两人都是心中一惊。排风那道掌风霸道无比，那处岩壁已经裂开多处。他拉着方离韵往后小心退了几步。尘埃散去，他的目光陡然一亮，里面岩壁经过掌风这么一击，赫然显露出一个红色的块状体，这红色体渐渐褪去身上覆盖的石粉，光芒渐渐展开。

　　“怎么，师兄又想要和我比试一番了吗？”净月冷冷问道，她对排风向来不惧。然而她的冷语却没有引起排风半分的反应，排风的眼睛只是死死的盯着净月左后侧的地方。

　　净月一皱眉，循着排风的目光看过去，只见破裂开的岩壁之上，一块红色体以镶嵌的形式夹在壁间，红色体抖落开身上的石粉，渐渐散发出迷人光泽。

　　“是红色精魄！”

　　几乎是同时的，净月和排风两人一齐说道。

　　“霍！”的一声，转瞬之间，排风已然动作，身体成鹰之势，快速掠来。

　　净月也是反应神速，一下子便察觉到了排风的前来，她正要拦住，心中一个念头转过，反而让开来，直接让排风动手去取。

　　排风左右双手都已经贯好了灵力，准备一手拍击岩壁，取出红色精魄，另外一只手则逼退净月。谁想到净月竟似乎根本就不在乎这至宝精魄，反而让开了道路。他心中一惊，但是他身形极快，根本来不及多想，右手便已经结结实实的击在了红色精魄所在的岩壁地带。

　　“轰然！”一声，刹那之间，仿若地动山摇，整个悬崖似乎都在抖动。在红色精魄感受到压力之后，一道红色的光晕马上从红色精魄里射发出来，直接的攻入到排风的身体里。

　　“啊！”排风发出一声惨烈的叫声，一下子便翻倒在地上。一大口鲜血汹涌喷出，如同盛开的红花。

　　净月早料到了排风这般造化，轻蔑的看了排风一眼，冷冷一笑，说道：“师兄这般急着抢东西做什么，难道忘记了吗，精魄之魂不能亵渎，最忌强力攻击，一旦遭受强力，必将引起疯狂反扑……哼，师兄，你受这等反噬之苦，如今的功力怕只有第七重左右了，一年半载之间都难以恢复了……”


第038章 万丈深渊

　　“卑鄙……”排风强自调息着，他惨然一笑。

　　“师兄既然想要，我好心让开道路，师兄怎么还狗血喷人呢……”净月冷冷一笑，转过身去，便要去拿红色精魄。

　　就在这时，突变再起。眼前的红色精魄徒然后退，掉入到岩壁之中，而红色精魄一拿走，岩壁里面的情况顿时得以看清楚，这巨型岩石里面居然有个偌大的镂空空间！

　　红色精魄正是被楚云寒拿走的！当红色精魄显现的时候，他心中恍然之间已经是明白，当初吸收白色精魄时候出现的偏离情况正是拜隐藏在里面岩壁中的红色精魄所赐！他心如电转，马上便意识到其他问题了，这红色精魄镶嵌此处，一旦拿走，里面的镂空空间必然要被净月发现，到时候两人肯定是要暴露在净月的追杀之下！

　　既然如此，那还不如先出其不备将红色精魄拿在手中，这样一来，说不得还有一份依仗！

　　“原来偷盗的贼人藏在这里！”净月看到了里面的人影，目光中寒光毕露。她动作也是迅疾无比，别在腰间的一品中阶法器“游刃剑”已出，连续的轰在岩壁之上。

　　“轰塌！”“轰塌！”之声不绝于耳。岩壁缺口在净月的全力施为之下，快速的扩大。

　　“还想走！”

　　净月看到楚云寒和方离韵两人要从那边的镂口处逃逸，已经是快速出剑，身形如虹，直接刺向楚云寒。

　　楚云寒目光沉落，他刚才听得分明，净月乃是第八重大圆满的境界，可谓是十分的厉害。先前在楚家大堂中，他曾经和陈一然交过手，感受到了陈一然的霸道力量，而陈一然不过刚刚晋升第八重的修为，和净月相比乃是小巫见大巫！

　　楚云寒在净月的攻击之下首当其冲，一下子便感受到了死亡的威胁。

　　“小心！”身后的方离韵根本来不及去助楚云寒一臂之力，发出了惊骇之极的喊叫。

　　楚云寒目光却更加的坚毅，他知道自己根本就不是净月的一合之敌，但是他却绝对不是一个笨人。忽然之间，他已经动手了，他并不是去和净月相拼，而是忽然将手中的红色精魄快速扔了过去，直指着净月攻来的剑尖！

　　“啊！”饶是净月心智坚韧无比，陡然遇到这等惊人变动，也是忍不住发出了惊异之声。她岂能不明白现在的处境，心猛地一提，使出了浑身的灵力，强行压制着剑身，往旁边移开。

　　然而为时已晚，楚云寒是直到最后关键时候才丢出来的，此时净月万万难以收回功力，只能使将去势偏离了两分，让剑身一边撞上了红色精魄。

　　“轰塌！”

　　又一声洪烈之声响起，伴随着净月的惨叫声。毫无疑问，净月已经是着了楚云寒的道，被红色精魄反噬，虽说及时偏离开了剑尖，但是受伤无疑，修为也肯定要随机下降一些，不过自然没有排风那般严重。

　　楚云寒一记成功，心中大喜，便要捡起红色精魄，拉着方离韵趁势逃离。周围尘埃一片，如同漫天飞沙。不同于刚才，“轰塌”之声竟然持续不停，这边整个悬崖处也开始晃动不已！

　　“表小姐，快跳出去！”楚云寒心中猛得一紧，大叫不好，这时他已经来不及去捡红色精魄了，便要纵身跃飞出去。

　　然而已经来不及，悬崖崩塌来的太过的迅速、太过突然、太过意想不到。包括旁边的净月和排风，四人都是没有想到悬崖处会被红色精魄的力量直接摧毁，导致崩塌！

　　“轰塌！”“轰塌！”

　　几声惊叫，悬崖毫不留情，带着数之不尽的岩石，带着惊慌失措的四人，一起向万丈深渊坠落！

　　“啊！”

　　在剧烈的尖叫声中，四人一起跌下万丈悬崖。

　　下面便是万丈深渊，楚云寒四人快速的跌落，周围的景象忽然都迷糊起来，楚云寒双手乱抓着，想要抓紧什么，但是周围根本没有着力之处，身子依然是以飞速的姿势往下落。

　　如同穿越了时空轨道一般，也不知道过了多久，楚云寒终于是跌落下来，身下是一滩湖水。

　　便听得“蓬！”“蓬！”“蓬！”几声，有三个人坠入到湖中，楚云寒直感到整个背部都要被湖水拍打的几乎都要断裂开了，他的脑袋中也是一片晕眩，简直要痛苦窒息过去。就在这时，全身的经脉猛得一紧，接着灵气在经脉之中炸开来。

　　胸中之中“腾”的一声，丹田之处豁然开朗。楚云寒已经明了，在这生死边缘，他已经成功突破了瓶颈，晋升为第六重的境界！

　　身子依然在往下沉，他连忙稳住心神，匆忙运起了一丝灵气，这才十分勉强的控制住了身体。悬崖的高度让他具有了十分强劲的冲击力，和湖面接触之后他依然是一直往湖底沉去，足足深入了十丈的距离这才勉强止住了身形，好在他熟知水性，身体在水中掌握了平衡，准备浮起，这个时候他的眼睛也都是睁开着，忽然之间见到旁边一人依然是急速的往下沉去，一身白衣如莲，正是净月，虽然是在水中，还是能清晰的看到净月眼神的无力，她四肢慌张的摆动着，显然是不懂水性。

　　楚云寒拉住了净月的手，拉着她一起往湖面上浮去，终于是到达了湖面上，楚云寒迫不及待地伸出脑袋来，像条犬一般使劲抽动着鼻子，贪婪的呼吸周围的空气，他胸中这一口气也实在是憋的太长，如果再让他坚持一会儿，他肯定要崩溃。

　　好好的呼吸了一阵，楚云寒这才揉了揉眼睛，去看四周的情况，只见这万丈深渊之中竟似乎如同世外桃源一般，湖泊四周都是绿草盈盈，芳香遍地，远处都是耸立的高山，连绵起伏，像是一座座高大的屏障般，将这个地方围绕在里面。

　　楚云寒在自己呼吸的同时，也用手架着净月，让净月也呼吸着空气，但是净月竟陷入了昏迷状态，脑袋歪在一边，口边不断的吐出着水来。

　　岸边并不远，楚云寒一边拉扯着昏迷的净月，一边蹬动着双脚，往岸边游去。脚掌一旦踏上了地面，楚云寒顿时感觉全身的力气都离自己而去，一下子便往地面上躺下，但是随即他便一声惨叫，却是背部在刚刚撞击湖面时已经落下了伤势，这个时候被地面碰着如何能不痛。

　　疼痛太厉害，楚云寒倒吸了一口冷气，他也只能是趴在岸边上，他的头发已经是凌乱不堪，显得很是狼狈。现在离开湖面，感觉自然又不同，他感到空间中有着一股奇怪的拉扯之力，耳边总能感觉到嗡鸣之声，这股感觉是如此的让人心惊胆战！周遭世界显得荒诞不经！

　　一躺下来，楚云寒顿时感到全身上下似乎都散架了一般，十分疼痛，丹田中也凝聚不了半分的灵气，十分难受。想想也是，狠狠的撞击在湖面上，饶是他现在已经晋升为第六重的修为，也经不起这般折腾。

　　楚云寒躺在那儿，他的旁边是昏迷的净月，两人靠得非常的近，楚云寒能够清晰的看到净月绝美的脸庞，只见她全身上下都已经湿透，全身的衣服紧紧的贴在身上，显现出完美的身段。忽然一声“唔”，却是昏迷中的净月嘴边又吐出一口湖水，楚云寒探了探她的鼻息，还算正常，也能清晰的感应到她灵力的波动，应该是没有生命的危险了。

　　楚云寒的目光忽然显得深邃，眼前的净月说起来乃是他的敌人，现在净月身陷昏迷，按理来说，现在是他报仇的最佳的机会，这个时候不报仇，等性子狠厉的净月醒来，还说不定会做出怎样的事情来。

　　然而现在的情况又是如此的不同寻常，两人都是受困此地，来到这么一个荒诞的地方，还不知道何时能够重见生天，排风和方离韵都是不知死活，这天地之间似乎便只有他们二人，这种特殊的氛围造就了楚云寒此刻内心的孤独凄冷，他深深的看了旁边净月一眼，终究还是没有下手。

　　“左明……我知道你没有死……为何要离开……要离开……”忽有一阵梦呓，净月的心智似乎陷入了迷狂状态，她双手无力的挣扎着，仿佛仍旧处在溺水之中，仍旧在慢慢沉下。

　　楚云寒目光沉动，心想：“莫非真如排风所说，她和那左明本就有些名堂……”

　　净月另一只手向着虚空无力的抓着，最后似乎是将楚云寒当成了左明，侧过身子来，两手将楚云寒紧紧的抱住。

　　楚云寒背部的伤势被净月的另一只手触碰到，痛得倒吸了一口凉气，他下意识的便要将净月推开，一推之下发现净月的力气竟然大得惊人，若不用上全身的功力根本难以脱身，而迷狂状态下的净月也是强烈的感受到要失去左明，反而将楚云寒搂得更紧了，喉咙口传出的嘶哑叫声更甚，眼泪也顺着脸庞簌簌地掉落下来，状若疯狂。


第039章 追杀

　　楚云寒看到净月这般模样，心中轻轻地叹息了一口气，也只能任由净月如此抱着了，他虽然和净月有仇，但是却从净月这个成熟女人身上感受到一种舔犊之情，这让他心中不由自主的想起了自己的离奇身世。自己的母亲到底身在何方，她可会想过自己？自己到底又是谁？母亲的离去到底又是怎么一回事？这些疑问仍旧需要着他去庆州府追寻，然而命运是如此的多变，他现在更是被困在这个地方，在遍布着神秘力量的深渊中能不能逃出生天，却是摆在他面前一个大难题。

　　“左明……左明……”又是一阵梦话，净月双手的力量在不知不觉中增大，楚云寒生怕背后的伤势再被她弄痛，不得不改变了一下位置，将身体改成了侧着躺下，这让两人的姿势顿时成了一个极度暧昧的形式。净月拼命的将楚云寒往怀里拉着，这让楚云寒的身体能够清晰的感觉到净月胸前的那股柔软，因着两人都是从湖中起来，全身衣服都是紧贴在身体上，这倒是让两人之间接触和真正的肌肤相亲没什么不同了。

　　两人都是侧着躺下的姿势，净月的脸庞就在楚云寒的面前，楚云寒能够清晰的看清楚净月脸庞的每一处线条，尤其让人心惊的是净月紧缩眉头的那一处痛苦和绝望，让他感同身受。

　　楚云寒心中担心，有心去找寻一下方离韵，这个山谷情况不明，处处能感受到神秘的禁制之力，四处一望，全是茫茫一片，又要到哪里去寻找方离韵？而这个时候被净月这般抱着，也实在难以脱身。

　　净月拥抱的力量越来越大，楚云寒已经能够清晰的感受到净月胸前的那两处坚硬的颗粒，在这样慢慢的摩擦之下，他的心中一荡，眼前的净月虽然年纪不小，但是长相绝美，论魅力，比之寻常妙龄少女，其他人根本没法比，楚云寒经不起净月这等撩拨，这个时候软香在前，他顿时有些控制不住，手掌不知不觉便挪了过去，盖在净月丰满的臀部上，嘴巴也不客气，吸上了净月的嘴唇上。

　　并没有过多久，昏迷中的净月一下子便灵魂清明起来，她眼睛猛得一下便睁开的老大，此时她能清晰的感受到自己全身上下所受的刺激，眼前楚云寒正在尽情的品尝着她的嘴唇，她心中巨震，下意识的便是反掌往楚云寒身上击去。

　　“砰！”的一声，楚云寒的胸前被净月打的结实，他没想到昏迷中的净月一下子便有这等变动，始料未及，痛呼了一声，被净月这一掌打得飞了起来，接着重重的跌在地上，他生怕净月还有后招，连忙爬起身来，他一脸紧张的注视着净月，神情很是狼狈。他胸口也很是疼痛，不过他对自己的伤势倒也是清楚，净月这招乃是匆忙仓促所发，并没有运起体内的灵气，对他的身体其实并没有造成多大的影响。

　　净月踉踉跄跄的站起身来，意识回复到她的脑袋里，她非常明白刚才楚云寒对她所做的事情，全身上下都是压抑不住的颤抖，她的心中如同翻江倒海一般。说起来，她一生尊崇，门派弟子都对她敬畏有加，在她面前向来都是俯首帖耳，根本就不敢有半分的亵渎，而刚才楚云寒竟然那般肆无忌惮的玩弄着她圣洁高贵的身子，一想到这点，净月的心中便如同被锋利无比的刀狠狠的刺着一般，她死死的看着眼前的男子，全身的仇恨俱都充斥出来。

　　“你……你……该死！”

　　净月双目都炽烈起来，她颤抖着右手，直直的指着楚云寒，颤声说道。

　　楚云寒无奈一笑，说起来，这件事情本来就不全算他的错，实在是因为一开始净月昏迷下的撩拨，这才让他后面有些控制不住自己，不过这个时候他也懒得再和净月解释什么，口中说道：“净月仙长，此时我们受困于此，还不知道到底能不能重出生天，离开这里，这个时候我们正应该联合起来，寻找到出路，此时万万不是内斗的时候……”

　　他话还没有说完，净月已经是愤怒的打断道：“我便是死了，也要将你杀了！”她心中怒极，目光中似乎能燃烧火焰，突然之间她已经运起了全身所能操纵出来的灵气，拿出了“游刃剑”，一人一剑猛的往楚云寒攻去。

　　风声呼啸，锋芒闪耀，楚云寒能够清晰的感受到首当其冲下的压力，不过还好，他也能感受到此时净月实力受损，绝对没有了全盛之下的状态，隐隐感到是和陈一然一般的水平。

　　一剑刺来，楚云寒连忙施展出“梯云步”，远远的避开，此时净月虽然实力受损，但是展现的功力也远远不是他能够硬拼的，这个时候对他来说最好的办法便是和净月游斗，他不顾净月的怒骂，只是依靠着厉害的步法，一味的躲闪着净月的追击。

　　这个地方的禁制十分的奇怪，净月剑气如虹，一剑一剑的扫荡过去，对周围的花草的影响却不大，损坏的范围非常的小，楚云寒将情况看得分明，他的心中忽然升起一个奇怪的念头，如果让净月真的一剑砍在身上，不知道肉体上受到的伤害会不会也同这花草上一样微小，当然这么一个念头只是在他心中转转，他绝对是不敢以自己的安全来试剑的，净月是第八重的水平，他要是敢掉以轻心，说不定马上就死在净月的手里。

　　楚云寒身体里丹王灵魂的力量诡异莫测，但是这股力量一直都如同云雾一般让人捉摸不定，只在和楚统的交战中意外出现过一次，他自身根本操纵不起来，这个时候他也只能是用自身第六重的功力，来抵抗净月此时相当于第八重初期的功力了。他的佩剑在这个时候有着极好的作用，不时闪耀的剑光对追击中的净月来说是个不小的阻力。

　　“你不要逃！”净月已经是气极，她恨不得将楚云寒马上五马分尸，但是楚云寒从来不和她正面交锋，这让她空自有一身高于楚云寒的功力而根本无处施展。她也是太过心急，忽视了楚云寒的反击，只听得“霍！”的一声，一个不留神之下，她的左手衣袖已经是被楚云寒的“风雷贯”给击中了一下，还好没有伤及身体。不过这已经是让净月更加的愤怒了，楚云寒这副模样仍旧是在戏耍着她，这让她心中涌现着深深的耻辱感，她衣袍霍然猎猎作响，她在盛怒的情况下已经是催动起了全身的功力，攻势铺天盖地的向楚云寒卷去。

　　楚云寒脚下如同生风了一般，充分的施展开“梯云步”，却是跑得更快了，根本不让净月的剑气近身来，他有意打乱净月的阵脚，故意激怒着道：“净月，在下不得不说句实在话，你年纪虽然不小，但是整个身子骨可是软绵得很，某些地方非常的有弹性，平常的少女根本没有办法和你相比呢！不过在下最痴迷的还是净月你的香唇，在我看来，便是世间最美妙的美酒也比不上你的嘴唇啊！”他心中的计划是激怒着净月，让净月快速的消耗着自己的灵力和体力，净月此时本就是心神惨荡，不久之前遭受了红色精魄的反噬，刚才在坠落湖面时身体也是受了不小的伤势，这番汹涌的攻势绝对难以持久。

　　“你这混账……我一定要杀了你……要割了你的舌头！”

　　楚云寒的羞辱是深深的嘲讽，听在净月的耳中，在她的身体里掀起一阵阵的惊波骇浪，她这个时候再无其他的念头，只是一心要杀死楚云寒，解开心中之气。

　　忽然之间，鼻间一片焦灼，楚云寒低头一看，却是衣领处已经是被一道厉害的剑气划过，衣领点燃了起来。楚云寒吓了一跳，连忙收敛住自己的心神，加快了步伐，躲避着净月的剑气。他一边躲避着，一边充分的运着灵力，调息好身体的伤势。

　　净月数次攻击之下都是没有结果，心中更是怒极，她一剑指着楚云寒，怒道：“有胆……便停下来！”

　　楚云寒远远在望，笑道：“净月仙长向来是圣洁高贵，气度无匹，此时怎地如同泼妇一般的骂街，让在下心中可是好生的失望啊。”

　　净月发丝凌乱，脸色显得十分的苍白，她紧紧的咬着牙齿，逼视着楚云寒，道：“无论如何，我都要杀了你这个混账……杀了你！”

　　楚云寒道：“再下若死了，你便这样开心吗？”

　　净月恨声道：“我恨不得将你碎尸万段！”

　　眼前剑光大耀，却是净月又已经攻来，剑影如同一片片密集闪动的光幕一般，声势十分的骇人。

　　“净月仙长还请手下留情！”楚云寒口中一边说着，脚下施展着“梯云步”，绝不缓上半分，净月的剑影还没有攻来，他已经是快速逃离开来，根本不给净月半分的机会。


第040章 排风的援助

　　眼前忽然看见一座怪异的岩石大树，似乎亘古就耸立在此处了一般，高大无比，楚云寒脚步一点，跃至一支石头铸成的树枝上，再连续两个纵跃，便飞到了大树的最顶端，双脚站在这个地方，视野一下子便开阔了许多。

　　“霍！”

　　净月转瞬即至，她紧紧的闭着嘴巴，一句话也不说，法器已经是喷销而出，狠狠地斩在岩石树干之上。此时异变突生，这棵石树似乎连接着某种神秘的禁制一般，这个时候受到了攻击，整个岩石树身如同人身一般瑟瑟发抖，隐隐之间竟然还能听到一声微乎的惨叫。情况还不仅于此，站在石树最顶端的楚云寒正要脱身离开，忽然感到从脚下传来一阵猛烈的电击感，瞬间他整个身子都一下子酥麻下来。

　　就在这样一个停顿的功夫里，净月的法器已经是快速赶到，一剑凌厉，笔直的往楚云寒面目刺去，此时楚云寒整个身子还处于剧烈的酥麻状态，全身上下都是难以提起半分的灵力，眼看着一道耀眼剑光闪来，他大惊失色，在这么一个万分危急的情况下，他忽然想要掏出储物手镯中的白色精魄，来抵挡净月这一击。

　　然而一时心神动荡，一时间居然没有找到白色精魄，他心中更加慌乱。堪堪就是在这个时候，石树中传来的强烈电击一下子消失了，楚云寒心中一紧，连忙提起着身体里的灵力，麻痹的身体终于在灵力的配合下一下子又动作起来，快速的躲避着净月的攻击，不过这个时候显然已经是晚了一些，楚云寒的身体刚一动作，法器便已经攻到，他脑袋虽然堪堪偏离了攻击范围，但是右耳却被剑气一下子扫中，一时间是血花飞溅，他的右耳处已经是很快的拉下一个大伤口。

　　“啊！”楚云寒慌乱中从石树中跳将下来，险些跌倒在古树上，他连连后退，右手紧紧捂住着右耳，一脸的狼狈。

　　“看剑！”净月根本就不给楚云寒任何反应的机会，看准了机会，剑气如虹，蓝光大耀，又已是攻到，法器抖落出数点光芒，将楚云寒的身形完全覆盖在了光点之中。

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　楚云寒仓皇后退，却已经避不开了净月的剑网，只能是提剑相迎，他速度也是非常的快，转瞬之间已经是和净月连连交手了数十招，拼斗之声不绝于耳。

　　净月本身功力就高于楚云寒两重，这个时候又是盛怒之下趁胜追击，楚云寒不过仓皇应战，加上刚才受了重创，这番硬拼之下高下一下子便十分明显，楚云寒节节败退，净月急速的编织着剑网，将楚云寒完全笼罩其中，法器的锋芒处最是险要，剑光抖落一下子便是数点寒星，楚云寒只需挨上任何一击，身上便绝对要多上一个血红的大窟窿。

　　勉力支持之下还不到百招，楚云寒已经是险象环生，这个时候他终于是深刻的体会到了第八重功力的巨大差距，这股差距是如此的明显，若不是他有着“梯云步”，他早便被净月杀死了！

　　仓皇应战间他脑中忽然涌起父亲楚铭飞的身影来，他曾经答应父亲，一定要救回母亲，但是命运多舛，他似乎便要葬身在净月剑下了。

　　不，绝不甘心！

　　“净月，你何必苦苦相逼！如今这鬼地方再无他人，我要是被杀，你一人是绝对出不了这个地方！”楚云寒紧紧咬着牙，大声吼叫道。

　　净月并没有回话，眼睛中涌现着绝对的冷意，她对自己的胴体有着十分的洁癖，刚才楚云寒亵渎了她的身子，她绝对不会放过楚云寒。她手中的法器“游刃剑”抖落的更加汹涌了，仿佛一团洪流一般，要将楚云寒彻底的淹没。

　　忽然之间，“嗤！”的一声，却是楚云寒右手臂间已经是结实的中了一剑，虽然是没有伤到骨头，但是也鲜血直流一片了，右臂一片剧痛，楚云寒闷哼了一声，只能是将佩剑交左手，狼狈的应付着净月铺天盖地的攻击。

　　楚云寒右手拿剑已经是不敌净月，这番左手拿着佩剑，更是险象环生，他仓皇后退，一个不小心，左腿也是马上中了一剑。

　　“净月！你真的要对我赶尽杀绝吗！”楚云寒怒吼道。

　　净月根本就不搭理楚云寒，仍旧是拼命的猛攻，那眼睛中表现的意思非常的明显，便是一定要拿下眼前楚云寒的性命！

　　“啊！”又是一声惨叫响起，楚云寒的左手手腕这个时候也已经是中剑，他再也拿持不住佩剑，佩剑甩落在地上，楚云寒右手慌乱的去握，要将佩剑重新握住，但是此时已经是晚了，净月的佩剑已经是很快的荡开一切，直击楚云寒的咽喉要害，楚云寒目露惊惧，他急速的后退，但是根本无法避开这凌厉的法器一击。

　　事情再变，在这么一个紧要关口，“倏！”的一声，另一件法器“落峰剑”已经是风疾电策的赶至，堪堪的将净月之“游刃剑”阻了一阻，这剑依然没有办法抵挡净月的锋芒，但是趁着这么一个缓冲，楚云寒右手已经是成功拿捏住了佩剑，双脚连点，也已经是脱离了净月这剑的攻击范围。

　　“排风仙长！”

　　楚云寒心中大喜，前来相助之人不是其他人，正是刚才在湖泊旁没有看到的排风，他没想到在这个最为关键的时候得到了他的帮助！

　　马上他释然，想想也是，排风遭受红色精魄反噬厉害，只剩下第七重的修为，心中也是十分明白，此时只有和他联手在一起，才能和净月抗衡。不然等净月将他杀了，在这陌生地方鬼知道会不会连同门都一起杀了！

　　排风向楚云寒点头示意，他提剑向楚云寒靠近，共同面对着净月，这意思不言而喻，正是合力抗敌，这共同的敌人正是净月。

　　“师兄，你也没有死呢……”净月紧紧拿捏住“游刃剑”，一步一步的向两人走来，她目光中炽烈一片，显然是愤怒到了极点，她数次占尽上风的情况下都杀不了楚云寒，这么一个境地也由不得她不怒极了，而刚才这个紧要时刻排风的出手相助也让她怒气不能阻止！

　　排风脸色也很是苍白，显然身体里还有伤势，净月气势逼人，这番靠近下来，他不由自主的挪动脚步，后退了两步，不过马上他心念一动，连忙站稳住身体，直接的看着净月，朗声说道：“拖观主的洪福，让我跌落万丈深渊仍旧能够拾得性命！”

　　净月看了楚云寒一眼，目光涌起无穷的仇恨，又看向排风，逼视着道：“师兄，此人乃是其他门派贼人，来，你同我一起，将贼人杀了……”

　　排风咬着牙，说道：“小兄弟乃是我排风的朋友，怎么会是贼人，师妹还请不要弄错了……”

　　净月怒道：“师兄，你是在质疑我的话吗？他躲在岩壁之中，不是贼人又是什么？”

　　排风看了旁边楚云寒一眼，心中底气不由自主又足了几分，朗声说道：“师妹你的话么，有时候确实也未必是真的……”

　　“大胆！”净月怒视着排风，厉声道：“你敢这般说我！”

　　排风冷冷地道：“我乃你之师兄，一直以来都是你对我不敬！如今你受困于此也是报应，这个时候正应该猛然悔悟，痛改前非，我们一起同心协力共出这禁制之地，怎么还要对小兄弟痛下杀手！”排风在净月面前说这等话，心中顿时感到十分的痛快淋漓！

　　净月一张脸被气的扭曲，她没有想到今天之内，短短的时间内，竟然是接连受辱，实乃她一生从来没有遇到过的，手中的法器“游刃剑”已经是被她捏的紧紧的，她一步一步的向前靠近，缓缓地说道：“师兄，如此说来，你是要帮这偷盗贼人来对付我了……”

　　排风朗声说道：“师妹，我排风不是要对付你，只是如今这个时候情况不同，情势万分的危急，我们正应该摒除前嫌，三人同心协力之下，还有一线的机会冲出生天，逃离这禁制山谷！”

　　“闭嘴！”净月怒喊道，她平生向来淡定从容，今天之内却是一再的动了大怒，似乎内心深处是在发泄着什么情绪，她一剑指着楚云寒和排风二人，怒道：“废话少说，师兄，你既然要帮着这贼人，那别怪我，我便连同你一起杀了！”

　　剑气如虹，剑光如炼，净月不再多话，人剑合一，如同离弦之箭般，往两人快速的攻去，直指的仍旧是楚云寒的面门和脑袋，她誓要将楚云寒以最残酷最残忍的方式杀死！

　　刚才排风和净月对话的时候，楚云寒并没有答话，一直都是在用心运起着灵力来调养着自己全身的伤势，他身体里有着好几处受伤，不过幸运的是都没有伤及筋骨，这让他能够相对较好的恢复身体，在浑厚灵力的反复调养之下，慢慢流出的鲜血已经是缓缓止住，他感受到伤口处一片发痒，想必是新生的肌肤已经在生长。


第041章 三人一战

　　伤口在快速的变好，这个时候净月的“游刃剑”也已经是赶到，楚云寒不敢怠慢，右手紧紧的握住了佩剑，左手施展开“风雷贯”。这个时候他有着排风相助，已经不用再像刚才一样逃避，同排风一起抗击着净月便行。

　　排风此时的功力比之楚云寒要高上一筹，乃是第七重的修为，两人之中任何一人和净月单打独斗都不是对手，但是这个时候两人合力，威力便显得不同凡响，净月的攻势虽然厉害，但是也被两人就这样生生的硬抗下来，虽然两人仍旧是微微的处于下风，但是在不出意外之下，想要快速败退也是不容易的！

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　不断的有相拼相交之声，三人在转瞬之间已经是相拼了足足上百招，招招都是十分的凌厉，光芒大耀，简直要将周围花草俱都映得失色。

　　三人之中要数排风最是轻松，净月誓要杀楚云寒，每一招狠厉的攻势都是向楚云寒攻至，法器的锋芒澎湃汹涌，排风虽然也一直在努力的出剑，但是身体本身实是没有受到净月什么威胁。

　　“受死！”

　　净月久攻不下，真的是快要疯了。她现在拥有着第八重初期的功力，按理来说排风和楚云寒两人合力也是不能和他抗衡的，只是她此事心神动荡不堪，难以为继，这才保持了这么一个平衡的结果。

　　她心底深处爆发出最为歇斯里地的呐喊，手中法器的剑光更加的旺盛了，剑剑都是凌厉无匹的杀招，向楚云寒身体各处要害招呼着。

　　楚云寒的情况并不好受，他此刻虽然没有像刚才和净月独斗时的情况一样险象环生，但是净月“游刃剑”中无穷的压力也是汹涌澎湃的向他袭来，他绝对不敢有半分的大意，而这个时候净月又已经发出出了更加猛烈的攻击，他被净月这番凶猛至极的架势已经是骇然，有些想要逃离开来，继续游斗了，脚步不知不觉向着后面后退了一步。

　　忽然又听得“嗤！”的一声，却是排风的衣袖忽然被净月的剑锋所划破。

　　一直处于痴狂状态下的净月被这声响动所心惊，她心智中忽然出现了一丝新的想法，她本就是聪明，一下子便明白了现在这个情势的关键所在，锋芒一转，所有招式已经是凌厉无比的往排风攻去。

　　净月剑锋的改变一下子便让场面变化起来，排风没有楚云寒那般厉害的步法，虽然是第七重的修为，根本难以抵抗净月的全力攻击，刚匆匆应付了几招便已经是节节败退。楚云寒看的分明，连忙控制着招式前去相助，但是净月这个时候似乎竟然和楚云寒根本无仇一般，对于近在眼前的楚云寒根本就不予理会，在荡开楚云寒的攻击之后便直直的追着排风追打。

　　“啊！”

　　百招之后，排风一声惨叫，却是已经被净月一剑得手，刺伤了肩口，鲜血汩汩流出，他也是痛的倒吸了一口冷气，他的法器虽然还在掌控之中，但是他已经是手忙脚乱，疲于应付，净月目光抖动，更是催动起了全身的灵气，不遗余地的追击着排风。她看的分明，楚云寒功力虽然不济，但是步法却离奇的快，人又太过狡猾，难以得手。相比之下，拥有着第七重修为的排风似乎还更好解决了。

　　楚云寒此刻心急火燎，一旦等排风被杀，他也绝难逃脱净月的毒手，然而他空自的着急，却实在难以阻挡净月的追击之势，忽然之间，一个很好的念头出现在他的心中，他快速的和排风退至同一线，低吼着道：“快退到那颗石树旁！”他打定主意，决定借助诡异石树的力量来反败为胜，刚才他对石树的电击之力感受最深，知道石树的厉害，而净月显然还不知道石树的作用，这般引至石树旁，定然是有着机会。

　　“快走！”

　　楚云寒又催促了一声，一边忽然的加大了攻势，剑气灵力，狠狠的往净月面门攻去，这番凌厉的攻势让净月的追击缓上了一缓，就趁着这么一缓的功夫，排风已经是快速的奔至了石树的旁边，他并不知道石树的诡异，只是听着楚云寒的吩咐，同时心中期盼着楚云寒能有办法来解决这死局。

　　这个时候净月的目标是排风，无意和楚云寒久战，这让楚云寒一下子便退到了排风的身边，两人都在石树的一旁，净月刚才自然听到了楚云寒对排风的叫喊，心中对石树也是留了个神，但是一时间她也实在想不出其中的关键处。剑气依然犀利无比，净月的攻势始终未减。

　　“围着树跟她斗！”楚云寒低沉着声音说道，他心中已经打定了主意，净月的剑根本就砍不断这神秘石树，而净月在攻击排风的过程中总是难免会让自己的手挨到石树，楚云寒只需要将眼睛放亮，等着那一瞬间狠狠的用剑砍着树干，那么石树必然会重新发出如同刚才一般的电击之力，到时候挨着石树的净月必然要被电得浑身酥麻，虽然这股呆滞只是一个短暂的瞬间，但是只需要依靠着这样的一下，楚云寒便有把握将净月制住。

　　方法是极好的，但是净月也是聪明绝伦，她虽然一时间没能弄明白这其中的关键所在，但是心中的潜意识也在潜移默化的告诫着她，让她在不知不觉间非常的小心，相斗了许久都还没有出任何的差错。

　　这边净月出手一小心起来，那边排风便是压力骤减，再也不用再那么狼狈的应战，游走之间而且还能反击着两招。三人缠斗在一块，胜负已是难分，局势已是难明，此刻的形势比起来刚才已经是好上不少，但是楚云寒没有半分的放松，他的目标是要制服或者杀死净月，消除这样一个危害，现在这个局面看似平静，但是实在已经是暗藏杀机，时间一长，对他和排风两人绝没有好处。

　　又相互拼了上百招，中间的石树树干已经是被砍了数十下，每一次砍动都会让石树颤抖一下，而越是到后面岩石树干的缺口便愈大，似乎石树的能量经过一次次的流失，已经开始变得弱小。

　　意识到这么一个问题，让楚云寒心中一惊，他本就是打定着要依靠这颗石树出奇制胜，一旦石树失去作用，他和排风便要重新面临着净月汹涌的追击。

　　石树的能量在一下下的流失着，情势到达了一个万分关键的时候。楚云寒一边挥舞着佩剑，一边仔细盘算着制胜的方法，忽然之间，他的牙齿紧紧一咬，已经下定决心。

　　又拼了两招，正逢着排风一剑挥出，要荡开净月一剑，楚云寒忽然一个靠身，不经意间撞击了一下排风的后背，顿时让排风这招落了个空，他连忙侧身避开，左手臂却已经是被净月一剑洞穿，鲜血四溅，排风惨叫了一声，连忙后退，净月却是心中大喜，连忙向前追击。

　　楚云寒左手已经是扶上了排风的身体，将排风本是后退的身子拉扯着围绕树干往右移动，这使得净月一下子也改变了方向，持着佩剑的右手连忙也跟着往右转，不经意间已是靠在了岩石树干之上。

　　楚云寒博的便是这么一下，他眼睛看的分明，等净月挨上树干一瞬，他立马放开了排风，右手紧捏住佩剑，对着眼前岩石树干，便是狠狠一剑砍去。

　　“砰！”的一声，石树震颤，抖落一地石块。

　　净月凌厉一剑眼看便要直直的刺在排风的面门上，她身体猛的滞住，便如同时光静止，画面仿佛定格一般。正是趁着这么一瞬的功夫，楚云寒从侧击出，一剑已经是刺向了净月的胸口。

　　血花飞溅，净月一声惨叫，楚云寒这一剑差点便直接刺进了她的心脏，总算石树现在的电击之力减少了许多，使得她一下子便恢复了对自身身体的控制，万分危急之中连忙微微侧开了身子，算是避开了直击身体心脏的这一劫，饶是如此，她的胸口处依旧是被楚云寒狠狠一剑刺中，几乎洞穿了她的胸膛。

　　忽然又听得“砰！”的一声，却是净月受创发威，临危一掌，结结实实的拍在了楚云寒的胸膛，这一掌比之先前湖边打出的那一掌绝对不可相提并论，汇聚了不少的灵力，直将楚云寒拍得当下便吐出满口的鲜血，一把跌落在地面上。

　　一下子的功夫之间，三人都是坐倒在地上，三人所受的伤势皆是十分的严重，俱都俯身，吐落一地的鲜血。

　　“卑鄙小人……”

　　净月紧紧捂住着伤口，嘴边滑下一丝惨烈的血迹，目光中一片的狰狞之色，她咬了咬牙，直直的盯着楚云寒，流露出万分的恨意。她刚才被石树电击中，一下子便明白了楚云寒的计谋，心中的怒火已经达到了一个从未有过的高度。

　　楚云寒也并不好受，直感到胸膛中翻荡起一片，仿佛五脏六腑都被净月拍碎了一般，他颤抖着双手从储物手镯中掏出了一些丹药服下，堪堪想开口说话，口中忽然又吐出一大口的鲜血，模样非常的骇人，他强自提起灵力平复下胸膛中的动荡，过了好一阵，才狰狞地笑道：“你自己不识石树的厉害，却怎地埋怨的了我……可惜这一剑没有将你的心脏给刺穿了……”

　　“我一定要杀了你！”净月激动的叫喊道。


第042章 异变再起

　　三人中要算排风伤势最轻，虽然他跌落在地上，却他还能够正常地说话，他看着净月，忽然朗声大笑起来。

　　净月怒道：“你笑什么？”

　　排风夸张的大笑了一阵，看向净月，冷冷地说道：“我笑师妹你一直都是在自欺欺人呢，明明是爱上了我徒弟左明，嘴上却一直不肯承认，总是把自己伪装成一副圣洁模样，这样有意思吗？”

　　“不！不！求求你！你不要再说这些了！”净月全身如遭电击，这个时候她正值心神动荡不堪，这等隐痛忽然被排风毫不留情的揭开，她怎么能够不为之疯狂，她清丽无双的脸庞扭曲起来，痛苦的嘶喊道：“求求你！不要再说了！”

　　排风接过了楚云寒递来的丹药，服了下去，他全身颤抖的站起身子来，扶着石树，舔着嘴角边的血迹，冷笑着说道：“师妹，我只问你，你心中当真不知道左明他还活着吗？你心中难道就没有想过，有天站在他面前，问他最后为何要抛弃你，不想问个明白吗！你不想吗！”

　　排风这句话振聋发聩，掷地有声，他这么一番话讲出来，净月浑身巨震，她整个身体都陷入了呆愣状态，过了很久，她口中才呢喃说道：“他怎么能这般对我……这般对我……我一定要问个明白……一定要亲自向他问个明白……”

　　排风沉声缓缓说道：“现在我们身陷这处禁制之地，此时此刻只有同心协力！或许还有一线机会可以重出生天，这个时候是万万不能自相残杀……师妹，你说，为了重出生天，有天能够站在他面前，我们暂时放下仇恨又算什么呢……你为什么一定要这般容不下我们呢……师妹，你说呢……”

　　净月身躯不住地颤抖，她呆呆的看了许久，竟连冒着鲜血的伤口都忘记按住了，她只是呆呆的看着远方，渐渐地，她的目光缓缓地回复到平静，最后，她的眼神中射出一股万分坚毅的光，这股坚毅让楚云寒和排风都是惊骇。

　　这个时候，楚云寒也是踉踉跄跄地站直了身子，他向净月说道：“净月仙长，这个时候相斗实在是无益，我们大家都想离开这个鬼地方，此时我们三人正应该摒除掉前嫌才是，你要是不对我和排风长老动手，我们两人也绝不和你相争！”

　　排风抹了抹嘴边血迹，坚定的说道：“小兄弟说的是！师妹，依我的话，不如我们三个人现在就各立誓言，许诺着在重出生天，离开禁制之地之前绝不内斗！这也有利我们三人同心协力，一起找寻出路！”说完，他目光直直的看向净月。

　　楚云寒当先说道：“我是绝对没有问题，我楚云寒发誓在离开这里之前绝不会和你们发生争斗！天地为鉴！”他受伤很重，这一番大嚷顿时牵动了身体上的伤势，他口中倒吸了一口凉气，随即紧紧的咬着牙关。

　　净月胸口处被鲜血染红了一片，模样很是骇人，她缓缓向楚云寒和排风二人看过，目光复杂无比，好一阵之后，她终于是缓缓地说道：“我净月发誓，离开这里之前，绝不会伤你们半分！”

　　“好！如今我们大家既然已经是结盟，那么以后便要一起同心了，一起出得这鬼地方！”排风脸庞中流露一股喜色，他知道净月性子最是高傲，这个时候既然已经发誓说明，便绝对不屑于再做暗箭伤人的行径，这样一来倒可以说解了他当前的威胁！

　　三人的伤势都严重，在摆明了关系之后三人都大概解除了互相的戒备，各自运功疗伤，楚云寒将金创药递给净月使用，净月冷冷一笑，拒绝了，这让楚云寒好生没趣，哼了一声。

　　三人的储物手镯中都储存着很多东西，衣、食方面都不用他们担心，因着三人伤势都很是严重，三人便选择在附近疗伤了一夜，到了第二天的早上，三人气色都是变化了不少，显然都是恢复了大概，衣服看起来也都是换过新的了，都看不到一丝的血迹，只见净月现在身上身穿的是一件青衫，对照着她眉目间的逼人英气，看起来很是惊艳。

　　“这棵石树倒是有些奇怪……”

　　经过一夜的疗伤楚云寒身体的伤势恢复了七成，此刻他就站在石树的旁边，抚摸着光滑的岩石树干，发出了由衷惊叹之声。他发出的这股惊异并不是没有来由的，昨天这岩石树干经受过他们数十次的砍击，本来已经是伤痕累累，缺口极多，这个时候再看岩石树干，却发现树干表面上再没有一个缺口，这事情端得是十分的神奇。

　　排风走了过来，他顺着楚云寒的目光注视着岩石树干，也一下子就发现了其中的诡异情况来，惊叹说道：“这岩石树干到底是什么物体生成，竟然这般神奇！昨日这里被我们砍中多次，明明还缺口密布，这个时候树干表面却全部恢复光滑了！”

　　楚云寒点了点头，缓缓说道：“还有树干电击的事情，也是诡异万分……”

　　说到这里，旁边的净月身躯忽然一震，却是脑中忽然想起了楚云寒的诡计来，接而又想起了楚云寒对自己圣洁身体的亵渎，她心中不可压抑的便升起一股怒气，左明的样貌这个时候忽然浮现在她的脑中，这股对楚云寒发作的怒气顿时便是烟消云散，她的双手在微微抖动着。“他一定没死……一定的……”她心中坚定的对自己说。

　　“我到树干上面去看看！”排风说了一声，便跃身往岩石树干上窜去。

　　净月不知不觉陷入了假寐之中，身子仍旧是站在原地，没有一丝的反应，楚云寒忍不住对她说道：“前辈，那时湖边发生的事情并不是我有心，实在是因为你昏迷中将我当成了左明仙长，自己先缠住身体，抱住我……如今我们三个人既然已经是相约结盟，我便也实话告知前辈了……”

　　净月身躯一震，吃吃地道：“我将你……当成是他了……”

　　楚云寒点头道：“是的，你梦话里还一直叫着左明仙长的名字，说了一些和他的事情。”

　　“你不要再说了……”净月身体压抑不住的抖动，她花费了好大的精力这才平复了心中的激动，她嘎声说道：“这事情你以后不要再提……”

　　她自诩圣洁，一直刻意的忘记着和左明的感情，直到跌落万丈悬崖，认为必死的时候，才终于明白那股感情早便侵占了她整个内心！

　　坠落悬崖之时，唯一出现在她脑海中的只有左明！

　　“前辈既然不愿意，我自然也不会再多说什么。”楚云寒点了点头，向净月说道：“石树的谜底还要解开，前辈，我们一起跃上去看个明白吧。”当下，他当先跃上了石树。

　　这座耸立的石树十分的巨大，昨天三人在激烈的拼杀，还没有什么感觉，这个时候他们再仔细查看，一下子就发现了古树盛大的轮廓，上面石头铸造的枝干密集，树叶繁茂，如同一只巨大的岩石巨伞，这上面看起来足足可以容纳上百的人。楚云寒和净月此时都已经是上得了石树上面，只见一开始便跃了上来的排风这时却只是呆呆的蹲在一旁，目光呆呆的看着一处，那个地方位于最中央的位置，那里一块大岩石从中裂开，周围散落着石粉和碎石，让人奇怪的是，四周石粉都参杂着一股诡异的蓝色。排风的脸庞这个时候也是呈现着一种奇异的妖蓝，眼袋周围竟似乎涌现着一丝丝的苍白，模样很是骇人。

　　“排风仙长，你怎么了？”楚云寒看得分明，连忙上前去扶住排风，却见排风的头顶上这个时候竟也冒着滚热的烟圈，情况看起来十分的诡异。

　　“你不要动我！让我调息一下！”排风身躯忽然一震，他大力地推开着楚云寒，这个时候再不说话，只是马上盘腿坐下，双手快速的变换着手势，明显是在调息灵力。

　　调息的效果也是十分的明显，不到一会儿便见他脸庞上的奇异妖蓝色在渐渐的褪下，恢复到原本的色泽，而在这个时候，他身体四周开始散发出灵力抖动的光晕，随着时间的进行，这灵力光晕的强度也以非常快的速度增强着，隐隐之中，这灵力光晕还带着一股强烈的充斥之力，无形的压力自排风的身上散发，向周围推开着。

　　楚云寒和净月二人已经是惊得呆了，他们没有想到这才刚刚上得石树来，便遇到这么极度诡异的一幕，到了后来，两个人都不由自主的在那股压力的威胁下惊慌的后退了一步，这让两人心中更加的震惊了，楚云寒不说，净月现在乃是第八重初期的修为，相比之下灵力竟也在示弱，眼前的情景是如何的震惊人心！他们的目光一动不动的盯着正在运功调息中的排风。

　　足足过了一炷香的功夫，排风才慢慢的睁开了眼睛来，他的气质现在已经是发生了明显的剧变，尤其是他眼睛中流露的那一抹霸气，目光一转虎虎生威！


第043章 微妙关系

　　“排风仙长，这是发生什么事情了？”楚云寒心惊不定，连声向排风问道。

　　排风尚没有答话，净月已经是惊道：“你……吸收了蓝色精魄……”

　　净月这话一出，楚云寒身躯一震，心中慢慢沉落，他又看了一眼底下的那个分裂的岩石和石粉，中间渗着极度诡异的妖蓝色，这妖蓝色似乎是浸透在里面，却更像是一层迷雾般，笼罩在上面。若是将这妖蓝色想象成银白色的话，期间的模样和当初挖出白色精魄时一般无二！

　　几乎是瞬时间的，先前听到的那些关于精魄的话便出现在他的脑袋中，矿脉精魄一共五块，颜色各异，其中白色精魄最是难以吸收，有的精魄却很容易吸收，几乎可以达到灵力沾之即化的程度！

　　毫无疑问，蓝色精魄赫然便藏于矿脉之地最底下的这座神秘石树上！而眼前的排风在刚才短短的时间内，正是吸收了蓝色精魄！

　　净月看着眼前的离奇场面，紧紧的咬了咬嘴唇，她目光明明灭灭，也不知道心中在想些什么。

　　楚云寒看了净月一眼，心中沉落，他似乎能感受到净月隐隐散发的杀气。他心中十分清楚，似净月、排风这等人，功力已经晋升为第八重，多年来都是处在瓶颈之中，第九重的境界对他们来说有着太大的诱惑力。进一步，便将拥有能和掌门匹配的实力！

　　然而第八重和第九重之间便像是一条最难逾越的鸿沟，费尽心机、冥练苦修都难以突破，而矿脉精魄的出现无益将使他们疯狂！一旦成功吸收一块矿脉精魄，多年来无法寸进的境界很有可能就此突破！

　　楚云寒瞳孔紧缩，先前在崖顶之上，若不是他的黄雀在后，那块红色精魄可谓便是净月的囊中之物了，后面崖顶崩塌，红色精魄不知所踪，好在净月在生死之间被感情所困，这阵子来暂时淡化了她对精魄的深切渴望，而如今蓝色精魄的出现，必将勾起她对精魄的渴望，并且这股渴望将更加热切！

　　不久之后，排风终于是睁开了眼睛，目光中已经是精光一片，他目光深邃，静静看了两人一眼，缓缓说道：“没错，正是蓝色精魄，我不过用灵力接触了一会儿，它便一下子融进了我的身体里……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“排风仙长，那你的功力……”

　　排风忽然一笑，说道：“这矿脉精魄果然是名不虚传，如今看来，我先前受红色精魄反震之伤已经全部恢复，如今便是本身第八重中期的功力了……”他颇有意味的看了净月一眼，接着说道：“日后再多加调息一番，大圆满的修为也是指日可待了……”

　　“是么……”净月淡淡的看了排风一眼。

　　“这颗蓝色精魄生长在石树之中，这禁制之地不知道还有没有第二棵石树……”

　　三人之中忽然有一阵难言的死寂，相视之间三人的目光都闪动着十分复杂的光芒，按照这样来推理，一个诱人至极的情况似乎已经展现在大家的面前。其他的矿脉精魄很有可能便生长在其他古树中，只要找到另外的这么一棵石树，那么自然也就找到了另外一颗矿脉精魄！而另外的矿脉精魄极有可能也是如此的容易吸收，等会第一个找到石树的人将真正收益矿脉精魄的力量！

　　三个人都是十分聪明的人，一下子便都猛的意识到了这中间的利害关系，一时间三人之间的关系一下子就变得十分微妙起来，显得扑朔迷离。

　　三人之中本是净月的功力最高，后面虽然已经是约定三人一起合作出谷，但是楚云寒和排风始终有着隐隐合作的关系，心照不宣的共同对付着净月，而如今形势逆转，本是第七重功力的排风忽然晋升为第八重中期的水平，成为了三人中功力最高者，这顿时让楚云寒和净月下意识的要联合在一起了。

　　“既然这样，我们便各自去找石树了！”

　　净月说了一声，身子正要有所动作，排风忽然沉声说道：“师妹且慢，既然我们三人已然约定一起出谷，自然是要同进同退的，师妹你一个人要独自行动，怕是不好吧……”

　　“排风仙长说的也是，这禁制之地禁制难明，我们还是一起行动比较安全点。”楚云寒说道，他微微皱了皱眉头，他发现此刻随着功力的改变，排风伴着强大力量的重新掌控，心性已经是发生了潜移默化的变化，这个时候说话的语气不知不觉都高昂了许多，隐隐之间是在指挥着他和净月两人。

　　净月不知道在想些什么，沉默了一会儿，接着静静说道：“师兄说的是，既然如此，我们便一起去找寻其他石树。”

　　石树显得太过神奇，三人又在石树中仔细找寻了一下，没有再找到什么异样的东西，只好罢手。站在石树高处向远方望去，只见山谷远处山峰林立，树木显得十分的旺盛，一时间根本很难找到另外一棵石树的位置，三人只好从石树上下来，凭着心中那股感觉往北寻去。

　　三人之间关系十分的微妙，在行走的时候，排风不由自主的便走在了队伍的最前面，隐隐已经是队伍之首领，而楚云寒和净月二人则在不知不觉中靠拢了不少。

　　那边楚云寒和净月心事重重，这边排风的内心也是如同翻江倒海一般，一来他刚才突遇奇遇，一下子重新掌控了第八重中期的强大力量，心中翻滚不已；二来他又更加强烈，更加迫切的想要得到另外的矿脉精魄，如今他不过才吸收了一颗精魄，便让他的功力有了这样立竿见影的神奇变化，如果再吸收一块精魄，他肯定是能再升至第九重的实力！第九重是什么概念啊？那在整个初平城系绝对是凤毛麟角的存在！只有三大势力的掌门人才有这等的实力！是被城中所有人当做神灵供奉的存在！一想到这点，他的心中怎么能够不激动！

　　不由自主的，排风眼角余光瞥了左后边的楚云寒和净月一眼，一个不可压抑的邪念从心底缓缓升起来，是的，另外的矿脉精魄绝对不能让别人得到！绝对不能！他一定要独享矿脉精魄！到时候晋升为第九重的绝高修为，这地方的禁制又怎能困的住他！待他重出生天，回到城中，将受到万人景仰！

　　不知不觉间，排风忽然停住了脚步，慢慢的转过身子，深深的看着楚云寒和净月二人，心中那个念头更加的强烈了，他深深的意识到，眼前的楚云寒和净月两人已是非除不可，无论是两人中任何一人吸收了另外的矿脉精魄，他的力量都有可能被再次制约，尤其是净月一旦服用了矿脉精魄，马上便能恢复到原先第八重中期的水平，在这禁制之地将和他旗鼓相当！

　　周遭忽然一片十分诡异的寂静，排风未置一辞，看向楚云寒和净月二人的目光却是越来越阴沉了，目光里面绝对不带有任何的温和，他心底深处个强烈的声音不断的在回荡：“杀了这两人……杀了他们两人！所有的精魄都将属于你！”

　　楚云寒和净月也同样没有再说一句话，只是静静地看着排风，他们似乎能十分清楚的看见排风眼中浓浓的邪念，在某个时间，不约而同的，两人口中都大喊了一声：“逃！”两人一齐，双双往东方奔去。

　　排风本来还打着办法先用话诳住二人，再出其不意地先杀楚云寒，没有想到他眼中深深的杀意将他出卖，他手中还没有任何的动作，楚云寒和净月两人已经毫不犹豫的奔逃了。

　　“你们一个也别想逃！”

　　到了这个时候排风也不需要再假装什么了，喉咙口大吼了一声，提起法器便往前追去。

　　在这禁制之地，楚云寒却再次陷入了亡命逃亡之中，他没有想到在短短的时间之内，事情竟然已经发生了这般的剧变，不久之前还是坚定盟友的排风这个时候已经成为了不可调和的死敌，在这个禁制之地，如今必然只有一个你死我亡的结局，再没有其他的可能！矿脉精魄中散发出着的不仅仅是惊人的力量，更是赤裸裸的欲望和贪婪，这份诱惑能让人心剧变！

　　向来最是高傲的净月这个时候也无法避免亡命逃亡的现实，渴望重见左明的愿望让她的心境不知不觉中发生了一些奇特的变化，这情况要是放在以前，她绝对是和排风死战到底，宁死不屈，而这个时候她的心中却并不排斥这样的逃亡之事了。为了能够重新站到左明面前问个明白，现在她是任何事情都能做得出来！

　　楚云寒和净月二人一齐逃亡，并没有选择就此分道扬镳，禁制之地还不知道有怎样的诡异事情发生，而排风却是第八重中期的水平，两人此时只有联合在一起进退才能有一线生机！


第044章 第二棵石树

　　“飕！”“飕！”“飕！”

　　身后面不断地传荡着剑光破空之声，正是追击中的排风在不断的散发着“落峰剑”的剑光，这便像是一只只箭矢般飞快的往前射过，威势十分的惊人。第八重中期的功力已经足够让他熟练的操纵着剑光之力。

　　如同密密麻麻的箭矢一般的剑光对楚云寒和净月两人来说是个极大的威胁，奔跑间两人都已是运足了全身所有的灵力，双脚亡命的奔跑。

　　忽然听得“嗤”的一声，楚云寒一声惨叫，他背后已经中了排风一道剑光，好在这个时候距离颇远，这道剑光可以算是强弩之末，没有足够力量来刺穿楚云寒的胸膛，不过即便这样也已经够楚云寒好受了，他能够清晰地感受到后背丝丝流出的鲜血，随着强度极大的奔跑，这不断流出的鲜血是绝对难以凝固起来，时间一长，必然要加速他身体的虚弱，身体一旦处于虚弱，肯定是不能全力使用“梯云步”的绝妙步法，便是他覆灭的开始！他不过只是第六重的实力，和排风这个高手交战绝对撑不过两招！

　　身后的剑光依旧闪动不断，威胁在快速的增大，忽然跑到一个湖泊的旁边，楚云寒当机立断，大声叫道：“我们跳进去！游到深处！”一边说着，他已经当先跳进了湖中，净月紧随他后。

　　两人一旦游动到湖水深处，排风一下子便失去了目标，只见湖面只有两道不断扩散的涟漪，根本看不到楚云寒和净月两人的身影。排风忽然一咬牙，他大吼了一声，来到了岸边，将法器“落峰剑”探入到了湖水之中，运足了全身的灵气，居然就这样对着湖水搅拌起来。

　　第八重中期的功力威势无匹，不过一会儿的功夫，本是平静的湖面中忽然卷起了一滚滚的惊涛骇浪，灵气的大量灌入使得湖水中央的地方渐渐出现了一个巨大的漩涡，漩涡以极快的速度旋转着，如同神秘风眼处竖立着一根巨大的棍棒，在狂乱的搅动，湖水在快速的沸腾，连湖边的土地仿佛也都在轻微的抖动着。

　　这个法子十分的明显，还不到一盏茶的功夫，便听得“飕！”“飕！”两声，楚云寒和净月二人已是如同两条箭鱼一般，以极快的速度猛地窜出了湖面，落地在了湖边的草地上。

　　“我们快走！”楚云寒大声叫道。

　　他们两人如今都是浑身湿透，他们都是没有想到排风竟能使出这等古怪的招式，心中骇然至极，不由自主的两人都已经是使出了全部的力量用于奔跑。

　　第八重中期的功力竟是这般的骇人！

　　“你们还想走！”排风早便仔细注意着湖旁情况，目光一闪，当下便注意到了两人的出现，心如电转，已经是快速的向前追去，他修为高强，追击显得轻松不少，气息十分平稳，游刃有余，他嘴角还堆积着一个冷酷的笑容。

　　“飕！”“飕！”

　　身后的剑光之声依然抖动个不停，如同一道道可怖的催命符般，让人十分的心悸。而这个时候的情况比起刚才来还要不如，在经过刚才湖泊的一番停顿之后，两方之间的距离已经是减小了许多，排风的剑光毫无疑问更具有威胁之力！

　　“啊！”楚云寒再次的惨叫，他身体上已是又中了一道剑光，这一道剑光偏巧不巧的击在他腰间的一处穴道上，一下子就麻痹了他的半个身子，此时他就是不想停下来也不能了。

　　“飕！”危险增加，剑光之后，排风那柄一品中级法器“落峰剑”灌注着充沛灵气，也已经是快速无比的飞过来，直取楚云寒的身体，楚云寒只要让这剑稳稳击中，他的整个身子肯定要被洞穿！排风也是十分的心狠手辣，对待着楚云寒这个不久之前的盟友下手绝对没有一丝一毫的留情！

　　楚云寒灵识将此时的情况已经弄的十分明白，他连忙侧开着身子，顺着湿漉的地面来了个“驴打滚”，同时手臂挥动，控制着自己那柄佩剑往背后快速拦截。

　　这个时候，净月也已经停了下来，手中的“游刃剑”也是快速的飞出，去阻拦排风的“落峰剑”。她心中虽然对楚云寒一直深埋恨意，但是这个时候心中也是明白，此时已经是个毫无疑问的唇亡齿寒局面，楚云寒一死，她绝对难以久活。不可否认，历史总是有着其惊人相似之处，昨天的这个时候楚云寒还和排风联合在一起对抗着她的凶猛进攻，今天的这个时候，在同一时间，则变成了她和楚云寒同心协力抵挡着排风的不懈追杀。

　　“锵！”“锵！”的两声响起，排风之剑先是和楚云寒一剑虚碰了一下，紧接着又是和净月的剑相击，最后返回到排风的手上。

　　楚云寒趁着这个机会已经是站直了身子，他右手紧紧握住佩剑，也不说话，手掌挥动，十分凌厉的向排风的身体刺去。与此同时，他左手手掌翻动，“风雷贯”已经是快速的启动起来，对准着排风的胸膛狠狠的印下去。这个时候他和排风的距离已经是很近了，如果逃亡，只能是将背部完完全全的暴露在排风的剑光之下，肯定是死路一条，只有拼死一战还有一线生机！

　　“你右边！我攻左边！”

　　净月交战经验十分的丰富，马上便做出了最有利的判断，和楚云寒左右相辅，攻向排风。楚云寒功力不济，却胜在步法诡异无常，以极快的速度游曳旁边，拼命寻找着排风的空隙。净月法器出手也是绝不留情，处处都是致命。现在这个时候她的心智比磐石还要坚硬，那便是一定要见到左明！没有人能阻拦她这个意愿！谁阻拦她，她就肯定要和谁拼命！

　　排风虽然乃是第八重中期的绝高实力，功力高出楚云寒和净月，但他毕竟还是不久前才初步掌控住力量，招式和打斗经验其实都不如净月，这便让一开始的时候，在楚云寒和净月的拼死攻击之下，他连连后退，隐隐之间已经是显着败势。

　　楚云寒和净月都是使出了所有的潜能，见到排风此时处于下风，两人接下来的攻击就像是狂风骤雨般，汹涌的喷发过去，直要将排风立马杀死在剑下！

　　这个时候，绝对不能再有任何的怜悯！

　　但是好景不长，在交战五十招之后，排风毕竟是第八重中期的境界，慢慢的摸到了打斗的节奏，身体的动作渐渐的和高绝的功力融合了，不知不觉间，他已不是一味防守的姿势，法器转动，开始展开进攻了。

　　这番行动在十分快速的变化着，在紧接下来的时间里，排风已经是完全掌握了拼斗的上风，他的攻势凌厉万分，剑光杀冲，光芒耀眼，完全将楚云寒和净月二人的攻势给比了下去。这让拼斗中的二人感受到了巨大的压力，但是两人这个时候也是没有一点办法，只能是硬着头皮相斗着。

　　修炼灵力者之间的拼斗不同于凡人之间的斗殴，波及的范围十分宽广，三人纵跃横穿，转战上千米，这个时候三人都是杀红了眼睛，仿佛已经忘记了全身上下的疲惫，只是知道疯狂的舞动着手中的武器，毫不留情地攻击着眼前的对手。

　　这场相斗一直打到了夕阳西下，太阳落平，排风固然是功力十分高绝，但是净月也是以死相拼，决不妥协。楚云寒的功力不行，但是“梯云步”已经是施展到一个极致，这使得排风虽然渐渐在两人身体上留下了十几处的伤口，但是短时间内也绝对不能将两人马上杀死在剑下。

　　太阳悬挂在西边的地方，如同悬挂在高耸树梢上一般。排风一个疯狂的猛砍之后，神情忽然一呆，紧接着，他马上放弃了对楚云寒和净月二人的攻击，撒开脚步，往那个方向狂奔去，模样状若疯狂。

　　楚云寒和净月一身的鲜血，他们两人已经是被激发出了浑身的血性，两人双剑合璧，正要抵抗排风下一轮的汹涌进攻，没有想到眼前的排风忽然出现这么反常的一幕，竟像是被他们联手给打败了，在亡命逃亡一样！

　　还是楚云寒反应最快，在最初的震惊过后，他的眼睛猛的注意到了排风奔跑的方向，在那西边太阳落下的地方，居然是一颗蔚然耸立的参天岩石巨树，那模样和先前的石树没有什么不同，此时张望之下绝对再寻不到第三棵！楚云寒的心猛地被提到嗓子眼了，喉咙口中迸发着剧烈的嘶叫：“那座是石树！”

　　净月也是一下子就意识过来，忽然之间便慌了手脚。身居第八重中期的排风已经是如此的厉害，再让他得到第二颗的矿脉精魄，他们二人绝对没有半分的生机！

　　“出！”

　　转瞬之间，楚云寒心血入脑，他一下子便控制住了风雷贯的力量，巧妙的融入到佩剑之中，一剑狠狠的甩出，一道淡淡的金色光晕如同离弦之箭般射出，化作一道流光，猛地映在了排风奔跑中的右腿上。


第045章 神奇洞穴

　　排风一声痛呼，只感到自己的右腿像是猛得被针狠狠刺中了穴位一般，很是酸麻不堪，不由自主的，他一个踉跄跌倒翻在地上，不过他灵力很是充沛，力量汹涌的流出，已经是快速的平复掉了右腿上的异状，他不敢丝毫怠慢，匆忙站起身来，继续的奔跑着。

　　然而就是趁着这么一个空挡，楚云寒已经是快速的奔了过去，人影闪动不定，已经是快速的超过了排风，径直往远处的那棵石树赶去。

　　“混账东西！”

　　排风大怒，脚步紧急万分的追赶着，右手也是猛得挥出，一道夹杂着剧烈风声的剑光顿时紧急的往楚云寒背后攻去，他本身身形并没有停下来，已经是算好了楚云寒躲避的方向，手臂抖动之间，又是两道剑光连续的飞出。

　　楚云寒躲避开了第一道剑光，慌乱之下却对第二道剑光无法躲避，已经是被剑光笔直的刺穿了身体，虽然还没有致命，但也因此受了重创，他一声剧烈的惨叫，脑袋顿时发虚，浑身剧痛无比，便要虚弱的跌倒在地，总算是凭着顽强无比的精神力，这才勉强控制住了，他死死的咬紧牙关，几乎要将自己的牙齿给咬碎了，这才勉强的支撑住了自己的身子，他的去势没有变，仍然是拼命的往那边的石树赶去。

　　排风心中气极，没有想到楚云寒竟是这般的坚强，在这般的重创之下还是没有倒下，他呆了一呆，这一下子又让楚云寒跑出去了老远，眼看是超过他法器发射的剑光的有效攻击范围。

　　石树靠着一处峭壁，距离在一千米米开外，在疯狂奔跑之下终于赶到，楚云寒右脚猛得一蹬土地上，纵身飞速跃到一棵岩石树枝上，再紧接着连续发力两次，终于是跃到了岩石巨树的最顶端，楚云寒心中大喜过望，疯狂的往中央方向奔去，他只要得到了那颗矿脉精魄，功力必然是要飞猛的提升，到时候再和净月联手，说不定从此就能稳稳的压制住排风！

　　楚云寒暂时忘记了身体的伤痛，一下就跃到了石树的正中央，一奔跑到这个地方，他一下子就呆住了，只见那想象中本应该是生长矿脉精魄的地方居然是空无一物，只有一块杂乱丑陋的岩石树干！

　　这个事实太过震撼，楚云寒呆呆的看着眼前的情景，心中翻江倒海。

　　身后紧追不舍的排风仍旧还不知道此时的情况，他怒骂道：“混账东西！剑出！”他还当楚云寒就要摘取中央处的矿脉精魄，心中着急万分，根本就来不及对准准头，对着楚云寒的方向，飞猛至极的扔出了法器。

　　“啊！”

　　楚云寒正处在恍然之间，这时被“落峰剑”一下击中，好在法器此时没有准头，只是刺伤了他的右手臂的侧边，不过这也足够他好受的了，一下子鲜血就染红了他的衣衫。楚云寒受到这伤害，猛地便回过神来，他连忙跃起身子避开，这才堪堪躲过了排风的第二次攻击。

　　此时排风也已经是赶了过来，他一眼便看到了岩石树干正中央的情况，一下子也是呆住了，万分不敢相信的注视着眼前的情景，颤声说道：“怎么会没有矿脉精魄？这怎么可能！矿脉精魄在哪里！”

　　楚云寒颤颤巍巍的站起了身子，他紧紧咬了咬牙，说道：“此处没有矿脉精魄，先前那颗矿脉精魄生在石树上不过是个巧合……”

　　排风怒道：“绝对不可能没有！”他目光深沉无比的看向楚云寒，道：“快说！矿脉精魄是不是被你服用了！”

　　楚云寒擦了擦嘴边鲜血，缓缓说道：“你看我如此模样……像是吃过矿脉精魄的样子吗……”

　　排风狠狠看了楚云寒一眼，倒也明白楚云寒所言属实，但是这不代表他要就此放过楚云寒，他缓缓的向楚云寒靠近，手中紧捏住“落峰剑”，缓缓说道：“矿脉精魄不在这边，必然是在谷内的其他地方埋藏，你还是要死……”忽然他闷哼了一声，连忙纵身避开，却是楚云寒不经意间已经是成功放出了风雷贯的力量，虽然没有击中排风，但也将排风阻上一阻了。

　　“这里没有矿脉精魄？”

　　这个时候，净月也已经是赶了过来，一路急奔中她便紧紧看着这里的情况，再看到树干正中央的情景，一下子就知晓了其中的情况，心中也是大惊失色。她目光闪过，只见排风已是又控制起法器，连声叫道：“小心排风！”同时，她手中也没有松懈下来，连忙控制着自己的“游刃剑”攻向排风，打算围魏救赵。

　　“锵！”的一声响，排风迫不得已，只能是收回法器自救，和净月的剑相拼了一下，他没有找到矿脉精魄，希望一下子就落空了，他心中本来就压抑，此时被净月阻止了一下更是火冒三丈，此时一下子便运足了全身的力气，铺天盖地的往净月攻去。

　　净月昨天本就受过重创，经过今天那番厮杀又是添了好几处伤口，身体实在是已经匮乏，她的灵力更是呈现出枯竭的状态，她勉强和排风硬拼了几招，忽然被触动到伤势，“哧！”的一声，她吐一大口的鲜血，这还是次要的，借着这么一个机会，排风已经是一剑刺伤了净月的手臂，净月一下子连佩剑都拿不住，当下便跌落在地。

　　“剑出！”关键的时候，楚云寒已经是强自平复下全身的痛楚，他匆忙的操纵起武器，往排风攻去，以便阻拦住排风对净月的杀招。

　　“混账！”排风心中已是怒极，他看着楚云寒之剑袭来，连躲都不躲，手紧握住自身法器，重重的扫过去。

　　“锵！”的一声响，楚云寒的功力哪里是排风的对手，他的剑如同断线的风筝一样，被打得斜斜跌落开来，这剑出自家族藏经楼中，虽然不是法器，却是神秘玄铁锻造，不然哪里经受的起法器的攻击！

　　楚云寒人也飞出，却趁着这个时候猛的一掌挥出，发射出“风雷贯”，这一次十分的出其不意，排风已是中招，“风雷贯”的力量直直的击在他的胸口上，他胸膛处冒出一丝青烟，紧接着，有微微的鲜血流出。

　　排风的功力实在高出太多，虽然被楚云寒重重的击中，但却没有太大的影响，但是毫无疑问是被楚云寒这招阻止了一下。

　　楚云寒在转瞬之间已经是将自身的潜能发挥到了极致，他猛的冲至了净月的身边，拉着净月连忙向一边跑去，同时十分勉强的甩出佩剑，再次攻向排风。

　　“受死！”

　　排风的愤怒算是达到了一个从来没有过的高度，一下子便止住了胸膛的伤势，一剑便荡开了楚云寒接下来的这一剑，他纵起身形，往楚云寒和净月追去，这个时候他的脸庞已经是剧烈的扭曲起来，显得一片的狰狞之色。

　　楚云寒和净月两人身上伤势都是十分的严重，连奔跑起来都是十分的勉强，眼看着马上就要被排风追上，眼前情景忽然柳暗花明，石树依靠着的峭壁一处赫然透着一个隐隐的洞穴，楚云寒此时也根本就没有其他任何的选择，拉着净月，推开堵住洞口的岩石枝干，一下子就窜进了洞穴之中。

　　“你们两人这简直是自找死路！”排风脸庞狰狞的说道，一下子就加快了速度，快速的往洞穴之中扑去。

　　里面洞穴竟然十分的大，如同一个巨大的巢穴，楚云寒心中已经是有算计，刚进到洞穴，便将两边的岩石枝干再次拉着靠拢，重新堵住了洞口，同时看准了一根最为粗大的岩石树干，玄铁剑使出，狠狠的插了上去。

　　“啊！”

　　整个石树都在抖动着，与此同时洞外传来一声剧烈的电击之声。透过岩石树枝之间的空隙，楚云寒能够十分清楚的看到站在石树上的排风浑身上下都在颤抖，不过排风也是很快就恢复过来，仍旧是狰狞无比的往洞口这边攻来。

　　楚云寒心中一紧，提剑拼命再刺，一下子又让排风受了这么一下电击，这一次让排风整个人都暴跳起来，想必是被石树电到了痛处。深深的仇恨都深深的刺激着排风，眼睁睁的看着面前的猎物一次次地从自己手心中逃脱，而自己数次的杀招都是没有结果，反而要受到楚云寒的一再耍弄，这让排风急怒攻上心头，简直恨不得将楚云寒和净月二人大卸八块，他眼睛已经是血红，仍旧是朝洞口冲来。

　　楚云寒心中大惊，没有想到第八重中期的实力竟然这般的强横，在连续受了两次的电击之后仍旧是一下便恢复过来，眼前的情势依然是万分的危急，可以想象，一旦让排风冲入洞穴，他们两人将再无躲避可能，肯定是要葬身在排风的法器之下！

　　楚云寒猛的一咬牙，运足了浑身上下的灵力，对着岩石树干狠狠的刺下去，这一下太过猛里，直接的插入了岩石之中。


第046章 被迫合作

　　石树剧烈的抖动着，比先前任何一次都要来的强烈，石洞外不时传来了衣物、皮肉烧焦的味道，终于听得排风一声惨叫，看过去已经是翻身跃下了石树。

　　面前的危机总算是暂时解开了，楚云寒暗自的松懈了一口气，他伤势十分的严重，几乎要支撑不住，他重重的倒在地面上，颤抖的双手拿出金创药凌乱的洒在伤口上，内视着快速调息。

　　“给我一些。”净月脸色很是惨白，她向楚云寒说道。这几天的时间里她的变化极大，昨天楚云寒主动给他金创药她都不屑接受，这次却是向楚云寒主动索要了。

　　“给你！”楚云寒向净月递去了瓷瓶。

　　外面传来排风的大声叫骂：“你们给我出来！不要躲在那边！给我出来！”转瞬之间，又不断的有“轰哒”之声传荡，洞中一片震动，看情况似乎是排风正控制着他的那个法器“落峰剑”在下面攻击着崖壁。

　　楚云寒和净月相视一眼，都没有说话，他们心中十分的清楚，此时凭着石树的威力，排风暂时是绝对不敢攻上来，但是这石树的电击之力终究是有限的，一旦其中蕴含的电量全部放完，将再也阻挡不了排风的前来，到时候他们便将毫无阻碍的暴露在排风的攻击之下！

　　“石树的力量终究不能持续太久……”楚云寒一脸的惨白，说道，他昨天运用过石树的力量来设计过净月，对这石树十分的熟悉，才上百刀的消耗便已经是让石树的力量变得微弱，后面施展开电击之力，不过是让净月极为短暂的被麻痹了一下，而如今这般狠厉的将佩剑插入到石树树枝之中，毫无疑问石树蕴含的力量将消耗得更加之快！

　　要是给他们一晚上的时间，楚云寒还有把握凭着调息将身体调理好六成以上，到时候他和净月两人再合力，和排风继续游斗，仍旧是还有一拼之力的，而现在这个时候时间万分的紧迫，他们根本无法进行调息，不用过多久，他们便将用重伤的身体来面对着排风的锋利法器！

　　净月忽然低下头，颤声说道：“我……不想死……我一定要出去……我还要见左明……”

　　楚云寒心中一惊，有些惊奇的看了净月一眼，他没有想到高傲如净月竟然也会说出这样软弱的话。他缓缓摇头，苦涩一笑，说道：“前辈，我楚云寒又何曾想死呢，可是这石树的力量不用多久便将要消耗的干干净净了，我们都已经重伤了，根本就没有机会的……”他胸口隐隐的疼痛，不由自主的用手紧紧捂住了伤口。

　　净月紧紧的咬了咬嘴唇，她的拳头捏紧了又缓缓松开，松开了又紧上，她的目光明明灭灭。

　　此时已经是黄昏了，夕阳散落，太阳在这里洒下最后一道余晖，洞穴里面慢慢的陷入到黑暗的境地，楚云寒鬼使神差的望了望洞壁深处的地方，突然发出了一声尖叫。

　　“你怎么了？”净月也被楚云寒弄的心中一惊，她顺着楚云寒惊惧的目光看去，只见洞穴最里面的地方，竟然有着一块平整的岩石，这岩石本没有什么出奇之处，但是在这微微昏暗的场景之下，只见周围一些地方正渗着一股十分妖异的紫色！她一下子就呆住了，惊叫了一声：“是矿脉精魄！”

　　净月这声惊叫还没有完全落下来，只见楚云寒已经是飞速的冲了过去，径直便往那块岩石冲去，就在楚云寒的手要抓住那岩石的时候，岩石周围突然散发着一道妖异的紫色光圈，楚云寒如同被电击中一般，痛喊了一声，连忙收回手。

　　“这是怎么回事？”楚云寒心中大惊，两个眼睛瞪得老大，难以置信的看着那块岩石，他右手猛地运足了灵力，继续往岩石周边探去，最后依旧是被一股电击之力荡开，楚云寒大怒，忽然之间已经是拿捏稳了佩剑，便要以力量强行攻去。

　　“不行的……你拿不到的……你若是用上武器，最后反而是要伤到你自己……”净月深深的看到眼前一幕，眼睛中忽然露出一股极度复杂的神色，她缓缓低下头，喃喃说道：“传说中原来全部是真的……真的是这般……天不助人，赐予了排风蓝色精魄，却为何不能留下金色精魄，偏偏要留这等鸡肋的紫色精魄在面前……”

　　楚云寒停止了手掌的动作，怔怔的看向净月，说道：“你知道情况？这到底是怎么回事！排风入手即能吸收，我为何却摘取不了……”

　　净月缓缓摇头，说道：“没有用的……矿脉精魄一共五颗，白、红、蓝、金、紫五色各不相同，而又以紫色精魄最为另类，吸收方式截然相反……紫色精魄最是神秘，相传百年都没有出现过……你得不到这颗紫色精魄的……”

　　楚云寒急声道：“吸收方式截然相反？为什么得不到紫色精魄？”

　　净月缓缓摇头，未置一辞。

　　楚云寒猛地一咬牙，沉声说道：“你要是怕我得了这紫色精魄，你便自己去吸收，我绝对不阻扰半步，这个时候情况异常危急，你得了这紫色精魄，我们便能和排风有一拼之力！”

　　净月摇头说道：“不……我也得不到这紫色精魄……它虽然生长在面前，却注定是和我们无缘的……”

　　楚云寒怒道：“这紫色精魄就在眼前，为什么我们就不能得到呢，传说中所说紫色精魄到底是怎么回事？这颗紫色精魄和其他四色到底有何不同！”

　　净月沉默了一会儿，目光明明灭灭，缓缓说道：“古老相传，矿脉之地隐藏着两股奇怪的力量，两级阴阳，又称为单双……其中四块矿脉精魄是为‘阳’，虽然四块的吸收程度仍不同，但最终都能依靠单人来吸收……另一块矿脉精魄为‘阴’，单人绝难吸收……只有一对男女十指相扣，两者阴阳之气互相调补，才能最终采摘，此后经过……双修才能最后吸收……”

　　楚云寒心中吃惊，万万没有想到矿脉精魄竟然还有这般的名堂，他目光一阵明灭，最后趋于深沉，他的目光最终还是投向了净月，身体往净月靠去。

　　“你过来做什么？”净月一下子便提起“游刃剑”，笔直的横在面前，她目光寒冷无比，紧紧的看着楚云寒，冷冷地说道：“楚云寒，我知道你心中在转过什么念头，你趁早给我断了这念头，不然不需排风攻进来，我现在便先杀了你！”

　　楚云寒沉声道：“现在正是生死关头，眼看着能救命的紫色精魄就在眼前，如今正好就能帮助我们解除危机，你为何就是不愿意？”

　　净月无比轻蔑的看了楚云寒一眼，冷冷地说出了两个字：“不配！”

　　楚云寒怒道：“要不是现在情势如此的危急，你这女人我楚云寒连碰都不想碰一下！”

　　净月冷笑道：“废话少说，你要是再敢往前靠近一步，我立马就杀了你！”

　　楚云寒心中十分气愤，但是净月神情如此的坚决，更有法器横亘在前面，他也无法强迫，忽然之间急中生智，转瞬一个念头在他的心中掠过，他猛得大声喝道：“净月，你怎么如此傻！你难道忘了左明是怎么对待你的吗？刚才在坠落之际你已经是想通了，知道了自己最在乎的到底是什么！你难道就不想打败排风，重出升天，当面将事情问个清楚吗？你便心甘情愿的让排风夺去性命吗？”

　　楚云寒这话是如此的振聋发聩，句句都如同尖锐的箭矢一般，净月猛地被说中了要害，全身一震，她紧紧的咬着嘴唇，连出血都不知道，她颤声说道：“不……我岂能甘心……我一定要找到他问个清楚……一定要问个清楚……”

　　楚云寒看准时机，趁胜追击，朗声说道：“净月你聪明一世，在关键的时候却怎么这般的不识利害，我们不过就是迫于现在的危险形势，这才选择双修一下，一切都是为了重见天日，我断然毁不了净月你的清白，此事过后，我楚云寒也绝对不再提起这个事情，我们两人也绝对不会再有任何的联系！”

　　净月神情显得十分的凄然，她喃喃说道：“不！你不配……我也绝对不能如此……”

　　楚云寒猛地大喝道：“净月，我只问你，你难道真的甘心就此葬身此地，留着遗憾死去？你真心不想再见左明了吗？”

　　净月呆滞地说道：“不……我一定要问他一句话……”

　　“既然如此，那便是了！”楚云寒再不说话，十分巧妙的弹落净月的游刃剑，凑了上去，一手将净月搂进怀中。

　　净月浑身巨震，下意识的就要推开，这个时候她的身体却被楚云寒强力搂着，挣扎了两下，恍然之间左明的模样忽然在她的心底升起，她紧紧一咬牙，终究还是任由楚云寒这般搂着了。

　　“净月，一切都是为了能再见你最深爱的左明……你不要再多想了……一切都是为了重出升天，为了再见到他……”楚云寒的声音如同神奇的催眠一般，缓缓向净月施展出来。


第047章 洞穴被破

　　“净月，来，将你的手掌展开……”

　　净月的手如同楚云寒的一样，还带着从伤口上流淌下的血迹，形成了一股干涸，两人的手并拢在一起，十指相扣起来。

　　一股强烈至极的恶心感在净月的心底涌现，她强自控制住心头的巨震，任由楚云寒亵渎，缓缓的靠向一旁的矿脉岩石。

　　矿脉岩石仍旧散发着紫色妖艳的光，在两人手掌一起靠近时却能奇异的辨明出阴阳混合的气息，任由二人的手掌触及到果实，忽然之间又是一道奇异的紫光闪过，岩石层层裂开，里面紫色精魄一个震颤之后，化作两道流光，分别涌入到两人的身体之中。

　　两人的头顶忽然间散发着阵阵紫色的烟圈，两人相视一看，只见对方的面容中都泛起了诡异的红润色，一种不曾有过的震颤感觉在两人腹中同时的升起，随着时间的流逝，腹中的气势汹涌无比，就像是翻滚的惊涛骇浪一般，澎湃无比的冲击着两人的全身。

　　不由自主的，两人的手掌握在一起，已经是缠的紧紧的，两人心中都是涌现着一阵意乱情迷，紫色精魄诡异的力量深深刺激着两人。楚云寒没有心理负担，没有任何的犹豫，一下子便稳稳吸住了净月的嘴唇，卖力的吸吮着……

　　净月平生是何等的高贵雍容，却什么时候经历过这样的阵仗，这时又有着紫色精魄的强烈作用，被楚云寒这么一番捉弄，一下子便是娇喘不已，但是在她的心底深处始终保持着那份冷清，十分明白现在这个时候处在的不堪状态，心中万分羞愤，双手动作了一下，便要去推开楚云寒，奈何这个时候全身都已经是无比瘫软，站立十分的不稳，还要依靠着楚云寒来支撑着身体，这样一来便像是将她自己身子完全往楚云寒手上凑去了。

　　“住手……你住手……我杀了……你……”

　　“我要杀了你……你快放开……”

　　“再不住手……我要杀了你……”

　　净月本身却是对楚云寒厌恶至极，剧烈的耻辱感深深的折磨着她的身心。

　　“净月，双修的事情你之前也是默认了的，这个时候为什么又要再三的抗拒呢？”

　　净月双手挡着那个最为紧要的部位，羞愤说道：“你再敢这般……放肆，等我灵力恢复之际，便要取你的狗命……”

　　“你……走开……”净月虽然不能阻止紫色精魄的疯狂作用，但是内心深处却对楚云寒痛恨至极，她心中的羞愤也已经是达到了一个前所未有的高度，她的右手掌忽然高高的举起来，想要直接打在楚云寒脑袋的头骨上，就此将楚云寒击毙，奈何努力良久，却偏偏无法凝聚半分的灵力，最后手掌只能是轻飘飘的盖在楚云寒的头上。

　　“净月，明明说好了是双修呢，你为何偏偏想要置我于死地？”

　　楚云寒抬起头上，笑道：“原来净月这般害怕这个地方的呢……”说到这里，他身体一个震颤，却是紫色精魄的药效也开始在他身体里爆发了。他身上有着丹王左丘的灵魂，身体里对这等药性的东西有着很强的抵抗，是以发作的时候远远比净月要来得晚些。

　　净月自然知道楚云寒要做什么了，身体本能要和这股火焰融合，但是心底深处却只有深深的恶心和厌恶，此时她无法再说什么，只是慢慢的闭上了眼睛，不久之后，两行颤抖的泪水自她眼旁慢慢的滑落。

　　……

　　与此同时，在两人的双修交融之下，紫色精魄也发生着奇异无比的功效，两人浑身上下的大小伤口都是慢慢的愈合，便是连在皮肤上已经干涸的鲜血也在慢慢的脱落，转瞬时间，两人的身体上下竟然已经是如初生婴儿般光滑柔韧。

　　紫色的光圈一直都笼罩在两个人的周围，形成了一个如同温暖的蚕蛹般的东西，温柔的保护着里面激烈繁衍的一对。

　　四周都是剧烈的轰鸣之声，整个洞穴都处在摇晃之中，随着时间的推移，神秘石树已经渐渐减小了抖动，忽然之间，一柄光亮的法器抖落，洞口崩裂开，岩石凝结的树枝寸寸断裂开来，一个人影快速无比的冲了进来，正是排风。

　　排风行动数次受阻，正是急怒攻心的时候，他满脸都涌现着一股狂躁之色，这次总算是让他攻进了这洞穴里面，却万万没有想到里面竟已经是这么一副情况，他看着诡异紫光包围下赤裸着身体疯狂交融的两人，当场便呆住了。

　　净月高贵圣洁的形象早就深入他心，自小一起修炼，他还从来没有见过净月半分狂浪的样子，对任何男人都是不假以半分的辞色，便是先前和左明那段隐晦至极的情事中，她也一直是保持着圣洁的形象。然而就在这个时候，他竟然看到净月却和一个年轻男子在……

　　排风根本无法接受这种巨大的反差，便是连充斥胸膛的怒火都一下被压抑住了，他愣愣的看着面前的一切。

　　净月始终保留着心头的最后那一丝空明，很快的便注意到了已经到来、正直直观看着自己的排风，她剧烈的惊叫了一声，光洁的身子无力的往后缩去，就在这个时候，她和楚云寒统一的浑身巨震……

　　“想不到啊！我是万万想不到啊！师妹你外表故作冷艳，高不可攀，内心深处却是如此放荡、不要脸的一个女人！你这个不要羞耻的女人，竟然这样背叛我徒弟左明，和他做下这等无耻至极的事情！”排风目光闪现着凶光，他好不留情的嘲讽着，心中剧烈的动荡使得他根本就没有注意到两人身体发生的变化。


第048章 洞穴塌陷

　　经过这些时间的抵死缠绵、水乳交融，一股强烈无比的力量已经在楚云寒和净月两人的身体里升起，并且成汹涌之势，动荡不已，紫色精魄的力量在他们的身体中发生着惊奇的变化。

　　激情过后，净月心中深深的负罪感和极度的耻辱感已经是完全掩盖住了力量获得带来的喜悦，她看了看身上依然是紧紧拥着她身体的楚云寒一眼，仍旧没有摆脱掉心中泛起的那股强烈的恶心，排风肆无忌惮的话已经是让她几乎要崩溃了，她低着头，颤抖的说道：“你杀了他……”她虽然没有再看着楚云寒，但是这句话毫无疑问是对楚云寒所说了。

　　“你说什么？师妹，你是在叫你的姘夫来杀我？”排风听到净月的话，似乎是在听到这世间最荒诞的笑话一般，剧烈大笑起来，他如同看死人一般的冷冷注视着两人，沉声说道：“你们功力都不如我，如今又是这般身负重伤，我倒是要看看你们这般模样是不是挡住我随便一击！”他话一说完，一下子便注意到两人身体上下竟然没有一丝的血迹，他呆了一呆，有些不敢相信的仔细再看，发现两人的身体上不仅没有半丝的血迹，就连伤口都看不到一丝一毫！此惊非同小可，他难以置信的看着两人。

　　净月当下从储物手镯中又拿出了一件绯色衣裙，快速的掩盖在自己的胴体上。

　　这个时候楚云寒也已经是穿好了自己的衣服，他根本就不和排风多话，手中佩剑抖落两个剑花，便是直直的攻向了排风。

　　“轰然”一声猛的在楚云寒身体里炸响。他在和净月双修之际，不仅化解了全身的伤势，更是成功吸收了紫色精魄的强大力量。他的经脉已经是充分扩展开来，丹田充盈，这个时候一旦使出力量，顿时让体内的灵气得以融会贯通，助他猛地突破了新的境界，一举达到了第七重的修为！

　　“锵！”

　　玄铁剑灌满了灵气，碰撞在“落峰剑”上，发出响起，排风反应也是迅速，一下子便抵挡住了楚云寒这出其不意的一剑，他出手显得有些仓促，功力没有完全施展开来，这一招交手却是一个平手的局面。

　　“怎么回事，你怎么突然有这种功力！”

　　在以往的交手中，楚云寒一直都只能是施展着“梯云步”游斗，他第六重的功力根本就不可能给排风正面的威胁，然而这个时候，在一场正面交锋中，他居然迫得排风打了一个平手！虽说刚才排风出手显得有些仓促，但是能打成这般效果，已是让排风心中震撼不已了。

　　排风忽然后退了两步，避开了楚云寒接下来的一剑，刚才的拼斗已经让他清晰的感受到了楚云寒玄铁剑中所蕴含的充沛灵力，他难以置信的看着楚云寒，在目光抖落之间他一下子看到了洞穴里面的那些渗透着诡异紫色的石粉和石块，心中万分的骇然，惊异地说道：“你……你们是得到了紫色精魄……怎么可能，紫色精魄怎么可能会出现在这里……应该是金色精魄才对啊……”

　　刹那之间，那个隐晦的传说已经是在他的心中浮现，他一下子便明白了楚云寒和净月两人的情况，心中的惊惧可谓是达到了顶点！伴随着这股惊惧的，是深深的嫉妒！

　　他费尽心思找寻第二块矿脉精魄，怎料最后却是被被楚云寒和净月两人在绝境之地，以这种荒诞的形式得到。

　　忽然之间，又是呼啸之声响起，楚云寒根本就不和排风对话，控制着玄铁剑又往排风身上攻去，这一次，玄铁剑已经是抖落出四朵剑花，一时间光芒大耀，将洞穴之中照亮的如同白昼一般。

　　“嗤！”得一声，排风正值心中动荡，一个不小心之下衣袖已被楚云寒的剑光刺穿，这个时候他心绪翻滚不堪，根本就没有什么心思应战，不由自主的又是退后了一步，向洞口的方向退避。

　　“风雷贯！出！”

　　短短时间之间，楚云寒又已经运起了功力，玄铁剑中贯通“风雷贯”的威力，他如今已经晋升第七重的水平，这个时候放出的“风雷贯”自然不能和先前的时候同日而语，玄铁剑散发着耀眼的光芒，如同一道流光一般，直接的飞向了排风的面门。

　　“啊！”排风还好反应及时，关键时候一个侧头躲闪，避开了身体的要害，但是右耳却没法逃过玄铁剑的攻击，被擦出了一道血丝。

　　忽然之间，又是一道剑光闪耀，却是净月已经突然出手，“游刃剑”所指向的也是排风的右耳处。

　　净月此时是何等的功力啊，已经是完全恢复到全盛状态第八重大圆满境界，脉搏之中更是跳动不已，显然离第九重的修为只有一步之遥了！

　　净月功力高绝，又是出其不意，排风万难躲开这招。他一声惨叫，右耳已然是被“游刃剑”削掉了一半。剑光闪耀无比，生死之间他鼓动着“落峰剑”在洞穴里疯狂的劈砍，这个时候矿脉精魄的失去已经显得不重要了，重要的是他确确实实的感受到了死神的威胁，当务之急他要保住自己的生命！

　　“净月，直接攻他要害！”

　　楚云寒并没有回头，口中叫唤着净月。

　　排风好歹是第八重中期的水平，即便这个时候已经受伤，但让楚云寒以一人之力也无法制胜。此时他和排风的关系已经是到了势同水火的地步，如今排风是非杀不可了！

　　“飕！”

　　净月不用楚云寒开口也已经是指挥着“游刃剑”击出，同楚云寒的玄铁剑一起，形成了一个恐怖的力量打击，以雷霆之力攻向排风。排风辛苦组织着自己的剑网，奋力抵挡着楚云寒和净月两人的攻击。三人的交锋在狭小的洞穴内发生了激烈的碰撞，“轰然！”一声，排风痛哼了一声，如同撕裂的风筝一般，直直的飞往了洞口外面。

　　“轰哒！轰哒！”

　　洞中受到强大力量的波动，剧烈地摇晃起来，楚云寒暗道不好，知道洞穴将要塌陷，连忙往洞口飞速跑去，忽然听到身后净月一声惊叫，只见她在奔跑之间正用一手紧紧捂住下体，全身抖动，冷汗如豆落下，似乎是刚才在交合的时候楚云寒太过威猛所至。

　　此时洞穴转眼就要塌陷，楚云寒根本来不及多想，一手搂住净月，转身便跑出了洞穴。

　　两人一跑出洞口，便见身后“轰哒”之声不绝，烟尘飞扬，洞穴已经是被峭壁上的山石埋葬了，不断的有着飞溅的石头往这边落来，两人连忙躲避，奔到石树的另一边。

　　那边的排风却也是勉强的爬起身来，他嘴边渗出阵阵的鲜血，显然是受了不小的内伤，他一抬眼便望见了飞奔过来的楚云寒和净月二人，毫不犹豫的，他也是快速的作出了逃跑的选择。

　　他心中明白，此时三人之间的关系已经是发生了再一次的变化，如今他已丧失了做猎人的资格了，已经是变成确确实实的猎物了！他和楚云寒拼过一招，感受到了楚云寒功力的剧变。而净月则是真正让他感到心惊胆寒的那个人，净月和楚云寒都是吸收了紫色精魄的力量的，再差也能恢复到第八重大圆满的修为了，他岂能是对手？

　　至于求饶是更加的不切实际，楚云寒和净月二人便是冲着交合的场面被他看见这事，也万万不会饶他的性命！

　　风声在呼啸，排风虽然受内伤，但是亡命奔跑起来也并不慢，他动作如风，几个呼吸的时间他已经是逃到了几丈开外，跃过了石树的中央。

　　楚云寒有些错愕，没有想道排风竟然和当初的他一模一样，跑起来是毫不犹豫，根本就没有一丝一毫的犹豫，这让刚刚脱离洞口的他有些料想不到。此时他怀中的净月猛的推开了他，离开了他的怀抱。

　　“不要让他走了！”净月看向楚云寒的眼神中无法避免的带着一层强烈的恨意，但是她也明白这个时候排风才是要首要解决的敌人，心如电转之际她已经是连忙催促着楚云寒。她早便见识过楚云寒步法的厉害，以区区第六重的功力居然就能在第八重的高手面前缕缕逃脱。

　　时间是如此的稍纵即逝，楚云寒猛得一咬嘴唇，忽然运起全身的灵力，猛地刺向了身下的岩石树干，这股力量是如此的巨大，直没至柄。他一手紧握着剑，自己的身体则是猛地腾空起来，双脚完全脱离开石树的接触。

　　石树像是回光返照的老人一般，吐露出最后的力量，连连震颤着，奄奄一息的发散出神秘躯干中最后一丝力量，净月和排风都是浑身一震，净月还好，不过是站立当场，并没有施展多少的灵力，排风那边却正好是在狂奔之中，全身的灵力都在运动，一下子经由石树的力量反弹，当场便直直的跌翻在地。

　　“受死！”楚云寒早已将四周的形势看了个清清楚楚，一见到排风摔倒在地上，顿时连忙控制住玄铁剑，玄铁剑顿时风驰电骋的飞往了排风，声势十分的骇人，已经是用上了楚云寒全身的功力。


第049章 排风之死

　　排风耳边听到身后的剧烈呼啸声起，下意识的便是一个跃身避开，然后反身顺势甩出了“落峰剑”。

　　“锵！”得一声，两剑产生相交，虽然排风这剑是在仓促之中发出，但是他本身第八重中期的修为绝对不容小觑，碰上楚云寒的全力一击，这个时候仍然占据了一些上风，他的“落峰剑”将玄铁剑击出一个缺口，他则顺势一个起身。

　　楚云寒不依不饶，快速赶到这边，玄铁剑交至左手，再次凌厉的攻向排风，他这一剑施展的十分的好，好像是平平常常的一剑，却已将排风所有的退路都算了进去。

　　排风畏惧净月的厉害，根本就不想和楚云寒在这里纠缠，一直都是打算着奔逃，偏偏楚云寒这般不依不饶，动作又是这般的狡猾，他无奈至极，只能是又举剑和楚云寒硬拼了一招。

　　“姓楚的，你不要逼人太甚！”

　　两招之后，排风已经是被彻底的激怒，他暂时放弃了奔逃，运起了全身的功力，对着楚云寒狠狠攻去。

　　“啊！”的一声，楚云寒一声惨叫，他没有料到排风猛地施展开所有功力，第八重中期的修为岂是他能正面对抗的，一个不慎便已是受伤。他疼得全身冷汗淋淋，所幸反应也快，借着排风的攻击力量，顺势往后一个翻身，快速避开了排风的第二次攻击。在落地之时他也没有半分的松懈，依然是快速的调息着灵力，控制着玄铁剑横在自己的身前。

　　“还不滚开！不识好歹的东西！非要逼得老夫废了你吗！”排风第二剑落空，怒视着楚云寒，厉声咆哮道。他表面上盛气凌然，身体中却在暗自的调息着，快速的恢复着功力，他的眼睛也一直都在注意着远处的净月，一旦净月有追击的势头，他将毫不犹豫的奔逃！

　　楚云寒根本就不听排风的话，目光抖落，继续控制着玄铁剑往排风攻去，他看准了排风在暗自恢复着伤势，另一方面也担心着排风突然奔逃，是以又强行攻去，同时口中喊道：“净月，我先缠住他，你快动手！”

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　弹指之间，楚云寒已经是迫得排风和他又直接相拼了几招，他知道论功力自己万万不是排风的对手，所以这次的攻击显得十分的狡猾，看似是在和排风相拼，其实是十分巧妙的蓄力相斗，一等到“落峰剑”将要击在他的玄铁剑上，他便快速的移开，然后向另外一个方向攻去。这种无赖的招式本不好用，但是配上他的绝妙步法“梯云步”却再合适不过，一味的纵身四周，和排风游斗，虽然根本无法制敌，但是拖住排风的目的显然是达到了。

　　“你这混账，你当我死之后，净月就会饶了你吗？她最是无情无义，迟早是要取了你的性命的！”排风几招连攻，一时间却无法制住楚云寒，心中的怒火达到了一个顶峰，他一剑挥落，咆哮着道：“现在只有我们联手还有一线希望！没有我的帮助，净月要杀你易如反掌！”

　　排风这番嘶喊出来，楚云寒不由一呆，他和净月堪堪险境逢生，又是一同吸收了紫色精魄，并且发生了那么亲密的关系，心中下意识的只是将排风当作敌人的。然而这个时候排风这番话却激起他心底其他的念头，不由自主的，他回头看了一眼净月。

　　忽然“飕！”的一声，楚云寒的脑袋还没有转过去，眼前便见一道流光飞过，直直的飞射向排风，正是净月的“游刃剑”。

　　排风刚才说了一句话，想要将楚云寒拉到自己这边，缓解形势，没有想到这么一分神，那边净月已经是行动，一剑飞来。这实在是太过意外，他躲避不及时，只是险险的避开了要害，右肩却已是被击中。

　　他一声惨叫，这一次惨叫比之以前所喊的都要来的悲惨，如此猛的被一道剑光直接的洞穿，其中的极致痛苦可想而知！

　　“净月！你真要置我于死地吗！观主饶不了你的！”排风再受这沉重一击，体内的灵力已经开始涣散，他披头散发的，嘴边的鲜血不断的流出，模样显得十分的疯狂，他左手狂乱的挥舞着落峰剑，怒视着净月，似乎便要朝着净月攻去。

　　楚云寒万万没有想到排风竟然变得这般的疯狂，在始料未及之下他显得有些慌乱，生怕这一招招致命的攻击威胁到自己，连忙收敛心神，横起玄铁剑，做好防御的准备。

　　排风看似疯狂，其实这样一来无疑是在组建了一道密集的防御，能够有效的抵挡净月的御剑攻击。而他也凭此慢慢的缓和了体内的凌乱灵力，时刻准备着下一步的行动。

　　“净月！你难道真认为我们玉虚观的门规治不了你吗！观主绝对不会姑息你这个叛徒的！”排风疯狂的吼叫道，他似乎已经神志不清了，目光仍旧是死死的盯着远处的净月，手中的“落峰剑”忽然向楚云寒攻去。

　　楚云寒一直都是在防备着排风，排风这般变化，他马上便察觉了，连忙持剑来挡，一边连连后退，现在这个时候和排风相拼绝对是不理智的，他决定躲避开来。与此同时，他大声叫道：“净月，还不动手！”

　　但是他这一声叫喊还没有叫完，眼前马上一空，却是排风刚刚施展过一招后便是转身逃跑，没有丝毫的犹豫！楚云寒脸上一呆，就在刚才排风还是一副拼个鱼死网破的模样，状若疯狂，没想到一招过后转身即逃，排风前后剧烈的反差让楚云寒有了短暂的惊异。

　　忽然变动再起！前方排风一声激烈的惨叫，直直的跌翻在地。鲜血飞溅，一只丑陋的断腿从排风的身体上分裂出来。剑如闪光，短短时间又飞回到了净月的手中。

　　“你还想要跑？”净月的脸色寒冷无比，仿若千年不化的冰山。眼前的情景是如此的凄惨，她目光中却看不到丝毫的同情和怜悯，唯一有的，只是阴森的寒冷。

　　排风的惨叫剧烈无比，震颤山峦，他双手紧紧的按着断腿的地方，浑身上下如同筛糠一般。

　　楚云寒知道排风已算是彻底废了，他心中涌现一股恻然，欲言又止。眼前人影缓缓掠过，却是净月一步步的向排风靠近。

　　“净月，你为了独吞精魄，杀害同门！必将为我玉虚观所不容！观主也绝对饶不了你的！”排风眼睛里全部是血红一片，他疯狂大笑，凄厉无比的看着净月，“可笑至极啊！净月你外表故作端庄，内心深处却是这样一个放荡不堪的妇人，竟然和一少年苟合！难怪左明不要你！”

　　“锵！”得一声，排风早有防范，落峰剑挥出，挡住了净月的愤怒一击，他如今已经断了一腿，知道无法存活，所以临死前更是要肆无忌惮的羞辱着净月。

　　“想杀我了是吗？被我说中要害了，是吗？”排风发出了歇斯底里的嘶叫，逼视着净月，大声说道：“净月，你本来就是这世间最卑贱、最无耻的女人！你根本就不配为我玉虚观子弟！我徒弟左明也要永远唾弃你这个无耻之妇！”

　　“锵！”“锵！”

　　排风一边怒骂着，一边抵挡着净月的攻击，但是他现在身受重伤，哪里还接的了两招，在借住净月的第二剑时，他已是又被夺去了一臂，鲜血染红了他的衣衫。

　　“净月，你这最为无耻和卑贱的母狗！人尽可夫的母狗！”

　　排风不顾自身的严重伤势，依然是歇斯底里的嘶叫着，他模样疯狂无比，手中的招式已经是越来越混乱，仅仅是一个回合，他便让净月轻松的攻破了防线，一声凄厉无比的惨叫，惨叫声却突兀的止住，他身子僵硬的栽倒在旁，殷红的鲜血从嘴中大口流出，只是再也没有了任何的声息。

　　净月目光寒冷无比，手中收回了游刃剑，缓缓的擦掉剑身上残留的鲜血和脑浆。

　　楚云寒静静的看了眼前排风的尸体一眼，心中翻滚，说起来排风在关键时候救过他一次，曾经是最为坚实的盟友，却因为矿脉精魄的事情而忽然变了心性，两人走上了你死我活的道路。如今排风已死，所有的恩怨也将烟消云散。

　　一阵感慨，楚云寒轻轻叹息了一口气，人性的贪婪和善变，他在这陌生地方得到了最为实在的答案。

　　剩下的人还要继续走出禁制之地，楚云寒收敛住心神，走至排风的身边，将排风的储物手镯和落峰剑据为己有。当下他便要沉入灵识，查看储物手镯中的东西，心中猛的一动，连忙转头去看净月。

　　净月这个时候也正向他看过来，目光寒冷无比，绝没有一丝的温和。这般眼神让楚云寒心中一紧，这等阴沉的目光和刚才所望排风时是何等的相像！

　　“净月！紫色精魄的力量神秘莫测，我们还没有完全吸收，以后还得加以研究才是！”

　　楚云寒心如电转，猛的说出这么一句。在他看来，神秘紫色精魄的力量也是如今他最能依仗的东西了。


第050章 绝望之地

　　楚云寒收回灵识，顿时便察觉到了一道危险的讯息，他急忙一个纵身连翻，同时右手玄铁剑猛得向后挥出。

　　“锵！”一声响，楚云寒堪堪抵挡住了致命一击，嘴边却溢出一口鲜血，他不过是第七重的修为，哪里敌得过净月第八重大圆满的修为！

　　与此同时，他感到自己这柄玄铁剑也产生了几丝裂缝，似乎即将面临断裂的结果。说起来，他这柄玄铁剑本就不是法器，不过仗着材料特殊，这才得以勉强和落峰剑、游刃剑这些法器拼了一阵，此时净月恢复了第九重大圆满的境界，再这般一击，玄铁剑哪里还能经受的住，当下面临即将报废的结果！

　　不过这样一来，他也趁着这个机会站稳了身子，匆忙之间连忙回头再看，只见净月已经是操控着“游刃剑”再次来袭。

　　楚云寒心中大怒，刚才如果不是他反应十分及时，现在他绝对是一具死尸了，面前的女人实在是太过无情，不久前还和他一直合力对付排风，现在却马上就翻脸袭杀他，如何让他能不愤怒。他知道这么近的距离绝对不能将后背留给功力高绝的净月，紧紧的一咬牙，继续操纵着玄铁剑，舞动着雷霆之势，直接往净月的要害攻去。

　　“轰！”

　　楚云寒看似是在以剑相拼，其实是沾之即移，左手掌中鼓动着“风雷贯”的力量袭击。净月一层气浪拍来，两股力量相交，相撞的时候隐隐发出剧烈轰鸣之声，相拼产生的波动在四周快速的扩散，石树残生了强烈的摇晃，抖落了一地石粉和石粒，楚云寒连忙后退，口中再次吐出一大口鲜血，全身的气血都在他的身体里翻荡。

　　“净月！”楚云寒大声叫喊道，他的眼睛死死的盯着净月，饱含着无比的怒气：“净月，你当真要置我于死地吗！你不要忘记了，紫色精魄的力量我们都没有完全吸收，我若死了，你身体里药效再度发作之时，便是你丧命之际！”

　　净月目光一阵抖落，她的目光变得更加的寒冷，深深的看着楚云寒。不过现在事实也确实是如楚云寒所说，一阵沉默之后，她紧握法器的右手渐渐松开来。

　　楚云寒死死的看着净月，大声喝道：“净月，你为何要这般对我，当初服用矿脉精魄时，我们早有约定，一切所为都是为了对付排风，你此刻为何一定要置我于死地！”

　　净月不知道忽然想起了什么，目光中闪过一道强烈的仇恨，她的手掌之中有不易察觉的抖动，她仍然是深深的看着楚云寒，却没有半分言语。

　　“这禁制之地还不知道有多少险境，你现在要是杀了我，没有我的帮助，一个人想必是难以走出这山谷的！”楚云寒紧紧的看着净月，缓缓说道：“净月，你苦苦忍受这么一切到底是为了什么？难道你就不想再见左明了吗？你真的不想顺利离开这地方，去见他吗？”

　　楚云寒的这句话十分的有用，净月闻言身躯轻微的颤动，不知不觉的退后了两步，呆呆的看着楚云寒，心中翻滚动荡。楚云寒这话可谓是切中要害，屡试不爽，尤其是那句“苦苦忍受这一切到底是为了什么”不停的在净月的心底深处回荡，根本无法平息。

　　“如今之计，便是两人合力，一起走出这禁制山谷！”楚云寒目光沉静，缓缓的说道：“以后走出这禁制之地，我们之间发生过的任何事情我都绝对不会向任何一个人提起，洞穴中发生的事情你就当做从来就没有发生过一样！净月，你是个聪明人，你想清楚了！”

　　净月丰满的胸脯一阵起伏，她努力的平复着心头的翻滚，沉默了许久，这才沉声说道：“好！”她深深的看了楚云寒一眼，接着说道：“洞穴里发生的事情你要是敢和别人提起半分，便是追到天涯海角，我也要杀了你。”

　　“这点你绝对可以放心。”楚云寒缓缓的一点头，他顿了一顿，看了看排风的尸体一眼，继续说道：“再多说也没有用处，净月，我们还是要赶紧寻找离开的道路才是，我们快些走吧。”

　　两人之间的关系显得十分的微妙，楚云寒在行走的时候隐隐的和净月保持着一段距离。刚才两人虽然是已经将事情说清楚了，又有神秘紫色精魄之力作为隐患威胁，但是他绝对不敢放下提防之心，目光时刻都在察觉着净月的动作，一旦净月有所异动，他将以最快的速度作出反应！

　　这幽幽的山谷初一看只不过是个再寻常不过的山谷，但是只要散发出力量便能感受到谷内一种令人十分不畅的拉扯里，给人的感觉是深深的恐惧，似乎这禁制之地完全和外界隔绝了，楚云寒隐隐之间有种奇怪的错觉，这山谷的天空似乎隐藏着一只巨大的眼睛，时刻都在窥探着他的一举一动。

　　两人都没有选择立即寻找出路，不约而同的，两人都想再回来路寻找红色精魄，在模糊的印象中，这红色精魄似乎的确是随着几人一起落了下来。这红色精魄光芒耀眼无比，落在任何一个地方都难以躲过两人的仔细搜寻。之前两人都从此处四处看过，均没有找到任何的蛛丝马迹，这次在不甘心的驱使下再次来寻，花费了一日时间，依然是没有任何一丝的线索，似乎红色精魄根本就没有随同他们掉下悬崖！

　　方离韵的安危也一直让楚云寒心中担心不已，不同于红色精魄，他完全可以确信，在悬崖崩塌之际，方离韵绝对是随着他一起掉落下来的，这个时候却生不见人，死不见尸！

　　在再三潜入湖底查看之后，楚云寒终于是死了这条心，佳人芳影难寻，他的心中萦绕着一股挥之不去的焦急。

　　不知不觉中，那个最喜欢数落他、为难他的女子早便在他心中占据了一个位置。

　　精魄和方离韵都寻不到，他们两个活人却还要离开这个禁制之地。远处看去，山峰耸立，两人提起功力，往那处奔去，那边是东方，两人都是修为高绝，速度十分的快，但是在这番奔跑之下，用了足足半天的功夫，远方仍旧是如刚开始看到的那副模样，周围的情景绝对没有发生一丝一毫的变化！

　　这一番发现让楚云寒和净月两人都有些心惊肉跳，惊惧在两人心底深处快速的滋生，这迫使他们加快了奔走的速度。

　　这样又行了夜晚，周围景象仍旧是没有发生任何的变化，一股恐怖惊慌之意再也无法压抑的在两人身体里升起，两人停止了脚步，身体止住，眼睛都是愣愣的看向远方。迷蒙的远方永远像是一幅绝美的山水画，一动不动的展现在两人的面前，却给两人铺天盖地的绝望。

　　“那在远方的，难道是一个幻境？”楚云寒强自压抑着心头的恐慌，嘎声说道。

　　净月再也没有当初的从容，沉默了许久，缓缓说道：“不可能的……不可能的……我们再继续往前走。”

　　楚云寒也沉默了下去，继续向前走去，山谷三面是峭壁，只有东方能看到出路，这般前行似乎也成了现在这个时候唯一的办法了。说来不可思议，两人一身高绝功力，放在外界任何一个地方都是强者的存在，但在这个时候却根本没有半分的用武之地！好在食物和衣服的事情是不用担心的，两人的储物手镯中都有着充足的储存。

　　两人继续往前奔走，楚云寒早就放松了对净月的戒备，此时两人都是一心一意的要走出这个鬼地方，哪里还有半分的心思再起争斗，无论两人之间的关系如何的微妙，这般处境之下已算是唯一的同伴了，遇到这些诡异事情还能一起商量一下，要是只剩下一人在这个地方，被这铺天盖地的绝望压迫，绝对是要疯掉的！

　　两人在仅剩心念的坚持下又继续往前奔走，又过了一天半，却始终没有看到一丝半点的希望，此刻两人都是完全绝望了，根本无法顾及自身的形象，一脸颓废的坐倒在地上，愣愣的看着前方。

　　“我们……不如换个方向？”楚云寒呆呆的说道。改变方向并不是好的建议，此处山谷，唯有东方看起来还有一丝的奔逃希望，其他的三面全部都是高耸的峭壁，就算是走到了最边缘的地方，两个人也绝对没有任何的办法离开得了被禁制封闭的万丈峭壁。

　　“改变方向……”净月呢喃地说道，她没有直接回答楚云寒的话，但是眼睛中的颓然神色表露出来的意思已经是十分的明显了。

　　“这到底是什么鬼地方！”楚云寒大怒，这些日子来积累的绝望几乎是要将他给逼疯了，他随手一剑抖落出去，狠狠的砸向远方。

　　两人相互看了一眼，都看到了对方目光中深深的绝望。难道真的要这般困死在这个地方？两人心底深处都不可避免的想起这个极度压抑的问题。

　　然而就是这般无法无能为力，又能奈何？


第051章 冲破禁制

　　两人之间涌现了一股难言的沉默，时间在一股沉寂之中掠过。忽然，他们的心中不由自主的都是一颤，却是忽然意识到一个事情，刚才楚云寒一剑狠狠的抛砸地上，他们却没有听到任何意料之中的东西落地声音！对！自始自终都肯定没有听到应有的落地声音！

　　几乎是转瞬之间，他们的目光便猛地看向了刚才楚云寒挥剑过去的地方，玄铁剑正静静的躺在地面上，一动不动。

　　楚云寒连忙提取着身体里的灵力，控制着玄铁剑再次飞起，上升下降再砍。

　　此时两人都是密切注意着玄铁剑的动作，马上便察觉到了其中的端倪，玄铁剑凌厉的斩落，但是飞到一半，升入远方虚空之中，就像是砍在了软软棉糖中一般，阻了一下剑身，便直接的落了下来！

　　这奇特的一幕让两个人的心中都是大惊，难以置信的看着眼前的事实！不远处虚空之中到底隐藏着怎样的秘密？那边究竟又蕴含着怎样的诡异力量？

　　“飕！”得一声，净月已经马上行动起来，她一手提起“游刃剑”，飞速的往前移动，她并没有跳起，移动到了一个地方，便再也没有办法前进半步，她连忙运起灵力散在全身各处，那股神秘的力量反而加剧了弹力，净月一声惊呼，匆忙后退两步。

　　“这是如何回事？”楚云寒连忙奔去，却没有像净月一样冲过去，而是慢慢的接近，在到了那个位置，便明显的感受到了面前力量的波动，他用手去感受，虽然仍然是触摸在虚空当中，但是手上已经是被一股神奇的力量阻扰着，难以前进半步。

　　楚云寒后退两步，眼睛往前看去，面前的一切都没有任何变化，空荡荡一片，但却确确实实的横亘着一幕如同城墙般的神秘力量！

　　“原来我们这几日的奔走并没有浪费……我们的判断没有错……这应该就是禁制的边缘了……”净月紧紧的看着眼前的禁制，吃吃地说道。

　　楚云寒缓缓点头，现在他总算是明白了这禁制之地的排布，这山谷中的禁制就像是高耸巍然的城墙般将山谷紧紧的围在其中，所以山谷之中看不到任何外围的变化，这里面也显现不出任何的生命迹象！

　　“那现在我们该如何出去？攀爬到最上面，能否通过禁制？”楚云寒问道。

　　净月缓缓的摇头，说道：“这神秘禁制将万丈悬崖都能够笼罩，又怎么是人力攀岩所能跃过的……”她的目光忽然抖落着，顿了一顿，继续着说道：“现在唯一的办法……也只能是强行击破禁制了……”

　　“好！”楚云寒重重的一点头，说道：“让我先来试试看！”当下他将玄铁剑重新控制起来，这次已经是涌上了全身的灵力，玄铁剑夹杂着风雷贯动之势往禁制狠狠的劈去。

　　赤通境界第七重的高绝功力全部灌入到玄铁剑中，玄铁剑的力量散发着十分霸道的光芒，强势无比的劈在了那道禁制虚空之中，明显的一声“轰然！”的撞击，周围气流波动，这次玄铁剑在楚云寒的死命操纵之下并没有再被弹开，而像是入木三分般，紧紧的嵌在了禁制之上。

　　“破！”楚云寒双手快速凝聚着浑厚的灵力，稳稳的控制着玄铁剑顺势往下攻去，企图将禁制拉开一个大口子。

　　在第七重高绝功力的全力涌进之下，禁制就像是被慢慢融化的冰山般，一角一角的缺开，但是楚云寒的灵力也因为不断的涌入在疯狂的流失着，当玄铁剑堪堪将禁制撕裂开，形成一个光幕抖动的小口子时，楚云寒便几乎要支撑不住了，额头上汗如豆下，不过此时此刻他绝对不能有半分的松懈，一旦他灵力有丝毫的不继，便将导致玄铁剑被弹开，好不容易被割开一点的缺口即将复合，所做的一切努力马上要功亏一篑！

　　“净月！”楚云寒咬牙叫道。

　　净月此时也将情况看得十分清楚，不需楚云寒叫唤，已经是控制住自己的“落峰剑”，夹杂着风雷涌动之势，往那处禁制上狠狠的砍去。

　　“轰！”的一声，净月一剑正好砍在缺口之中，这一下却让楚云寒的心血一下子翻滚不已，他一声低沉的闷哼，几乎有些控制不住玄铁剑了，在苦苦的维持之下，才勉强让玄铁剑保持了原有的力量。

　　“砰！”

　　净月自然是明白怎样去做，快速的涌入着灵力，控制着“落峰剑”的下压，和楚云寒用同样的方法，让灌满灵力的剑器以剑刃撕开着禁制。充满灵力的两柄剑器和禁制发生着剧烈的碰撞，不断地发出破裂之声。

　　“将口子再切大一点！”楚云寒看的分明，提醒着净月不要弄错了方向。两人一声功力都是高绝，这一番合作一下子就让对抗禁制的力量越来越大，缺口在颤动，但是禁制的自身愈合能力也是十分的惊人，也正快速的合拢着缺口，企图回复原样，这迫使楚云寒和净月两人都是疯狂的催动着体内的灵力，他们心中都是十分的明白，此时此刻也只有让剑器割裂禁制的速度大于禁制自身恢复的速度才能有一线生机！

　　“砰！”的一声，那个缺口在几股力量的施加之下变幻着几个诡异的形状，在楚云寒和净月两人的不懈努力下，经过足足半个时辰的作用，总算是让缺口扩大到了一个足以容纳人身的大小！

　　两人的目光一直都是死死的盯着缺口的动静，在这么一个关键的时候，他们的心都纷纷提到嗓子眼了，两人相视看了一眼，在这一个时刻保持了十分难得的默契。

　　“我们走！”

　　转瞬之间，两人都是做下了相同的决定，朝着那个缺口猛地纵身一跃，缺口失去了剑器的对抗，在快速的合拢着。净月在前，楚云寒在后，两个人的速度都是宛若流光，就像是离弦之箭般飞射向了缺口，不过这禁制缺口确实是太过狭小了，净月一个没有把握好，当下便在缺口之中延迟了一下，这一下子便让紧随其后的楚云寒无法避免的将头直接撞在了她的丰满臀部上，两个人都是一声惊叫，狼狈不堪的从禁制缺口中飞跃过去。

　　为了和禁制对抗，两人几乎是用完了全身所有的力气，此时此刻一脱离禁制之地，全身上下都是再也凝聚不了半分的力量，都是重重的跌倒在地上，剧烈的喘息着。

　　眼睛望去，脱离禁制之后再看向远方，只见眼前景色分外的清晰，远处的几座山峰显得清晰了不少。这份感受万万不同于在禁制之中所看，那时所见便像是透过玻璃一般，十分的不清晰。

　　楚云寒心中固然是喜，但是这其中又涌现着其他异样的感触，刚才在穿越禁制缺口中时，他的脑袋结结实实的撞击在净月丰满的臀部上，现在这个时候他依然还能感受到那股绝妙的柔软触感。他的心神一荡，忽然又想起了在洞穴之中的抵死缠绵，他的双手手掌曾经探访过净月胸口的那两团山丘，知道净月的身子是多么的富有弹性。想到这里，他不由自主的抬眼看了净月一眼。

　　这个时候净月已经是站立起来，她性子十分的高傲，绝不想在任何人面前展现出半分的狼狈，她丰满的胸脯一起一伏，正在努力恢复着心中的动荡。在楚云寒向她看来之时，她的手指有着不可压抑的颤抖。

　　两人对抗禁制花费了所有了灵力，经过刚才的抗争，刺客都已经是汗流贴背，净月上身完美的身段被衣服紧紧贴着，纤丝毕露的展现出来，胸口的那两点嫣红似乎都能隐隐看见。

　　“你要是再敢看半眼，便不要怪我不守诺言！”净月带着喘息、夹杂着愤怒的声音冷冷的响起。

　　楚云寒心中一惊，连忙将目光从净月身上收回。此时脱离了禁制之地，他对净月越发的忌惮了，净月性子怪异，是绝对有可能转眼间和他翻脸的！

　　“净月，现在我们只要一直翻过这些山头就行了吧？”楚云寒连忙转移话题，说道。

　　净月冷冷地说道：“没错。”

　　楚云寒缓缓点了点头，也不再和净月多说什么。他的目光忍不住回头看了禁制之内一眼，很是不舍，他即将离开这个地方，但是方离韵仍旧是没有寻到，他的心中一阵沉重，便如同压上了一块石头般难受。

　　不由自主的，他紧了紧手腕上的储物手镯，这里面还藏着一块白色精魄，这块精魄代表着一段回忆，他和方离韵两人在矿脉之地的种种情景此时历历在目。不可控制的，他的心头笼罩在一股悲戚之中。

　　“她到底在哪里……难道真的没有落下深渊，又爬回矿脉上了？”

　　楚云寒的心头冒起这般的想法，隐隐之中，他不敢再细想，十分的害怕这个荒诞的想法被自己否定。

　　忽然重重的一声叹息，他使劲的甩了甩脑袋，努力的想排解掉心中的那股悲戚和感伤。


第052章 佳人何方

　　两人休息了一些时间，回复了一些身体里的灵力，起身继续往前方赶去。行走一程，两人明显感觉周围的变化和禁制之地明显的不同，现在两个人已经完全可以确定，刚开始看到的诡异远景绝对是禁制在做怪。

　　大概已经可以肯定是脱离禁制了，前方应该已不会出现神秘的力量制约！

　　这种感觉让两人的心中都是不由自主的涌现一股激动，两人应该是真的走出困境了！这意味着他们终于又能够回归自己熟知的那个世界中去了！

　　“不知跃过山头能不能见到初平城？”楚云寒眯着眼睛看了一眼远方，缓缓说道。

　　净月听到“初平城”三个字浑身明显颤抖了一下，她想起要探寻的关于左明的一切，心中如同浪水翻滚一般，她花了好大的经历总算是将心中的动荡控制住，故作平静地说道：“应该是吧。”

　　两人不知疲惫的往前行进，极少休息。神秘的紫色精魄依然在体内发挥着作用，楚云寒能够清晰的感觉到自身的体质在慢慢的进行着改变，紫色精魄竟似乎在引导着身体里的灵力，给他重铸强健身体一般！

　　这样的变化当然是好，但是紧随而来的还有一股十分诡异的气息，这股气息在身体上下游曳，好像是在寻找着一个豁口，却始终没有成功，引起身体里阵阵涟漪，楚云寒不得不缩紧了一下身体，好在这股波动并不强烈，经过许久时间才来一下，现在暂时也并不影响什么。

　　利用着这股时间，楚云寒也内视了一番捡至排风的储物手镯，只见里面拥有着大量的钱财、玉简还有药草，那些玉简似乎都是玉虚观的武技，不过净月在旁，他要时刻提防，倒是不好细看了，只是简单的完成了对“游刃剑”的滴血认主。

　　净月自然将一切都看在眼里，只是冷冷一笑，神情中有着说不出的蔑视。

　　共花了三天两夜的时间，两人以迅疾的速度翻过了一座山峰，终于是跃到了最后一个平缓山坡上，眺望远方，在月光的帮助下大概能看到远处朦胧的民居。远处，应该便是初平城了！

　　此时此刻已不用任何多余的怀疑，两人历经许多，的的确确的是脱离了诡异禁制，重新回到了他们熟悉的人类世界中！

　　楚云寒固然是心中一喜，这代表着他终于回归初平了，不过身边的净月却是让他很是头痛，两人说是说已经承诺和约定过，但是一回到初平城鬼知道会发现怎样的变动，净月很有可能回过头来还是要对付他，当初排风身死后，净月突然袭击他的那一下他可是永远没忘记！净月虽然再次承诺过不对付他，但是鬼知道会不会在某个时候突然反悔。

　　毕竟眼看就要回到初平城中，净月将继续成为万人崇敬的仙长，他这个知悉了太多秘密的人，对净月而言绝对是一个祸害。不论是杀死排风、吞噬精魄，还是和他交合，任何一件隐秘之事都足以让净月想要除掉他！

　　他心中隐隐有种感觉，随着初平城的慢慢逼近，净月食言，想要杀死他的心思将像一朵慢慢绽放的罂粟花般，变得越来越诱人！而这个时候分道扬镳、出言告辞都绝对是一种下策，一旦告别，很有可能马上触动净月的杀心。

　　他功力不济，好在现在“梯云步”已经从第一个层面“鱼跃龙门”成功晋级，跃升至第二个层面“万马奔腾”的层面。只要多加小心一些，他依靠着这神奇步法，还是有着几分依仗的。

　　现在已经确定完全脱离禁制，可以重回初平城了，他当然是想要直截了当除去净月的，但是他根本没有法子下手，他第七重的修为比之净月之第八重大圆满的修为实在是差的颇远，用功力解决他无法拥有半分的机会，而使用药物辅助也是决计是行不通的，净月是何等的高傲冷艳，根本就不会接受任何他赠与的食物，而且净月性子又最是谨慎，他这边做一些小动作，想必是难以瞒过的。

　　净月是个麻烦，楚云寒的这股担心特别的深。净月身上存在的变数实在是太大了，紫色精魄的强大力量已经帮助她一举恢复了伤势，精魄的力量却还在继续，假以时日，净月极有可能成功冲破第八重的瓶颈，一举跃升为第九重的绝高境界！

　　到时候初平城的情势将面临一场最大的变动，拥有着两名第九重修为的绝顶高手，楚家将再没有翻身的可能，龙颜矿脉也注定将永远属于玉虚观！

　　“家族将要何去何从？”楚云寒的心中陷入了沉思之中。

　　再看净月那边，只需再花上一些时间便能回到初平城了，她脸庞上却没有半分的喜色，反而目光中闪动着一种极为复杂的神情，隐隐之中，流露出的是一种畏惧和抗拒。楚云寒深深的看了净月一眼，目光抖动，他心中一凛，隐隐觉得是和左明的事情有关。

　　“我们先休息一晚……明天再看看前面有没有禁制……”净月轻轻的说道。

　　楚云寒无法猜透净月的心思，不过净月既然已经是开口了，那么他自然也不好多说什么。

　　两人就在这处地方歇息，净月选了一个大树底下的位置，在这个方向上，目光绝对看不到远处闪耀着点点灯光的初平城。

　　楚云寒躺在旁边的草地上休息，月光如洗，他难以入眠，忽然之间他想起了很多很多，和方离韵相处的点点滴滴，都在他的心头浮现。他忽然有种深沉的想念，心想：“若是让自己重新选择，还会逼着她带自己来矿脉之地吗？”

　　往事一丝一毫的在他的心底深处浮现，他静静地躺在草地上，不知不觉沉浸在自己的心事中。忽然之间，眼皮猛的一紧，却是突然感受到了一丝诡异的紫光，转瞬之间他已经是全部明白了，而这个时候他根本就来不及责骂自己如何的疏忽大意，在石光电闪的瞬间他连连翻身，“梯云步”的身法用到了极致，四肢以最快快的速度翻动着，转眼便翻到了旁边的一棵大树旁边，“砰！”的一声，他拿出玄铁剑砍断了大树，自己则踉跄站起身子来，连连后退几步。

　　只见刚才躺着的草地上已经是被劈开了一个可怖的裂缝，旁边的树桩也完全化作了齑粉，净月之“游刃剑”如同正吐舌的巨蛇般，凶狠无比的继续追击过来，正好遇上了楚云寒砍断过来的大树，“轰！”的一声，巨大的树干直接从上至下被劈砍成了两半，“游刃剑”势头不减，如同离弦之箭般，继续往楚云寒飞去。

　　大树在净月的“游刃剑”面前自然是不堪一击，但是也已经是将“游刃剑”的攻势阻止了一会儿，楚云寒就是趁着这股短暂的间隙站稳了脚，他手中捏紧住了玄铁剑，目光愤怒无比的向净月望去，喝道：“净月！你这毒蝎妇人！”

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　汹涌澎湃的攻击是净月对楚云寒的回答，她大概已经下定决心非杀楚云寒不可了，剑光十分耀眼，她已经是使出了自己第八重大圆满修为的全力。

　　楚云寒心中怒极，他两次都是差点死在了净月卑劣的偷袭之下，刚才若不是他眼皮感受到了“游刃剑”剑光的波动，他楚云寒此时便是草地上的一具尸体！眼看初平城在望，跌落悬崖没有将他摔死，诡异禁制也让他成功闯了出来，这个时候却差点死在这等无耻的偷袭之中，这叫他心中怎么能不愤怒。

　　“净月！排风说得一点不错，你便是这世间最卑贱、最无耻的一条母狗！”楚云寒这个时候再不讲任何的情面，一边施展出“梯云步”第二层“万马奔腾”的身法拼命闪躲，一边毫不留情的大骂。此时他已不抱有任何的希望，净月是绝对不会放过他的，此时此刻完全是个你死我亡的局面，楚云寒对净月哪里还会有半分的留情！

　　“游刃剑”的光芒将周围照耀的如同白昼一般，凭借着剑光可以清晰的看见净月的脸上极度冷酷轻蔑的表情，楚云寒的话一说出来，她目光越发的阴冷了，就像是沙漠之狼一般！她的双手也不断的加快着动作，不住向“游刃剑”中涌入着灵力，控制着“游刃剑”，对楚云寒进行着如同潮水一般的猛烈攻击。

　　“净月，你真的以为你能这般容易杀我吗？”楚云寒心中愤怒至极，他对全身的力量再无任何的保留，充分的施展出来，“万马奔腾”的步法全力施展，如同流光惊虹，迅疾闪过。他的“梯云步”已经成功晋升到了第二层面，速度十分的快，虽然迫于功力有限，无法对净月形成什么威胁，但是这般使力，倒也让净月无法对他下得杀手！

　　如今这么一个情势还存在着另外一个微妙的问题，那就是楚云寒步法虽好，却绝对不能转身奔逃，在这么一个时候，将后背留给净月一隙，便是将性命送到了净月的剑刃上！


第053章 月光触发

　　在接下来的一次对拼之中，他的那柄玄铁剑终于是宣告破裂，好在储物手镯中的“落峰剑”也正好可以使用，当下便祭了出来。

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　两柄法器拼斗相交之声不停的响起，场中的相拼已是到了一个十分激烈无比的地步，这个时候比拼的不仅仅是功力，还有计谋的运用。这边楚云寒身法宛若流光，手中“落峰剑”不时出动，却只是游斗，根本就不和净月做两招以上的接触，而这边净月空有一声远胜的功力，短时间根本就拿楚云寒毫无办法，唯一杀死楚云寒的办法便是算准楚云寒运动的轨迹，再提前实施致命一击！

　　山头中剑光耀眼，激荡无比，此时此刻也已经悄然迎来了神秘的午夜，月亮引导着潮汐等神奇事物的慢慢演变。时间猛地停顿在这一刻，月亮在这般午夜时刻散发出最大的亮度！

　　神秘月光触发着离奇的变化，楚云寒心中猛的一紧，他身体里一直游荡的那股残余精魄之力似乎感受到了一些东西，震颤着，激动的找寻着得以契合的地方。楚云寒心中一惊，现在已经是最为关键的时候了，绝对不能出任何的差错，他连忙控制住心神，努力的压制着精魄之力的异动。

　　他这边心惊肉跳，那边净月却传来一声痛呼，马上瘫软下来，跌倒在地。与此同时，周遭剑光猛地黯淡下去，“游刃剑”抖落了一下，便如同力竭的箭矢一般栽落在地上。

　　楚云寒呆呆的看着这突然的变化，心中一惊，一个念头在心中快速的闪过，暗道莫不是紫色精魄的力量，他身体因为有着丹王左丘灵魂的缘故，是以收到的反噬要比净月推迟一些。

　　此时此刻跌倒在地上的净月却已是越发的不堪，她身体上下不停的抽搐着，脸庞上也是冷汗如豆，她紧紧咬了咬牙，似乎在强自压制着某种煎熬。过了一阵，在月光的照耀下，明显的可以望见她的脸庞上已经全部变成了潮红之色，嘴巴这个时候已是忍不住轻微的一张一合。

　　楚云寒心思何等的玲珑，看到净月这幅模样，又亲身感受着体内精魄之力的变化，马上就明白了事情的缘由，料定是霸道紫色精魄的力量第二次释放，而今经过月光的偶然触发，猛烈的发作开来。

　　“啊……”

　　紫色精魄的强绝力量在身体里冲撞，净月控制不住身体的原始召唤，已是忍不住呻吟出了一声，这一声呻吟显得无比的放荡柔媚。她马上意识到了这点，心中涌现着一股强烈的羞耻，脸庞上的潮红更甚，就像是被熏香熏过了一般，很是娇艳。

　　她强自支撑着身子，想要捡起旁边的“游刃剑”，但是此时竟连手臂都有压抑不住的颤抖。今夜之月光显示着前所未有的亮度，如同一计霸道绝伦的催熟剂一般，指引着紫色精魄的残余力量的扩散。

　　“游刃剑”就在旁边，她却永远无法拿到。身体软软的瘫倒在地上，她重重的喘息了一口气，一双眼睛娇艳如同桃花一般，不过此时她的目光仍然闪耀着不屈之色，她紧紧咬了咬嘴唇，怒视着楚云寒。

　　楚云寒看到净月这番模样，心中十分的清楚，此时净月被紫色精魄的力量束缚，绝没有半分的力量，此时他要杀净月简直是易如反掌！

　　净月一死，笼罩在心头的那个巨大威胁即将烟消云散！

　　这个诱惑是如此的巨大，楚云寒心中炽热，不由自主地向净月缓缓走去，握着“落峰剑”的右手也是越来越紧。

　　净月看到楚云寒紧握着“落峰剑”，岂能不知道楚云寒的意图。面临着即将来临的死亡，她竟也没有半分的软弱，逼视着楚云寒的目光反而更加的寒冷了。她的嘴角边堆积出一个淡淡的冷笑，神情里有着说不出的轻蔑。似乎自始自终，她都从来没有看得起过楚云寒。

　　“混账，要动手便快些！”她强自平复住身体里的翻滚动荡，蔑视无比的说出这句话。

　　楚云寒提起剑来，直指着净月，喝道：“净月，你屡次要置我与死地，这次需怪不得我了。”

　　净月一阵颤抖，却是身体里的动荡越来越加剧，她几乎有些控制不住，将嘴唇都咬得出血了，冷意无比的看了楚云寒一眼，说道：“动手啊！”她死死的盯着楚云寒，丝毫不惧楚云寒的法器。随着身体里的精魄之力进一步的加强，她已经是感到自己要面临崩溃的边缘，她万分不想将自己那般放荡的模样展现出来，这个时候死亡对她来说反而是一种解脱。

　　“好！”楚云寒也是动了真怒，握紧“落峰剑”，当下便要去夺净月的性命。当法器举到一半，他忽然也是一个震颤，却是体内的精魄之力也在慢慢的扩散开来了。他身体里拥有着丹王左丘的灵魂，对于这种力量有着一定的阻碍作用，但是毕竟只是阻碍，推迟了一些时间，终也是要渐渐爆发。

　　身体中出现的这么一个震颤，并没有立即将楚云寒的功力夺去，但却让他的头脑猛的灌入了一股清醒。他突然意识到那个关键的问题，那便是他同样无法抵御精魄之力的反噬，不久之后他将面临和净月同样的情况，而失去了净月的帮助，他最终将面临着焚身的结局！

　　留下性命并不难，唯一的办法便是和净月交融！

　　只要和净月交融，不仅能够度过这个难关，还将能够获得功力的提升！

　　几乎是转瞬之间，楚云寒脸庞的愤怒之色便消失无踪，他看向净月的目光变的越来越复杂，隐隐之间，带着一股欲望之色。

　　亲眼目睹着楚云寒的变化，净月目光猛的一抖，她直觉敏锐，马上就察觉到了楚云寒的想法。她毫不害怕死亡，却万分不想再让自己圣洁的身子让楚云寒这厮玷污一分一毫！每一次想起洞穴中的缠绵，她的心中都能泛起强烈的恶心感和深深的耻辱感！

　　“怎么，不敢杀我了？”净月咬牙说道，意欲激怒着楚云寒。

　　“确实是不敢杀了，体内精魄之力还没有完全融合，你还不能死。”楚云寒边说着，人已经是来到了净月的身边。

　　“你……滚开……”净月看到楚云寒的到来，目光中涌现着一股无法掩盖的慌张和害怕，就如同见到了一条丑陋的毒蛇一般。她撑着双手，想要避开，可惜有心无力，反而重重的软倒在地上。

　　……

　　两人身体这般缠绵起来，一股温暖的气流顿时在中间砰然震开，如同一朵云朵般渐渐蔓延开来。两人都能够强烈的感受到身体里面经脉的剧烈跳动，灵力在这个时候一张一合，以一种神奇的规律运转着。

　　楚云寒屏气凝神，在净月身子上卖力的耕耘着，他的心智完全陷入到一种空明的状态，默默的感受着精魄之力对身体的改造。

　　这一次的交融又和上次不同，精魄之力的流转显得温柔许多，不复先前的猛烈。他心中隐隐的感觉到，紫色精魄的残余力量似乎就要在这场交融中彻底的融化了。


第054章 神秘融合

　　能够彻底吸收紫色精魄的残余力量对楚云寒来说，绝对是个好事情，虽说这次摆脱净月的攻击他得多谢这残余力量，但这并不妨碍他对这股力量的忌惮，毕竟他也要受到这股力量的控制，就拿现在来说，若不及时和净月交融，等待着他的结果就将是焚身而死！

　　……

　　紫色精魄之力在诡异的燃烧，这直接造成了两人身体更加迫切的融合感。楚云寒直感到腹中那股强烈的欲望几乎要将他淹没了，这股欲望是如此的深切，驱使着他要加快交融的动作。

　　目光转动，他忽然发现一个事情，那便是身下的净月再不是那般仇恨的看着他，此时此刻那双美目之中已经完全被桃色所掩盖，闪现的是一股迫切之色。

　　楚云寒心中一个念头转过，强自调动身体里那一丝丹王左丘的灵魂气息，强行停止了动作，直直的望着净月。


第055章 胁迫净月

　　“你对为夫便是这般口气吗？简直是大逆不道！”楚云寒看着净月，大声喝道。

　　净月的身子经由楚云寒这么肆无忌惮的一拍，无疑是极大羞辱，她气得身体巨震，她怒指着楚云寒，说道：“你……你……”

　　楚云寒的双手老实不客气的放在身子继续捉弄，冷冷一笑，说道：“什么你不你的，还不叫夫君？”

　　“放开！”净月感受到自己身子那只温热的手掌，便像是吃进了苍蝇一般恶心，她的身子剧烈的挣扎着，妄图提起灵力进行反抗，然而她越是这般，那股融合之力压制的越是厉害。隐隐之中，她的身体本能的倒是想和楚云寒黏在一块了。

　　她心中急怒无比，却又无可奈何，可叹她空有一身第八重大圆满的绝高修为，偏偏在楚云寒面前无法施展，只能是任由楚云寒肆意摆布。

　　“净月，没用的，不用再挣扎了，我们之间谁也伤害不了对方，当然，你要是想和我一样，来抚摸着我，自然是可以的。”楚云寒冷笑道。

　　“把你的手拿开！”净月一张脸庞已是涨的通红，想她平生一直都是以圣洁高贵的形象示人，在这些日子里倒是被楚云寒屡次三番的弄得心神动荡。

　　“住手！”净月一下子便察觉到了楚云寒的动作，双手连忙去挡，然而此时两人灵力俱无法互相攻击，她本身身体中的力道哪里及得上楚云寒这个魁梧少年。

　　楚云寒哼了一声，左手已经是将净月两只手都抓在一起，让她动弹不得，另外的右手继续往那边探去。

　　“不要！求求你！”净月声音尖锐的叫道，她眼睛直直的看着楚云寒，目光中已经是带上了一股哀求之意。

　　楚云寒本就是要羞辱净月，闻言停止了手掌，冷冷的看了净月一眼，说道：“净月，你果然是不见棺材不掉泪啊，硬是要我使一些强硬手段，你才肯屈服！只是你且说说，我是你什么人，凭什么要听你的？你叫我住手我便要住手吗？”

　　净月明白楚云寒的意思，她的心中如同翻江倒海一般，震荡不已，她忽然低下头去，为了不让楚云寒继续玷污她的身子，她终于是屈服，颤声说道：“夫君……还请你住手……”

　　“现在要这般逼迫着才肯叫夫君了？净月你今天可是好大的架子啊？你忘记了昨晚又是如何叫唤的吗？”

　　净月想起昨夜自己的羞耻一幕，就像是坠入到地狱中一般，她低头颤声说道：“你……不要再说了……”

　　“不要再说了？净月你可真是不要脸，明明是自己做过的事情，反而不肯让别人说了？”楚云寒冷笑说道，边说着，他的手掌作势又要往那个地方探去。

　　“不要！夫君……”再次感受到危险，净月“倏！”的抬起头，急声叫道，她的声音中已是带上了浓浓的哀求之意，“我已经如你所愿，这般称呼你了……”

　　楚云寒嘴角旁堆积出一个古怪的笑容，说道：“我既然是你夫君，难道不正应该对你行夫妻之事吗……”

　　“你卑鄙……”净月自知这次又将遭受那般极度的羞辱，她直直的看着眼前的恶魔，此时此刻心中不可压抑的浮现出左明的音容，一种深深的痛苦和绝望弥漫在她的心间。不知不觉间，一辈子从未流泪的她忽然簌簌的掉落下眼泪来，她并没有发出哭声，只是直直的看着楚云寒，目光中蕴含着极度的悲恸。

　　楚云寒看到净月这么一副模样，马上一呆，他从来没有想到净月竟然还会如同一个寻常弱女子般哭泣，他楞了一会儿，说道：“你竟然也会哭？”

　　净月泪水迷蒙，凄然一笑，说道：“你要羞辱，便尽快来吧，我无力反抗，但一旦等我找到解开禁制的法子，不论天涯海角，都要取你性命。”她想起和左明的往事，心中悲痛越发不能止住，低下头去，抽噎呢喃道：“我对不起你……”

　　楚云寒目光一沉，说道：“你又想起左明了吗？”

　　净月抬起泪眼，毫不避开楚云寒的直视，倔强的说道：“没错，我又想起他了，你虽可一时夺去我的身子，却无法动摇我心智分毫……”

　　楚云寒想起一件事情，深深的看着净月的眼睛，说道：“行了，你当我对你这女人真有什么兴趣吗，还当我要和左明一样争你吗？简直是可笑……不过此时我倒是有个事情和你说，经过昨夜的合体，你想必也察觉到了身体内功力的增加。紫色精魄已经被我们完全吸收，我们的身体都被很好的改造了，若是一起双修，修为的进展绝对数倍于他人，你想要一举跃升到第九重的境界，也是指日可待……”

　　他顿了一顿，马上接着说道：“你可要想好了，一旦达到第九重的修为，那是什么概念，到时候玉虚观郑观主再也无法压制你，假以时日说不得观主之位都能被你夺了去……到时候你尽管可以大胆去找左明这个师侄一起生活，谁也无法阻止得了你……”

　　楚云寒将话说完，净月的身躯已经是一震，毫无疑问，楚云寒的话说的没错，一旦她达到跃过瓶颈，达到第九重的修为，门派中将再也没有人能够压制她，到时候她和左明结合，谁也无法阻止她！这绝对是一个诱人至极的事情！

　　她忽然又紧紧的看向楚云寒，目光中的神色复杂无比，没错，跃升第九重的事情固然深深的吸引着她，然而要为此付出的代价却是这般的巨大……一想到要和楚云寒此人双修，她的心中便涌现出一股深深的恶心感。

　　“净月，你可要想好了，你在这个境界已经停了太久了，你自然是明白第九重境界是如何的难以突破，而一旦我们双修，这个事情便指日可以成功了……”楚云寒深深的说道。他口中所言处处都是为净月着想，其实心中早便为自己考虑的清楚，龙颜大会不久就会到来，他想要战胜陈一然，就一定要达到第八重的修为才有机会，而和净月一起双修，毫无疑问能将这个事情办到！

　　双修之事所经时间较长，他必须征得净月的同意，他毕竟还要回到楚家之中，要是净月不配合，即便他强行将净月带回了楚家，也肯定是走漏风声，到时候引来别人的注意，那便是大大的不好了。

　　至于到时候净月达到第九重的绝高境界，玉虚观从此有两个绝顶高手，他也并不担心，只需有他在，便能彻底制住净月，并且他还知悉净月的几个秘密，可以作为把柄。更何况，他观察净月神色，已经知道因为左明的事情净月和郑观主之间是存在着矛盾的，到时候玉虚观两强并立，会不会起内斗，还说不定呢！

　　净月直直的看了楚云寒一会儿，忽然惨然一笑，看向远方，缓缓摇头说道：“不……我不能再对不起左明了……”

　　楚云寒看到净月这般模样，忽然冷冷一笑，说道：“你早便对不起他了，还在这里和我故装圣洁吗？你净月在床上是如何放荡的人，当我没看见吗？”他一把捧住净月的脸，让她看向自己，沉声说道：“更何况……净月，你当真以为你可以脱离开我吗？你忘记了这两次合体之中，我们是如何的疯狂吗？说不定……你已经怀上了我的孩子！”

　　楚云寒最后这句话振聋发聩，净月闻言浑身巨震，她的目光中闪现着深深的恐惧和惊慌，她惊声喊叫道：“不会的……不会的！我不会怀上你的孩子的！”

　　这个时候楚云寒反而放开了净月，淡淡的说道：“是么？”

　　楚云寒越是这般淡然从容，净月越是感到恐惧，她全身已经瘫软，一把坐倒在地上，怔怔的看着楚云寒，呆呆的说道：“不可能的……不可能的……我不会怀上你这恶魔的孩子的……即便真是如此……我也一定会杀了他的……”

　　楚云寒逼视着净月，说道：“净月，你给我听好了，你要是敢震死腹中胎儿，我必将把我们之事公布于天下！我倒要看看，此事曝光之后，你玉虚门下子弟将如何看待你这师叔祖？他们想必是万万想不到，平素冷艳无比的净月师叔祖却是这等放荡不堪的贱妇！而左明要是知道了这个事情，你觉得他又会如何看待你呢……”

　　净月的脸庞上苍白一片，再看不到任何的血色，她直直的看着楚云寒，心中似乎已被一块无形的巨石给压住，喉咙口已是嘶哑一片，她颤声说道：“你这恶魔……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“我并非恶魔，只是要看对待什么人，你屡次置我死地时，可曾想过半分的留情？”

　　“你……你到底要怎样……”

　　楚云寒哼了一声，说道：“我不是说得很清楚了吗，只要你答应和我双修，助我达到第八重的境界，我立即放过你，到时候我们两人之间的事情从此一笔勾销，你那时想必也达到了第九重的修为，尽管可以放心的去找你的左明，我也不会再向别人说起旧事！”

　　他缓缓走到了净月的面前，弯腰拉住了净月的手，说道：“起来吧，要是站不稳，我扶住你。”


第056章 久别重逢

　　净月身体已是瘫软一片，她任由楚云寒扶起着身子，呆呆的看着楚云寒的脸庞，心中涌现着一股极度惨淡。

　　楚云寒用手掌轻轻的抚摸过净月光滑的脸颊，说道：“怎么，净月，你想清楚了吗？和我双修，对我们两人来说都很是有利。”

　　净月呆滞的摇头，说道：“我怎可屈身于你这恶魔……”

　　楚云寒心中一怒，一手忽然紧紧的抓住净月的胸口，怒道：“你还敢这般冥顽不灵，可不要怪我对你用强了！”

　　净月的胸口被楚云寒抓的生疼，听到楚云寒要对她动强，目光中闪过一道恐惧之色，声音中带着惊慌的说道：“不……不要……”

　　楚云寒怒道：“既然不想，那便听从我的话！”

　　净月脸庞一阵苍白，她呆呆的看着楚云寒，沉默了好一会儿，仍旧是说道：“不……我不愿……”

　　“你这贱妇！”楚云寒心中愤怒，当下也没有再多的客气，便要撕开净月的衣裙，将她就地正法。

　　忽然之间，目光远方掠过一道蓝影，他心中一惊，定睛向远处看去，这一看之下，他的表情便彻底凝固在脸上，脑袋“轰然”一声陷入空白之中，然而这一切都是暂时的，几个呼吸的时间过后，他已是彻底的回过神来，心中的狂喜几乎要将他的身心所淹没！

　　“离韵！”楚云寒大喊了一声，放开了净月，快速无比的往前方冲去！

　　远方所见的那个蓝影不是别人，赫然便是失踪多时，苦寻未果的方离韵！

　　方离韵还是在山腰的地方，两人相隔颇远，但是这段距离经不起楚云寒这么的狂奔，在狂奔之下，并没有花费多少的时间，他便奔到了方离韵面前。

　　咋看之下，眼前的方离韵显得有些憔悴，楚云寒根本来不及细看，失而复得的狂喜彻底左右了他的行动，他心中激动万分，不由自主的一把将方离韵紧紧搂入怀中，激动的叫道：“表小姐，你没死！你真的没死！太好了！”

　　“啊……”的一声，方离韵一声惊叫。

　　刚才她一直看着楚云寒一路狂奔而来，久别重逢，心中本来也是激动，却不料猛的被楚云寒一下子紧紧的搂入怀中。楚云寒的这股力道是如此的大，使得她的整个胸口都紧紧的贴在了楚云寒的胸膛上，她感到自己胸前的那两团丰满软绵俱都被压扁一片，心中顿时升起一股极度羞怒之气。

　　“砰！”的一声，方离韵下意识的一掌拍出，结结实实的打在了楚云寒的肩头上。

　　楚云寒当下便痛呼了一声，放开了方离韵，两人顿时得以分开。

　　“你……你好好的打我做什么啊？疼死我了！”楚云寒连连后退了好几步，才总算是止住了身子，他紧紧的捂住肩头，痛得连吸了两口冷气。

　　此时方离韵满脸都是羞红，刚才的尴尬处境还一直在她的脑海中闪现。她看到了楚云寒的模样，知道刚才那一下自己是太过用力了，心中有些愧疚，不由说道：“喂……你没事吧……”

　　她心中一个念头闪过，觉得明明是自己被楚云寒占了便宜，怎么还反而对这坏蛋心怀愧疚了，当下她嘴巴一撇，说道：“活该……谁叫你那般放肆……一掌打死你才好呢……”

　　楚云寒看到方离韵这副模样，无奈一笑，说道：“表小姐，在下哪里放肆了？你说的没错，我这条命差点都要丢在你手上了……”

　　“你还敢说没放肆啊……你敢那般的对我……我，我要将你的手都给剁了！”方离韵羞愤的说道。

　　楚云寒想起刚才的事情，顿时恍然，摇头一笑，说道：“我知道了，表小姐原来是在责怪我抱你了……这事确实是我太过孟浪了，只是一直都没有寻到表小姐的踪迹，还以为表小姐出事了，万万没有想到在这里忽然见到表小姐，心中实在是太过……一时间太过激动了，还请表小姐不要见怪……”

　　他又小心的揉了揉肩口，疼的连嘴巴都几乎要歪了。身体的疼痛归疼痛，无论如何，此刻再见到方离韵，无疑是巨大惊喜。而看到方离韵依然是这般刁蛮任性的模样，他的心中不由自主的涌现着一股温暖而亲切的感觉。他看向方离韵的目光中蕴含着太多激动的神色。

　　方离韵脑海中浮现出刚才楚云寒的模样，从刚才两人见面，楚云寒表现的都是那般的狂喜：一路疯狂地冲过来，又激动无比的紧紧将她搂住……那目光中的神色充斥着巨大的狂喜，这股神色无论如何也隐瞒不了……

　　她直勾勾的看着楚云寒，眼睛中的神色越来越复杂，沉默一阵，她忽然低下头去，轻轻的说道：“我没死，你原来这般高兴么……”

　　楚云寒摸了摸鼻子，说道：“倒也不是很高兴，只是没有想到久别重逢，好好的要受这么一掌……”

　　方离韵连声嗔道：“还说不是很高兴，刚刚看见人家来，一路都是冲下来的，后面还激动的来搂我……”

　　说到这里，她忽然住嘴，却是意识到自己这么一说，倒像是说楚云寒喜欢她一般了。她脸庞上的羞红越发的娇艳，有些不好意思的低下头去，又忍不住偷偷瞥了楚云寒一眼，这一看之下不得了，只见楚云寒正在微笑着看着她，她心中一惊，慌乱的避开着眼神。

　　楚云寒微笑说道：“表小姐对我还用得着这般偷看吗，反正我身子都早被你看光了……”

　　“哎呀！你这混蛋！”方离韵想起先前无意中看到楚云寒光着身子的模样，心中羞意无比，偏偏眼前楚云寒还这般刻意的提起，她怎么能受得了，当下举起手掌，便对楚云寒打去，“你这混蛋，还是这般乱说话，看我不将你的嘴给撕了！”

　　“表小姐饶命！”楚云寒看得准确，一把伸手，将方离韵攻来的手掌一把抓住，口中说道：“我还没叫冤枉呢，当初我可是被表小姐偷看了，可是我吃亏了呢！”

　　方离韵被楚云寒这么一说，心中羞愤无比，说道：“你……你还敢胡言乱语，谁稀罕看你呢……你这臭小子……”她忽然意识到自己的小手此刻正被楚云寒牢牢的捏着，她感受着楚云寒手掌的温度，心中一抖，如同触电一般，连忙抽回来，说道：“你放开啊！”

　　楚云寒本来还要运足灵力，想要抓紧方离韵小手的，没想到被方离韵一下子便抽回去了，想起先前被方离韵打在肩头的一掌，他忽然惊声说道：“表小姐，你达到第七重的境界了？”

　　方离韵哼道：“不行啊？”

　　楚云寒惊声问道：“你是如何达到的？”这个时候，心中那些疑问俱都起来，他紧接着问道：“那时我明明看见你一起跌落悬崖的，为何在谷中又找寻不到你？你又是如何会在这里出现的？这到底是怎么回事？”

　　方离韵看了楚云寒一眼，说道：“你在山谷中找寻过我啊？”

　　楚云寒说道：“我已经找过好几遍了，便是连一处湖底都潜入深处，却始终寻不到你的踪迹！”

　　“你怎么那么笨啊……”方离韵娇嗔的看了楚云寒一眼。

　　楚云寒连声问道：“我刚才问你的话，你还没有回答呢，这些到底是怎么回事？”

　　“你一下子问我这么多，叫我先回答哪一个啊……”方离韵瞪了楚云寒一眼，正要回答楚云寒的问题，忽然一眼瞥见到远处的净月，马上想起了一开始所见的情景，那个时候分明看见楚云寒和那个女人净月搂搂抱抱的。

　　倏忽之间，方离韵的心中已经是充斥了一片怒气，她忽然一把拉住楚云寒，向净月那边走去，口中气冲冲的说道：“你和我过来！”

　　楚云寒心中惊奇，不知道方离韵要做什么，连连说道：“表小姐，你这是要做什么？”他口中这般说着，衣袖被方离韵拉着，也不好避开，只能是跟着方离韵往净月那边走去。

　　方离韵并不理会楚云寒，只是气冲冲的拉着楚云寒往前走。

　　净月一直都是静静的看着楚云寒和方离韵的相逢，未置一词，这个时候也同样静静的看着两人的到来，她的脸色似乎笼罩在一片薄雾之中，看不清什么神色。

　　两人来到净月身边，方离韵这个时候才放开楚云寒的衣袖，生气的指着净月，说道：“楚云寒，我刚才看到你和她搂抱在一起，是也不是？”

　　楚云寒一呆，没有想到自己和净月那副模样竟正好被方离韵看个正着，他讪讪一笑，说道：“我……”他正要找个理由胡诌过去。

　　“你不用解释了！”方离韵打断着楚云寒的话，气冲冲的说道：“她是玉虚观的人，是我们的仇人！你……你是不是和她好上了……”她生气的一跺脚，恼怒的看了楚云寒一眼，说道：“楚云寒你这混蛋！”

　　楚云寒心中一惊，他和净月的事情十分的隐秘，绝对不能让第三人知道，好在方离韵也只是远远看见他和净月似乎搂抱在一起，想要平息方离韵这个想法，还是有机会的。若是让方离韵撞见他们昨晚的缠绵，那才是真的糟糕了！


第057章 微妙关系

　　他干咳了一声，便要编个谎言胡诌过去，目光一转，忽然瞥见旁边净月正在深深的看着方离韵，目光中隐隐含着杀气，与此同时，净月的手掌也在微微的提着，似乎在下一瞬间便能施展出致命一击。

　　楚云寒心中一惊，他看着净月这副神色，一下子便猜到了净月的心思。如今方离韵已是开口说两人好上了，在以后，两人的关系说不得便要因此泄露出去，净月怎能容忍这种奇耻之事泄露出去。没错，净月确实对他无可奈何，但是想要杀死方离韵却是十分的容易！

　　他对净月的性子实在是太过了解了，生怕净月一个出手之下便伤了方离韵，一下子心都提到嗓子眼了，一把便挡在了两人中间，直直的指着净月，说道：“净月，你敢动她试试！”

　　净月只是要出手之际，一下子被楚云寒挡在中间，满身的灵力顿时无法提及。她看到了楚云寒目光中的深深怒火，不由自主的，她的心中涌现出一丝畏惧，缓缓后退了半步。

　　想想也是不可思议，她生性最是高傲不羁，冷视一切，却在被楚云寒屡次的羞辱之中，对楚云寒这个功力并不高绝的人产生了无法克制的畏惧。

　　楚云寒知道这个时候万万不能有丝毫的缓和，紧逼着净月，厉声的说道：“净月你给我听清楚了！你敢动她半分毫毛，就别怪我楚云寒无情了！我使尽一些手段，也要让你生不如死！”

　　净月不敢和楚云寒的目光对视，不由自主的低下头去，说道：“你不要欺人太甚……”

　　楚云寒说道：“先前的事情可以有缓和的余地，但是我必须警告你，你绝不可动她半分，不然我绝对不会放过你的！”

　　净月听到楚云寒这一句话，身体一震，楚云寒的第一句话意思是再明显不过，便是说先前所提的双修一事可以不再逼迫。这对她来说不啻是个极好的消息，她连声说道：“当真？”

　　楚云寒深深的看了净月一眼，缓缓点了点头，说道：“自然是当真的，只是我话也说明白了，你要是还敢动什么歪念头，我绝对不会放过你的。”

　　他的目光深沉，这个时候他放弃逼迫双修之事有着两方面的考虑：一来如今方离韵出现，他根本就无法将净月偷偷带回住处了，即便是和净月偷偷双修，也绝对会被方离韵发现；二来净月的性子十分的坚毅，虽然被他胁迫，并且拿他无可奈何，但是在遭受一再的羞辱之下，很有可能真的会杀了方离韵！

　　方离韵不像他这样有着相契之力，又没有“梯云步”这等神奇的身法，虽说如今已是第七重的修为，但是在净月这个第八重大圆满高手的全力一击之下，很快便会丢失性命！

　　正是出于这两层的考虑，他才干脆的答应了这件事情。

　　这边他的话刚刚落下，他身后的方离韵忽然拍了他一下，一脸娇嗔的说道：“哎呀！你对别人这么凶做什么啊？就知道欺负别人吗？”

　　楚云寒回过身子，看到方离韵反而责怪起他来了，无奈一笑，说道：“我的表小姐，我知不知道我在拼死护着你啊，你反而还责怪起我来了。”他哭笑不得，心底叹息了一声，所谓女人心海底针，眼前的方离韵实在是让他深感无奈了。

　　“我知道她想对我动手呢……”方离韵看了楚云寒一眼，脸庞涌现一股红晕，说道：“谁要你拼死护着啊，我死不死的和你有什么干系啊？”刚才楚云寒对净月的厉声警告总在她的心底浮现，她心中如同黏了蜂蜜一般的甜。

　　楚云寒未置一词，摇头一笑。

　　方离韵说道：“你也就是看别人先前攻击红色精魄，导致身体重伤了，才敢这般凶人家……若她功力正常，你肯定就不敢为我这般说她了……”

　　楚云寒实在是拿方离韵无可奈何，听她这么一说，自然也不会去解释，一笑而过。

　　净月静静的看着楚、方二人，说道：“那件事情不能泄露，你承诺过的。”

　　楚云寒知道净月担心方离韵会泄露他们两人之间的关系，点头说道：“放心吧，这事情有我来办。”

　　方离韵忽然一瞪眼，对楚云寒说道：“这事情是什么啊？你们刚才说的可以缓和的先前那事又是什么？你们到底打什么哑谜呢？”

　　净月深深的看着方离韵，闭口不言，等待着楚云寒的回答。楚云寒随口胡诌道：“这事情涉及到山谷里的一块……蓝色精魄，说来话长了，以后我再细细和你说来……”

　　“蓝色精魄？”方离韵心中一惊，说道：“山谷里有蓝色精魄，你吸收它了？”

　　楚云寒说道：“没错，我现在已是第七重的修为了。”

　　方离韵见楚云寒提升了功力，心中也跟着高兴，她想起另外一件事情，连声问道：“储物手镯中那件白色精魄呢，你也吸收了吗？”

　　净月听到方离韵这句话，眼睛徒然一亮，直直的向楚云寒看去。从跌落悬崖开始，经历了太多的变故，她倒是差点将白色精魄的事情给忘记了，既然已经确定偷偷躲藏在悬崖之边的楚云寒就是盗贼，那么白色精魄肯定是在楚云寒的身上！

　　白色精魄在五种精魄之中最是难以吸收，短短的时间之内根本就不可能吸收完精魄之力，而在禁制山谷之中，她也从来没有见过楚云寒拿出白色精魄来吸收过。毫无疑问，如今白色精魄藏在储物手镯之中，定然还是完好无损！

　　不由自主的，净月的目光中涌现出一股炽热之色，这股贪婪发自于本能，矿脉精魄对于她这种修为的人来说，诱惑实在是太大了！再成功吸收一颗白色精魄，说不得她的修为便要一举超过郑观主等人，成为初平第一人了！

　　到时候她将受万人敬仰，无论做什么事情，都没有人能够阻止的了她！

　　她的目光炽热一片，直直的看着楚云寒。

　　“还没有呢。”楚云寒暗自责怪方离韵不谙世事，好好的将这事明摆的说出来，他回头看了净月一眼，他看到净月这副模样，心中一紧，随即冷冷一笑，说道：“怎么，净月，你是想要打我这块白色精魄的主意了？可是想要试试杀人夺宝的滋味？”

　　楚云寒这么冷冷一说，净月顿时浑身一震，她一下子便从贪欲中猛然醒悟过来，这块白色精魄的确诱人不错，得到了白色精魄便意味着太多的东西。然而如今这块白色精魄却是被楚云寒牢牢的掌握着，而想要从楚云寒手中抢过东西，她简直就是痴心妄想！

　　“没……没有……”净月想通此点，心中涌现着一股颓然之气，她低下头去。

　　“没有？”楚云寒哼了一声，说道：“既然没有，为何不敢看我的眼睛，哼，净月，我奉劝你还是本分点。”

　　“哎呀，你又在欺负别人了！”方离韵看了净月一眼，心中一个念头闪过，忽然又说道：“不对，不对，先前明明看见你们亲热搂抱过的，为何现在看来又处处都是敌意……”她在楚云寒的胳膊上扭了一把，瞪眼说道：“楚云寒，你说，你们到底是什么关系？”

　　楚云寒心中数个念头转过，想要找个合适的理由将先前搂抱的事情含糊过去，他摸了摸鼻子，说道：“表小姐你是不是看错了，你又不是不知道她是什么人，就她这般性子，岂能会和我搂抱……”

　　方离韵忽然一跺脚，生气的说道：“我知道了，是你想着占她的便宜，是也不是？”说完，她紧紧的看着楚云寒，目光中一片愤怒之色。

　　楚云寒怕死了方离韵的穷追猛打，面对着方离韵的犀利质问，直感到头都大了，不知道要如何回答。

　　就在这个时候，净月忽然冷冷说道：“表小姐，也该管好你夫君了，此人卑鄙无耻，妄图贴身夺取我手中法器，先前在山谷中为了得到蓝色精魄，更是数次害我。”

　　“哎呀！你胡说什么呢！他这混蛋怎么可能是我夫君！他夺不夺你的法器，关我什么事情啊？”方离韵没想到净月忽然说出这么一句话，呆了一呆之后，脸庞上已经是羞红了一片，她心中一下子便被净月弄得动荡不堪，如同翻江倒海一般，难以平息。

　　楚云寒也是呆了一会儿，他随即明白过来，深深的看了净月一眼。净月此人的心智果然不容小觑，单单是这会说出的这句话便体现了极大的心机，在短短的接触中竟是将方离韵的性子牢牢的便把握住了，故意说他是方离韵的夫君，让方离韵心神大乱，然后再轻描淡写的将先前的暧昧动作轻巧带过，更是顺便说出在山谷之中一直以来的争斗、算计，让方离韵明白他们两人的敌对关系。

　　只是这么两句话，便轻松的解围，彻底化解了方离韵的追问，并且还连带着十分自然的将他狠狠的骂了一顿……心中几个念头转过，他心中越发凝重，重新打量了净月一眼，对净月越发的重视了。倏忽之间，他心中另外一个念头升起，想到就此放走净月，凭着净月的心智，说不得什么时候就能想出一个借刀杀人的计策，轻松的将他杀害！


第058章 情况再变

　　既然知道了这点，楚云寒便也配合着说道：“净月，难道你便不想杀我吗？我数次都几乎丧命于你手，你多次偷袭便不是卑劣行径了吗？”

　　净月深深的看了楚云寒一眼，缓缓说道：“你来龙颜矿脉偷盗我玉虚观之宝，你说，到底谁是卑劣？我不过行光明之事，想必由楚家家主定夺，也绝对是这般说。”她的目光一阵明灭，似乎是看准了什么，是以毫不顾忌的提起这个矛盾。

　　“我偷盗精魄，是行卑劣之事，难道你杀死你师兄排风便不是卑劣之事了？”楚云寒忍不住反唇相讥，说完之后却有些后悔。他们三人在山谷之中的事情十分的隐秘，如今不小心在方离韵面前又抖出这么一件事情，无疑是将局势弄得更加乱了。

　　目光转动之间，他看了净月一眼，只见净月的目光闪动一阵亮光，似乎隐藏着一丝冷笑。他顿时一惊，心中一个念头不由自主的浮现，忽然恍然，明白自己又落入到净月的算计之中了！

　　净月突然抖出他楚家子弟的身份，就是要激他在方离韵面前说出她杀死排风那件事情，就是要让她的一把把柄公布在前。这种做的意图寻根究底，正是为了寻找一个平衡。

　　以净月的聪明，在方离韵出现之后，已经是想起了一件事情，三人明面上的关系是她代表着玉虚观追捕楚云寒和方离韵两个偷盗之贼，既然是如此的关系，那便是誓不两立，绝对难以有缓和的余地。而她故意让自己杀死排风的这个把柄公布出来，便是要给楚云寒放过自己寻找到一个借口！

　　三人现在的关系可谓是十分的错综复杂，微妙无比。首先，楚云寒能够制住她，也握有她几个把柄，并且一直希望能和她双修，以便快速提高着修为，但是这份胁迫在方离韵出现发生了改变；然后，她也能在极短的时间内要了方离韵的性命，可以以此来镇住楚云寒。

　　另一方面，方离韵出现，和楚云寒久别重逢，一颗心俱都系在楚云寒身上，对这些微妙的争斗并不敏感，但是这并不代表着方离韵是傻子，在一段时间过后，方离韵定然是会想起两方之间的追捕和被追捕的关系，极有可能会做出一些举动，将两方的争斗给激化。

　　她故意露出把柄让方离韵得知，可谓是极好的谋略，她心中十分的清楚，方离韵并非好斗之人，她便主动的给方离韵找到了放过她的理由。

　　只要方离韵不计较此事，她相信自己这次是能够全身而退了，刚才楚云寒暗示的话是十分的明显，可以暂时不逼迫她双修，放她走。

　　楚云寒的目光抖动着，他分析一阵，已经是将净月心中的那股弯弯绕绕想清楚了大概。他的目光更加的深沉了，深深的看着净月，就在这短短的时间内，他对净月忽然感到了一丝微微的恐惧。是的，正是恐惧，虽然在最近的争斗之中，他一直都是处于上风的位置，并且是肆无忌惮的侮辱着净月，但这并不妨碍此时他对净月的看重。

　　就在刚才这一阵时间内，净月已经是利用着方离韵这层关系连番动用心机，并且算无遗漏。眼前的女子心智如此的可怕，不过好在他还能通过一些把柄牢牢的掌握住净月。不过一切都是短时间的，他十分的明白，净月此人绝对不会长久让他这般压制着，想要永远的掌控住净月，唯一的办法便是彻底的征服住净月！

　　事实上，在先前的侮辱中，他对净月的弱点已经有了很深的体会，也曾经一度攻陷净月的心智。彻底的征服净月，让净月尽归己用，他还是有着一些信心的。似乎也一直是隐隐抱着这样的心思，所以一直以来，都没有真正想过非要将净月置于死地！

　　他又看了净月一眼，目光忽然一抖，心中猛的想起一个彻底让净月身心沦陷的法子。

　　“排风是被她杀死的？”

　　旁边的方离韵听闻这个消息十分的吃惊，一脸惊异的看着净月。先前在悬崖上面，她便亲眼见到了净月和排风两人的不合，却没有想到净月还真的会杀了排风这个同门师兄。这件事情绝对非同小可，排风同样也是玉虚观中师叔祖级别的大人物，地位仅次于观主，此事一旦抖落出来，净月将要面临着整个门派的责罚，观主也绝对不可能姑息！

　　楚云寒缓缓点头，说道：“没错，她为了争夺矿脉精魄，亲手杀死了自己的同门师兄排风，不知我将这件事情抖落出去，玉虚观又将如何反应！”

　　净月紧紧的一咬牙，忽然说道：“楚云寒，我虽负伤势，但若真心逃逸，你们两人即便联手，想要杀我也是艰难，最后大概也是两败俱伤……不如这样，你们两人偷盗精魄一事我便当做从不知晓，一回到玉虚观中也绝对不会向任何人提起此事，而你们也答应我，万万不能将我师哥排风的死说出来……”

　　她目光深沉，缓缓看过楚云寒和方离韵两人，说道：“我们之间的恩怨就此揭过，你们认为如何？”

　　方离韵细细的听着净月的话，暗自点头，既然净月答应不追究他们偷盗精魄之事，她自然也没有找净月拼命的兴致。事实上，自从悬崖跌落以来，她一直都是心神不宁，刚才见到楚云寒安然无恙时，她表面上看起来轻松，其实心里也是激动不已。这个时候，同去同归，能和楚云寒一起平安回到楚家便是好的！

　　“你真的不会说出我们偷盗精魄之事？”方离韵仍然有些不放心的说道。

　　净月冷冷一笑，说道：“表小姐，你们偷盗精魄的事小，我杀死排风的事才是大事，一旦抖落出去，我必将身败名裂，也将被观主严惩，你有着我这个把柄在手，还有什么好担心的？”

　　方离韵仔细打量了净月一眼，缓缓点头，说道：“你说的倒也有道理……”她不由自主的向楚云寒看去。

　　楚云寒深深的看了净月一眼，忽然说道：“净月，你走之后，会不会想着法子要我的命？”

　　净月身躯一震，显然没有想到楚云寒这个时候直截了当的问出这样的话来，她顿了一顿，眼睛中的寒光越发的沉重，咬了咬嘴唇，坚定无比的说道：“没错！楚云寒，我恨不得将你吸髓敲骨！若有机会，我绝不会放过你！”

　　楚云寒说道：“你便那么想杀我吗？”

　　净月坚定无比的说道：“没错！不仅要杀你，你们楚家上上下下的人我也不会放过！但有机会，便是你楚家死绝之时！”她性子如此，终究还是说出了心中的实话。

　　楚云寒沉默了一阵，忽然哈哈一笑，说道：“净月，我喜欢你这般干脆直接的一面！我知你恨我入骨，拼死也想让我死……”他的脸庞上堆积出一个十分古怪的笑容，看了净月一眼，微笑说道：“你数次要置我于死地，可是成功过了吗……说不得什么时候又要哭着喊着来求我了……”

　　净月闻言身躯一震，楚云寒最后那句话深深的刺痛了她，昨晚交融的场面如同梦魇一般挥之不去，她想起了自己苦苦哀求着楚云寒贯入的情景，心如刀绞，无以伦比的羞耻感和罪恶感荡遍她的全身。她身躯巨震，不由自主的后退了一步，目光中闪现着一股畏惧之色。

　　楚云寒看到净月这番模样，哼了一声，说道：“净月，不如我们就此来打个赌，看看究竟是你最后杀了我，还是我……”说到这里，他忽然停顿了一下，瞥了方离韵一眼，微微一笑，说道：“制服你……”他的目光中闪过一道寒光，单单是为了家族一家老小，他也不能容忍净月这个变数。

　　净月看到楚云寒脸庞上如同魔鬼一般的笑容，心中不由自主的涌现着一股深深的害怕和畏惧。刚才方离韵突然出现，让她渐渐恢复心智，用心算计起楚云寒来，她以为自己终将脱离楚云寒的阴影，重新开始自己高傲的生活，却没有想到，此时在和楚云寒一个正面的交锋中，她又彻底的败下阵来。

　　在这一瞬间，她心中忽然不可遏制的涌现出一个可怕的念头，那便是在此后一生，无论她如何努力，都注定无法逃离楚云寒这个恶魔的控制！

　　“你这个恶魔……”净月此时已经没有了刚才的从容，整个身体都在瑟瑟发抖，她手指颤抖的指着楚云寒，颤声说道。

　　对比于净月的惊恐，楚云寒的脸庞上却显现着一份说不出的优雅，他淡淡一笑，说道：“净月前辈，你这是怎么了，你刚才说终有一天要杀我，我不过反唇相讥，你却怎地就受不了了？”

　　忽然之间，他感到右手衣衫一紧，他目光一瞥，只见方离韵手微微拉动着他的衣袖，对他连连使着眼色。与此同时，方离韵的手也在不经意间按在了剑柄上。

　　方离韵的目光抖落着，又紧紧的看向净月，一脸的凝重之色。她并非好战之人，本来三人约定好就此揭过，她也根本兴不起和净月拼命的念头。但是净月刚才所说终其一生都要置楚云寒于死地时，却让她感受到了深深的危机，她的心中不由自主的涌现着一股恐惧和害怕。几乎是潜意识，她便下定了决心，要趁着净月这个负伤的时候，和楚云寒联手永除后患！


第059章 分道扬镳

　　楚云寒一呆，随即他马上明白了方离韵的心意，他对方离韵的性子可谓是十分的了解，方离韵能突然发生这样的改变，一定要置净月于死地，可谓都是为了他。他的心中涌现着一股感动，深深的看了方离韵一眼。不过，他只是缓缓摇了摇头。

　　不论出于何种目的，这个时候他都不想净月死，而此时也实在是不宜进行一场争斗。

　　方离韵看到楚云寒的这幅示意，身躯一震，紧紧的盯着楚云寒看了一眼，重重的一跺脚。

　　净月眼尖，看到两人这般反应，咬了咬嘴唇，紧紧的看着楚云寒，说道：“怎么，怕我以后找你报仇吗，这个时候要联合起来取我性命了？”

　　方离韵见到净月已经将此事点破，当即拔剑在手，说道：“没错，就是要取你性命！”

　　净月忽然冷冷一笑，说道：“果然是伉俪情深，知道我迟早要找你男人报仇，便想要先下手为强了……只是你可知道我只需一动，便能让你丢了性命。”

　　“你……你休要胡言乱语……看剑！”方离韵涨红着脸说道，她运气灵力，对着净月便要攻去。

　　“不要出手！”楚云寒对情况再清楚不过，他虽然可以制住净月，但是净月只需一开始游斗，绝对是能趁着这个时间先杀了方离韵的。他万万不能让这个事情发生，连忙抓住了方离韵挥剑的右手，“表小姐，万万不可！”

　　方离韵看到楚云寒这副模样，猛然怒道：“你这是做什么啊？你这混蛋要是想死在她的手上，就当我刚才的话白说！”

　　楚云寒连声说道：“表小姐，你不是她对手的，现在万万不是动手的时候！”

　　方离韵怒道：“如今我们皆是第七重的修为，她受了红色精魄反噬之伤，功力再不复从前，正是一举夺她性命的时候！我好心为你这混蛋，你为何反而要阻止？你这白眼狼！”

　　楚云寒尚未答话，净月已是冷冷的说道：“表小姐，我看真正混蛋的人是你吧，要说你找的这男人对你还真不错，一心为着你的安全考虑，你可知道他句句属实，一旦你敢有半分异动，顷刻之间我便能要你的性命！”

　　方离韵心中大怒，提剑便要攻向净月，这一次她已是用上了全部的灵力，楚云寒虽然早有预防，还是显得有些猝不及防，挡住方离韵的动作显得十分的狼狈，他费了好的功力才堪堪将方离韵拦住，但是在这一番阻拦之中，他的手也被方离韵的剑锋所划伤，汩汩的流出鲜血。

　　“啊，你……你没事吧……”方离韵见到楚云寒受伤，这才从冲动中冷静下来，她一脸担心的看着楚云寒，说道：“楚云寒，你没事吧……”

　　楚云寒另一只手紧紧捂住了伤口，脸色显得有些惨白，说道：“表小姐，听我的话，不要再闹了，我真的一心为你安全着想……”

　　净月看到两人这副模样，心中涌现着一股十分复杂的恨意，她冷冷一笑，说道：“果然是伉俪情深，从此可见一斑。”

　　“我杀了你！”方离韵哪里受得了净月这番冷嘲热讽，当下提剑便要再攻。

　　“表小姐！住手啊！”楚云寒用右手掌紧紧的按在方离韵的手臂上，鲜血染红了方离韵的衣袖，他紧紧的看着方离韵说道：“不要任性了，这次听我的！”

　　“你……”方离韵还从来没有见过楚云寒用这等深沉的语气和她说话，心中一震，微微撇开头去，说道：“你快止住伤口啊……”

　　她话里虽然没有说得明白，但是意思却也明显，便是听从楚云寒的劝告，放弃向净月的进攻。

　　楚云寒的目光转向净月，深深的说道：“净月，你又在自暴自弃，想肆意糟践自己和别人的性命了吗，去寻找左明的承诺你又忘记了吗？我们已是言明，这次就此揭过，我们各守承诺，分道扬镳，为何还要一再挑衅，你当真认为挟持着她，便可以为所欲为了吗？我楚云寒是怎样的人，你难道知道的还不深？你若真要一意孤行，将自己引到那样的境地，到时候就别怪我楚云寒心狠手辣！”

　　净月听到“左明”二字，沉默了一阵，目光明明灭灭，心中想起很多，她忽然紧紧的看着楚云寒的眼睛，她忽然断然说道：“好！如你所言，就此各守诺言，分道扬镳，我净月再不多言！”

　　楚云寒深深的看了净月一眼，当下也再不说话，拉过方离韵的衣袖，说道：“表小姐，我们走！”

　　“哦……”方离韵想要再说什么，看到楚云寒染满鲜血的手掌，欲言又止，最后还是跟着楚云寒缓缓离去。在经过净月身边之时，她狠狠的瞪了净月一眼。

　　净月似乎从来就没有将方离韵放在眼里过，她的目光一直都是紧紧的盯着楚云寒的背影，目送着楚云寒渐行渐远。她的目光中一片复杂，她心中十分的明白隐藏在楚云寒心底深处的那个欲望，那就是想要彻底的征服她的身心。

　　她想起昨夜的情形，瞳孔紧锁着，不知不觉中她拿捏着“游刃剑”的手掌已是捏得紧紧的，她心中暗暗发誓，终其一生，也要杀了楚云寒这个唯一凌辱过她的人！

　　楚云寒一路拉着方离韵行去，越走越远，跃过山坡和树林。后面的净月已经被树林和山势所遮掩，再看不到。方离韵忽然重重的甩开了楚云寒的手，神色复杂的看着楚云寒，说道：“你到底要做什么啊！你这人怎么总是这般不知道爱惜自己的，你的鲜血流得这么多了，也不知道自己包扎一下吗？”

　　楚云寒丝毫无以为意，看到方离韵这副着急的模样，反而一笑，脸色中带着一些苍白，他说道：“放心吧，伤口已经渐渐凝固了，不过是流失了一些鲜血，并没有大碍，不用为我担心了。”

　　“鬼才会担心你呢！死了才好呢！我要不是怕没法向家主交代，我……”方离韵看着楚云寒，目光中全是责怪之意，她顿了一顿，接着没好气的说道：“你到底是怎么回事啊，净月以后肯定是会来找你算账的，她也已经亲口说了一定要夺你性命，我们此时趁她重伤，一举击杀她不是最好吗？如今我们都是第七重的修为，拼着受一些伤势，还是能够成功的！”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“表小姐，你不知道的，她再受重伤，也是可以在顷刻间击杀你的……”

　　方离韵说道：“她明明受了重伤啊！你先前不也一直震慑着她吗，你不过也是第七重的修为！”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“表小姐，你有所不知，我步法神奇，完全可以另当别论，她只能是受制于我……我虽然能够制住她，但是如果真的逼着她用心反抗，一时间也是绝对无法近她的身，而她趁着这个时间足以对你下手了……”

　　说到这里，他的目光中闪现出一股古怪的神色，说道：“我也想要杀了她，永绝后患，但是终究是不敢冒这个险……”

　　方离韵不由自主的低下头去，轻声说道：“哦……你这般不敢冒险啊……”

　　楚云寒看向方离韵，说道：“表小姐，现在是时候了吗？你还没有告诉我你是如何达到第七重修为的呢？”

　　方离韵先不回答楚云寒的话，只是说道：“那你呢，是因为什么一举跃升到第七重的修为呢？”

　　楚云寒说道：“不是和你说过吗，我在山谷中无意间吸收了蓝色精魄的力量。”

　　方离韵撇了撇嘴巴，说道：“是啊，那你说我会是因为什么才能这般快速的提高修为啊……”

　　楚云寒心中一紧，说道：“你也吸收了一块矿脉精魄了？难道是金色精魄？”他猛的想起一个事情，连忙说道：“是了，你吸收的莫非是红色精魄！”

　　方离韵看了楚云寒一眼，说道：“是啊，你想想也知道了……”

　　楚云寒听到方离韵这些话，心中的某些疑虑已经是豁然明朗，原来苦寻不到的红色精魄竟是被方离韵吸收了，他越发的震惊，说道：“不对，不对，白红蓝紫金五种精魄之中，白色和红色精魄最是难以吸收，需要长久的努力才行，你怎么可能一下就吸收了红色精魄呢？”

　　方离韵想起先前发生的事情，微微皱起了眉头，她缓缓的说道：“我也觉得奇怪啊……先前随着你们一起跌落万丈悬崖，我还以为必死无疑，没想到跌落一半，却是落在一块峭壁上凸起的平台上……这块平台上什么也没有，只有一棵巨大的古树，这古树可奇怪了，竟然全部是由岩石组合而成，更为奇怪的是，我重重的跌落在石树之上，竟没有摔得粉身碎骨，只是身体一麻，便能正常起动……跟着我一起掉下的便是那块红色精魄了，它正好跌落在石树正中央，便像是牢牢吸附上去一样，毫不动弹，我便要去将它拾起，没想到手刚刚碰上，精魄便化作一道红光涌入到我的体内了……”


第060章 约定到期

　　楚云寒闻言一惊，连声说道：“手刚刚碰上便能吸收？红色精魄怎会如此？”他忽然又想起了排风吸收蓝色精魄时的情景，惊骇说道：“难道是石树的问题？”

　　“那棵石树吗？”方离韵的神色也是越来越凝重，看了楚云寒一眼，缓缓说道：“那棵石树端得古怪至极，大树宛若天成，和其他一般无二，只是这世间之树怎么会有由岩石生成的呢……如果是人力所为，那又是谁有这等的能力和气魄，在悬空峭壁之中雕刻这一古树……”

　　说到这里，她马上摇头，说道：“不对，不对，这石树绝不会是一件雕刻，我跌落在石树之上，没有受到半分的伤势……这石树到底是如何回事……”

　　楚云寒忽然问道：“你是如何从那平台上下来，可看见过山谷中其他两棵石树？”

　　“山谷中其他两棵石树？”方离韵脸庞上露出惊异之色，惊声说道：“你是说山谷之中还有其他两棵石树？和我遇到的那颗石树一样？”

　　楚云寒说道：“你没有见到其他石树？”他顿了一顿，接着问道：“你是如何从平台上下来的？”

　　方离韵沉吟了一会儿，说道：“从平台上往下看去，距离地面十分的高，我四下张望，都看不到你，叫嚷了一阵，见无人回应，只好是自己试着贴在岩壁上小心往下攀岩了，我一提起灵力，身体经脉顿时霍然开朗，我这才知道红色精魄已经助我晋升为第七重的修为……说来奇怪，我从平台上看下去觉得高度很大，一旦往下攀岩，不用费多大精力，便达到了地面，似乎一开始从平台上直接跳下都可以……那处竟似乎存在着一些幻影……”

　　楚云寒听闻方离韵的话，心中越来越惊，他连声问道：“你下来之后可看见了一处湖泊，沿着湖泊往前走去，便能见到第一处古树了。”

　　“湖泊？”方离韵皱眉说道：“哪里有什么湖泊，我一下峭壁，只见山谷之中处处都是绿草茵茵，清香无比，哪里有什么湖泊啊？”

　　楚云寒惊声说道：“没有湖泊？怎么可能！我便是跌落在湖泊之中，这才得以不死，这湖泊明明就在悬崖的正下面啊！你也一直都是沿着峭壁下来的，怎么可能会见不到湖泊呢！”

　　方离韵满脸惊异，不解的说道：“是真的没有湖泊，不仅那处没有，便是山谷之中也没有看到任何的湖泊，我一路前往，所看见的全部都是绿草地，绝没有其他的不同……”

　　“不对，不对……”楚云寒的瞳孔睁得老大，就像是看到了这世间最不可思议的事情一般，他惊声说道：“这是怎么回事？你我所见山谷竟全然不同！”

　　方离韵连声问道：“你跌落下来之后，又见到了什么？”

　　楚云寒吃吃的看了方离韵一会儿，努力的平复住了心头的动荡，缓缓说道：“我所经历的山谷不仅有那处湖泊，便是刚才所说的那两棵古树了，你说的遍地绿草如茵，倒是不曾见过了……”

　　他沉默一阵，喃喃自语，说道：“同一个悬崖跌落，底下山谷怎会出现两个……难道一切都是幻境不成……”

　　方离韵忽然问道：“你所见的那两棵古树也都是岩石铸成吗？”

　　楚云寒沉声缓缓说道：“我可以断定，我们所见的古树绝对是一模一样，不论树干和枝叶都是石头铸成，宛若天成，当有大力击在树干上时，树干还将发出电击之力，能够让人全身麻痹，我先前便是利用石树的这么一个特点和净月、排风两人周旋……你跌落在石树之上安然无恙，想必也是和石树这个性质有关联了……”

　　方离韵忽然说道：“这石树如此奇怪，莫非一切诡异之事都是这石树在作怪？”

　　楚云寒心中一个念头闪过，目光闪动，他缓缓说道：“山谷虽然是在悬崖之下，但依然属于矿脉之地，龙颜矿脉自古便是初平城第一圣地，自有其神秘的地方，我们经历的事情端得诡异无比，凭着我们的阅历自然是无法解答了，也许以后可以旁敲侧退的问问家主他们……他们阅历久远，见多识广，自然是能解我们二人疑惑的……”

　　方离韵听到楚云寒这么一说，连忙提醒说道：“你怎么问啊？可别说漏嘴了，要是让家主知道我们来龙颜矿脉偷盗一事，肯定是逃不了责罚的！”

　　她有些古怪的看了楚云寒一眼，脸庞上不由自主的泛起一丝红晕，她继续说道：“要是让家族中其他人知道我居然和你这个混蛋孤男寡女的相处那么久，说不准他们又要乱说什么话了……”

　　楚云寒一直都是沉思在山谷那些诡异的事情当中，对于方离韵后半句置若罔闻，根本就没有听进去，只是下意识的问道：“他们要乱说什么？”

　　方离韵见到楚云寒这副模样，忽然重重一跺脚，气愤说道：“你这坏蛋，没趣死了！”

　　楚云寒被方离韵这么一骂，脸上一呆，说道：“你说什么了，我先前没有听清楚。”

　　“没听清楚算了！”方离韵生气的瞪了楚云寒一眼。她和楚云寒不同，既然已经从险境之中脱身出来，对那些诡异之事并没有多大的追末寻根的兴趣，倒是两人的久别重逢让她心中颇多感慨。

　　楚云寒愣了一愣，有些摸不着头脑，他想起一事，继续说道：“我们经历的境地完全不同，难怪我数次苦寻，都找你不到。”

　　方离韵嘟着嘴巴说道：“找我做什么啊，我跌死最好了，你不正好可以独吞白色精魄了吗？”

　　楚云寒渐渐从满心的惊异之中回过神来，看到方离韵这副模样，无奈一笑，说道：“白色精魄虽好，但也换不过我家婢女的一条性命啊。”

　　“哎呀，谁是你家婢女了！”方离韵瞪着楚云寒说道，似乎一个不好，便要动手去扭楚云寒的胳膊。

　　楚云寒这次却没有去躲开方离韵的手，他忽然静静的说道：“算起来，我们光是来到矿脉之地都过了一月有余，我先前要你做我婢女，约定不过也是一月……约定的时间已经过了，这次回到家族之中，你倒是不用再来我那处了……”

　　楚云寒这么一说，方离韵顿时沉默下去，一股淡淡的伤感在她的心中弥漫，她再次抬头，看向楚云寒，目光中的神色显得复杂无比，她幽幽的说道：“你不是说过，我根本就不像做婢女的吗……我什么也做不好，还处处和你作对，又打搅你炼丹和修炼，你心中早就想要我离开了，是也不是……这次约定的时间到了，你心中高兴了吧……”

　　楚云寒也不说话，只是直直的看着方离韵的脸庞。

　　“哎呀，你看什么呢！”方离韵被楚云寒这么一看，反而不好意思了，她脸庞上涌现出一片红晕，不由自主的低下头去，说道：“我不会再打搅到你了，我知道你心里高兴着呢，故意要在我面前耀武扬威，是也不是？”

　　楚云寒忽然摊了摊手，说道：“可是我一个人吸收白色精魄可是有些不安全呢……不如表小姐再屈尊在寒舍中逗留一月，也好避免我被精魄之力反噬时，无人相助啊。”

　　方离韵闻言身躯一震，目光十分复杂的看了楚云寒一眼，幽幽说道：“你不是知道了吗，先前吸收白色精魄之力之所以不顺，都是因为里面岩壁之中镶嵌着一块红色精魄……你回到住处，又没有其他精魄干扰了，吸收自然顺利，哪里用的着我在旁边相救呢……”

　　楚云寒眨了眨眼睛，脸庞上堆积出一丝古怪的笑意，他耸了耸肩膀，说道：“那可说不定呢，这矿脉精魄古怪的很，说不得又会发生什么诡异的事情，表小姐若不给我护法，到时候再见时，在下可能便是死尸一具了……”

　　“哎呀！你胡说什么呢！”方离韵连声啐道：“哪里有你说的那么可怕啊。”她心中似乎隐隐要留住什么，小心的看了楚云寒一眼，说道：“你……要是真的觉得害怕，那我就勉为其难，再留下来陪你一阵时间好了……不过事先说明，我这次可不是给你做婢女的。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“表小姐，你说你什么时候又像是一个婢女了，你所作所为，分明就是女主人嘛！”他马上意识到这句话的不对，连忙住手，心中后悔不已，与此同时，他也是一脸紧张的注视着方离韵。

　　方离韵显然也没有想到楚云寒忽然说出这么一句话，脸庞一呆，心中一股说不清道不明的复杂感觉荡漾其中，夹杂着害羞和恼怒，还带着一股沁人心脾的甜蜜。她脸庞羞红无比，当下再不敢看楚云寒的眼睛，低下头嗔道：“你……你这坏蛋……胡说什么啊……什么女主人啊……再敢乱说话，我一定会杀了你的……”

　　她口中虽然说得狠厉，但是面若桃花，眼眸似水，哪里有半分要杀人的样子？


第061章 表明心思

　　楚云寒干咳了两声，说道：“这白色精魄十分的神奇，还请表小姐看在我们两的交情上，再屈尊寒舍一月了……”

　　方离韵此时羞红着脸，万万不敢抬起头来，低头啐道：“我和你才没有什么交情呢！”

　　楚云寒摆了摆手，一笑说道：“好歹也是同生共死，一起患难与共过了，表小姐不至于这么绝情吧。”

　　“我就是这么绝情的，你现在才知道吗？”方离韵努力的平复住心头的动荡，抬起头来，看了楚云寒一眼，皱了皱鼻子，说道：“我一向是翻脸无情呢，你找我帮忙吸收精魄之力可别找错人了，说不得什么时候我就要杀人夺宝了呢……”

　　楚云寒故作沉默，一会儿之后轻轻叹息了一口气，说道：“能死在表小姐手上，也正是应了那句话了……”

　　方离韵心中好奇，问道：“什么话？”

　　楚云寒脸上露出一丝古怪的笑容，说道：“便是那句啊，牡丹花下死，做鬼也风流……”

　　“哎呀！你还敢这般胡说，看我不撕了你的嘴！”方离韵一呆之后，马上是羞愤一片，提起佩剑便往楚云寒身上打去。

　　“表小姐不会来真的吧！”楚云寒看到方离韵袭来，马上回过神来，不知不觉施展开“梯云步”的步法。说起来，这也是这些日子来他形成的惯性了，若是没有这神奇步法的依赖，以他的功力早就不知道死在净月和排风手上几次了！

　　“霍！”的一声，楚云寒如同一条幻影一般，一下子便避过了方离韵的一剑，快速的来到了方离韵的左侧。想净月和排风都是第八重的修为，尚且奈何不了他这步法，更何况方离韵功力本就和他相若，他步法一施展开，便轻巧的避开了攻击，来到了这么一个方位。

　　这个方位对方离韵来说是个极大的破绽，此时她的力量已经用在了佩剑上面，想要收回来已经是来不及了。

　　楚云寒出其不意，这个时候其实随便来上一击，肯定就能一击制敌，但是他自然是不想伤到方离韵的，只是一手往方离韵的手腕上拿捏过去。

　　方离韵的手腕白皙无比，就像是一块精雕细琢的美玉一般。这个时候忽然被楚云寒握住，她马上便发出了一声惊叫，连忙反抗，企图要将楚云寒的手给甩开。

　　“表小姐，放下剑！”楚云寒看到方离韵的抗争这般的剧烈，生怕一个不慎被剑器弄伤，连忙加大了力道，想要遏制住方离韵的动作。他忽然一声闷哼，却是一个不察，被方离韵横打过来的手肘给击中。

　　这一下猛击太过的用力，方离韵心急之下不知不觉已经用上了全部的力道，楚云寒被打的几乎要喷出血来，身子当即往旁边跌倒。他的手掌还带着方离韵的手腕，他这一番跌倒，顿时连带着方离韵也一起倒下。

　　“啊！”

　　方离韵身子被带倒，发出了一声惊叫，这般变化发生得太过迅速，她根本来不及做出任何的反应，便已经直接摔倒，她的身下正是楚云寒。

　　忽然之间又爆发出一声惊天动地的尖叫，方离韵的这声尖叫远远超过了先前的那一声，简直是要将楚云寒的耳朵给刺穿了。原因无他，却是方离韵摔倒在楚云寒身上的时候，因为手腕被楚云寒紧拉着的缘故，这番姿势之下，使得她在急促之间跌下正好是胸脯对着楚云寒的脸。

　　毫无差错的，方离韵饱满的胸脯全部都挤压在了楚云寒的脸上，因为激烈的碰撞，那两团柔软很快便挤压的变形。

　　楚云寒也是不明就里，正是努力控制着身子，刚刚抬眼便见到一团影子重重的压下，紧接着他的脸庞便被那股软绵给深深的包裹住，在刹那之间，他直感到自己都要窒息了！

　　在这微妙的时间里，两人的身体都是猛的一僵，方离韵的身子更是忽然一阵痉挛。

　　“啊！”

　　在短暂的接触之后，方离韵又是一声尖叫，身体剧烈的挣扎着，这一次楚云寒也是猛的回过神来，他连忙放开了方离韵的手。他并没有多想，几乎是下意识的，放开方离韵之后他的身子也是连忙往旁边一滚。

　　随即便是“轰然”一声，翻滚过去的楚云寒匆忙回头，只见刚才躺着的地方已经是被一柄剑器猛然击中，石土飞溅！

　　“表小姐！千万不要妄动！”

　　楚云寒有些狼狈的站起身来，他有些害怕方离韵来和他拼命，连忙叫喊道。

　　对面的方离韵这个时候也已经爬了起来，衣服上已经是沾满了不少泥土，发丝也十分的凌乱，她的动作显得颤颤巍巍，在忽然使出那么一剑之后，她并没有再继续追击，只是直直的看着楚云寒。忽然之间，她“哇！”的一声哭了出来。“锵！”的一声，佩剑已是掉落在地上。

　　楚云寒还提好了灵力，随时准备着应付方离韵的愤怒追击，却没有想到方离韵忽然痛哭出来，他一下子便慌了神，手忙脚乱的过去，来到方离韵的面前，安慰又不是，不安慰又不是，连声说道：“表小姐，这都是一个误会……我不过随口开个玩笑，哪里知道会发生那样的事情……”

　　方离韵一手掩面，泪不能止，声音中蕴含着无尽的悲恸，她只是一味的痛哭，并不理会面前手足无措的楚云寒。

　　楚云寒并不害怕净月这般的高手，却在方离韵的眼泪面前彻底的丧失了办法，慌乱地说道：“表小姐，只要你不哭，叫我做什么都可以……”

　　方离韵哭了一阵，终于是哽咽的说道：“楚云寒……你这个混蛋……混蛋……”

　　楚云寒尴尬的说道：“我也没料到会出现那样的事情……你若是恨我，便用剑刺我一下好了，我绝对不躲……”他话还没有说完，忽然之间，一双手臂趴在了他的右肩，方离韵已是借用了他的肩膀，继续痛哭着。

　　“你别动……”方离韵混杂着哭声的叫喊传来。

　　“好……好，我不动。”楚云寒此时哪里有不依方离韵的道理，任由方离韵伏在他肩膀上哭泣，双手有些僵硬的摆放在旁。

　　“你混蛋……你让我还怎么活……”

　　肩头处一片热流，那处的衣服很快的被浸湿。楚云寒看着身下哭泣颤抖的方离韵，心中忽然涌现出一片柔情，他忍不住说道：“那我便对你负责！”他按住了方离韵的双肩，将方离韵推开，他直直的看着方离韵的眼睛，说道：“离韵，我娶你！”

　　方离韵身躯一震，却马上便打开了楚云寒的手，她低下头，避开身子，说道：“我乃是州府方家之人，怎么可能会嫁给你……你只要不在别人面前胡言乱语便可以了，刚才的事情我知道是巧合，也不会责怪你了……”

　　楚云寒听到方离韵这么一句话，心中不由自主的涌现出一片深深的失落，他呆呆的看着方离韵，不知不觉的后退了几步。他呆呆的问道：“你……不愿意……”

　　方离韵抬起泪眼，看着楚云寒这副模样，不知不觉她的哭声渐渐止住，忽然之间，她破涕为笑，“噗嗤！”一声，美目如嗔，咬着嘴唇叫了一声：“傻小子。”

　　楚云寒被方离韵这么一副笑容所惊，马上回过神来，一把便将方离韵搂入了怀中，说道：“离韵，你刚才是在戏耍我的对不对？”

　　这次方离韵被楚云寒搂住，也不挣扎，她擦了擦眼泪，声音中还带着一丝嘶哑，说道：“当然不是了……我才不要嫁你这个穷小子……我的心中早便有心上人了……”

　　楚云寒断然说道：“你要是敢喜欢上别人，我就直接将那人给杀了！”

　　“哎呀，你这人好生霸道……”方离韵嗔怪的看了楚云寒气冲冲的脸庞一眼，心中却荡漾出一片甜蜜。她轻轻的在楚云寒的胳膊上扭了一把，说道：“我喜欢的人可在州府呢，比你这穷小子可强多了，你打不赢他的……”

　　楚云寒哼了一声，说道：“现在打不赢，以后呢？”他看了怀中的方离韵一眼，接着说道：“再说了，我们都已经生米煮成熟饭了，其他人就算是对你觊觎，也没有用了……”

　　“哎呀，你又在胡说八道了……谁和你……生米煮成熟饭呢……”方离韵连声娇嗔，扭着楚云寒的手忍不住又加大了几分力道。

　　楚云寒这次也不喊疼，只是说道：“离韵，那你和为夫说说，怎样才算是生米煮成熟饭呢？”

　　“什么为夫啊？我答应你了吗？你这坏蛋……”方离韵粉拳击在楚云寒的胸膛之上。

　　楚云寒搂着方离韵的手臂又紧了一紧，他凑到方离韵的耳旁，说道：“你再敢胡来，可不要怪为夫将你就地正法了……”

　　方离韵隐隐知道楚云寒所说的“就地正法”是什么意思，连声嗔道：“你敢！我……我直接杀了你！”她俏脸羞红，映照着脸庞上还没有干涸的泪水，显得十分的美艳动人。

　　“离韵，不如现在我们就……”楚云寒看着方离韵这番美艳，心中大动，忍不住说道。


第062章 临江镇

　　“你这张嘴……看我不撕了它……”方离韵一脸的羞愤，便要去扭楚云寒的脸颊。

　　楚云寒一把将方离韵的手臂给捉住，直直的看着方离韵，正色叫了一声：“离韵。”

　　忽有一阵沉默，两人就这般对视着，过了好一阵，楚云寒正色说道：“我回去就和家主还有伯母请求，让他们将你许配给我！”

　　方离韵看了楚云寒一眼，忽然轻轻叹息了一口气，说道：“我乃是州府方家之人，我的婚事他们做不了主的……没有我爹爹开口，什么也不行的……”

　　楚云寒握住方离韵的手臂又紧了一些，他坚定的说道：“那我便去向岳父大人请求！”

　　方离韵沉默了一阵，幽幽叹道：“这事以后再说吧……”她想起在州府等待着她的那个男子，眉头锁起，脸庞笼罩在一层愁云之中。

　　“离韵，你怎么了？”楚云寒关心的问道。

　　方离韵神色复杂看了楚云寒一眼，欲言又止。

　　楚云寒问道：“离韵，你有什么话要说吗？”

　　方离韵沉默了一会儿，轻轻叹息说道：“只望你能快点提升修为，到时候……”说到这里，她忽然止住。

　　楚云寒惊声问道：“到时候怎么样？”

　　方离韵默默不言，忽然张开双手，紧紧的搂住楚云寒腰肢，同时，她将光滑洁白的脸庞俱都贴在楚云寒的胸膛之上。过了一阵，她才静静的说道：“云寒，不要问了，好么？”

　　楚云寒温柔地抚摸了一下方离韵的发丝，淡淡的说了一个“好”字。既然方离韵已经这般说了，那么他也不好寻根问底了，只是此时此刻，他心底深处那股对力量的渴望也是越来越强烈了！

　　这个世界上，只有成为强者，才能打破束缚和规则！

　　过了一些时间，楚云寒想起一事，问道：“对了，你走出山谷之时，可遇到了一层禁制？”

　　方离韵皱眉说道：“也没有……我在山谷之中四处找寻无人，便朝着远处山峰走来，并没有遇到什么禁制，你们经历的那个山谷中有禁制吗？”

　　楚云寒缓缓点头，沉吟说道：“如此说来，我们所经历的山谷确实是截然不同了……只是为何同一个地方掉落，所经历的境地却是截然不同……还有那神秘石树究竟还隐藏着怎样的秘密……这龙颜矿脉之地实是隐藏着太多的秘密了，看来只有等我们楚家重新夺回此地，才好和家主长老他们潜心研究了……”

　　方离韵想起一事，缓缓说道：“如今排风已死，玉虚观已是丧失一高手，在后面龙颜大会上对我们楚家倒是有利了。”她顿了一顿，接着有些担心的说道：“只是到时候，净月的伤势想必也要痊愈了……”

　　楚云寒忽然哼了一声，说道：“离韵，这点你绝对可以放心，她么，哼……”他后面有句话还没有说出来，便是“任净月怎么折腾，他终也要将净月彻底的征服！”

　　方离韵说道：“万事还是谨慎一些的好。”她抬头看了楚云寒一眼，忽然说道：“回去之后，你可不要急着向家主他们说起我们的事情……我先试试姑姑的口风……”

　　楚云寒缓缓点头，说道：“好。”

　　沉默一阵，他想起一事，问道：“对了，先前你答应陪我来矿脉之地，作为条件，我需要答应你一件事情，现在你可以说是什么事情了吧。”

　　楚云寒这么一说，方离韵满面愁容顿去，她的目光闪过一丝狡黠之色，看着楚云寒，说道：“你真想知道？”

　　楚云寒应道：“那当然了，你现在都是我妻子了，这种东西总不能再瞒着我了吧。”

　　方离韵听到“妻子”二字，俏脸一红，却没有反驳，咬了咬嘴皮，说道：“其实也没有什么啦……当时只不过想要捉弄你一番，要你当着楚浩他们的面承认自己卑劣的一面……”

　　“原来你竟这般费劲心思算计着你家夫君呢！该打！”楚云寒听到原来是这么一番算计，无奈一笑，忍不住用手盖在方离韵挺翘的臀部上，重重的拍打了一下。只听得“啪！”的一声。

　　“你作死啊……”方离韵被楚云寒这么一打，整个脸庞都笼罩在红晕之中，她在楚云寒的怀中一阵挣扎，不过徒劳无益，反而是让两人的身体加剧了摩擦，倒是更加便宜了楚云寒。

　　“以后还敢算计为夫，可就不是隔着衣服了……”楚云寒不怀好意的笑了笑。

　　“你敢……”方离韵连声啐道。

　　此时清风送爽，树叶婆娑，周遭显得很是清新，别有一番情调。树旁的两人依旧紧紧相拥着，彼此都能听到对方的心跳。无论如何，这一次历程过后，两人的心扉都已经各自打开。

　　两人继续前行，既然已经确定关系，一股甜蜜便弥漫在两人的心间，接下来的路程根本就不觉得枯燥。

　　两人十指相扣，一路回归，走得有些慢，方离韵女子心性，感情用事，沉浸在这甜蜜欢娱之中，自然没有什么感觉。楚云寒心中却还担心着家族中的情况，说道：“接下来我们要加快行程了，这次离开的时间实在太久，再不出现的话，怕家主都要误以为我是走火入魔了，到时候发现住处无人，我们去往矿脉的事情便难以遮掩了。”

　　方离韵听到楚云寒这么一说，脸庞上也显现出担忧之色，说道：“算算都一月有余了，再不回去，姑姑肯定以为我在州府出事了……”

　　“州府？”楚云寒想起一事，问道：“你还没有告诉我，你当初和你姑姑是找的什么借口。”

　　方离韵轻轻说道：“便说是去往州府一趟，去去就回……没想到寻找矿泵粉弄出这多么的波折，如今离开一月有余，要是姑姑担心我的情况，派人前往州府一问，可就遭了……”

　　说到这里，她顿了一顿，说道：“不过想来此刻回去，应该也来得及……州府入口非同寻常，若不是晋升橙通境界，也就是州府本土之人才能自由出入，想我姑姑身边也就两个贴身婢女乃是州府带过来的，不过都是最为称心之人，平常日居姑姑都是难以离开，若不到万不得已，想必姑姑是不会派她们过去的……我现在回去，应该还来得及……”

　　楚云寒闻言缓缓点头，说道：“那就好，若是我们擅自前往龙颜矿脉一事抖落出来，被家主得知，定然是要责罚！”

　　两人有着这番意识，都不知不觉加快了行程，到了傍晚之时，终于是翻过了最后一座山头，见到了人烟。走进集市之中，问过了卖马的老汉，原来此处便是初平的西北之地，地方名唤临江镇，本地人口并不多，但途径临江，前往西边贩卖马匹和盐砖的来往商贾倒是不少，镇中的客栈便有八间之多。

　　夜晚即将来临，楚云寒和方离韵随意找了一间客栈入住，这客栈叫做“宾逢客栈”，店面门斗甚大，很是气派，门口还有两道铁栏围着，想必应是临江镇中数一数二的客栈了。被小二请进，楚云寒要了天字号两间上好的房间。这客栈居住一晚的成本不少，不过楚云寒也根本不用担心钱的问题，不说他通过贩卖丹药赚取的那些，便是排风那储物手镯中的紫金也是十分的充裕。

　　本来他是想要一间房的，也好和方离韵好生交流一番，但是方离韵却马上看穿了他的不怀好意，坚定无比的在他背部狠狠的扭了一把，又向掌柜多要了一间房。

　　自有伙计带着两人上了楼，寻好了房间。伙计是何等的眼光，光是看楚云寒这份付钱的风度，就知道两人非富即贵，哪里有不好生巴结的道理。

　　伙计带两人看过房间之后，即刻离开。楚云寒还报着最后的希望，拉着方离韵的手，十分恳求的说道：“离韵，这里人生地不熟的，为夫十分担心你的安全，不如今夜便睡在我房中算了……”

　　方离韵的脸庞上涌现着一股羞红，她一把拍开了楚云寒的手，嗔道：“才不呢，我还不知道你在打什么心思啊！”

　　楚云寒正义凛然的说道：“你尽管放心的睡床上，为夫用凳子摆着将就一晚就行了。”

　　方离韵踹了楚云寒一下，啐道：“你休要在我面前玩花样，我岂能不知道你这花花肠子，还想瞒过我……你一开始自然是睡凳子了，到后面就要和我说凳子睡得太过难受，要求睡在床边了，那个时候肯定又要信誓旦旦的说绝不会越界，但是到我熟睡，肯定就不老实了，不说其他，你的手便不会正经……”

　　楚云寒没想到方离韵对他竟这般了解，当下张口结舌，呆呆的看着方离韵，再说不出话来。

　　“哼，被我说中心思了，还想在我面前玩花招，你那些花花肠子我最了解不过了。”方离韵美目如嗔，瞪了楚云寒一眼，便径直进了自己房间。


第063章 偷听秘事

　　独处的时间倒也并不无聊，这让楚云寒也有时间来仔细看看排风那储物手镯中的东西了。储物手镯都是经过滴血认主的，外人难以窥探其中，不过随着主人的死亡，储物手镯便也失去了这层功能。楚云寒沉入灵识到里面，手镯的宝贝便尽入眼底。

　　排风在玉虚观中的地位尊崇，仅次于掌门郑观主，因是郑观主师叔的缘故，寻常时候郑观主也要敬他三分。他自小沉浸灵力修炼，在玉虚观中风云数十年，搜罗了大量的宝贝，全部都储存在这储物手镯之中。

　　楚云寒当先找到的是上百本的武技和灵力心法，几乎涵盖了玉虚观的所有功法。这让楚云寒的心中大喜，这意味着他能充分的了解玉虚观的心法和招式，知己知彼之下，对于日后打败陈一然绝对是个极大的助力！就算是不为打败敌人，他学习这些功法，对于自己修为的提升也有很大的帮助！

　　忽然之间，一个念头在他的心中闪过，若是使用着玉虚观的杀招去风免派中暗杀，两方必将产生极大的动乱，到时候楚家将坐收渔翁之利！

　　除了功法之外，手镯中还有着大量的钱财和材料以及几块门派令牌信物，钱财方面光是紫金便有上百之数，其他隐银币金币更是堆积了一座小山，端得是富贵无比；另外的材料也是数目繁多，很多都是见所未见闻所未闻，想必能从中找寻出几味炼丹用的材料，其中凌月草赫然便在其中，数量足足有几箱。

　　有几个装着丹药的瓷瓶被排风放在了手镯中深处的地方，让楚云寒哭笑不得的是，大部分都是固本丹，三瓶是扩经丹，想必应该是排风自己尝试炼制的。不得不说，炼制丹药难度实在太大，便是像排风这般的一等高手，最多也只是达到炼制扩经丹的地步。想来炼丹成功的几率也不大，积累在这里也不过这么一点。

　　虽说楚云寒对于这些丹药并没有多大的兴趣，不过有自然比没有好，至少也替他省去了材料和时间。

　　到目前为止，这些东西都没有让楚云寒涌现太大的震动，然而当最里面一个宝贝被发现的时候，楚云寒的心中便如同翻江倒海一般，再难平静！

　　楚云寒将东西小心的取出来，这个宝贝只是一枚小小的戒指，外表雕刻着小小的“汨罗戒”三个小字。戒指的外表古朴无华，仔细一看却能隐隐感受到五色光晕，端得是十分奇怪。

　　楚云寒呆呆的看着汨罗戒，心中一片动荡，他在很小的时候便听说过这汨罗戒，虽然只是一品上阶的法器，但却拥有着一个奇异的功能，便是在作战之时能够快速的发出一道光晕，让对方全身陷入一瞬间的僵硬之中。虽然只是一瞬间，但用在作战中已经足够夺去对方性命了，端得是十分神奇！

　　汨罗戒很早便失去了消息，没有想到竟是落在排风的手中。

　　楚云寒的心中再次一惊，暗想不对，这汨罗戒如此宝贝，排风为何一直弃而不用？他连忙对汨罗戒进行滴血认主，果不其然，汨罗戒就像是被一股力量禁锢住了一般，他的气息只是引起了一阵震颤。

　　难道要先打破这个禁锢？楚云寒目光一抖，马上提具了全身所有的灵力，对着汨罗戒进行着攻击，汨罗戒的防护力量抖动的越来越厉害，却在最后的时刻紧紧的守住了楚云寒的入侵。

　　经过一段时间的努力之后，楚云寒一把放下了攻击，他喘息了一口气，想到一个事情，这汨罗戒如此出奇制胜的宝贝，先前在山谷那等危险境地之中，排风没有理由不用，唯一的解释便是凭借着排风第八重中期的修为依然无法打破汨罗戒的防护力量！

　　难道要达到净月或者郑观主那种修为才能使用汨罗戒？能不能将这宝贝暴露出来，让家主帮忙解开？楚云寒陷入到沉默之中。

　　无论如何，得到排风这个储物手镯可谓是收益斐然，楚云寒拿起“落峰剑”，用手轻轻的抚摸过剑锋。他决定好好利用排风留给他的这份丰富的资源。

　　不知不觉花费了许多的时间，外面已是彻底的暗下来，楚云寒决定入睡了。他一躺在软绵的床上，便感到全身都酥了一般。说来也是，自从前往矿脉之地寻找矿泵粉，先是躲藏在岩壁之中，后面又是跌落悬崖，更是一阵折腾，这一个多月的时间以来，他根本就没有睡过一个好觉。这个时候一躺下，他便再也不想起来，全身的疲惫汹涌而至，几乎要将他淹没了。

　　意识很快的便陷入到迷蒙之中，就在快要入睡的当口，另一边隔壁处隐隐传来一阵对话，这对话传过来是如此的小声，楚云寒根本就听不到讲什么，但是他心中却猛的一惊，一下子便从床上翻身下来。

　　他马上睡意全无，连忙纵身到窗口边，静静的听着隔壁那边的反应。原因无他，他刚才听到的隔壁对话中，其中一个声音赫然便是张若云的！他和张若云接触的并不多，但是张若云的声音十分的奇特，带着一种怪怪的磁音，是以他一下子就辨认了出来。

　　真是阴差阳错，他万万没有想到，在这偏僻小镇之中，竟然也能遇到张若云这个仇人！

　　他控制着自己的声息，用心的听着那边的动静。

　　只听得另外一个女声叹息了一声，说道：“若云，我们将这事情瞒着师父，怕是不太好吧……”

　　只听得张若云说道：“这有什么关系啊，一然哥不过是托我帮他找寻他们门派中的两位前辈，这事情既然涉及到玉虚观的内务，自然是不好透露给师父知道的……此前一然哥托我这事时，也是千叮万嘱过的，叫我千万不能泄露出去这个消息的，黄师姐，我们姐妹情深，你帮着我寻人便可，可不要告诉师父……”

　　只听得那黄师姐幽幽一叹，说道：“若云，瞧你这孩子，你都是师姐亲自带着长大的，难道连师姐也信不过吗……师姐也就提醒你一下，你可问清楚了他们门派的两位前辈为什么失踪的？”

　　张若云沉吟说道：“这倒没有问，一然哥只是给我两张画像了，让我来到这西北之地找寻一二……一然哥不和我说原因，自然有他的道理的，师姐你就不要多心了，一然哥和我什么关系，你难道还不知道吗？”

　　这边楚云寒细细听到这么两句，顿时大惊失色。陈一然托着张若云来找寻的肯定是净月和排风两人！他万万没有想到会发生这样的事情！

　　他们四人跌落万丈深渊之时，那处崖壁也是彻底塌陷，跟随他们一起跌落的，那处的痕迹那般的明显，按理来说，净月和排风两人就在那处失踪，任何一个人也该想到两人是跌落万丈深渊了，陈一然又是如何知道万丈悬崖下面那边连通着西北这边呢？难道是玉虚观其他人告知的？他们又何以敢肯定排风和净月两人跌落悬崖能不死呢？

　　难道之前玉虚观中已经有人去过万丈悬崖了？山谷中那些神秘石树又是怎么回事？一时间，楚云寒直感到头大如斗，心中紊乱不已。

　　只听得黄师姐迟疑的说道：“若云，你说陈一然为何偷偷托你这件事情，既然是门派中失踪了两位前辈，那么由郑观主出面，直接请求师父，举全派之力帮着找寻，不是更好吗？”

　　一阵沉默之后，张若云说道：“师姐，这点我是明白一然哥的苦衷的……玉虚观中忽然失踪了两位前辈，实力必然下降，这直接影响到玉虚观整体的实力……若是让师父知道这件事情，凭着师父的性子，心中能不起一些弯弯绕绕吗，说不得反过头来就想着和楚家示好了……”

　　黄师姐迟疑的说道：“若云，如果玉虚观两位前辈真出现意外，那么玉虚观实力大降，你说……到时候龙颜大会时，玉虚观会不会失利……如果在争夺中那楚云寒……占了上风，根据师父当初的意思，情况可是不太好啊……”

　　楚云寒一听到提起自己的名字，心中一紧，更加用心的听起来。

　　张若云马上冷冷一笑，说道：“师姐，你开什么玩笑，楚云寒那废物也能和一然哥相提并论？”她哼了一声，接着说道：“就算是玉虚观实力损失再多，楚云寒那废物也绝对不可能占据半分的上风，只需和一然哥一个碰面，一然哥一招之间便能将他击败……我早便和一然哥打过招呼了，到时候龙颜大会时，一定要借机打伤那楚云寒的经脉要害，他内息一旦受重创，整个人必然残废！”

　　说到这里，张若云无法压抑的发出冷冷的笑声，继续说道：“这可比杀了他还要让他痛苦呢……他到时候绝对是生不如死！”

　　黄师姐有些不忍的说道：“若云，这……不太好吧……”

　　张若云声音寒冷无比的说道：“他羞辱我便算了，还敢那般讽刺一然哥，这个仇无论如何也要报！到时候龙颜大会时，要让他付出最深的代价！”

　　黄师姐忽然叹息了一口气，说道：“若云，你这孩子总是这般任性……罢了，我也管不了陈一然和那楚云寒，你到时候不要伤到自己就好了……”

　　张若云说道：“师姐，这事情你不用担心，我自有主张的。”

　　两人又随意说了几句，黄师姐便说道：“若云，夜深了，我便回房入睡了，你也早些安歇。”

　　“知道了。”张若云应道。

　　黄师姐走后，那个房间中灯光不久后便熄灭，张若云显然也准备入睡了。

　　这边楚云寒的目光却在抖动着，他的目光中蕴含着一种深深的冷意，不知不觉间，他已经是将手按在了落峰剑的剑柄上。张若云心肠毒辣于斯，却是打算要让他生不如死。对付这种女人，他绝不会有任何的留情。

　　也是阴差阳错，让他正好在这个地方撞见张若云，倒是让他可以提前报复一二了！忽然之间，一个狠狠凌辱张若云的念头在他心中掠过，他忽而冷冷一笑，将落峰剑重新放回了储物手镯中，接着从窗口轻巧的跃出，向张若云那边偷偷潜去。


第064章 复仇

　　楚云寒如同夜猫一般，动作显得轻盈无比，两个纵落之后，来到了张若云房间的窗口。排风那储物手镯中有着玉虚观的信物令牌，他取出了一个。

　　“若云小姐，一然师兄密令我来找你，快跟我来。”楚云寒压低着嗓子，朝里面传音过去。与此同时，他也朝里面弹出了那块令牌。

　　“谁？”张若云正要入睡，忽然听到这么一个声音，顿时大惊，连忙翻身起来，披好了衣服。耳边风声一紧，她出手一接，将令牌拿前一看，看清楚了信物。

　　楚云寒根本就不给她其他思考的时间，一句话说完之后，便从窗口快速的掠过，向那边楼下庭院中跃去。

　　眼看楚云寒即可就要消失，张若云担心陈一然的情况，根本来不及多想，紧了紧身上的衣服，便跟着楚云寒掠身过去，跃过了窗口，跳至楼下庭院中。前方楚云寒的身影已是显得很远，她生怕跟丢了，连忙集中精神，加快了脚步，快速的往前追。

　　楚云寒的步法是何等的神奇，他有意控制着和张若云之间的距离，不论张若云怎么追，距离都始终一样，看似很远，却又正好能让张若云看到他的身影。

　　这般故意吊着，使得张若云不知不觉一味猛追，因为距离颇远的缘故，她根本不方便朝楚云寒问话。

　　两人的速度都是极快，不过一盏茶的功夫，两人在深夜之中已经前行了很远。在楚云寒刻意的带领之下，已经是来到了一片树林之中。

　　张若云终于是渐渐感受到了不对，她重新将手中的玉佩拿出来再看，却又肯定绝对是玉虚观中信物无疑。她皱了皱眉头，这个时候她忽然发现前面的人影已经是停了下来，不过却是背对着身子。

　　“你是谁？一然哥呢？他密令你来和我说什么？”张若云心中一跳，紧紧地看着楚云寒的背影，连声问出了数个问题。不知不觉中，她的手掌已经是按在了她的那柄一品下阶法器——通明剑上。

　　“张若云，你左一个一然哥，右一个一然哥，叫得可真是亲密啊……”口中冷笑说着，楚云寒已经是缓缓转过了身子。

　　张若云听得声音正觉得耳熟，等看清楚楚云寒的面容来，她心中顿时大惊，她怎么也没有想到会在这里遇上楚云寒这个仇人！

　　联想起刚才经历的一切，她现在已经是明白了，楚云寒正是故意引诱她出来的！虽然现在她还有些弄不明白怎么会在这个地方遇见楚云寒，但是这并不妨碍她对楚云寒的深深憎恨！

　　一股强烈无比的怒气在她的心底升起，她愤怒无比的看着楚云寒，咬牙切齿说道：“楚云寒，你这卑劣之人，原来是你！”她目光中似乎燃烧着一团怒火，仇恨无比的说道：“你的帮手呢，都叫出来吧！你费尽心思，将我引诱至此，不就是想要教训我吗？”

　　楚云寒冷冷一笑，轻蔑的看了张若云一眼，说道：“我没有帮手，就我一人。”

　　“就你一人？”张若云一呆，四处张望了一下，没有看到任何的蛛丝马迹，她忽而一笑，说道：“你既然不打算战斗，这次鬼鬼祟祟又是来找我做什么？”

　　楚云寒说道：“你错了，就是特意来教训你的。”

　　张若云鄙夷无比的看了楚云寒一眼，目光中透露出深深的厌恶之色，她咬牙说道：“混账东西，快将你楚家的帮手叫出来，要打便快点！看本小姐会惧你们半分吗？”

　　楚云寒冷冷地说道：“早便和你说过了，就我一人，是特意来教训你的。”

　　张若云闻言呆了一呆，随即发出夸张无比的耻笑声，她一手指着楚云寒，说道：“你的意思是说凭着你一人来教训我？”

　　楚云寒干净利落的吐出两个字：“没错。”

　　张若云嗤笑说道：“真是不自量力，你这废物不过徒自丢人现眼……也正好，此处既然没有你楚家长辈在旁阻扰，我倒正好可以教训你这个废物，若是将你打伤打残，倒也正好可以解我心头气焰！”

　　她的手已经将通明剑祭出，她乃是风免派掌门得意弟子，修为在年轻一辈中向来是佼佼者，半年前便晋升为第六重的境界。上次在楚家大堂中，她便得知了楚云寒不过是第五重的修为，她压根就没有将楚云寒放在心上！

　　“你今晚就想置我于死地了吧？看来是白白交代了你那一然哥在龙颜大会上对我动手脚了。”楚云寒目光寒冷，一步一步的向张若云靠近。

　　张若云心中一紧，她忽然紧紧咬牙，说道：“你偷听我和黄师姐的话！”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“若不然，怎知你蛇蝎心肠。”他脚步并没有停下来，仍旧是一步一步向张若云靠近。

　　“楚云寒，我要让你生不如死！”张若云目光抖落着，手臂一动，已经是将那柄通明剑给甩出，直直的攻向楚云寒。

　　剑光一闪，宛若流光，笔直的指向楚云寒的右手臂，她的意思再明显不过，便是要先废了楚云寒的一只手，让楚云寒成为残废！

　　面对着张若云突如其来的攻势，楚云寒并没有展现任何的惊慌，他冷冷一笑，目光陡然一厉，却是已经从储物手镯中祭出了落峰剑，他手臂一扬一纵，落峰剑便形成了一道光刃，牢牢的挡在了他的面前。

　　“锵！”的一声，却是落峰剑和通明剑进行了第一次的碰撞，只是一次的碰撞，张若云的通明剑便被打得倒飞了出去。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“心思果然是毒辣，想必是想将我四肢一只一只砍断，让我尝受这人间极刑吧，只是可惜了，你怕是要事与愿违了。”

　　“怎么可能！”张若云一招便被击落法器，心中震惊无比，她不可思议的看向楚云寒，收回了自己的通明剑。她眼睛一转，忽然发现自己这通明剑的剑锋上赫然已经被击出了一个缺口！

　　“我的剑！”她紧接着惊叫着，心中如同滴血一般，通明剑乃是一柄法器，价值连城，乃是因为她受宠于掌门师父，这才破例拥有了一柄，如今顷刻便被击裂，她的心中怎能不痛。

　　楚云寒轻蔑的看了张若云一眼，说道：“不用心疼你的剑了，你还是小心你自己吧。”

　　张若云抬眼向楚云寒看去，目光愤怒却又惊异，忽然之间，她注意到了楚云寒手上那柄落峰剑的光华，心中的惊异更甚，震惊的说道：“是……是中阶法器……你怎么可能会拥有中阶法器的？”

　　楚云寒哼了一声，说道：“不然怎么取陈一然的狗命呢。”

　　“不许你这般侮辱他！”张若云听到“狗命”二字，整个人顿时完全激动起来，她霍然再攻，在转瞬之间，她已经是提具了所有的功力，灵力全部灌注到通明剑中，以雷霆之势笔直的刺向楚云寒。

　　楚云寒目光抖落，他看得准确，在某个时刻猛的射出了手中的落峰剑，“锵！”的一声，却是落峰剑直直的击在通明剑的剑身上，再次将通明剑击落。

　　与此同时，他已经是施展出神奇步法，宛若轻烟一般，掠到了张若云的面前，只听得“啪！”的一声，却是他已经狠狠给了张若云一巴掌。

　　这一巴掌的力道不小，张若云被打得连连后退两步，倏忽之间，她本是白皙的脸庞上已经是清晰的印上了一个五指印。

　　“你……”张若云被这一巴掌打蒙了，她自小受魏昌寒宠爱，在风免派中便如同众星捧月的公主一般，向来高贵，什么时候受过这等的羞辱。她紧紧捂住了脸颊，呆呆的看着眼前的楚云寒，脑中空白一片。

　　楚云寒对张若云根本就没有丝毫的怜惜之意，冷笑了一声，说道：“这一巴掌是为了你在客栈中说过的那些话。”

　　楚云寒这么一开口，张若云才从一片空蒙中回过神来，一股强烈无比的耻辱和愤怒如同火山喷发一样，从她的心底升起，她怎能容忍自己受到这样的羞辱，不知不觉她已经状若疯狂，施展出最为厉害的杀招，便不顾一切的向楚云寒攻去，她声嘶力竭的嘶喊着：“我要杀了你！我要杀了你！”

　　楚云寒修为高过张若云一重，又仗着步法神奇，哪里会忌惮张若云的攻势，这个时候他已经放弃了落峰剑的攻击，手掌凝结出几个光幕，便将张若云的攻势化解无疑。他再连续两掌，便已彻底将张若云给制住。

　　忽然“嗤！”的一声，他已是将张若云的外衣给撕裂！


第065章 侮辱仇人

　　“啊！”

　　张若云衣服被撕，发出一声惊叫，但是这个时候她的整个身子都已经被制住，无法动弹，只能是直直的看着楚云寒，此时她终于感受到了害怕，目光中闪现出惊恐和畏惧之色。

　　楚云寒冷冷看了张若云一眼，说道：“怎么，害怕了吗？”

　　张若云惊惧的说道：“你……你是第七重的修为？”这个时候事实已经很明显的摆在她的面前，楚云寒绝对是拥有着至少第七重的修为，不然绝对不可能这般轻松的制住她。

　　楚云寒说道：“你说呢？”

　　张若云呆呆的看着楚云寒这副寒冷的表情，心中的惊恐越来越大，她万万没有想到楚云寒这个在她眼中的废物竟然拥有着这么高绝的功力！

　　“不可能……不可能……你怎么可能拥有第七重的修为的……你又怎么会拥有着中阶的法器的……”张若云的心中动荡一片，如同翻江倒海一般。

　　楚云寒冷笑一声，说道：“先前在我楚家，我便和你说过，会打败陈一然，将你这个水性杨花的女人给夺回来的，这点你没有忘记吧？”

　　张若云惊声叫道：“不……不，不可能的，你怎么可能会打败一然哥……你最好现在就放开我！你敢这般对我……一然哥一定会帮我报仇的，他一定会杀了你的！”

　　楚云寒冷漠无比的看了张若云一眼，说道：“你此刻自身难保，还这般惦记着你的一然哥呢……”他目光忽然一沉，手中再次用力，已是将张若云的上身衣服全部扒下。

　　“啊！”的一声惊叫，张若云上半身已经全部裸露在外，她的皮肤十分白皙，胸脯挺拔，在月光映照之下显现出极致美感。

　　“你……你这恶魔……”张若云的面色已是惨白一片，她全身有着压抑不住的颤抖，她激动的叫道：“放开我……你放开我！”

　　楚云寒轻蔑一笑，说道：“我并非恶魔，只是对付你这种蛇蝎妇人，我也用不着半分的客气！”他打量了张若云的身子一眼，说道：“你不是自恃高贵圣洁，向来看不起我吗？现在又何以这般模样面对着我？”

　　楚云寒这般肆无忌惮的打量着她的裸露身子，张若云便如同吃进了一只苍蝇般恶心，她心中又是惊恐又是愤怒，颤声说道：“今日你看我圣洁之身，日后我必要叫一然哥剜了你的眼睛……一定会让你生不如死……生不如死……”她对楚云寒的愤怒似乎能冲霄天地，这句话几乎是从牙齿中挤出来的一般。

　　“是么？”楚云寒冷冷的看了张若云一眼，说道：“你本就是我的女人，我看看你身子，乃是理所当然的事情，你怎地反而这般憎恨我了？还妄图叫你姘夫杀我，真是一个贱女人！”

　　张若云的身子暴露在楚云寒的目光下，直感到一种深深的羞耻感，她激动的叫道：“楚云寒，你直接杀了我吧！”

　　“没有教养的女人，你就是这般和你主人说话的？”楚云寒目光寒光抖落，忽然掀开了张若云的裙子，在她臀部上重重的拍打了一下，口中说道：“该打！”

　　张若云臀部被打得一阵震颤，那“啪！”的一声更是让她感受到了前所未有的耻辱！她目赤欲裂，死死的盯着楚云寒，颤声说道：“你……你敢动我身子，我一定会杀了你的……一定会杀了你的……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“你放心，我对你这女人，根本就没有半分的兴趣，只是你既然自小许配给我，那便是属于我楚云寒的东西，我动动你的身子，不是很正常吗？”边说着，他的另一只手也已经是完全盖在了张若云的丰满臀部上，一阵动作。

　　“放开我！放开我！”张若云激烈的挣扎着，无奈整个身子都被楚云寒的灵力牢牢的制住，根本就脱不了身，她的身体剧烈的颤抖着，胸脯因为激动剧烈的起伏着。她感受到楚云寒的手掌的动作，只感到身子上如同缠上了一条丑陋毒蛇般令她感到恶心！她的心中泛起无与伦比的耻辱，这一刻，她恨不得将楚云寒敲骨吸髓！

　　她激动的叫喊着，怒骂着楚云寒，忽然之间，她的身子猛的一僵，却是感受到楚云寒的手掌竟已朝着前面移动，往她双腿之间游动过来！

　　“不要！”她一声惊叫，眼睛直直的看着楚云寒，此时此刻她的目光中再看不到任何的仇恨和愤怒，取而代之的，是一股深深的哀求和惊慌。她直感到喉咙口都有些嘶哑了，颤声说道：“不要……不要……求求你……”

　　楚云寒的手也停了下来，张若云的反应早在他的意料之中，果然是不见棺材不掉泪。张若云既然反应这般激动，那么对于他的计划也是更加有利了。他嘲讽的说道：“你不是恨我入骨吗，现在怎么求起我来了？”

　　“你放手啊……放手……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“你放心，我对你的身子没什么兴趣，要我停手倒也容易，只是你须得付出一些东西。”

　　“什么东西？”张若云一听到有缓和的机会，连声问道。她的眼睛紧紧的看着楚云寒，生怕漏过楚云寒的任何一个表情。

　　楚云寒顿了一顿，说道：“对你来说也不是什么难事，我只是要你手镯中珍藏的门派功法！”说罢，他逼视着张若云，目光深邃。储物手镯都是要滴血认主的，只要主人在世，别人就绝对不能窥探其中，如今他虽然已经制住了张若云的身子，但是要想获得风免派的功法，在不准备杀人的情况下，只能是让张若云亲自给他拿出来。

　　张若云闻言心中一惊，惊声说道：“我风免派中功法怎么能够让外人窥探……”

　　楚云寒也不着急，神色从容，说道：“是么？那就别怪我不客气了……”边说着，他的手掌又作势要往那处移动过去。

　　“不要！”张若云再次惊叫，她紧紧的看着楚云寒一会儿，目光颤抖，终于还是颤声说道：“我……我给你……你放开我……”

　　楚云寒也不怕她有诈，马上解开了她身体的禁制。他的目光寒冷无比，冷冷的看着张若云的一举一动。

　　张若云倒也识趣，知道以自己的功力在楚云寒面前绝对难以逃脱。她有些畏惧的看了楚云寒一眼，颤抖着双手，从储物手镯中取出了几本功法。

　　楚云寒将几本功法拿过，放在眼前随意翻了一番，皱眉说道：“只有这几本？你在故意戏耍我吗？”

　　张若云的胸脯剧烈的起伏了一下，她咬了咬嘴唇，强自平息下心头的动荡，说道：“凭我的身份，我拥有的手抄本只有这些，我没有骗你。”

　　楚云寒深深的看了张若云一眼，认定张若云不是作伪，他点了点头，将功法放入到自己的储物手镯中。一直以来，三方势力都是明争暗斗，相互忌惮，自己门派的功法绝不可能会让别派窥探，如今楚云寒通过一番周折，分别弄到了玉虚观和风免派的功法，在初平城中可谓是绝无仅有，开了一个先例！

　　张若云并没有逃跑，只是接着从储物手镯中取出了一件衣物，重新的往身上穿去。

　　“你做什么？”楚云寒冷冷的看着张若云，说道：“我叫你穿衣服了吗？”

　　“你……你……”张若云呆呆的看着楚云寒，面色惨白无比。不同于一开始，她再没有了谩骂，甚至神色中再兴不起仇恨之色。在楚云寒刚才的胁迫中，她已经受到了深深的惊吓，从第一句哀求说出口，她心中那个堡垒便宣告轰塌。

　　此时此刻，她已是深深的明白，楚云寒绝对不是她能够惹怒的，一旦真的将楚云寒触怒，眼前这个恶魔是什么事情都做的出来的！

　　心中对楚云寒的深深仇恨是不假，但是此刻注定只能是深埋下去，她现在唯一能做的便是委曲求全，等待日后再行报仇！

　　楚云寒冷冷说道：“我叫你穿衣服了吗？”

　　楚云寒的语气寒冷无比，带着一种不可拂逆的命令。张若云的身躯一震，她的身体颤抖着，她呆呆的看着楚云寒，她何曾想到过，面对着楚云寒这个她昔日眼中的废物，如今她竟是要这般的屈服和忍耐着。

　　心中的耻辱和羞辱已经是达到了一个前所未有的高度，不知不觉间，她忽然簌簌的掉落下眼泪来，顷刻之间，她竟已是泣不成声，颤声说道：“你这魔鬼……”

　　楚云寒厌恶无比的看了张若云一眼，说道：“行了，我早便和你说过了，我心非恶，只是对你这般蛇蝎妇人，我也用不着客气……哼，要是任由陈一然击碎我的经脉，伤残我的四肢，让我生不如死，想必那个时候你也只是兴奋，又哪里来的怜悯之意……”

　　张若云泪不能止，她自视高洁，想起自己竟被胁迫着裸露着身子，甚至连身子都被楚云寒触碰揉摸过了，在短短的时间内遭受这等极致的凌辱，她的心中便永远无法平静。

　　她忽然悲凉的想道：“自己高洁之身……本打算在新婚之夜献于心中爱郎，奈何被小人所玷辱……若是让一然哥知道自己受到这般凌辱，可还会那般喜欢自己么……”越是这般想着，她的心中越是一片惨淡悲恸，泪水仿佛决堤之水，无法止住，她陷入到深深的悲泣之中。

　　“求求你……放过我吧……”一阵抽噎之后，张若云终于是展现出心性中最为柔弱的一面，放下了所有的身段，向楚云寒深深哀求着。


第066章 恐吓威胁

　　楚云寒看向张若云，皱了皱眉头，说道：“不要在我面前哭哭啼啼的。”

　　张若云悲泣道：“你……放过我吧……”

　　“你本就是属于我的东西，放过你自然是绝对不可能的……”楚云寒冷冷地说道。

　　楚云寒一说出这么一句话，张若云浑身顿时一颤，她嘶哑着喉咙，说道：“你……你……”她本想要说出“恶魔”二字，此时却对楚云寒怀有了一种深深的敬畏，是以临到嘴边又说不出来。

　　楚云寒冷冷的看了张若云一眼，话锋再转，接着说道：“行了，少给我哭哭啼啼的，我虽然不会放过你，不过我楚云寒也不屑于在这里夺走你的身子……我和你师父有过约定，到时候会在龙颜大会上将陈一然给打败，光明正大的将你夺回来！”

　　张若云听到楚云寒的话一呆，虽然楚云寒所说的话也还是挑衅的话，但是这句话却在透露出另外一个意思，那就是楚云寒并不打算在这个时候夺去她的清白！她呆了一呆之后，简直是有些不敢相信楚云寒会就此放过他，急声问道：“真……真的？”

　　楚云寒看到张若云这副模样，神情中显现出无比的厌恶，他冷声说道：“你觉得呢？”

　　张若云刚刚从楚云寒的话里听到了一丝希望，此时又看到楚云寒这般冷酷神色，心中一震，她生怕楚云寒反悔，心慌之下连声说道：“你这次放过我，我……我答应你一个事情！”

　　眼看着自己宝贝的清白就要在顷刻之间决定，她的心中涌现出一股极度的紧张，她十分小心的注视着楚云寒的神情。

　　楚云寒皱眉说道：“一个事情？你想要说什么？”

　　在短短的时间内，张若云心中数个念头闪过，她万万不敢怠慢，连声说道：“你在龙颜大会上击败一然哥……击败陈一然后，我不仅按照师父的吩咐委身于你，更将一心一意服侍着你，为奴为婢，绝不会有二心……”

　　话刚说完，她便一脸紧张的看着楚云寒的反应。她也算是急中生智，认定楚云寒性子狂妄，是以想通过这样的方式来增加自己这边的筹码，诱使楚云寒就范。

　　她恨楚云寒入骨，从来就没有想到过要好生伺候楚云寒，她之所以敢说出这样的话，无非就是对陈一然有着强烈无比的信任。虽说楚云寒第七重的修为让她刮目相看，但是在陈一然这个初平城第一天才面前，显然是逊色太多。在她看来，到时候龙颜大会上，楚云寒根本就没有赢陈一然的一丝可能！

　　楚云寒深深地看了张若云一眼，一阵沉默，忽然冷冷一笑，说道：“张若云，你心中转着什么弯弯，不要以为我不知道……不过既然你非要做我女奴，我便也成全你，我答应你的要求，只是……”

　　张若云一脸紧张的问道：“只是什么？”

　　楚云寒说道：“你还得加重一些筹码，到时候我不仅要你的人，更要你想办法从你风免派中将绝学‘太巫颂’抄录下来给我！”

　　张若云身躯再震，不知不觉后退了两步，说道：“你……你要太巫颂……”

　　楚云寒脸色回复到一贯的寒冷，说道：“我知道这是你们风免派的绝学，若是没有难度，岂能让你给我偷盗出来，你乃是魏掌门最为宠爱的弟子，只要想想法子，终究还是有机会的……怎么样，我并不逼迫你，你自己看着办。”

　　张若云紧紧的咬了咬嘴唇，说道：“好，我答应你！”

　　楚云寒哼了一声，说道：“你既然答应了我，便不要想着赖账，到时候你若是不好生尊从，便要叫你看看我楚云寒的手段！比如说这女奴一事，既然是女奴了，到时候我自然会安排你做一些分内之事，到时候你要是和我耍你这大小姐脾气，就不要怪我手段毒辣了！”

　　张若云在这个时候已经是停止了哭泣，她直直的看着楚云寒，心中的不安越来越重，就像是掉入了黑暗深渊中一般，她不由自主的问道：“什……什么分内之事？”

　　楚云寒冷声说道：“既然是女奴，你说呢？”

　　张若云忽然努力的摇了摇脑袋，似乎要将笼罩的那股恐惧给甩开，她直直的看向楚云寒，嘶哑着喉咙说道：“只要你能赢了那场比试，我……自然会履行诺言……”

　　“你过来。”楚云寒忽然又叫道。

　　张若云神情马上便紧张起来，颤声说道：“不是说好了放过我的吗……你……”

　　“我还不屑对你毁约，只是让你过来。”楚云寒的声音显得冷漠无比。

　　此时生死和清白俱都掌握在楚云寒的手中，张若云不敢不从，颤动的走前。

　　忽然听得“嗤！”的一声，紧接着张若云一声惊叫，却是忽然之间，楚云寒的右手探入到她的裙摆之中，将她最里面的红色亵裤给撕下来，拿在了手上。

　　张若云连连后退两步，她心中的惊慌达到了顶点，不知不觉中双手已是紧紧的捂住宫裙，不过饶是如此，她依然能够感受到下体间丝丝的凉意。

　　“你……不是说好了的吗……”张若云感受到深深的威胁，口中言语都有些语无伦次了。她震颤的看着楚云寒。

　　楚云寒手中拿着张若云这件亵裤，手掌间还能感受到张若云身体中的温度，他翻动了一下，重新看到了亵裤外摆那个奇特的新月图案。他接着看向惊慌无比的张若云，冷笑一声，说道：“不用惊慌，我只是要借你亵裤一用。”

　　他顿了一顿，继续说道：“先前便摸到了你亵裤中的这图案，既然是你风免派中所制，你那些师姐自然是认得你这亵裤的。我也没有其他的意思，只是须得防你一二，只要你老老实实的听话，按照规则来做事，你我今夜之事，我便不会泄露出去。”

　　张若云看着楚云寒手中的那条属于自己的红色亵裤，这条亵裤上刚刚还穿在她的身上，包裹住她全身最为圣洁和隐秘的部位，是如此隐晦的东西，如今却被楚云寒肆无忌惮的展现出来。她脸庞上的眼泪已经干涸，取而代之的是深深的红热感，她心中涌现着无与伦比的羞辱。不知不觉中她已是低下头去，颤声说道：“你……放了我吧……”

　　曾经她无比高贵圣洁，从来没有想到过有天竟要遭受这般的极致羞辱，并且这般哀求着自己的仇人。

　　楚云寒哼了一声，说道：“明人眼前不说暗话，张若云，你刚才心中当真没有想过脱身之后，即刻向你师父诉言，哭诉在临江镇中偶遇我，无端被我逼迫交出门派功法？哼，你一味哭诉，你师父自然尽信你言了，风免派自然也要举派找到我楚家兴师问罪了。”

　　张若云不知不觉又后退了一步，脑袋中轰然炸响，一片空白，在刚才电闪之间，她的心中确实有过这样的想法，只是没有想到这个想法尚且没有完善，便已经被楚云寒一言道破。她惊慌的看着楚云寒，说道：“我……我没有……”

　　楚云寒冷笑一声，说道：“不管你刚才有没有想过了，只是此刻和你说清楚了，你若是做出任何不符合你我约定的事情，我便要将你我今夜苟合之事告知众人！你这亵裤在我手上，一旦在你师姐们面前展现，她们肯定是能认出来的，到时候也由不得她们不信了。至于你那一然哥到时候有什么反应，我也无法想象了。”

　　张若云脸色一片惨白，说道：“我哪里有和你……苟合……”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“我一将你的亵裤拿出，你认为别人会不会信呢？”

　　张若云浑身再震，几乎就要瘫软在地上，她勉强站稳了身子，嘎声说道：“你不要……”

　　楚云寒深深的看了张若云一眼，说道：“只要你按照规则办事，我自然是不会做出过激反应的。张若云，给我好好的呆着吧，等待着龙颜大会，我将陈一然打败的那一天吧。”

　　张若云此时心中动荡无比，她下意识的连连摇头，惨然说道：“不……不……你不会赢的……”

　　楚云寒冷冷说道：“我能不能赢倒不用你来操心了，你只需给我将身子洗好。还记得在我楚家大堂中我说过的那些话吗，我虽对你没有兴趣，但你既然是属于我的东西，别人夺去了，我便要光明正大的将你夺回来！”

　　张若云呆呆的看着楚云寒的脸庞，楚云寒的脸庞带着一股深深的冷漠，目光中却能看出一股深深的狰狞之色。她从那股目光中感受到了刺骨的寒冷，此刻她的心中的畏惧已经是达到了一个前所未有的高度！她震颤着身子，再也无法支撑住自己的身体，终于还是一把瘫软在了地面上。

　　“你这恶魔……”她喃喃说道。

　　楚云寒再不看张若云一眼，将亵裤放入储物手镯中，又将落峰剑取回，他转过身子，缓缓离去，丢下最后一句话：“张若云，不要忘记了你我之间的约定。”

　　“恶魔……恶魔……”张若云身体颤巍，目光直直的看着楚云寒的背影，整个身心似乎都已被一座牢笼彻底的禁锢住。


第067章 制定阴谋

　　楚云寒独自回到客栈之中，直接从窗口翻身进去。他的动作纯熟无比，很是快速。此时他心思倒也颇多，主要还是对玉虚观和风免派两派功法的思考，如今两派的功法他都将握有，尤其是玉虚观方面的，绝大多数的功法都已在他的手中，毫无疑问这是一笔极大的财富，不说其他，单单是用来对敌，便能做到出奇制胜。

　　想想也是，一旦对其他两派的功法路子熟悉，在以后的对战中，他将拥有一个秘密的杀手锏！

　　与此同时，另外一个念头也不可以抑制的在他心头浮现。如果学会两派的武技，然后再通过暗杀的方式杀害两方的弟子，因着死者伤口暴露出来的杀招特点，两方势必将产生深深的误解！到时候即便双方还算理智，没有大动干戈，但是两方结盟的基础也将悄然瓦解！

　　分化风免派和玉虚观之间的关系，这对楚家来说绝对是个好事情！

　　楚云寒目光抖落着，心中所想之事有如电转，快速的掠过。他缓缓的向里面走去，忽然之间，他感受到了周围的一股异样。他在禁制山谷中久经厮杀，对危险最是敏感，几乎是下意识的，心中一紧的同时，他身子也在转瞬之间便向左边连翻了两翻。一道光芒闪过，却是他已经祭出了自己的落峰剑。

　　他翻了翻之后，即刻落定，亮剑在手，形成了一个十分完善的防御姿势，这个时候他终于是有机会查看那股异样了。只见周围哪里来的什么危险，房间中只站着方离韵一人，正用一种冷冷的目光看过来。

　　“离韵，怎么是你啊，我还以为有什么危险呢！”楚云寒没想到方离韵这么晚会突然出现他房间中，一惊的同时，也是马上松了一口气，想起自己的紧张举动，摇头一笑，说道：“离韵，你不要看我太过小心，当初在山谷之中，我便是靠着这股小心才多次逃过了净月和排风两人的偷袭。”

　　方离韵目光依然冷冷的，她紧紧的看着楚云寒，冷冷问道：“想必是去做了什么亏心事吧，不然何以这般疑神疑鬼，有这般大的反应呢。”

　　楚云寒心中一惊，难道自己和张若云会面的事情被方离韵看到了？若真被方离韵知道此事，那麻烦可就大了。他仔仔细细的看了方离韵一眼，同时心中数个念头转过，根据时间和神色他终于还是认定方离韵不可能是偷看到了他和张若云的事情。

　　首先，他将张若云引诱过去的是一处树林荒僻地方，方离韵若是在旁边偷看的话，他不可能会发现不了；第二，也是最为重要的一点，以方离韵这性子，如果看到了他和张若云那般，又怎么可能会忍耐的住，肯定是当场便发作了！

　　基于这些考虑，他认定了方离韵并不知道他和张若云的事情，不过是正巧有事来房间找他，没见到他人，是以心处在怀疑和猜忌之中。一想通这点，他刚刚紧张起来的心又渐渐放松下来。

　　“离韵，你有所不知，我在山谷之中和净月、排风两人对敌，领悟了一些武技，心中大动，忍不住要演练一番，在房间中却是怕会吵到隔壁的你，是以特意前往附近树林中好生研究了一番。”楚云寒顿了一顿，看了方离韵一眼，又接着问道：“对了，离韵，你怎么好好的跑到我房间来了，有什么事情吗？”

　　方离韵看到楚云寒一脸的正色，心中的怀疑渐渐平息了一些，她瞪着看了楚云寒一眼，说道：“真的吗？”

　　楚云寒正色说道：“我不过就是去外面练功了一番，这点小事用得着骗你吗？”他缓缓走了过来，在床边坐下，看向方离韵，笑了笑，说道：“离韵，你过来找我是有什么事情吗？莫非是相通了？要和为夫做应该做的事情了……”与此同时，他一把拉住了方离韵的手。

　　他这句话还没有说完，方离韵已经是连声打断道：“哎呀！你这坏蛋又在乱说话了……看我不撕了你的嘴……”她的脸一下子便羞红一片，想要抽开被楚云寒抓住的手，偏偏无法成功。

　　方离韵的反应早在楚云寒的预料之中，现在他看到方离韵这般羞愤，心中顿时大定。毫无疑问，经过这么一番心神动荡，方离韵心中那股怀疑肯定是要被冲淡了。

　　他手中用力，一把便将方离韵拉入怀中，笑道：“离韵，不如我们今晚就此生米煮成熟饭……”

　　方离韵挣扎了一番，并没有成功，心中的羞愤加剧，说道：“你这坏蛋……再不放手，我要动用灵力了，到时候受伤了别怪我……”

　　楚云寒从方离韵的语气中也明显感受到了要动真格了，方离韵的修为也在第七重，这般贴身发作之下，他肯定是要受伤。这个时候他也不敢怠慢，闻言便放开了方离韵，苦笑着摇头，说道：“为夫生平最大憾事，便是不能和你做成熟饭。”

　　“哎呀，你这人荒唐死了……”方离韵也实在是怕了楚云寒，一从方离韵的怀中脱身开，便再也不敢靠近楚云寒，连连后退了几步。

　　楚云寒说道：“好了，为夫答应你不做熟饭了，只需随便搂着便可，快过来。”

　　方离韵脸庞上红云密布，她拿楚云寒实在是无可奈何，此时深夜她也不好发出多大动静，只能是跺了跺脚，啐道：“你就知道没正经的，不理你了，我回房睡去了。”

　　说罢，她又娇嗔的瞪了楚云寒一眼，便转身离去，甩门而出。

　　方离韵走后，楚云寒摇头一笑，也好在他知晓方离韵的心性，是以轻松的避开了麻烦。他心中沉定，从储物手镯中拿出风免派那几本秘籍出来，其中三本是武技，四本是心法。他大概的翻掠了一遍，缓缓点了点头，风免派的功法虽然很不齐全，但是认真研究这些，他对风免派的功法还是能够了解不少的。张若云乃是魏昌寒最为宠爱的关门弟子，修为在小辈中又是佼佼者，所拥有的功法自然也绝不会差。

　　根本看不了多久的秘籍，疲惫马上汹涌而至，楚云寒马上躺下入眠。这一次，终于没有人再打搅到他。

　　第二天，楚云寒和方离韵在客栈大堂中用餐。不久之后，便有两人前来，却是张若云和黄师姐两人，张若云一眼便看到了楚云寒，身体一颤，整个人都有着一阵僵硬，与此同时，她的心中不由自主的泛起一片畏惧。

　　“师妹，你怎么了？”黄师姐就在旁边，明显的感受到了张若云的异样，仔细看了张若云一眼，担心的问道。

　　“没……没什么事情……”张若云勉强笑了笑。

　　那边的楚云寒也听到了动静，向这边看过来，目光停留在张若云的身上，深深地看了一眼，脸庞上堆积出一个微微的冷笑。

　　张若云怎能感受不到楚云寒的目光，楚云寒的注视便像是一层寒冰一般，瞬间笼罩在了她的心头，她压抑不住心头的慌张，脸庞上的神色显得十分的不自然。

　　“师妹，你是不是生病了？”黄师姐人到中年，心思入微，她仔细看了一番张若云的脸色，同时给张若云把起脉来。

　　“奇怪……并没有什么问题啊，师妹你为何一直魂不守舍的样子……”黄师姐紧紧皱了皱眉，心中很是不解。

　　张若云努力平复住心头的惊慌，勉强笑了笑，说道：“师姐，都说了我没事的了。”

　　黄师姐缓缓点了点头，说道：“来，我们用膳去。”说着，她拉着张若云的手便往一处座位走去，她选的这位置偏巧不巧，正好是在楚云寒和方离韵那桌的旁边。

　　“师姐，我们……”张若云心中大惊，一下子便拉住了黄师姐，想要挑选过其他的地方。不过她忽然隐隐感受到楚云寒那边射来的目光，当下她下面的话便卡在那里。

　　“师妹，怎么了？”黄师姐皱眉问道。

　　“没……没什么……”张若云勉强一笑，笑容却实在是太过不自然，她终究还是被黄师姐拉着来到了那个位置上。

　　两人坐定，吩咐着伙计上菜。黄师姐对张若云的异常表现始终想不通，目光惊疑的看着张若云，说道：“师妹，我怎么感觉今天一早见到你，你便怪怪的了……”

　　“哪里有啊……师姐想多了……可能是来到这西北之地，水土有些不服吧……”张若云有些不敢看黄师姐的眼睛了，不由自主的低下头去，回避着黄师姐的目光。

　　“是么……”

　　旁边方离韵正在和楚云寒用着饭菜，少女的心思向来敏感，方离韵马上便注意到身边的楚云寒总是偷偷的向另一边看去。她皱了皱眉头，循着楚云寒的目光，也向那边看去，她并没有见过张若云。而张、黄二人因为是秘密在临江镇中寻人，是以也没有穿着风免派的着装。

　　楚云寒只见是两个女子，其中一个年轻貌美。不由自主的，她的心中当即便涌现出一股气愤之意，重重的瞪了楚云寒一眼，大声叫道：“看人家貌美是吗？一下子便喜欢上人家姑娘了，是也不是？”


第068章 惊人误会

　　楚云寒不过是偷偷向张若云那边看去，哪里想到这般隐秘的动作竟都被方离韵察觉，更是冷不防方离韵一下子便这般大吵大闹的叫出来。当方离韵叫喊出来的那一刻起，他心中已经是连连暗叫不好，直感到头都大了。

　　“离韵，你乱说什么呢，我哪里看上人家姑娘了，都是你自己在乱想……”他勉强一笑，连忙向方离韵解释，同时一把抓住方离韵的手，企图哄住方离韵。

　　方离韵连连将楚云寒的手甩开，她看到楚云寒这番着急模样，心中反而更怒，站起身来，说道：“你休想骗我，从她出现，你便一直盯着人家看！”她的手直直的指着张若云。

　　这边一争吵，大堂中其他人都纷纷向这边看过来。黄师姐也皱起了眉头，看着方离韵和楚云寒，唯独张若云不敢向这边看过来，因着方离韵手指过来，她反而感受到了巨大的压力，隐隐之间总是感觉到自己昨夜极度羞耻的一面要暴露出来。她的身体压抑不住的震颤着。

　　楚云寒知道方离韵的性子颇刚，这个时候最好的办法也只能是好言哄住了，他苦笑着说道：“离韵，你这是怎么了，我就算是看了人家一眼，你也不必一副要杀了我的模样吧。”边说着，他向远处众人拱了拱手，说道：“打搅各位了，贱内喜欢吃醋，我这边将她劝住。”

　　方离韵听到楚云寒的话，气更不打一处来，愤怒的说道：“你这混蛋，一开始不肯承认，刚刚怎么又承认了？只是看了人家一眼吗？哼，怕是一百眼都有了吧！”

　　那边黄师姐眉头却是越锁越紧，方离韵这么一闹已经是搅乱了她的正常用膳，她并不知道楚、方两人的身份，还当是临江镇中的普通夫妻。她的心中已经很是不悦，便要出言制止方离韵的胡闹，不过在目光转动之间，她马上留意到张若云的异样。仔细观察张若云的模样，竟是在刻意回避着那边！

　　“若云，你今天到底是怎么了？”黄师姐心中更惊，连连问道。

　　这边方离韵的愤怒已经腾飞，忽然听到“若云”二字，顿时一呆，她马上想起了“张若云”的名字，她之前虽然没有见过张若云，但对楚云寒和张若云的关系却再清楚不过。几乎是一瞬间，她心中的愤怒便加剧了，一股深深的醋意在她心中涌现，她又看了张若云一眼，又直直的指向楚云寒，说道：“你……难怪忍不住要看呢，原来是旧情难忘呢！”

　　楚云寒看到情势越变越糟，心中连叫不好，张若云身份的揭开无疑是又添了一把火。他过去拉方离韵，说道：“离韵，你不要再胡闹了，在这胡言乱语什么呢。”他连连对方离韵使着眼色，想让方离韵平静下来。现在黄师姐在场，他的身份实在不好暴露，先不说和张若云昨夜的事情，便是冲着矿脉那事，他的身份也绝对不能暴露出来，他在这里出现的消息一旦传出，鬼知道玉虚观那边会联想到什么呢！

　　方离韵根本就不理会楚云寒的眼色，依然是气愤难平。忽然之间，一个事情在她的心中快速掠过，却是忽然想起了昨晚楚云寒偷偷夜出的蹊跷！

　　她的身体一震，想到了一个可能，当下她心中的愤怒达到了一个从未有过的高度。她直直的看着楚云寒，说道：“好啊，原来昨晚……”

　　她的话刚说到这里，楚云寒心一下子便提了起来，他再顾不得什么，当下便将方离韵强行搂住，连声打断道：“离韵，不要打搅别人用膳了，我们回房间去。”

　　边说着，楚云寒拖动着方离韵向里院走去。方离韵哪里会肯这般善罢甘休，扩开手寸，下意识的便是一击，她这一击已经是刻意保留了几分灵力，但还是十分的霸道，结结实实的打在楚云寒的胸膛之上。楚云寒闷哼了一声，直感到胸口剧痛，不过这个时候他也绝对不能再任由方离韵再说下去，只能是硬着头皮，继续拉扯着方离韵离开。

　　“快放开啊！做贼心虚吗！”方离韵激动的叫嚷着。楚云寒越是这般的不让她说话，她越是感到其中深深的猫腻，几乎已经是断定楚云寒昨夜必然是和张若云呆在一起了！她心中愤怒无比，当下又是一击，这一击仍旧是击在楚云寒刚才的伤口上。

　　楚云寒这次是痛上加痛，再也忍耐不住，一声痛呼叫出。方离韵乃是第七重的修为，功力非同小可，第二下又是含愤打出，手头上难以控制，楚云寒所受的疼痛可想而知。

　　一丝鲜血忽然从嘴边溢出，楚云寒紧紧咬了咬牙，依然是拉着方离韵离去，口中沉声叫了一声：“离韵，这次听我的，有什么事情回去再说。”

　　方离韵被楚云寒拉扯着，从那个角度抬起头来正好可以看到楚云寒牙齿中、嘴边的鲜血，紧接着她听到了楚云寒的沉声一喝，她心中一震，呆了一呆，当下再不敢反抗，任由着楚云寒拉着离去，口中说道：“你……你没事吧……”

　　“离韵，我们先回去。”楚云寒又闭紧住了嘴巴，却是怕自己嘴中的鲜血被众人看见。

　　楚云寒的声音依然深沉，方离韵看到楚云寒这副模样，想起自己刚才的愤怒出击，心中一阵翻荡，她低下头去，跟随着楚云寒离去。她口中说道：“哦……”

　　楚云寒和方离韵两人一走，大堂中众人心中都觉得好笑，他们不知道其中的内情，只当是寻常一对夫妻的吵嘴：丈夫多看了一眼其他女子，惹怒了性子泼辣的妻子，闹出了这番争端。他们都是摇头一笑，不由自主地又往张若云看去，暗自点头，心想：“这女子确实是美貌，难怪那年轻丈夫忍不住多看人家几眼，不过看这女子和同伴的打扮，显然是修行之人，奇怪那年轻妻子这般胡闹，她们两位为何没有发作。”

　　那边众人这般想法，这边黄师姐的念头又自不同，她惊疑的看了张若云一眼，说道：“若云，你认识那人？”

　　楚云寒走了，张若云一下子便感觉到压力骤减，她深吸了一口气，似乎要排解掉心头的那片乌云。黄师姐的疑问就在耳边，她自然绝对不会将昨夜羞耻一事暴露出来的，矢口否认道：“不认识啊。”

　　黄师姐目光惊疑更重，说道：“真的？”她脑中回想起刚才的一幕幕，方离韵的有些话她听的云里雾里，心中很有疑问。

　　张若云说道：“自然是真的，师姐今天是怎么了？”

　　“师妹，明明是你今天不对头呢，怎么反而问起师姐来了？”黄师姐顿了一顿，接着又关心的问道：“师妹，你身子真的没事吧？”

　　“没事的，师姐不用担心。”张若云淡淡地说道。

　　“你没事就好。”黄师姐深深的看了张若云一眼，又向楚云寒离去的方向看了一看，她细细回想着方离韵的话，隐隐之间似乎想到了什么，待要细想，却又抓不住。

　　那边楚云寒拉着方离韵回到了房间之中，这才放开手臂来，胸口中却仍旧是疼痛一片，这时嘴边的血丝已经是溢出来了不少，他用手背擦了擦血迹。

　　“你……你没事吧……”方离韵回想起刚刚自己那两击，确实是太不知轻重了，她神色复杂的看了楚云寒一眼，虽然心中很是担心，但是却还牢记着那股气愤。

　　楚云寒暗自调息着体内紊乱的灵力，沉默了一阵，他摇头一笑，对方离韵说道：“离韵，听我说，好吗？”

　　方离韵幽怨无比的看着楚云寒，说道：“昨夜你偷偷摸摸的出去，就是和你那旧情人见面，是吗？”她顿了一顿，语气不由自主的又激动起来，紧接着说道：“领悟了功法？去练习了一阵？真是可笑……更加可笑的是，我竟然傻傻的相信了……”

　　楚云寒缓缓摇头，说道：“离韵，先前在楚家我便和你说过了，我对张若云只有仇恨，你为何还不懂我。”他看到方离韵一副要激动反驳的样子，又打断着道：“离韵，听我把话说完，好吗？”

　　顿了一顿，他接着说道：“没错，我昨晚确实是去见她，不过却不是你想象的那样，我只是逼迫着她交出了风免派的功法，供我参研。”

　　边说着，他已是从储物手镯中掏出了那几本风免派功法了，这个时候已经对方离韵已经再瞒不下去，要是不给方离韵一个说法，以方离韵这个性子怕是要将天都搅翻了。不过好在方离韵是自己人，他只要交代一番也不怕此事泄露出去。

　　方离韵马上被楚云寒手中的秘籍所吸引，她拿到了自己手上，一本一本的翻开，认定不是作假。这点一旦想通，她的脸色顿时好看了许多，知道是自己错怪了楚云寒，反而有些不好意思了，说道：“原来你……是去逼迫人家啊……”

　　楚云寒说道：“离韵，张若云乃是我仇人，我也不明白你怎么会想到那个地方去。”


第069章 方离韵的未婚夫

　　方离韵小心的看了楚云寒一眼，心中渐渐的释然，这个事情一旦确定，前面的那番波折解释起来也就顺理成章了。她想起自己刚才的胡闹，心中很是不好意思。她沉默了一阵，低声说道：“我刚才那般胡闹，又打伤你了，你心中肯定是怪我了，对不对？”

　　楚云寒有些无奈的看了方离韵一眼，说道：“只希望我的大小姐不要再胡思乱想就行了。”

　　“知道了……”方离韵抬头看了楚云寒一眼，顿了一顿，忽然嗔怪的说道：“你这人怎么那么不懂得怜香惜玉啊，竟然这么坏，逼迫人家交出门派功法，这可是欺师灭祖的事情，难怪她现在见到你就和见到鬼一样呢……总之，你这人坏死了。”

　　楚云寒没想到方离韵又是这番说辞了，一阵苦笑，摇了摇头，也不理会方离韵。

　　方离韵接着问道：“对了，你是如何逼迫她的？她最后能拿出门派功法，定然是受了极大的威胁。”

　　楚云寒闻言，心中一紧，脸庞上却展露出一副深沉模样，缓缓说道：“没错，若不是我将剑器架在她脖颈上，她也是绝不会甘心将门派功法拿出来的。”

　　“你竟然以死相逼呢，就知道做这些坏事！”方离韵美目如嗔，瞪了楚云寒一眼，心中却十分的美妙。

　　楚云寒忽然凛然说道：“这还便宜了她呢，若不是不想将事情惹大，昨夜已是直接将她斩杀了！”

　　方离韵说道：“哎呀，你怎么动不动就要杀别人呢……可不要再有这个想法了，她被杀的话，风免派肯定是要严究的，说不定让他们找到蛛丝马迹了……”她美目流转，看了楚云寒一眼，说道：“到时候你被风免派查到，我可就直接说不认识你的。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“果然是最毒妇人心啊……女人，果然是靠不住的……”

　　方离韵得意的看着楚云寒，说道：“才知道啊。”

　　这场风波过后，楚云寒便想要快些离开客栈了，避免再和张、黄两人再见面。他叫起方离韵收拾好东西，即刻便离开，当然，他的托词绝对不会是自己的真实意图，只说是心中担心，早些赶回家族。

　　没想到这事情却得到了方离韵的阻止，按照方离韵的意思，居然忽然身体不适，还需要在客栈中养病半天。她执意如此，楚云寒向来惧内，也只能是由了她。不过她哪里有半分生病的模样，一直都是在客栈中东张西望的，到了傍晚在大堂用膳的时候更是十分积极，努力的在等待着什么。

　　楚云寒看到方离韵这副模样，无奈的摇头，他看方离韵的意思，分明就是在等着和张若云碰面。隐隐之中，他感觉方离韵是在张若云身上找到了一种奇特的优越感。

　　苦笑着摇了摇头，他心中深深的感叹，女人的心思果然是深不可测。

　　方离韵最终失望，接下来的时间都没有再见到张若云，也不知道是闭门不出，还是已经离开了客栈。她最终只能是放下了心头的这份念头，老老实实的跟着楚云寒继续上路。

　　两人在镇上买过了马匹，挑的是最好的骏马，又应方离韵的要求，进入到一家“如意轩”中，给方离韵置办过一件红裙，挑得多是最好的布料。楚云寒得到了排风那储物手镯，可谓是年少多金，现在银子在他心中也就是一些概念了，他毫不省惜。

　　出了临江镇，跨过竟陵江，便是一马平原了，两人上得马匹，放心的驰骋起来。这个时候不同于来时的前途未卜，楚云寒心情较为放松。想想也是，这次矿脉之行可谓是收获匪浅，不仅得到了想要的矿泵粉，更是意外的得到了矿脉精魄、其他两派功法秘籍以及汨罗戒和落峰剑这样的宝贝法器，最为重要的是，他还一举跃升为第七重的修为！

　　在短短一月多的时间内，竟然连连突破，从第五重的修为跨越到第七重的境界，这在外人看来简直就是根本不可能的奇迹！一切的功劳都得归结于矿脉精魄，要不是矿脉精魄的力量，他根本就不可能成功，不过这也是他拿命拼回来的，他没有感到任何的不惯。

　　一个念头在他心中掠过，他心中暗道：“若是家族中其他人知道自己达到了这般修为，怕又都是震惊异常吧。”

　　两人奔马前进，速度十分的快。不时拌嘴谈请，路途倒也并不苦闷。两人表明关系以来并不久，正是蜜里调油的时候，相视之间，心中都是涌现着一股甜蜜。

　　第二日中午，两人终于是回到了楚家。正门自然是不敢进的，两人放生了马匹，从一个隐秘偏门进入。分别是自然的，楚云寒要先回东区，方离韵则要过去找姑妈方秋月请示。

　　虽然分别只是暂时的，但两人正是情浓之时，都是十分的不舍。方离韵主动的牵住了楚云寒的手，幽幽说道：“喂，我去那边了。”

　　楚云寒点了点头，说道：“嗯，晚上不方便的话便先不要来了。”说着，他紧了紧方离韵的手，便要就此分别。

　　忽然之间，方离韵猛的收回了自己的手，惊叫了一声，眼睛直直的看着远处。

　　楚云寒马上便感受到了一股气息，心中一惊，向那边看去，只见不知何时远处竟然出现了一人，却是少家主楚统！

　　楚统向这边走来，目光复杂，深深的看了楚云寒一眼，又看向方离韵。他修为不低，眼睛是何等的尖，自然是将方离韵和楚云寒牵手的动作看得一清二楚的。

　　方离韵万万没有想到在这等隐秘的地方竟然会正好遇到楚统，想起自己和楚云寒的关系已经被楚统发觉，她心中便是动荡一片，难以平静。她看了楚统一眼，又低下头去，轻轻的叫道：“大表哥……”

　　楚云寒讪讪一笑，也叫道：“堂兄。”

　　楚统又打量了两人一番，目光显得有些深沉，他说道：“你们在这里做什么？”

　　“我们……”方离韵知道这事无法掩盖，索性也放开来，她抬起头来，靠近楚统，拉了拉楚统的衣袖，有些亲昵的叫道：“大表哥，我们的事情……你不要告诉姑父他们……好吗？”

　　方离韵这般主动出击，楚统反而显得被动了。他母亲是方秋月，和方离韵乃是有着血缘关系的，虽然不是很熟，但亲人的那份感觉却是实实在在的有的。他深沉的看了方离韵一眼，忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“离韵，你怎么和他……”

　　方离韵撇了撇嘴巴，说道：“反正就是那样了，只是希望表哥不要将我们的关系透露出去。”

　　楚统摇头一笑，说道：“我自然是可以替你保守秘密，只是离韵你身份高贵，怎么可以……这个秘密迟早有捅破的一天，到时候你又打算怎么办？”

　　他边说着，又深深的看了楚云寒一眼。方离韵和楚云寒的关系让他心中一震，难以想象楚云寒怎么会配得上身份高贵的表妹方离韵，刚才所说的那番话便代表了他的观点，这还算是婉转的话语了，若不是族比大会上楚云寒让他刮目相看，这个时候他的话怕是要说得十分难听了。

　　方离韵听到楚统这么一说，反而走过去，堂而皇之的拉起楚云寒的手了，固执的看着楚统，坚定的说道：“大表哥，你只需暂时帮我们保守秘密就行了，我们两人的事情到时候自然自行解决的。”

　　楚统皱眉说道：“离韵，你这么做，舅舅岂会同意，更何况州府齐家……”

　　方离韵生怕楚统将州府那个事情抖出来，连声打断道：“大表哥，你不用再说了，这是我的事情！”她的语气里已经带着了一丝愤怒。

　　楚统无奈的缓缓摇了摇头，他又看向楚云寒，忽然加大了声音，威严的说道：“我听闻风免派前不久特意过来悔婚，你在大堂中大闹，说是要在龙颜大会上势必打败玉虚观的少观主陈一然……哼，你就是这般胡言了事吗？你可知道当时全赖家主给你撑住，到时候龙颜大会上被陈一然两招便打败，便是我们整个楚家的羞辱！这些日子你不用心苦练，反而玩弄起男女之事，简直是胡闹！”

　　他顿了一顿，声音已经是带上了一股气愤责问之色，说道：“你的修为在我们楚家年轻一辈中确实算不错，但是你当人家陈一然是什么人？他乃是第八重的修为！第八重！你既然根本就没打算用心对待，当初又何必夸下海口，你可知道你丢的是整个楚家的脸！”

　　“表哥，你乱说什么呢！”方离韵一脸气愤的看着楚统，她没有想到楚统忽然对楚云寒这般厉声责骂起来，心中很是气愤。

　　楚统目光闪动，看着楚云寒，说道：“自族比大会后，我本也对你刮目相看，我又是一心苦修，本无意多说，只是却最见不得懈怠之事，更见不得你这般糟蹋我楚家的名声，你绝对不可能是陈一然的对手，却偏偏要在大堂上说下那等狂言，到时候在龙颜大会上失利，你可知道最后受耻笑的是我们整个楚家！你若是和以前一样，用心苦修，便还罢了，偏偏在这等时候还要弄男女之事，懈怠修行，这简直就是不可饶恕！我们楚家的名声岂能任你这般玩弄！”


第070章 仇人

　　楚统这么一番大喝，最先反应的却是方离韵，她目光“倏”的一下变带上了气愤之色，怒视着楚统，说道：“表哥，不许你这么说他！”

　　楚统皱眉说道：“我虽无心政事，但好歹也是少家主的身份，他这般玩弄着楚家的名声，我既然撞上，便不能不说！”他转而看向楚云寒，冷冷地说道：“楚云寒，你莫不要以为在我们楚家族比大会上取了一些成绩，便有什么了不起的。家主也和我说过了，你其实不过就是第五重的修为，在我们楚家年轻一辈中虽然不低，但是比起玉虚观的陈一然实在是相差太远了！你在大堂上妄言要打败他，简直是将我们楚家陷入一个十分难堪的地步！”

　　楚云寒淡淡地看了楚统一眼，说道：“那按照少家主的意思，那陈一然羞辱于我，我便只能是忍气吞声了？”

　　楚统冷哼了一声，说道：“不然，又当如何，既然没有实力，就不要胡乱叫嚣，不然只会让人笑话于你，族比大会时我本对你刮目相看，现在说起这事情，便也让我开始看轻你了……”

　　楚云寒对楚统这个一心苦修的少家主本有好感，这个时候听到这番话，却已经忍不住皱眉起来，他看向楚统，声音中已带上了一股冷意，淡淡说道：“劳烦少家主关心了，这事我自有考虑。”

　　他无心多事，当下向方离韵点了点头，转身便要离去。

　　“楚云寒，你站住！”楚统却没有放过楚云寒的打算，忽然沉声喝道。

　　楚云寒停止步伐，再次反过身来，皱眉说道：“我还要回去修炼，少家主有什么事情不妨下次再说。”

　　一旁的方离韵也是怒视着楚统，说道：“表哥，你再这般无理取闹，要为难云寒，我要和你生气了！”

　　“无理取闹？”这句话正触到楚统的怒气上，他不理会方离韵，直接看着楚云寒，说道：“我是少家主，这事情顾及到楚家的颜面，我不过说他两句，难道不应该吗？”

　　楚云寒淡淡地说道：“少家主说得确实应该，现在说完了，我便就此告辞，回去修炼了。”

　　楚统冷声一笑，说道：“修炼？你现在和我说修炼？刚才在这里谈情说爱时，怎么就没有想到修炼呢？你现在忙着修炼又能如何，就算是让你赶在龙颜大会前，幸运的突破了第六重的修为，在陈一然的手下也走不过两招！”

　　楚云寒皱眉看了楚统一眼，说道：“少家主到底想要怎样，如果只是一心想要责骂，那我便呆在此处等你责骂完好了。”

　　楚统的目光变得更加深沉，冷声说道：“楚云寒，你便是这样和我说话的吗？你当真以为族比大会真的有资格和我并列第一吗？”

　　他的目光抖落着，不可否认，族比大会那件事情一直都是他心中的疙瘩，他当初和楚云寒打成平手，本以为楚云寒和他一样，乃是第六重的修为。当后来得知楚云寒不过区区第五重的修为后，他心中这个疙瘩便开始存在了，联想起当初比试时的情景，蹊跷的地方实在是太多了，楚云寒本已经败在他手上了，最后他却因为一股十分古怪的错觉而受创，细细想来，这其中的端倪实在是太过大了！

　　他紧紧的看着楚云寒，目光十分复杂，当初楚云寒和他比试时一直所用的武技都是家族中最为普通的“九重劲”，功力又比他低了整整一重，无论从哪个角度来说，楚云寒都绝对没有一丝的胜算，但最后的结果却又是那么的离奇，他就是那般莫名其妙的和楚云寒打成平手了！

　　他天赋奇特，自小修炼飞速，是家族中公认的第一天才，这也养成了他高傲的性子，尤其是表现在修为的问题上。族比大会那件事情让他总是难以释怀，今天经过这件事情这么一触发，他心中的那股乖戾顿时被汹涌的激发出来！

　　楚统刚说完这段话，楚云寒还没有回答，一旁的方离韵忽然冷笑着说道：“确实不是并列第一。”

　　楚统闻言脸色温和了一些，却不想方离韵顿了一顿，紧接着冷冷地说道：“家族年轻一辈中，少家主应是第二，第一只是云寒一人。”

　　楚统呆了一呆，随即脸色一变，他一下子便看向了方离韵，沉声说道：“表妹，你故意羞辱我，这是何意？”

　　方离韵哼了一声，轻蔑无比的看向楚统。就在刚才这短短的时间内，楚统在她心目中的形象已经是彻底颠覆，她自己可以随意责骂楚云寒，却绝对不能容忍别人羞辱楚云寒半分！

　　“少家主，您身份高贵，乃是楚家未来的主人，我哪里敢有其他的意思，我不过就是说了句实话呢。”方离韵目光冷冷，她已不再称呼“表哥”，而是用陌生的“少家主”三个字取而代之了。

　　楚统瞳孔紧缩了一下，他的拳头紧了一紧，随即又松下，沉声说道：“表妹，你不要被他的甜言蜜语冲坏了头脑，你须得知道到底谁才是你的亲人！你年纪还小，刚才对我这般无礼，我并不怪你，只是你从现在开始，也得明一些事理了。”

　　方离韵皱眉说道：“不，少家主，一直都是你太无理取闹了。”她顿了一顿，忽然说道：“在族比大会上，云寒异军突起，抢了你少家主的风头，你心中早便怀恨在心了，是也不是？”

　　楚统闻言，心中那股气愤已经是不由自主的腾升起来，再也无法压抑。方离韵这话实在是太过刺耳，他冷声说道：“表妹，你实在是太过无礼了，我这个做表哥的也须得管教你一番了！我想即便是舅舅得知，也定然是说我做的对！”

　　不知不觉中，他缓缓的向方离韵移动过去，沉声说道：“走，跟我回母亲那边，我倒是要看看这次母亲到底会不会还偏袒你！”边说着，他的手已经是往方离韵抓去。

　　“住手！”楚云寒眉头一皱，已经是挡在了方离韵的面前，“楚统，你不要欺人太甚！”

　　“放肆！”楚统猛然一喝，他的目光中仿佛燃烧了一团火焰一般，他直直的指着楚云寒，劈头盖脸的骂道：“楚云寒，你再不走开，便休怪我要动手了！到时候可就不要说我以大欺小，以强凌弱了！”

　　楚云寒并非善于之辈，此时楚统既然已是这般的不客气，他便也没有了和解的耐心。他目光变得阴冷一片，直视着楚统，一字一顿的说道：“楚统，将你的手放开！”

　　“混账！”楚统屡屡受挫，这个时候已经是再无法压抑。转瞬之间，他已经是提具了全身的灵力，周围空间忽然一紧，风声呼啸，他的双掌举动起来，却是已经施展开“风雷贯”的绝学了！

　　楚云寒的目光越来越紧，面对着楚统的骤然一击，他并没有感到一分的威胁，相反的，这个集聚了楚统全身功力的一击在他眼中显得是如此的缓慢以及破绽连连。

　　想想也是，他现在乃是第七重的修为，比之楚统已经是整整高出了一重的境界，更何况，当初在禁制山谷中，和他交手拼斗的人可都是排风、净月这等的高手，眼界已经是练得非同小可。楚统这汹涌一击在寻常人看来自然是凌厉无比、声势骇人，但是在他面前，却产生不了一丝的威胁。

　　“哼。”身后的方离韵忽然发出了一声冷哼，眼看着楚统猛然发作，对楚云寒骤然攻击，她并没有感到半分的担心，目光中一直涌现着一股轻蔑。她对楚云寒的实力再清楚不过，根本就没有半分的担心。

　　楚统的“风雷贯”使得虎虎生风，双掌变化成无数影子，如同一道道凌厉的光幕，向楚云寒的身形罩过去。他目光中的冷意已经是越来越深了，他见到楚云寒还没有反应过来，呆呆的站在那里，他却没有想要收回一些力道的打算，他心中已经是决定，非要给楚云寒这个不知好歹的东西一些惩罚了！

　　即便到时候将楚云寒击成重伤可能会引来父亲的责怪，他也不再顾及了，他就是要平息刚才被楚云寒和方离韵两人连番施加的那份憋屈，更甚的是，心底深处，他一定要洗刷族比大会时的耻辱！

　　自己何等身份，却以第六重的修为和第五重的楚云寒打成平手，在家族其他人眼中，又将如何看他？

　　既然此时已经下手，那边要来全力一击，须得让楚云寒这混蛋看一看，第六重的修为真正的威力！

　　“风雷贯”轰隆压下，似乎还带上了一股天地之威。在极短的时间过后，马上又是“砰！”的一声响起，不是他人，正是楚云寒冷冷一笑之后，已经开始反击，他并没有多余的招式，只是看准了楚统手掌的真实所在处，然后轻飘飘的一掌拍过去。

　　没有多余的修饰，没有华丽的招式，就是这般轻飘飘的一掌，楚云寒甚至根本就没有想过动用任何一种武技。

　　两人力量相击在一起，发出了那声不重不轻的响声。这一声响声过后，一切看似绚烂无比的掌影俱都退去。


第071章 离别

　　“啊！”的一声，却是楚统发出了一声惊叫，他被楚云寒这看似轻飘飘的一掌打得直接翻倒在地。

　　楚云寒这一招并没有全力以赴，楚统虽然翻倒，却没有受多大的伤，他十分狼狈的爬起身来，却有些站不稳，连连后退两步，再抬眼看向楚云寒时，目光中已尽是惊骇之色，此时他心中便如同翻江倒海一般，心底涌现的那股震惊几乎要将他整个人给淹没！

　　他和楚云寒虽然只有那么一下的短暂接触，但是他对那股霸道的威力却感受太深了，他惊骇的看着楚云寒，直感到喉咙口都有些嘶哑了。他几乎可以断言，面前的楚云寒绝对拥有着至少第七重的修为！

　　这并不是一种直觉，而是实实在在的肯定！

　　“你……你怎么可能……怎么可能……”楚统直直的指着楚云寒，对自己身形的狼狈浑然不觉，他的手臂带着一丝压抑不住的颤抖。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，淡淡看了楚统一眼，他面无表情的说道：“少家主，我们都是楚家子弟，内斗无益，刚才不过切磋一番，如有得罪之处，莫怪了。”

　　他刚才思考了一下，最终还是决定点到即止，无论如何这一击已经算是教训过了楚统，让楚统这个修炼痴人认识到了他的本事，而再度奚落楚统便显得没有意思了，别的不说，再行施压肯定会激起楚统的反弹。如今他和方离韵的关系还不适宜公开，仍旧需要楚统帮忙保密一二，这般点到即止无疑是现在最好的做法。

　　楚统却对楚云寒的真实修为根本不能释怀，他眼睛中已经全部充血，死死的看着楚云寒，说道：“你……怎么可能拥有这般高绝的修为……不可能……不可能……”

　　后面的方离韵忽然哼了一声，说道：“少家主，那你认为云寒是怎样的修为？”

　　楚统目光闪烁，吃吃的说道：“至少……是第七重的修为……楚云寒，你怎么可能会达到这般境界了……”

　　方离韵冷冷地看了楚统一眼，说道：“你说的没错，云寒正是第七重的修为呢，少家主用得着这般吃惊吗，那陈一然比云寒大不了几岁，都能达到第八重的修为，云寒现在为什么就不能是第七重的修为呢。”

　　楚云寒轻松击败楚统的事情早在她的预料之中，而因为一开始楚统说话实在是太过不客气了，她对楚统便也全然没有了好感，她大小姐脾气上来，哪里还管那么多，这个时候便也很自然的开始奚落起楚统来了。

　　她顿了一顿，哼了一声，接着说道：“少家主，你也不想想，距离龙颜大会不过就几月的时间了，若是现在云寒还没有达到第七重的修为，到龙颜大会的时候又怎么能够跃升到第八重的境界呢，到时候又怎么来击败玉虚观的陈一然呢。”

　　“几月后跃升第八重的修为？”楚统闻言大惊，方离韵的这话在他心中激起千层浪花，第八重这等神圣的修为在方离韵口中竟然说得这般的随便！他下意识的便要进行反驳，但是马上便止住了，他继续看向楚云寒，目光明明灭灭，一个惊骇至极的念头不由自主的在他心中升起：“眼前这个从容淡定的堂弟楚云寒或许真的能够创造这个奇迹……在这么年轻的年龄，他或许真的能够一跃成为第八重的境界，成为比陈一然还要惊人的天才！”

　　眼前的楚云寒依然淡然，脸上看不出任何的喜怒，未置一词，放佛一沟平静的溪水。楚云寒越是显得这般的从容，楚统心中的那个念头越是强烈。一个个念头在他心中浮现，他忽然想到一个事实，那便是陈一然在楚云寒这个年龄的时候还没有达到第七重的修为，就这点来说，楚云寒才是名副其实的初平城第一天才！

　　方离韵看着楚统这番模样，还以为楚统不肯相信这个事实，她撇了撇嘴，说道：“少家主不相信便算了，到时候在龙颜大会上，一切自然会揭晓的。”她对楚云寒可谓有着充足的信心，原因无他，便是因为那块尚未被吸收的白色精魄，有着这么一块矿脉精魄等待吸收，想要再突破第八重的修为并非难事，更何况，楚云寒还有着那么多珍贵的丹药辅助……

　　想到丹药这里，方离韵的目光忍不住含上了一股娇嗔之色，她轻轻的看了楚云寒一眼，她已经不再被楚云寒所诓骗，知道楚云寒其实是掌握着好几种丹药配方，而这次通过搜集矿泵粉要炼制的这幅新丹药也绝对是切切实实可行的，很有可能便是加强型的扩经丹！

　　楚统的目光颤动，方离韵的话让他感受到了一种深切的慌乱，他直直的看着楚云寒，吃吃的问道：“你……不是第五重的修为吗……怎么突然变成了第七重……”

　　楚云寒看了楚统一眼，说道：“不过都是近来气运好，让我练练突破瓶颈。”

　　方离韵又连着说道：“少家主这还用问吗，这都是云寒日夜苦修才有的成就呢！”她目光带着一些挑衅和得意之色，看向楚统，她话里的讥讽意味再明显不过了，便是对刚才楚统责骂楚云寒所言“懈怠修行，不知苦修”的报复了。

　　“怎么可能……不，不可能……”楚统脸庞中惊骇之色不减，他对方离韵话里的讽刺恍然未觉，连连的问着楚云寒，说道：“先前在族比大会上时，你真是第五重的修为？”

　　楚云寒点了点头，说道：“没错，正是。”

　　方离韵哼了一声，说道：“少家主是在嫉妒云寒的修为进展吗，都和你说过了，都是云寒他苦修才换来的成就！云寒他啊，可是将家族的荣誉看得比什么都重要呢，一心想着在龙颜大会上一举打败陈一然，给家族扬威呢！若不是为了家族的荣耀，云寒可不止像现在这样，要几天才和我见一次面呢！”

　　方离韵撇了撇嘴，看着楚统，她先前那句话讽刺还不够明显，刚刚这句话却是将讥讽毫不保留的说出来了。她心眼就是这么的小，对楚统的冒犯耿耿于怀，始终不能释怀，非要让楚统难堪一下才肯罢休。

　　方离韵这话实在是太过明显，楚统哪里还能听不明白，他脸色一滞，想起先前自己责骂楚云寒的那些话，直感到难堪无比，前后这般强烈的反差让他脸庞的神色十分的僵硬。

　　他顿了一顿，又抬头深深看了楚云寒一眼，心中翻滚一片。他怎么就想不明白，楚云寒怎么突然就变成第七重的修为了！这事情实在是太过骇人了！

　　“不可能啊……不可能，距离族比大会不过这么短短的时间，你怎么可能连续突破两重修为！”楚统对方离韵避而不答，只是死死的追问着楚云寒。

　　“事实就是如此，我也不知道如何回答少家主的话了。”楚云寒缓缓摇头。

　　方离韵哼了一声，说道：“怎么，少家主，你莫非一直当自己是楚家的第一天才，所以就容不下云寒比你厉害吗？”

　　楚统涨红着脸，说道：“我不是这个意思。”

　　“好了，离韵。”楚云寒皱了皱眉，拉住了方离韵，说道：“不要再说这等话了，少家主是你堂兄，他也是关心你，刚才所发生的一切便当是个误会吧，我们也要早些回去了。”

　　他又看向楚统，沉默了一会儿，说道：“少家主，我和离韵的关系，还望你暂时不要泄漏出去，这事我到时候自然会和家主详说。”

　　方离韵冷言冷语的说道：“可不要因为技不如人，被云寒打败了，便想通过这种事情报复……你要是真说了，我也不怕，反正这事情迟早要让大家知道的……”她口中虽然说得如此，其中心中很是担心楚统真的会将她和楚云寒的关系先行抖露出去，她刚才的话里已是极有心眼，想要通过这种激人的方式促使楚统就范。

　　楚统脸庞神色已是十分的难看，他咬了咬牙，说道：“表妹，你将我楚统看作是什么人了？没错，我楚统是技不如人，输给了他，但却不代表着我以后都没有机会超越他！”不知不觉中，他的拳头已经是捏得紧紧的，他向来心高气傲，怎能忍受方离韵一而再再而三的羞辱，方离韵刚才这句话已经是彻底的激起了他心中的戾气。

　　“离韵，不要再说了。”楚云寒拉了拉方离韵。

　　方离韵仍然有些不放心，向楚统问道：“那就是说，你不会将我和云寒的关系抖露出去了？”

　　楚统沉声说道：“我楚统还不屑做这种事情。”

　　“你可要记得自己说过的话。”方离韵听到楚统这般承诺，心中一颗石头终于是放了下来，她和楚云寒的关系迟早是要暴露出来的，但却不好是这个时候，这其中牵扯到州府家中的事情。一想起州府家中的那个事情，方离韵的心中忽然涌现出一片愁云。

　　“少家主，如此我们便告辞了。”楚云寒向楚统点了点头，他生怕方离韵和楚统再起争端，不敢独自离去，拉着方离韵离开，直到离得比较远了，这才放开了方离韵。

　　“我们也在这里先行分开了，我要回东区了。”楚云寒对方离韵说道。


第072章 母亲之惊天隐秘

　　“知道了，我也要去姑姑那里了。”方离韵点头说道，眼看楚云寒要走，她忽然扭了楚云寒胳膊一把，说道：“我不在你身边，你可不要乱找其他女人，若是被我知道了，看我不撕了你的皮！”

　　楚云寒被方离韵好好的扭了一把，还以为是什么事情，没想到方离韵却是吩咐这么一件事情，他苦笑着摇了摇头，说道：“家中妻子泼辣无比，在下每时每刻无不感到战战兢兢，哪里还敢去找什么其他女人。”

　　“哎呀，你说我什么？”方离韵听闻楚云寒这么一说，顿时瞪大了眼睛，又在楚云寒的胳膊上狠狠的扭了一把，娇嗔地说道：“楚云寒，你给我把话说清楚，谁泼辣无比了？”

　　楚云寒吃痛，将手臂从方离韵的魔爪下抽出来，说道：“是我说错了，我妻子方离韵温柔贤淑，温婉典雅……这样总行了吧？”

　　方离韵一张脸庞涌现出一片红云，她抓不到楚云寒的胳膊，只是抓住了楚云寒的腰部，在那柔软的腰部上狠狠的扭了一把，这一次所用的力道比之前两次还要大。她羞愤的娇嗔说道：“找打呢……竟然说得那么假……”

　　楚云寒好不容易才拿开了方离韵的手，他摸了摸可怜的腰部，心中哭笑不得，说道：“说实话要受罪，说好话也同样受罪……我到底要怎么说，还请大小姐明示了……”

　　方离韵美目流转，看了楚云寒一眼，道：“我哪里知道啊，你自己说话当然要自己想清楚了……哼，什么温柔贤淑，温婉典雅啊，明明就是故意在取笑我……这还不是找打吗？”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“其实泼辣也没有什么不好的，能有一个这样的妻子，我也从来没有后悔过。”

　　方离韵听到“妻子”二字，心中就像是滴了蜜一般的甜，不过口中自然不肯承认，她连声啐道：“什么妻子啊……我可没答应做你妻子……”

　　楚云寒忽然古怪的笑了笑，说道：“早知道在临江镇时，便生米煮成熟饭算了，现在好了，煮熟的鸭子也飞了……”

　　方离韵瞪着楚云寒，说道：“你敢！”

　　楚云寒撇了撇嘴，说道：“有什么不敢呢，大不了强行潜进你房中，然后扑过去……”

　　“看我不撕了你这嘴巴！”方离韵脸上已是羞愤一片，她便要抓住楚云寒，好生教训一番，哪知道楚云寒这厮逃得比风还快，施展开步法，转瞬之间已是脱离了攻击范围。

　　“表小姐不要忘记了又一个一月之约。”楚云寒在短短时间之内已经是行到了远处，他回头对方离韵微笑着吩咐了一声，便径直离去。

　　“你这混蛋！”方离韵气愤地看着楚云寒离去的背影，重重地一跺脚。

　　接下来的路程遇到了几个楚家子弟，倒是都认得楚云寒这个在族比大会上锋芒毕露的二少爷，一怔之后，都是示好的打过招呼。

　　不一时，经过试练场门外，此时这里显得十分的冷清。

　　“二公子，可是好久没有见过您了，近来可好？”说话的是楚家试练场的一个奴仆楚勇，他对着楚云寒笑容满面，不胜殷情。

　　楚云寒对楚勇印象倒也不深，点了点头，说道：“最近都忙着修炼呢。”

　　楚勇赔笑说道：“二公子天资聪颖，又这般勤力修炼，迟早要成为我楚家年轻辈第一高手！”

　　楚云寒饶有兴趣的打量了楚勇一眼，说道：“你不怕这话让你少家主听到，小心他扒了你的皮！”

　　楚勇赔笑说道：“小的说的都是实话呢，少家主怎么会责罚小的呢。”他虽然是赔笑着，目光中却闪现着一股让人捉摸不透的古怪神色。

　　楚云寒笑了笑，说道：“楚勇，你在试练场呆了几年了？”

　　楚勇又看了一眼四周，见四周没有人，他忽然微笑着说道：“在二公子很小的时候，小的便一直在试练场呆着呢，那时候二公子的母亲还在楚家……”他脸庞上虽然还是一副赔笑的表情，目光中却压抑不住闪过一道奇异的光芒，瞳孔深处隐隐带着一股十分复杂的感情。

　　楚云寒闻言身躯一震，他呆了一呆，不过马上反应过来，脸庞上已经再看不到任何的笑容，他紧紧的盯着楚勇，目光沉动，沉声说道：“楚勇，你知道我母亲的事情？你此番特意和我来说，到底想要说些什么？”

　　楚勇的目光也陷入深邃，脸庞上显得慎重无比，哪里还有一分刚才讨好媚笑的模样，他目光闪动，说道：“二公子，你身上的流淌的血脉高贵无比……二夫人她……一直以来都是小的最为崇敬之人……只是可惜最后……”

　　楚云寒神情一下子便激动起来，他猛地拉住了楚勇的衣领，说道：“你到底知道什么事情？我母亲到底是怎么了，你快说！”

　　楚勇本身修为不济，被楚云寒这么一奋力提起，顿时气血不畅，他涨红着脸，说道：“二公子，还请先放下小的……”

　　楚云寒闻言立马便放下了楚勇，他紧紧的看着楚勇，断然说道：“快说！”

　　楚勇深吸了一口气，又随便整理一下衣领，他看向楚云寒，说道：“二公子，如今你也长大了，有些事情也该让你知道了……”

　　楚云寒激动的说道：“你快说！”

　　楚勇看了楚云寒一眼，说道：“好！那小的便说了，二夫人当初实是被……”

　　楚云寒死死的看着楚勇，紧紧的听着楚勇的话，整个心都被提了起来。然而就在楚勇要说出整个事情真相的时候，忽然传来一声厉喝：“楚勇！”

　　楚云寒和楚勇两人心中都是一惊，纷纷向那边看去，只见不知何时一人已经是出现在了试练场的那边，来人不是其他人，却是三家主楚霖风！

　　这个时候楚霖风满脸都是阴沉之色，他向这边行来，目光寒冷无比的看了楚勇一眼，喝道：“楚勇，你在这里做什么？手头上的活计可做完了？”

　　楚勇一看到楚霖风突兀出现，脸庞上已经是吓得面无人色，他不敢直视楚霖风的眼睛，低头说道：“小的……小的这就过去……”他战战兢兢的说完，当下便离开。

　　“楚勇，你还没有和我说完，你回来！”楚云寒猛地叫道，向楚勇抓去。

　　“云寒住手！”楚霖风倏然挡在了楚云寒的面前，往楚云寒身上拦去。

　　“放开！”楚云寒心中涌现出一股怒气，眼前母亲的下落即刻便能得知，他哪里肯放开楚勇。不知不觉间，他已经是施展开步法，试图跃过楚霖风。

　　“梯云步？”楚霖风看了楚云寒一眼，皱眉说道，倏忽之间他也已经施展开了这门步法，速度比之楚云寒还要快速，依然是堪堪拦在了楚云寒的面前。

　　楚云寒眼看就要抓住楚勇，没想到眼睛一晃，楚霖风便又拦在了自己面前。此时他已是目赤欲裂，再也顾不得长幼之别，施展开“风雷贯”的力量，对着面前的楚霖风攻了过去。

　　楚霖风见到楚云寒攻来，脸庞上涌现出一股冷笑，他也迅速的凝聚出灵力，行成一掌，向楚云寒的攻击迎过去。

　　“砰！”的一声响起，楚云寒和楚霖风两人的力量正面的碰撞在一块，形成了一道淡淡的光晕，周围的空间似乎在这一霎那间被猛地拉扯了一下。

　　这一声过后，楚云寒闷哼了一声，连连后退了两步。反观楚霖风，却纹丝未动，依然是站在那里，如同磐石一般。

　　“你已达到了第七重的修为？”最先说话的是楚霖风，他一直都是阴沉着的脸这个时候却带着了一股深深的震惊之色。他满目惊异的看着楚云寒，紧声问道：“不……怎么可能，你怎么可能就跃升至第七重的修为的……”

　　楚云寒对楚霖风的话恍如未觉，他紧紧咬了咬牙，说道：“楚勇，给我站住！”

　　这个时候楚勇已经是走到了很远的地方，他听到了楚云寒的叫喊，停了一停，不过却没有回头，更没有再对楚云寒说半句话，顿了一顿之后，反而加快了步伐，继续往前逃离。

　　“倏！”的一声，却是楚云寒已经跃动，往楚勇的方向冲去。他知道自己不是楚霖风的对手，是以拼命的施展开“梯云步”的步法，准备绕过楚霖风去追上楚勇。

　　楚霖风目光抖落，楚云寒的行动根本就逃不过他的眼睛，他身上灵力鼓动，也是快速的施展开“梯云步”，他的“梯云步”已经是第二层次的巅峰状态，不是楚云寒可以相比的，很快的，不过几个纵落之间，他便又直直的挡在了楚云寒的面前。

　　“让开！”楚云寒屡屡受阻，心中怒极，此时他的目光中已经是赤红一片。在极短的时间内，他已经是全力鼓动出“风雷贯”的力量，拼命的向面前的楚霖风轰去。

　　周围风声呼啸，楚云寒的瞳孔紧缩着，他誓要得知母亲的隐秘！

　　“还不停手吗？”楚霖风目光忽然一厉，再次向楚云寒攻去，这一次他没有任何的保留。


第073章 更加惊人的丹药

　　“轰然”之声响起，这一次的力量对撞两人可谓都用上了全部的实力，风声徒然拉紧，试练场外的整个空间似乎都为之一颤。

　　楚霖风乃是第八重的修为，他霸道的力量铺天盖地的向楚云寒涌去，楚云寒就如同置身在龙卷风的风眼之中一般，感受到了极致的压力！

　　楚云寒并不是没有和第八重修为的人动手过，在禁制山谷中便是和排风、净月两人在厮杀中求存，不过之前他都是采用一种取巧的方式，一味的施展“梯云步”的奇妙步法，基本上不会正面硬拼。而这次却是不同的，楚霖风同样也掌握着“梯云步”，并且身法比之他还要快速，他因为要追击楚勇，又一直是处于被动的境地，所以他和楚霖风这个第八重高手之间便只能是这种正面硬拼的状态了！

　　“嗤！”的一声，却是手臂上的衣服已经是被强绝力量所冲破，与此同时，楚云寒感受到了胸膛所受的重击，他闷哼了一声，忽然喷出一口鲜血出来。

　　如同断线的风筝一般，他的身体被冲的直接飞了出去。

　　楚霖风从容的收回力量，依然是静静的站在那里，他目光闪动，看了地上的楚云寒一眼，说道：“你可知道，若不是我及时收回力量，你此刻经脉必然受伤……哼，你修为神速，不过性子却还得磨砺一二，明明知不敌我，还要和我硬拼，简直是痴人所为！”

　　楚云寒一把擦掉了嘴边的血迹，此时他的目光中已全是血丝，他抬起头来，看向远方，哪里还能看到楚勇的身影。他忽然惨淡一笑，露出满嘴的鲜血，神情看起来很是可怖，说道：“你为什么不肯让楚勇将真想告诉我……你也是知道我母亲的真相的，是吗？”

　　楚霖风看着楚云寒，深深的说道：“云寒，所知是要和实力匹配的，你现在的实力还不够资格知道你母亲的事情，明白吗？”

　　楚云寒紧紧的咬了咬牙，霍然说道：“你到底要如何！”

　　楚霖风冷哼了一声，说道：“云寒，看看你这副德行，便是这般和家中长辈说话的吗，你该称呼我什么？”

　　楚云寒冷冷地看了楚霖风一眼，目光血厉。眼看着便能得知事关母亲的隐秘，却被楚霖风莫名其妙的阻断，他心中无法不涌现出一股深深的恨意。如今楚勇已经离开，而以后只要楚霖风在家族中，他想要从楚勇的口中得知情况想必也是绝不可能了。

　　他又擦了擦嘴边溢出的鲜血，踉踉跄跄的站起身来，不再看楚霖风一眼，转过身子，一瘸一拐的向东区的方向离去。

　　楚霖风见到楚云寒离去，也不阻拦，只是在后面大声叫道：“有天你会明白三叔的话的！”

　　楚云寒身体轻微一震，并没有回头，依然保持着前进的姿态。

　　一路回到东区，路途上还碰到过两个族人，他们看到楚云寒这幅模样，心中都是一惊，又看到楚云寒一脸的煞气，本来还想亲近的心思也落下来了，不由自主的绕道而行。

　　回到熟悉的住处，房屋之中缺人打点，已是灰尘重重。楚云寒并没有打扫的心思，直接便盘坐在床上调息起来。他落败之后神情虽也狼狈，不过并没有受多大的伤，只是胸口处受到了一段重击，经脉之中灵力紊乱，却丝毫未损。

　　楚霖风说得并没有错，他确实是在关键时候收回了力道，不然就凭着他的功力，只需这么正面的一个交手，便足以将楚云寒功力废去！

　　不知不觉过了两个时辰，楚云寒经过一番灵力运转，胸口处的伤势渐渐好转。他站起身来，眼睛睁开，目光中带上了一股寒冷的气息。他从储物手镯中拿出了一样东西，便是装有矿泵粉的大瓷瓶。先前他和方离韵在主脉之中虽然动作仓促，不过也是搜集到了整整四大瓷瓶的矿泵粉，想必是足够供应制作一大批的左灵丹了。

　　左灵丹一共需要三味材料，分别是矿泵粉、凌月草和竹蜂香。如今矿泵粉已经被他弄到手了，凌月草先前在凤鸣商行也已经买下一些，如今只剩下最后的竹蜂香还没有弄到手了，不过之前他已经托付过家主楚泰和帮忙搜集了，只是不知现在情况如何。

　　左灵丹可谓是加强版的扩经丹，能够极好的帮助扩充经脉，而又不仅仅是扩经丹这种的形式，他的功效还能激发着身体里的潜能。

　　左灵丹乃是一品高阶丹药，药效和固本单、扩经丹这些丹药相比，不啻是云泥之别。先前楚云寒是第五重修为的时候，这左灵丹对他的意义其实并不大，第五重修为的经脉根本就吸收不了多少这神奇药效。如今他已是第七重的修为，比之先前已是连续跃升两重境界，经脉被大大的扩充，左灵丹对此时的他来说，其实是十分的合适了。

　　现在身子已经调养好，楚云寒向窗外望去，只见天色已至夜晚。他打开屋门，走了出去，径直外出。

　　一路前行，他猛地想起了一个事情，那便是之前方离韵曾经透露过一些他母亲的信息，不过也对这件事情忌讳莫深，他曾紧紧逼问，终不能果。不过现在情况却是不同的，他和方离韵的关系已经进展到这种地步，他觉得现在应该是能从方离韵口中套出一些话来的。

　　紧紧是一瞬间，楚云寒被一股乌云笼罩着的心一下子便出现了一丝空明。比之他父亲、楚霖风以及楚勇这些人，方离韵无疑是最能让他安心的人！他相信在他的一番恳求之下，方离韵最终是会将所知道的隐秘告知的。

　　一想到这点，楚云寒忽然很是迫不及待的想见到方离韵了，不过现在去找方离韵显然是极不理智的，他努力的压制下心中的那股冲动，暗暗告诉着自己再忍耐一阵，说不定明晚方离韵便会来主动找他。

　　“云寒参见家主！”

　　获得了楚泰和的召见，楚云寒进入了议事堂，向着上首的楚泰和行了一礼。

　　楚泰和满面笑容，脸色显得十分的亲近温和，他点了点头，说道：“起来吧。”他顿了一顿，又接着说道：“云寒，这里只有你我二人，你不用太过拘束，只叫伯父就行了。”

　　楚云寒应道：“是，伯父。”

　　楚泰和颔首，微微一笑，说道：“云寒，现在是算出关了吗？”

　　“回伯父，算是了。”

　　楚泰和饱含深意的看了楚云寒一眼，接着说道：“已经一月有余了，你一味在房间中苦修，想必很是孤寂吧。”

　　楚云寒当下便要应“是”，抬眼之际却发现楚泰和的目光中一丝光芒一闪即过，他心中一紧，心中一个念头闪过，他沉默了一会儿，马上说道：“倒也不是一直在房间中呆着了，期间离开家族，出去走动过一次。”

　　楚泰和缓缓点头，说道：“没错，伯父先前曾担心的情况，叫人去探望你一次，却不见你的踪迹，料想你也是出去了……”他深深看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你中间出去这一下，想必有很多时日了吧……”

　　楚云寒被楚泰和神色一摄，心中大惊，他心如电转，在短短的时间内，心中已经转过数个念头。自己离开家族的事情已经是被家主得知，关键是家主到底是从什么时候开始发现的呢？

　　他微微低着头，却能清晰的感受到楚泰和炽热的目光，他心中升起一个惊人的想法：“难道自己的行踪一直都在家主的掌握之中，他莫非知道自己前往矿脉之地这件事情？”

　　“是……我感觉山间的灵力要充沛一些，且走且停，步步修炼，回到东区修炼的时间反而不长……”经过一番思虑，他最终还是决定说出这么一番话。按照他的推理，家主即便知道他外出的事情，但能得知他去往矿脉之地的几率还是微乎其微的。他这矿脉之地一行涉及到太多的隐秘和隐晦，实在不适宜随便说出，他还是决定试探一番。

　　“原来是这样……”楚泰和抚须一笑，又问道：“云寒，你这次修行已久，功力不知可有进展？”

　　楚云寒偷偷看了楚泰和一眼，心中浮现出楚霖风的影子，他心中快速的思考着，楚霖风到底有没有将自己的情况告诉给家主。他心中一紧，此事涉及到他母亲的隐秘，隐隐之中，他感觉到楚霖风并不会和楚泰和说起这种事情。

　　“倒是进步了一些，不过还需要勤力修炼……”楚云寒回答着道。他这句话可谓是泼水不漏，进退有路。与此同时，他仔细的打量着楚泰和的神色反应。

　　他并不打算这个时候就将自己的真实实力告知，毕竟在短短一月多的时间内连跃两重境界，实在是太过骇人听闻了，这个事情又涉及到他离开家族，前往矿脉之地的问题，显得十分的敏感，他继续进行着试探。

　　楚泰和竟也并没有追根问底的意思，缓缓点了点头，说道：“云寒，龙颜大会将近，你要更加勤力修炼了。”


第074章 炼制左灵丹

　　“是。”楚云寒应了一声，他仔细看了楚泰和一眼，确定楚泰和并不知道他前往矿脉之地的事情，心中略微定了一下。

　　他顿了一顿，忽然想起陈一然托张若云在临江镇找寻净月、排风两人的事情，心中一秉，矿脉之地发生的变故到底有没有走漏风声呢？玉虚观成功封锁了消息吗？楚家和风免派究竟知不知道矿脉之地的变故？

　　“伯父，如今风免派还是和玉虚观结盟吗？”他仔细看着楚泰和的反应，迟疑的问道。

　　他问这么一句话却是想要套套楚泰和的话，试探一下楚泰和到底知不知道这段时间矿脉之地的变故，他的话将风免派和玉虚观都带了进去，如果楚泰和知道矿脉变故之事，那么回答的时候自然难免要提及一二了。

　　楚泰和有些惊异的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你怎么问这个事情了，先前风免派前来退婚，他们不早就表明了和玉虚观结盟的态度吗？你当时也在场……莫非事情有变，云寒，你在外面历练看到了什么？”

　　楚云寒被楚泰和追问的心中一惊，脸庞上故作平静，他随口说道：“只是觉得风免派实乃墙头草，想起来心中有气。”

　　楚泰和闻言哼了一声，说道：“魏昌寒那老匹夫没什么出息，他即便依靠玉虚观又如何，当真以为能得到什么好处吗？”

　　“伯父所言甚是，他们两方即便结盟，也不敢对我们楚家怎么样。”楚云寒符合的应道，他刚才将楚泰和的表情都看在眼里，心中已经确定一个事情，那便是矿脉变故之事定然是被玉虚观牢牢封锁了消息，没有泄漏出来，外人并没有得知。

　　想到这点，他心中的另一块石头也放了下来，若是楚泰和知道矿脉变故之事，再联合他这段时间的外出，很有可能会将这两者之间联系起来，到时候他参与的矿脉变故便要露出端倪了。

　　楚泰和又深深的看了楚云寒一眼，忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“云寒，你这孩子很是要强，我知道你对那婚事一直心存疙瘩，难以平息，不过事情既然已经如此，你也不必太过苛求自己……勤勉修炼自然是好的，但是也用不着逼迫自己，进展是如何便是如何……那陈一然虽然厉害，但是只要有伯父在，便教他不能动你分毫！”

　　楚泰和的目光中饱含着劝勉之意，刚才他听闻楚云寒出去一趟，很自然的认为楚云寒是修炼一阵之后，自知在龙颜大会上战胜陈一然毫无希望，是以出去散散心。先前风免派前来退婚，在大堂之中，楚云寒曾说得铿锵之言，掷地有声，他心中对楚云寒也不由自主的涌现出一股奇怪的期望。不过后来随着时间推移，他心中秉然，又觉得楚云寒发誓打败陈一然之事实在可笑。短短九月之内连跃三级，达到第八重的修为，绝对不可能会出现这种变故！

　　虽然楚云寒这个侄子在族比大会上给他带来了很大的惊喜，但赶在龙颜大会上打败陈一然的事情实在是太过匪夷所思，他心中浮现着的楚云寒的坚决无比的影子渐渐淡去，只觉得楚云寒不过仍是年轻气盛，被逼说出场面话而已。

　　这次召见，看到楚云寒又是一副平和无比的模样，他心中也很自然的认定一个事情，那便是楚云寒心中自知不能，也开始气馁了。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“伯父，我自己会安排好的。”

　　楚泰和看了楚云寒一眼，点了点头，说道：“那就好，云寒，记住凡事不可强求。”

　　“知道了。”楚云寒应了一声，便开始进入到主题了，直接问道：“伯父，先前我向你所提的竹蜂香……可搜集到了？”

　　楚泰和颔首说道：“你不说，我倒是差点将这事情给忘记了，我已经派人前往城西搜集了，暂时带回来六盒。”

　　他招来仆役，吩咐了一声，仆役顿时下去，不久之后走来两人，共端来六个大盒。

　　“云寒，这便是你要的竹蜂香了。”楚泰和指着说道。

　　楚云寒看到这么六大盒，心中大喜过望，这些竹蜂香意味着能给他提供大量的左灵丹炼制基础。他走上前去，打开了其中一个盒子，一股异香扑鼻而来，隐隐带着一丝焦油味，只见竹蜂香呈现着一种粘稠的状态，似固非固。

　　“竟搜集了这么多呢，多谢伯父了！”楚云寒向楚泰和说道。

　　楚泰和说道：“一共六大盒，是不是多了？”

　　“不多，不多！”楚云寒连声说道，他朝楚泰和笑了笑，说道：“以后若是不够用，还要麻烦伯父。”

　　“你乃我之子侄，怎么竟说起‘麻烦’二字了……”楚泰和微微皱了皱眉头，他顿了一顿，想起以前楚云寒说过的事情，有些惊异的问道：“云寒，你以前是说这竹蜂香对修炼有着帮助作用，是吗？”

　　楚云寒笑了笑，说道：“还不太清楚，也只是随便听得，还需要一试了。”这竹蜂香他是用来炼制左灵丹的，不过他年纪轻轻就能炼制多种丹药的事情实在是太过骇人听闻，暴露出来肯定是要激起千层浪，虽然面对的是自家伯父，但是楚云寒仍然是决定以后再行告知。

　　楚泰和看了竹蜂香一眼，缓缓说道：“这竹蜂香畏寒，性甜，本身也是一种调养的药物，你研知一二倒也可以，总之也不会有什么坏处，只是似这种东西，即便对修炼有着一些帮助，效用都实在太小，比之丹药不可相提并论，云寒，明天我再叫人给你送三颗固本丹过去。”

　　楚云寒笑了笑，这种固本丹他自己可以批量炼制，而且现在凭他这个修为也根本就用不上，他当下便想要拒绝，想了一会之后最终还是没有，说道：“多谢伯父关心。”

　　如今竹蜂香已经到手，左灵丹所需要的三味材料已算是齐全，楚云寒心中被一股喜悦充斥着，这意味着马上他便能炼制出左灵丹出来，以他现在第七重的修为，左灵丹对他来说再适合不过了。

　　既然已经得到了竹蜂香，他便想着要告辞离开了，他忽然又想起储物手镯中的那个一品上阶法器汨罗戒来，汨罗戒一直被一种力量所保护着，他无法使用，需要更高力量的冲击才能打开。他本身第七重的修为无能为力，但是眼前伯父楚泰和却是第九重的绝高修为，若是有着楚泰和的帮助，汨罗戒肯定是能被打开的。

　　这是一个一品上阶的法器，又有着如此神奇的功能，对他来说有着莫大的诱惑，他心思沉动，几个转落，最终还是决定先不将汨罗戒的事情暴露出来，这汨罗戒还说不定牵扯到什么隐秘的事情，到时候一旦和排风之死和矿脉之行连上关系，便十分的不好了。他目光一阵明灭，强自压抑下那强烈的诱惑。

　　“云寒？”楚泰和又叫了一声，将楚云寒从出神中拉回来，他目光惊疑的打量了楚云寒一眼，说道：“云寒，你怎么了？在想什么事情？”

　　楚云寒愣了一愣，回过神来，说道：“刚才在想这竹蜂香到底应该怎么用呢。”

　　楚泰和缓缓摇了摇头，吩咐着两名仆役，说道：“你们先将这些东西拿到二少爷的住处吧。”

　　“是。”两名仆役应了一声，向楚泰和和楚云寒分别行了一礼，便重新端起盒子，向外面走去。

　　楚云寒也向楚泰和行了一礼，说道：“伯父，如此，我便先告辞了。”

　　楚泰和缓缓点了点头，说道：“现在天色已晚，明天不要忘记了去向你父亲问候。”

　　“知道的。”楚云寒颔首说道。

　　楚云寒回到了住处，六大盒竹蜂香便放在了桌子上，他叫退了仆役，将其中五盒都放入到储物手镯中，只留了一盒在外面。与此同时，他将一瓷瓶的矿泵粉还有两株凌月草拿了出来。三味材料一起放在桌子上，左灵丹所需要的东西在费了一大番功夫后总算是收齐了，神秘的左灵丹即将在他的手中诞生！

　　忽然一个念头在他心中掠过，区区固本丹和扩经丹便是如此的珍贵，真不知道这左灵丹出世之后，在初平城中将引起多大的震动！

　　手掌之中渐渐的散发出微蓝火焰，楚云寒的脸庞神色陷入到凝重之中，三味材料依次进入到他的火焰之中，与此同时，他身体中那股神奇的灵魂之力在缓缓的酝酿而出，以一种渗透的方式占据了他的身躯，引导着他进行着神奇无比的丹药炼制。

　　“嗤！”火焰抖落了一下，两株凌月草在一捧矿泵粉中燃烧掉身躯，形成一口绿色水滴，滚入到右手的竹蜂香中。一股异香在整个房间里弥漫，一层气焰自楚云寒的身体周围扩散而出。

　　随着时间的推移，左灵丹已经初具雏形，到了最为重要的摄取精华的时候了。丹药之所以极难炼制，掌中灵力火焰的控制是一方面，另一方面便是这精华的摄取和贯入了，稍有偏差，便将造成整颗丹药的残次或者是报废。


第075章 家主夫人

　　楚云寒的目光一紧，炼制左灵丹已到了最为关键的时候了。不知不觉中，他已经是屏住了呼吸，手掌连续动作，每一份力道、每一处火候都是精准无比。

　　火焰抖动着，如同一个曼妙的舞者，围绕在中心的是渐渐成型的圆润丹药。此时房间中的异香已经是十分的浓郁，就像是打翻了香瓶一般。

　　楚云寒的额头上冒出豆大汗珠阵阵，整个脸庞慢慢熏染出一种妖冶的赤红，不久之后他的整个衣服也已经是全部被汗水所浸透，唯一不变的是他目光中的坚定，他始终紧紧注视着手掌中的变化。

　　约莫再过了两盏茶的功夫，随着最后一声“嗤”响，左灵丹的炼制终于是宣告成功。楚云寒紧了紧手掌，过了一会儿才将手掌缓缓打开，只见手掌之中五颗左灵丹已经在列。丹药光泽鲜艳，圆润光滑，照着房间灯笼中的光线，抖落出一阵迷人的光彩。

　　楚云寒看着手掌中上好的左灵丹，重重的呼出了一口气。他的气息中带着微微的喘息，刚才的这番炼制可谓花费了他太多的精力。丹王左丘的灵魂一直在潜移默化的控制着他的身体，指导着他对丹药的精准炼制，不过这股精准是以大量的灵力和精神力作为消耗的，尤其现在炼制的是左灵丹，不比先前的固本丹和扩经丹，所消耗的是之前的数倍。若不是他此时已是第七重的修为，单单是炼制出这么五颗左灵丹便足以将他的力量耗尽，他可能连站着的力气都没有。

　　楚云寒拿出了一个瓷瓶，小心的将五颗左灵丹放入到瓷瓶之中。如今他矿泵粉和竹蜂香都还有不少，两株凌月草却已经用完，这让他想起了凤鸣商行，一等左灵丹用完，他便又要前往凤鸣商行一行了。

　　经过炼制左灵丹一事，夜已经十分的深了，楚云寒也不睡觉，换过一身衣物之后，便继续盘坐在床上，进入到入定状态，开始调息了。他现在身体虚弱，倒是不适合服用任何功用的丹药了，反正现在左灵丹这种一品上阶的丹药都已经被他掌握在手，他也不用急在一时。

　　调息一晚，第二天起来神清气爽，疲惫早便一扫而空，楚云寒缓缓睁开眼睛，站起身来，舒展一番，直感到身体各处都充盈着灵力。

　　想起了昨晚楚泰和的交代，他决定前去向父亲楚泰和问候了。想到便做，一路行去，经过一处庄园时，迎面见到两人在丫鬟和仆役的簇拥下缓缓走来。他目光一紧，来人不是其他人，其中一人正是方离韵！方离韵身边美妇气态端庄，神情雍容，这人他以前也见过，正是楚家大夫人、方离韵的姑姑方秋月。

　　方秋月一边对方离韵说这话，虽然离得颇远，楚云寒还是听到了她说道：“离韵你可不知，多年不见，齐三公子已是出落的一表人才，在州府年轻一代中是出了名的青年俊彦……”

　　方离韵本是微低着头，默默的听着方秋月说话，此时却似乎心有感应一般，忽然抬起头来，便见到了楚云寒正迎面走来，她身躯顿时一震。

　　“伯母！”

　　楚云寒走上前来，向方秋月行了一礼，叫了一声。

　　“这是……”方秋月这才注意到面前走过来的楚云寒，她皱眉看了楚云寒一眼，一时间并没有想起楚云寒是谁来。

　　后面当即有个丫鬟上前，贴在耳边，向方秋月说了一阵。方秋月缓缓点头，再看向楚云寒时，目光已经是带上了一股十分复杂的意味，她深深的看了楚云寒一眼，说道：“你便是月眉的儿子云寒？多年都不曾见到你，倒是都记不住你的容貌了。”

　　楚云寒身躯一震，“月眉”正是他母亲的名字，他心中震动着，目光倏然一紧。毫无疑问，方秋月肯定是知道他母亲的事情的，他心中升起一股强烈的冲动，想要当场便找方秋月问个清楚。他最终忍住，咬了咬牙，应道：“正是。”

　　方秋月仔细打量了楚云寒一眼，说道：“你现在长大了，修为也有不错的进展，你伯父时常会念叨着你。”

　　楚云寒说道：“晚辈不才，承蒙伯父错爱了。”

　　方秋月顿了一顿，接着问道：“你现在修为如何了？”

　　楚云寒想了一会，应道：“还是和先前一样，是第五重的修为。”

　　方秋月点了点头，说道：“第五重么……实在低了点，你可知道你堂哥楚统可能是快要触摸到第七重的境界了……先前听闻族比大会上你和楚统打成了平手，也实在是有些侥幸了，你日后可要记得好生修炼，不要让你伯父失望，明白了吗？”

　　方秋月这话一说出来，楚云寒还没有说什么话，后面的方离韵忽然忍不住说道：“姑姑，表哥才不是他对手呢。”

　　方秋月闻言皱了皱眉，说道：“离韵你胡说什么呢，楚统乃是第六重的修为，他不过第五重，实力对比如此，当初族比大会时若不是楚统的灵力离奇紊乱，形势十分的巧合，两个等级完全不一样的人又怎么会打成平手呢。”

　　方离韵看了楚云寒一眼，撇了撇嘴巴，说道：“姑姑，谁说他是第五重的修为了……这人就知道故作谦逊呢，他现在明明是第七重的修为呢……”

　　“表小姐……”楚云寒心中一紧，他哪里想得到方离韵竟然直截了当的就将他的修为给说了出来，他在一个多月的时间内升至了第七重的修为，这事情实在是太过骇人听闻，他连伯父楚泰和和父亲楚铭飞都暂时不打算告知，没想到方离韵在这时便已经将他的事情给抖落出来了。他怔怔的看着方离韵，想要说些什么，最终又什么都说不出来，心中哭笑不得，忽然一阵苦笑。

　　方离韵看到楚云寒这幅模样，瞪了一眼，说道：“楚云寒，你这混蛋怎么总是喜欢诳人的呢，明明是第七重的修为，非要说少两层做什么啊？楚统哪里是你的对手了，你怎么就这么喜欢故作谦逊了？”

　　“第七重的修为？”方秋月皱眉看了楚云寒一眼，显然是不信，她顿了一顿，接着说道：“离韵，你胡说什么呢，他年纪轻轻怎么可能会有第七重的修为？你表哥楚统不过也才第六重……”

　　方离韵撇了撇嘴，打断说道：“哎呀，姑姑，你怎么就知道表哥呢，他虽然修为刻苦，可不见得就是最厉害的呢。”她又看向楚云寒，目光中含着一丝狡黠，似笑非笑的说道：“喂，楚二公子，你说是不是？”

　　楚云寒脸庞神色显得有些僵硬，心中很是动荡，他修为这事情传出去，肯定要在家族中掀起一阵惊涛骇浪，到时候怎么向家主等人解释无疑是个头疼的事情。可以想象，今天苦思冥想好借口，将占据他大部分的时间。他无奈的看了方离韵一眼，实在是有些搞不明白方离韵为什么会这个时候将事情抖露，他一阵沉默。

　　那边方离韵咄咄逼人，这边楚云寒似乎心虚的沉默下去，方秋月目光转动，将两人的表情都看在眼里，她眉头皱得更紧了，心中决定回去的时候一定要找丈夫楚泰和问个清楚。

　　“离韵，你和他很熟吗？”方秋月缓缓问道。

　　方秋月一问出这么一句话，方离韵心中不由自主的便有些慌张了，连声说道：“哪里啊……我……和这混蛋有什么好熟悉的……”

　　方秋月沉声说道：“那你怎么这么清楚他的修为？”

　　方离韵声音不知不觉弱了下来，说道：“当初族比大会时我便和他交过手啊……后面在家族中碰见过几次，也被他欺负过呢……”她想起先前族比大会上交手时候的情景，脸上浮现出一片红云，那个时候楚云寒曾经触碰到她的胸口双峰。

　　“他欺负你？”方秋月闻言，心中顿时一怒，紧紧的看向楚云寒，说道：“你竟然数次欺负离韵？”

　　方离韵随口一说，没料到会有这种事情出现，她连忙拉住方秋月，说道：“姑姑，没有啦……他也不算欺负我……只是就事论事，在修为和武技上和我争辩一番……”

　　方秋月回过头来，深深的看了方离韵一眼，她阅历久远，感到方离韵和楚云寒两人的事情十分的蹊跷，有着其他的猫腻，她怀疑的看了方离韵一眼，说道：“真的？”

　　方离韵连声说道：“自然是真的了……我哪里敢骗姑姑啊……”

　　“那就好。”方秋月又看向楚云寒，哼了一声，说道：“楚云寒，我不管你有没有第七重的修为，离韵是我侄女，我视若己出，你若是仗着自己修为高些，敢欺凌她，我绝对饶不了你！”

　　方离韵没想到自家姑姑方秋月这么大的反应，她连连拉着方秋月，说道：“姑姑，不是这样啦……一直都是我欺负他呢……”说到这里，她目光忍不住轻飘飘的又看了楚云寒一眼。


第076章 左明归来

　　方离韵的话可谓是前后矛盾，方秋月的眉头皱得更深了，她目光深沉，看了方离韵一眼，却没有再问出来。

　　“不是就好。”方秋月淡淡的说了一句。

　　楚云寒知道自己修为一事已算是无法掩盖了，心中叹息了一声，他缓缓摇了摇头，向方秋月拱手说道：“伯母，我这边还有事情，便先行告辞了。”

　　方秋月深深的看了楚云寒一眼，沉默了一会儿才说道：“你去吧。”

　　楚云寒又拱了拱手，当即离去，经过方离韵身边时，却被方离韵用脚踩了一踩。他摇头一笑，装作不知道，继续前行。

　　来到父亲楚铭飞处，没想到家主楚泰和和三叔楚霖风也在这边。楚云寒看到这般情景，心中顿时一紧，隐隐感到有个事情发生了。

　　“参加伯父、父亲、三叔！”楚云寒走上前去，依次向三人行了一礼。

　　“云寒，你坐下说话。”开口说话的是楚泰和，他此时的目光带着一股奇异的光彩，深深的看着楚云寒。

　　楚云寒依言在位置上坐下，心中却惴惴不安，他抬起头来，第一个注意到的是楚霖风的神色，他心中更紧，心中的那个猜想更加的强烈了。

　　“没想到伯父和三叔都在这里呢。”楚云寒勉强笑了笑，说道。

　　楚铭飞看向楚云寒一眼，说道：“云寒，你伯父有话问你呢。”他的目光带着一股深深的诧异，对楚泰和说道：“大哥，到底是什么事情要问云寒呢。”

　　楚泰和看了旁边楚霖风一眼，又将目光投向楚云寒，缓缓说道：“云寒，你现在是第七重的修为了，是吗？”

　　楚云寒的目光一阵抖落，在听到“第七重”这三个字时，他便已经确定楚霖风果然是将自己的事情告知了，他心中快速的想着借口。

　　“第七重的修为？云寒？”反应最大的是楚铭飞，他不由自主的后退了半步，直直的看着楚泰和，惊声问道：“大哥，你是不是说错了？”

　　楚泰和皱了皱眉头，说道：“铭飞你闭嘴，先听我将话问完。”

　　楚铭飞不敢不听楚泰和的话，当即闭嘴，将满腹的疑虑压下。不久前楚泰和和楚霖风忽然前来，神色都有些不对，他正要问话，便赶上楚云寒前来，现在楚泰和忽然说出这么一句离奇的话来，他还当是楚泰和说错了。

　　他也向楚云寒看去，目光之中神色复杂，饱含着震惊和怀疑。

　　“云寒。”楚泰和又叫了一声，缓缓问道：“你现在是第七重的修为了，是不是？”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“回伯父，没错，正是第七重！”他的目光闪现着一股断然，既然事情已经无法掩盖，那么他也没有必要退缩，他现在不过是真实修为暴露出来，并不等于矿脉精魄等事情随着一起暴露。

　　楚云寒此话一出，楚铭飞一下子便将楚泰和的话忘之脑后，惊声说道：“云寒，你达到第七重的修为了？怎么可能！一月多前族比大会时你不过才第五重的修为！”

　　楚泰和这次倒没有再责备楚铭飞，事实上他心中的震惊丝毫不小于楚铭飞，他目光深邃，说道：“好！云寒，伯父并没有看错你，一直以来你都能给伯父带来惊喜的！”

　　楚铭飞连声问道：“云寒，这究竟是怎么回事，你可莫要口出狂言。”

　　楚霖风忽然开口，神情冷冷的说道：“二哥，你不用怀疑了，之前我试探过云寒，他绝对是第七重的修为无疑。”

　　楚铭飞震惊的说道：“这怎么可能！不过才一个多月的时间……云寒，你到底是如何达到的？”

　　“楚统在你这个年纪的时候，可还是第五重的修为……陈一然在你这个年龄的时候，也绝对没有第七重的修为……”楚泰和的目光闪现着一抹奇异的色彩，他顿了一顿，看向楚云寒，说道：“云寒啊，你才是初平的第一天才啊……说不定，说不定……”他的目光忽然陷入一种狂热之中，他声音激动的说道：“说不定便将由你成为我们初平……百年来第一个跃升到橙通境界之人……”

　　楚泰和这话一出，楚铭飞和楚霖风两人心中都不由一震，楚泰和这话的意义非同小可，若是自己家族中真能出个橙通境界的绝世高手，那么楚家将毫无疑问的彻底主宰初平！楚家将千秋万业的成为初平的至尊存在！

　　楚铭飞心中翻起一阵惊浪，他猛然回想起当初楚云寒说过的铿锵之言，在一个多月前，楚云寒曾发誓要达到橙通境界，只为解救母亲。那个时候他只当楚云寒是一时激动之言，跃升为橙通境界是绝无可能之事。然而现在这个时候，他却渐渐开始相信了。他呆呆的看着眼前的亲生二字，感到有着一股深深的陌生感，他发现自己一直以来都是太过看轻人了。

　　楚云寒看向楚泰和，坚定的说道：“伯父，请放心，在龙颜大会时，我绝对会完成自己的诺言。”

　　楚泰和重重的点了点头，目光沉动。

　　楚霖风忽然沉吟说道：“云寒，你天赋极佳是不错，先前在族比大会上便可见一斑，只是……短短一月时间竟能连跃两级，达到第七重的修为，实在是太过骇人听闻……你这次修炼，可是有什么奇特遭遇？”

　　楚霖风这话一出，楚泰和和楚铭飞也不由自主的点了点头，继续看向楚云寒，等待着楚云寒的回答。

　　楚云寒听到楚霖风说出这个疑问时，心中顿时一颤，不过他表面上倒也控制的好，不露声色。刚刚经过一番深思熟虑，他对这个问题已经有了一个应答的方法。他忽然直直的看向楚泰和，沉声而缓缓的说道：“这次出去历练的确是遭遇了一些奇特的事情，不过这事情事关一个朋友的隐秘，我不想出卖朋友……伯父，等我得到了他的同意，再行向你说明，好吗？”

　　“奇特的事情？一个朋友？”楚泰和微微皱了皱眉头，他顿了一顿，看了楚云寒一眼，缓缓点了点头，说道：“既然如此，伯父也不会强求你，若是不方便，你也不用强求你那朋友了……云寒，你修为进展能这般的快，便是我楚家之福！这便够了。”

　　“云寒定然不会辜负了伯父和家族的期望的！”楚云寒神色坚定的说道。他看过楚铭飞和楚霖风两人，紧接着说道：“还有一事需请求伯父。”

　　“什么事情？”楚泰和说道。

　　楚云寒瞳孔一缩，缓缓说道：“我达到第七重修为的事情，还请伯父、父亲、叔父你们能够代为隐瞒，我不想被其他人议论所扰，等我龙颜大会直接打败陈一然时，他们自然会全部知晓的。”

　　楚泰和点了点头，说道：“这倒也好，云寒放心便是。”他顿了一顿，接着说道：“云寒，这次特意来此处等你，倒还有另外一件事情，初平城中正有一件大事发生，你三叔推荐你代表楚家去一个地方。”

　　楚云寒闻言心中一紧，问道：“大事发生？”我不由自主的看向楚霖风，只见楚霖风也正看着他，目光中闪现着一股古怪的神色。

　　楚霖风代替着楚泰和回答：“这次玉虚观相邀，便由你代表着我们楚家前往玉虚山一趟，参加玉虚观的庆祝宴席，奉上我们的祝贺之礼。不是其他事情，乃是因为玉虚观找寻到了门派中一个失踪已久的高手……”说到这里，他停了一停，声音带上了一股深意：“从此以后，包括那陈一然在内，玉虚观便有足足四个第八重修为的高手了，乃是我们楚家的两倍！”

　　楚泰和也不由皱紧了眉头，沉声说道：“自玉虚观占领龙颜矿脉以来，他们也确实是出了不少高手。”

　　“一个失踪的高手？”楚云寒微微皱了皱眉，忽然之间，他心中猛得一惊，连声问道：“那个失踪的高手叫什么名字？”

　　楚霖风说道：“乃是玉虚观郑观主的师弟，叫做左明。”

　　楚云寒缓缓点了点头，目光一阵抖落，左明竟然便这样回到了玉虚观。他心中冷笑，忽然想起净月的脸庞，心中想道：“左明回来了，她心中怕是要欣喜若狂，两人心结解开，定然是就此就此结合了……哼，不过自己会让她过的那般如意么……”想起净月来，他的脸庞上不由自主的浮现出一丝微微的冷笑。

　　倏忽之间，另外一个念头又在他的心头冒起，却是关于陈一然托付张若云在临江镇找寻排风和净月一事，左明在这么一个时候出现，难道和此事有着什么关联不成？

　　楚泰和沉声说道：“这次玉虚观大张旗鼓的宣布找回门人，无疑就是在向大小门派示威，哼，生怕我们不知道他玉虚观已经有四个第八重高手了吗？”

　　楚云寒心中一凛，毫无疑问，排风身亡的事情并没有暴露，估计玉虚观即便最终知道，也绝对不会透露出来。


第077章 神奇的伪装

　　楚泰和又说道：“云寒，你这性子适合在外历练，这次代表我们楚家前去，对你也是多一个锻炼，也好多看看世面，只是不知你可会觉得耽误了自身的修炼？”

　　楚云寒说道：“伯父放心，不会耽误了修炼的，这次玉虚山一行，便由我代表家族前去。”他想起净月来，胸中便如同燃烧了一团火焰一般。毫不否认，在几番的接触中，他对净月已经有了一股强烈的征服欲望，包括身体和内心。在他的心底深处，誓要将净月这个高傲冷艳的女人调教成功。

　　他暗自冷笑着，不久之后净月和左明两人怕是就要海誓山盟，互许终生了吧？只是不知当他忽然出现在玉虚山上时，净月将露出何等惊慌失措的面容……

　　楚泰和见楚云寒干脆利落应允下来，点了点头，说道：“好。”

　　楚铭飞见到楚泰和已经将事情定了下来，也不好多说什么，不过他很是担心楚云寒的安全，担忧说道：“云寒，你去到玉虚观中，还须得克制自己一二，凡事不可冲动，尤其是对着那陈一然，万万不能鲁莽行事，你现在还不是他的对手，修为上仍有一段不小的差距，明白吗？”

　　楚霖风深深的看了楚云寒一眼，忽然说道：“云寒，只有多经历一些，才能成为我们楚家真正的男人。相信三叔，这次玉虚观之行你必将受益许多……”他说到这里，忽然冷冷一笑，哼了一声说道：“身为楚家男子，就要坚韧不拔，这点你莫要学你父亲……”

　　楚铭飞闻言身躯一震，直直的看向楚霖风，他自然明白楚霖风说的是什么，目光抖动着。

　　楚泰和皱了皱眉头，说道：“霖风，你胡说什么呢，便是这么对你二哥说话的吗？”

　　楚霖风欲言又止，不知不觉后退了半步，未置一词。

　　楚云寒的心中也是一阵翻滚，他探知母亲月眉隐秘的欲望越来越强烈，他的目光依次在三位长辈的脸庞上扫过，最后定格在楚泰和的面容上，他观察楚泰和的表情，一个疑问在他心中浮现：“家主难道真的不知道自己母亲的事情吗？方秋月都是得知的，为何一直以来大家都在刻意的隐瞒着这件隐秘？”

　　“对了，云寒，这次玉虚观举办宴席的时间定在二十天后的九月初九，从我们楚家前往玉虚山，大概需要四天的时间，你自己便要看准时间了，到时候我会让楚禄几人跟随着你一同前去。”

　　楚云寒沉默一会儿，缓缓点了点头，说道：“伯父放心，这事情我自己会掌握好的。”

　　回到住处之后，楚云寒便开始修炼了，在楚家的日子大概还有半月左后，他正好可以趁着这个机会提升修为。将一颗左灵丹服下，他开始进入到入定状态。

　　左灵丹如同一层云烟一般，进入身体即刻化掉，散入肢体经脉之中，一股辛辣之意马上弥漫开来。

　　楚云寒深深呼吸了几口，开始调动着身体里的灵力进行着对经脉一次次的扩充。丹田之处温暖渐起，如同咋暖焕春，充满着生机。活力在腹部四射，慢慢荡漾成一缕缕的气息，渗入到灵力的奔腾之中。

　　经过两个时辰左右的功夫，楚云寒的胸前忽然冒起眼圈阵阵，他整个人便像是一座炉鼎一般，正锻制着坚韧力量。这个时候，身体内部的灵力已是如同一匹脱缰野马，四肢经脉即为跑场，灵力在放肆的奔跑中，甩出所有的力量。

　　坚韧的经脉并非牢不可破，经过一次次的撞击，经脉的宽度在一丝丝的后退。楚云寒的整个身体已有压抑不住的颤抖，他知道每每这个时候便是吸收丹药最为关键之际，他的精神力在这个时候达到了顶峰，鼓动着全身所有的力量，夹杂着丹药助阵的强大威势，对着已经松软了的经脉做着最后的冲击。

　　又经过半个时辰左右，在经过这么久的冲刷以后，左灵丹的力量已经消耗殆尽。此时此刻，楚云寒猛地睁开了眼睛，目光狠厉，在这黑夜之际便如同厉鬼一般。他用极快的动作从储物手镯中拿出了白色精魄，双手手掌运转着灵力，慢慢的试探进去。

　　白色精魄早已不复当初的模样，浑身光辉再不耀眼，在黑暗屋中也只是如同普通烛光。现在楚云寒对白色精魄的吸收也已经是轻车熟路，灵力小心的涌入，引导着精魄之力进入到他的身体里。

　　此时再没有红色精魄在旁边干扰，楚云寒吸收精魄之力尽管缓慢，却再不怕中断。他顺利地吸收这宝贵的精魄之力，一丝一缕，如同潺潺流水，渐入溪流。

　　神秘矿脉精魄一共有五色，每一色又自不同，这白色精魄乃是这五色中最为难以吸收一种，和蓝色精魄的一触即化正好相反。

　　楚云寒顺利着吸收着精魄之力，他的气息渐渐趋于平稳，耐心地运转着力量。

　　四肢经脉便如同海岸一般，灵力正如潮水，刚才借助左灵丹之势，潮水汹涌，不断的冲刷着这片海岸，之后左灵丹之势耗尽，波浪稍歇，却又马上迎来精魄的新生力量，精魄之力不同于左灵丹的凶猛，带着一股温和，这股温和和刚才之威猛截然相反，不过力量依然充实，灵力潮水不兴惊涛，只是以雄厚之力压过去，海岸线无法缩回，继续上移。

　　白天破晓，楚云寒经过一晚上的修炼，浑身上下都是舒畅无比。他仔细一看手掌中的白色精魄，明显的感受到精魄轮廓小了一圈，他心中明白，这份力量已经渗透到他的体内。

　　依靠着左灵丹和白色精魄这两种绝妙东西，楚云寒在一场场的修炼中，灵力飞速的增强着，经脉之处连续扩展着，相信在龙颜大会前达到第八重的修为并不是难事。

　　经过五天的修炼，五颗左灵丹都已经是消耗掉，楚云寒明显的感受到实力的提高。修炼倒算是顺利，不过这五天过去，都没有等到方离韵前来。此时他等待着方离韵已不仅仅是出于思念的原因，还有着另外一重深切的需要。方离韵肯定是知道他母亲的一些隐秘的，他希望能从方离韵口中得知一些线索。

　　至于楚勇，他根本就没有去找，他心中明白，即便是找到了楚勇，楚勇也绝对不可能再告知他一分一毫的隐秘。

　　三叔楚霖风的身影在他的心中缓缓浮现，这个身影是如此的神秘，那股始终带着寒霜冷意的脸庞中似乎饱含着深意。

　　“他对自己究竟是善是恶？”楚云寒的心中想道。

　　心中的那股欲望实在是太过强烈，楚云寒前往过方离韵住处附近，不过始终碰不到方离韵，也不知道方离韵是在闭门修炼，还是这次是真的回了一趟州府。

　　方离韵的事情他自然是不好向方秋月或者楚泰和追问的，尽管他和方离韵的关系迟早要暴露出来，但绝对不是这个敏感的时候。他只有强压下心头的欲望，等待着另外的寻求机会了。

　　接下来，他去了一趟凤鸣商行。两株凌月草已经消耗完，左灵丹无法继续炼制，这一行是不得不可了。

　　“严小姐，你还在此处呢。”

　　凤鸣商行前堂之中，楚云寒再次扮作是紫衣老者模样，低沉着嗓子对柜台后面的严颜说道。

　　“云老先生！”严颜骤然看到眼前出现的紫衣斗笠老者，呆了一呆，随即马上反应过来，连声叫道。

　　她的声音隐隐还透着一股惊喜的味道，这也难怪，像楚云寒这种大量典卖丹药的人在初平城实在是太少了，她对楚云寒的印象十分深刻，后面却始终不见，心中曾一度惊疑。

　　“老夫又来打搅贵处了。”楚云寒深喉处藏了一块镂空之炭，又故意压沉着声音，是以声音显得十分的苍老和浑厚。

　　“云老先生客气了，怎好说‘打搅’一词呢，凤鸣商行对云老先生可是企盼已久了。”严颜笑靥如花，与此同时，她的目光也在仔细的打量着楚云寒。

　　她的心中微微惊异，这次楚云寒给她的感受绝对不同以前，浑身上下隐隐散发着一股霸道沉稳的气息，就像是一座高耸大树耸立在眼前。

　　斗笠中发出一声桀笑，楚云寒沉声说道：“严小姐在看什么呢。”

　　“云老先生乃是高人，晚辈自然要多瞻仰一番了。”严颜笑容满面，她美目流转，说道：“云老先生这番前来可是又有固本单典卖了？这可是好，如今初平最大盛况龙颜大会将近，各门派子弟无不渴望快速提升修为，在大会上崭露头角，丹药可是好卖得很，拍卖出来的价钱绝对不会让云老先生失望的。对了，上次您曾交代我给你留着清兰叶，只是你许久不来，我当您不要了，倒是退回州府许多。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“清兰叶也不用多少，剩下的全部给我即可……我这次来倒也不是来典卖丹药，只是特意来找贵商行购买一样东西。”


第078章 惊人的跟踪

　　严颜奇声问道：“不知云老先生特意来购买的是什么东西？”

　　楚云寒说道：“便是上次在贵商行买过的一味材料，叫做凌月草。”

　　“凌月草？”严颜思索了一会儿，沉吟说道：“这东西比较难卖，仓库中似乎还储存了三株……”

　　楚云寒直截了当的说道：“三株我全部要了，你也不用再拿去拍卖厅了，多少紫金你直接说了算。”

　　严颜没想到楚云寒要的这般干净利落，她看了楚云寒一眼，忽然笑吟吟的说道：“云老先生这么紧要这味材料，肯定是炼丹之用了……”

　　楚云寒沉声说道：“根据贵商行的规矩，老夫怕是没必要和你交代清楚材料的用途吧。”

　　严颜仍旧是笑吟吟的模样，说道：“云老先生当然没必要说出来了，晚辈不过好奇罢了。”

　　楚云寒故作冷傲，低沉着哼了一声，说道：“将三株凌月草还有库存的清兰叶都拿出来吧。”

　　“云老先生可真急呢。”严颜嫣然一笑，去里面向吩咐了一声。

　　不久之后两个活计便将东西全部拿了出来。一共三株凌月草和七盒清兰叶。

　　“云老先生，您要的东西都在这里呢，云老先生难道不进拍卖厅里看一看吗，这次有个千载难逢的机会，有两样珍贵无比的东西在里面拍卖，一个是二品下阶的武技，另外的是一枚珍稀扩经丹，您不要前去看看吗，错过了这次，下次可就难以碰到了。”严颜提醒着道。

　　楚云寒摇了摇头，说道：“不用了，你算算这里要多少紫金。”

　　严颜见楚云寒没有进入拍卖厅的打算，心中微微有些失望，她算了算账务，说道：“共需要十枚紫金。”

　　“这里了。”楚云寒拿出了十枚紫金放在柜台上，另外将凌月草和青兰叶俱都放入到储物手镯中。他对这十枚紫金毫不在意，排风死后，他继承了排风的所有资产，光是紫金具体的数目便足足有五百二十七枚，现在花掉的十枚实在是不值一提。

　　而且，就算是没有排风的这些紫金也不怕，他身上总共还有着现成的十五瓷瓶的固本丹和四瓷瓶的扩经丹，随便典卖一些，便是大笔大笔的钱。

　　楚云寒又说道：“清兰叶倒不用刻意去运来了，这凌月草却是需要大量的，贵商行有多少我都要，价钱高一点都无所谓，只要严小姐能帮我弄到货就行了。下一批到来大概在什么时候？我到时候好过来购买。”

　　严颜却并不马上回答，她美目流转，目光中带着一抹笑意，对楚云寒说道：“凌月草比较难得，不过如果商行用心去搜集，终究是能弄到不少的，只是……谁又知云老先生这次是不是故意戏耍我呢，到时候努力搜集来了，您又不要了，那时候可是要让我为难了，不如这样……”

　　说到这里，严颜的脸庞上显现出一股捉黠的笑容，继续说道：“云老先生不妨留下几颗丹药来给我们商行拍卖，这一方面可以帮云老先生换来紫金，另一方面也是一个抵押，等云老先生下次来的时候，凌月草和紫金一并奉上，您看如何……”

　　这边严颜努力动着心机，小心估算着楚云寒真的拿出丹药的可能性，那边楚云寒的反应却出乎了她的预料，楚云寒根本就不想浪费时间，见到严颜这么一说，干净利落的从储物手镯中掏出了一把东西，他打开手掌，只见是七颗固本丹，两颗扩经丹。

　　“这些做抵押，够不够？”楚云寒淡淡的说道。

　　严颜咋一看到楚云寒一手掌的丹药，当即便吓了一跳，她数了一下，惊声说道：“云老先生好大的手笔，竟然拿出九颗固本丹来……”她目光全部被楚云寒手掌中的丹药所吸引，眼睛直勾勾的看着丹药，忽然之间，她浑身一颤，却是猛地注意到那九颗丹药并非都是一样，其中有两颗丹药无论是在色泽还是大小方面都截然不同！

　　“这两颗……这两颗是……”严颜死死的指着丹药，紧紧的说道：“是扩经丹……是两颗扩经丹！”

　　她又呆呆的看向楚云寒，只觉得眼前头带斗笠的楚云寒，在这个夜晚中显得是如此的神秘。

　　楚云寒声音中并不夹杂任何的情感，点了点头，说道：“没错，七颗固本丹和两颗扩经丹，放在贵处拍卖，到时候老夫再来收钱，价钱仍然是你直接说了算，只是凌月草一事，还请贵处务必要快点搜集了。”

　　这么多的丹药，尤其是两颗扩经丹一出现，严颜简直是看花了眼睛，此刻她哪里还有半分的不肯，连声说道：“云老先生尽管放心，凌月草的事情商行会全力以赴的……”她思索了一会儿，说道：“嗯，这样，十天之后请云老先生再次前来，到时候肯定有凌月草奉上。”

　　她看向楚云寒，目光中带着深深的惊异。楚云寒随随便便就拿出了这么多珍贵的东西，动作十分的洒脱，这充分的说明一个事情，那便是楚云寒所拥有的绝对不仅仅是这些，甚至可能是个十分惊人的数目！

　　“来，你自己保管好了。”

　　楚云寒说着，便要将手中的丹药完全转移到严颜的手上。就在这个时候，内堂拍卖厅里忽然提前走出来一人，此人容貌端丽，一身青衫，是个妙龄女郎。

　　“噢？”妙龄女郎正是提前出场，堪堪走进前堂，没想到正巧看见了这么一幕，楚云寒手掌中的丹药实在是太过引人注目了，她的目光一下子便被牢牢的吸引住。

　　严颜连忙接过楚云寒递来的丹药，分别小心的装入到两种瓷瓶之中。与此同时，她抬头向妙龄女郎叫道：“朱小姐，怎么提前出来了。”

　　妙龄女郎目光惊异的打量了楚云寒一眼，这才看向严颜，微微点了点头，说道：“已经买好了东西，自然便出来了。”

　　这边妙龄女郎一开口，楚云寒的心中猛然一紧，这声音有些熟悉，他一下便记起来了。当初在矿脉之地，他和方离韵躲在悬崖岩壁之内，玉虚观曾多次派人来搜查，有一次外面便是一个被称做是“朱师姐”的人四下发布号令。听这声音，眼前妙龄女郎赫然便是当初的“朱师姐”。

　　严颜安放好了丹药，脸庞上重新堆积起笑容，她对朱师姐微笑说道：“朱小姐不再看看拍卖厅中还有什么其他宝贝吗？”

　　朱师姐摇了摇头，说道：“不了，我还有事情，这便离开了。”当下她向严颜拱了拱手，径直离去，临走之前却忍不住深深的看了楚云寒一眼。

　　朱师姐走后，楚云寒也向严颜告辞，说道：“如今丹药已经给严小姐了，那老夫便就此告辞了，十天之后的夜晚再来贵商行。”

　　“云老先生您老请慢走。”严颜笑容满面的送别。

　　离开凤鸣商行之后，再走过一个集市，便是一处竹林了。虽然到了这个地方，楚云寒也并没有马上卸去紫衣斗笠装扮，再走一阵，他便停了下来，转过身来，一声冷笑，说道：“你这小辈何必再苦苦跟踪，出来吧。”

　　楚云寒说出这么句话，四处却没有反应，竹林被风吹得婆娑作响，周围再无其他动静。

　　“还不肯出来？”楚云寒冷哼了一声，忽然施展开一个招式。这招式并不是出自他楚家功法，而是来自于一门玉虚观武技。

　　“易谷辟”。这些日子在家族中修炼，除了努力吸收左灵丹和白色精魄之外，他便寻找了这门比较神奇的“易谷辟”来练习。他练习的时间并不长，只是接触到了其中几个招式，不过正好可以在这里派上用场。

　　一股气浪由澎湃灵力转化而成，夹杂着汹涌之势，如同一道光刃一般，快速的向一棵竹子上攻去。

　　几乎是瞬时之间，“轰然”之声便响起，这“易谷辟”乃是玉虚观中一门十分神奇的武技，楚云寒以霸道的第七重修为堪堪使出，攻击便立见分晓。

　　“砰！”

　　又是一声响起，却是两棵竹子已经是全部倒塌，扬起一滚风尘。与此同时，一道青影也快速的掠了下来，踉跄了两步，这才堪堪站稳了身躯，正是朱师姐。

　　朱师姐被这股霸道逼迫而下，却没有作战或者逃逸的准备，此刻她脸庞上全部都是震惊之色，她紧紧的看着楚云寒的奇怪装扮，猛地想起门派的一个神秘人物来。她震惊说道：“易谷辟……是易谷辟……你，你是冰旻太祖，是么……”

　　“冰旻太祖？”楚云寒心中暗惊，他之所以要用玉虚观的武技，不过就是怕自身楚家的武技暴露出自己的身份来，却没有料到自己这番出手会让朱师姐误以为是另外一个人。

　　他心中一凛，朱师姐既然叫出了“太祖”二字，那到底代表着是什么身份呢？净月和排风两人乃是“师叔祖”的身份，这“太祖”单单听称呼，竟似乎还要凌驾在“师叔祖”之上！


第079章 冒充玉虚太祖

　　在短短的时间内，楚云寒的心中已经是转过数个念头，既然朱师姐这般认为，那么自己不妨将计就计，冒充起这个“冰旻太祖”的身份来，这样一来，不仅能够顺利的化解朱师姐的惊疑，对他后面要进行的计划肯能也是一个极大的帮助。

　　“哼，好大的胆子，连老夫都敢跟踪，你是哪一脉的弟子？”楚云寒低沉着嗓子，冷哼地说道。

　　朱师姐一听楚云寒的话，顿时更加确认了自己心中的猜想。此时楚云寒的冷哼中已经将不悦暴露无疑，她心中开始惶恐不已，她抬眼小心的看了楚云寒一眼，只觉得楚云寒在黑夜之中的身形带着一股说不出的威势，她惶恐的答道：“晚辈朱玲，承自排风师祖，师父名讳左明，刚才有眼不识泰山，惊扰了太祖，请太祖责罚……”

　　楚云寒闻言心中一紧，他没想到眼前朱玲正巧便是左明之徒。他表面上不露声色，淡淡地说道：“你师父原来是左明那小子。”

　　他的目光抖落，朱玲的惶恐谦卑让他意识到另外一个事情，这“冰旻太祖”的辈份无疑是极高的，比之净月和排风两人还要高出一辈来，只是不知其本身实力又如何呢？他的心中越来越沉，单单是从这份推断来看，冰旻太祖的修为应该是和郑观主相若，在第九重的修为之上。

　　“玉虚观竟有两名第九重的绝顶高手？只是为何从来就没有家主他们提起过，难道这冰旻太祖一直都被玉虚观刻意隐藏着？玉虚观究竟一直图谋着什么？”楚云寒的心中震惊着，他心中越来越惊。如果真的是像他想的那样，那么玉虚观中便是有着两个第九重的高手，这意味着玉虚观很有可能能统一初平城！

　　“原来太祖知道师尊。”朱玲的语气中带着一股受宠若惊的味道。

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“左明那小子资质还算聪慧，老夫一直都暗中关注着他。”他顿了一顿，接着沉声说道：“这次他重返门派，老夫还得找个时间提点他一番。”

　　朱玲说道：“晚辈代师尊先行谢过太祖了。”她忍不住又抬头看了楚云寒一眼，刚才在凤鸣商行中，她可是亲眼见到楚云寒一手的丹药，心中震惊的想道：“莫非太祖竟是将这么多的丹药拿去卖么……世间怕也只有太祖才有这等豪气和资本吧……”

　　“朱玲是吗？”楚云寒问道。

　　朱玲说道：“正是。”

　　“朱玲，倒还是需要提醒你一件事情……”楚云寒缓缓说道。

　　“太祖请教诲。”朱玲的声音显得有些惶恐。

　　楚云寒沉声说道：“这次老夫前往凤鸣商行意义非同一般，行踪也刻意保持隐秘，便是不想暴露身份，今日你遇见老夫之事不可告知别人，明白吗？”

　　朱玲连声说道：“太祖请放心，晚辈决计不敢多嘴太祖之事。”

　　“嗯。”楚云寒点了点头，他看了朱玲一眼，忽然说道：“朱玲，老夫所看不错的话，你应是第六重的功力吧。”

　　朱玲说道：“禀太祖，晚辈正是第六重修为。”

　　楚云寒缓缓说道：“你这修为在你这一辈中也算还好，不过仍然是太低了，而且刚才观你应变之速仍然是太慢了些，还需要加强修炼才是。”

　　朱玲惶恐说道：“谨听太祖吩咐。”

　　楚云寒顿了一顿，说道：“过点时间，老夫会在观中召见你，你和老夫这般相遇也算有缘，到时候自然会指点你一二。”

　　朱玲一呆，随即连声答道：“多谢太祖恩典！”她一脸的受宠若惊，显然没有想到以堂堂太祖之尊竟会指点自己，得到太祖的指点意味着什么，她心里比谁都清楚。

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“嗯，你走吧。”

　　“是！”朱玲不敢忤逆，连忙离开。

　　楚云寒站在原地，看着朱玲远去的背影，脸庞上忽然浮现出一个冷冷的笑意。这次凤鸣商行之行他没想到会遇到这个误会，让左明的弟子误认为是玉虚太祖，不过有这么一个误会倒也好，对他征服净月的计划而言，说不定能派上大的用场。

　　转瞬之间，他心中已经掠过一个惊人的念头。不知不觉中，他的脸庞上浮现出一丝十分古怪的笑意。

　　回到楚家之后，楚云寒便继续炼制左灵丹了，如今已经有了三株凌月草，花费了一个晚上的功夫，七颗左灵丹终于出炉。

　　这段日子相对平静，楚云寒便也趁着这个机会用心修炼了，价值连城的左灵丹在他这里毫不吝惜，保持着每天吸收一颗，而且每次吸收完一颗之后，都立即的跟着吸收精魄之力。这种搭配可谓是十分之好，左灵丹药性刚猛，精魄之力较为温和，在左灵丹狠狠的冲击过经脉之后，精魄之力再很好的去巩固。

　　经脉一步步的被扩充着，体内的灵力越来越充沛。左灵丹和白色精魄无论哪一样拿出来都绝对是惊世骇俗的宝贝，楚云寒在这两样宝贝的帮助下，功力哪里有不突飞猛进的道理。

　　夜晚在拼命的扩展着经脉，白天中楚云寒便开始练着武技了，“风雷贯”和“梯云步”自然是要练得越纯熟越好，另外玉虚观和风免派的武技他也没有放弃研究。经过他的观察，玉虚观中数“易谷辟”和“剑刃意”这两门武技最值得修炼，而风免派中要数一门“雀峰屏”最是厉害。

　　玉虚观和风免派中的武技和楚家确实是截然不同，整个武技所使用的灵力方式完全不一样，这让楚云寒的心中很是惊异，在修炼的过程中反复的对比着三派的武技。不可否认，这般的研究之下，对他整个的修炼历程有着巨大的作用。

　　不过这种奢侈的修炼方式也唯有他能体会到了，在阴差阳错之下竟是搜集到了另外两派的不传之秘！这在整个初平城的历史上，绝对是绝无仅有！

　　晚上修炼着灵力，白天练习着武技，一切都在有条不紊的进行着。楚云寒的进步可谓是一日千里，他的心境也始终处在一种极好的氛围之中。

　　七天之后，左灵丹即告用完，这让楚云寒的修炼进程猛的停了下来，也让他一下子意识到了修炼之外的其他事情。方离韵的身影马上浮现在他的心中，他心中一紧，直到目前为止，方离韵都没有再来找他，这让他感到十分的不安。不久之前方离韵和他的关系才确定，两人正是蜜里调油的时候，他相信只要方离韵有机会的话，肯定是会来找他的，这次久久都不来，肯定是有其他事情发生。

　　方离韵的事情便像是一片阴云一样，一下子便笼罩在了他的心头，他的心中涌现着一股强烈的浮躁和焦虑。一旦想起这件事情，他再也没有了修炼的心思，不知不觉起身向外走去。

　　一路走过试练场，他不由自主的向里面看去，只是再寻不到楚勇的踪迹，他心中的那个疑虑越来越深，自己母亲身上究竟是隐藏着怎样的隐秘，竟让所有人都忌讳莫深！

　　他呆呆的看了里面一眼，准备继续向楚家大厅中前行，目光忽然一抖，眼角余光注意到一个人影。

　　“楚统！”楚云寒眼睛一紧，叫道。

　　楚统从此处经过，正巧见到楚云寒，心中也是一惊，楚云寒修为超越他的事情一直难以接受，但这又是的的确确的事实。自从上次楚云寒轻轻松松打败他以来，他的心便笼罩在一片阴影中。

　　楚云寒一呆，随即马上反应过来，紧紧的看着楚统，连声问道：“离韵在哪里？为什么一直不见她？”

　　楚统深深的看了楚云寒一眼，沉默一阵，忽然说道：“楚云寒，我劝你还是不要找她了，你虽然资质极佳，但是她不一样，她……”说到这里，他欲言又止。

　　“快告诉我，她在哪里？”楚云寒死死的盯着楚统，声音中已经含着一股歇斯底里的味道了，此时他的目光中已全是赤红一片。

　　楚统目光明灭一阵，说道：“州府有人前来，她和我母亲前往州府一趟了。”

　　“州府有人前来？前往州府了？”楚云寒闻言心中一惊，既然是州府来人了，那方离韵先前借口去州府的谎言肯定要被拆穿了，方秋月此时莫非已经确认了方离韵和他的关系？而这次方离韵和方秋月一同前往州府，到底又意味着什么呢？

　　“她们去州府做什么？”楚云寒又连声问道。

　　楚统缓缓摇了摇头，说道：“楚云寒，你知道的，离韵乃是州府方家之人，州府方家非同小可，绝对不是我们楚家可以相比的，门阀规矩森严，离韵这次前行，我又岂能知晓多少。”

　　楚云寒紧紧的看着楚统，说道：“那你先前说那句话是什么意思？”

　　楚统目光抖落，他沉默了一阵，才说道：“离韵乃是巨阀子弟，婚姻之事早有定议，你虽然修炼不俗，在家族更是已超越了我，乃是年轻一辈资质最佳之人，不过……”说到这里，楚统顿了一顿，缓缓说出五个字：“你终究不配……”


第080章 楚影

　　楚云寒继续回到了住处，他没有再和楚统多说什么，争辩向来是件没有意义的事情，他习惯用实力来说话。

　　方离韵被招回了州府，情况不知如何，他也无法得知，与其空自担心，倒还不如努力加强着自身的修炼。他心中平静下来，根据种种迹象推断，方离韵这次和方秋月赶着回去应该不会是马上完婚，方离韵不久之后肯定是还要再回来的，那个时候他再出招不迟。

　　经过和楚统的那么一番对话，痛定思考之后，楚云寒的心境反而很快沉定了下来。回到住处之后，他继续进行着修炼。

　　三天之后，他便又去了凤鸣商行一趟，严颜没有食言，居然已经搞到了五株凌月草，这让他心中一喜，这意味着他能多炼制出十一颗左灵丹，这些左灵丹无疑将给他增长极多的功力。

　　不过这次拿取凌月草非但没有付出一分钱，反而从严颜手中得到了整整八十四颗紫金。

　　“云老先生，这里是八十四枚紫金，您老还请过目，其中七颗固本丹和扩经丹共卖得八十九枚紫金，五株凌月草扣除了五枚紫金。”严颜微笑着对楚云寒说道。她脸庞上的微笑依然无法掩盖目光中的惊异，她对楚云寒的身份可谓是好奇到了极点。

　　楚云寒根本就懒得数紫金具体的数目，一把接过钱袋，看也不看，便直接放入了储物手镯中。这一番举动又让严颜看呆了眼。

　　“倒是要问问，扩经丹能卖多少紫金？”楚云寒皱了皱眉头，问道。

　　严颜回答道：“这次扩经丹拍卖到了足足二十二紫金一颗呢，我们商行扣除了两紫金的佣金，云老先生等于将扩经丹二十紫金卖出了。”她目光抖落着，接着说道：“云老先生可是不知，你的九颗丹药在商行中拍卖得是多么的好，这么多的丹药连续的拍出来，许多人都疯狂了，尤其是当两颗扩经丹拿出来时……”

　　楚云寒点了点头，说道：“扩经丹想必是比固本丹要好卖了。”

　　“扩经丹自然更令人疯狂，不过固本丹也是求着甚多。”严颜紧紧的看了楚云寒一眼，缓缓的说道：“云老先生，今天还有什么丹药拿出来拍卖吗？许多人都一直问着我丹药的事情呢。”

　　楚云寒心思沉落，他现在根本就不缺少紫金，完全没有必要典卖丹药，不过看着严颜一脸希冀的表情，又觉得这番拒绝不太好，毕竟凌月草的事情他还需要严颜帮着用心搜集。他沉默了一会儿，从储物手镯中掏出了三枚固本丹，说道：“你当炼丹之事容易吗，其中凶险绝非你们所懂，这些年我费尽心力不过才成功炼制了几颗扩经丹，最后两颗已经放在你们商行拍卖完了，如今便只有三颗固本丹了，便继续放在这里拍卖吧。”

　　他思索过后，还是决定不再拿出扩经丹来。说起来他现在身上还有四瓷瓶的扩经丹，根本就不缺少，修炼也用不了多少，拿出来其实也并不影响什么，但却显得有些锋芒毕露了，太过引人注目就目前而言并不是件好事。

　　“只有三颗固本丹呢？”严颜的神色中明显的透着一股失望，她小心的接过固本丹，心中一个念头闪过，她忽然又微笑起来，古怪的看着楚云寒，说道：“云老先生对我还有什么好隐藏的呢，我们凤鸣商行乃是州府严家名下的产业，规矩严格，就算是云老先生拿出再宝贵的丹药出来拍卖，我们商行也绝对会将您的情况保密，任何人都无法得知的，云老先生要是觉得在这前堂里交出丹药不太放心，那么我们就去其他房间……”

　　楚云寒淡淡的说道：“严小姐想多了。”

　　“是么？”严颜眨了眨眼睛，接着说道：“晚辈对云老先生的炼药绝学可是有信心的很，这次虽然没有扩经丹，相信下次云老先生肯定是能炼制成功的。”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，淡淡的说道：“这些倒不用严小姐来关心了，老夫手中有闲余的丹药，自然会拿过来拍卖，倒是老夫交代的凌月草一事还请贵商行多加搜集了。”

　　严颜沉吟说道：“我已经交代好其他人了，这阵子我怕是不在商行中了，过几天便要去玉虚山一趟呢。”

　　楚云寒一愣，脱口说道：“你是去参加宴席？”

　　严颜一呆，随即笑吟吟的看着楚云寒，说道：“是了，是了，云老先生英雄人物，自然也是在的……只是不知云老先生本就是玉虚山中之人，还是其他门派受邀的呢……如果是受邀前往，倒不如让我和云老先生结伴前行，可好？”

　　楚云寒的脸庞掩盖在斗笠之中，他心中却是崩得一紧，他强自平复下心头的动荡，淡淡的说道：“严小姐想多了，老夫并不……”他下意识的便要矢口否认，但是说到这里，却马上意识到如果这么一说，反而有着欲盖弥彰的味道，倒是会让严颜更加确定心中所想了。

　　严颜脸庞的笑容更甚，说道：“云老先生是想否认吗？”

　　“老夫否认了吗？”楚云寒看了严颜一眼，淡淡的说道：“这般盛况，老夫自然是在场的，至于一同前往之事，却是用不着了。”

　　严颜微笑说道：“不知云老先生到时候是以本来面貌示人，还是依然是这幅模样呢……”

　　楚云寒冷冷的说道：“这和严小姐无关吧，你们凤鸣商行自诩规矩严格，严小姐便是这般问话模样吗？”

　　严颜微微一笑，说道：“如今和云老先生都是老朋友了，晚辈不过好奇，这才多问了几句了，云老先生既然不喜欢，那晚辈自然住嘴了。”她在不经意间又看了看楚云寒的手掌，她的目光闪动着，早在第一次见到楚云寒的时候，她便注意到了其中的破绽，这般光滑洁白的手掌绝对不是一个老者该拥有的！

　　“贵商行记得帮我多加留意凌月草此物便行了，老夫身有要事，就此告辞了。”楚云寒淡淡的说了一句，便转身离去。

　　一路离去，他心中仍旧动荡，不可否认，刚才他露出的一些蛛丝马迹已经让严颜怀疑了许多，这般情势对他几日后的玉虚山一行绝对不是个好事情。他心中一沉，暗中告诫自己，到时候一定要小心自己的一举一动，不然让严颜看出了破绽可就糟了。

　　回到住处，第二天的时候便有人来找他，正是先前楚泰和和他说好的楚禄等人，前来之人包括楚禄在内一共有四人，其他三人分别叫做楚福、楚斐、楚影，其中楚影是女子。四人都是楚家旁系子弟，身份卑微，修为倒还不俗，根据楚禄的介绍，他自己本身乃是第六重的修为，楚福三人则都是第五重的修为。

　　四人的年纪都偏大，身为女子的楚影也是二十七八岁的年龄。楚影的面容中带着一股独特的娇媚之色，似乎是天生媚骨，看向楚云寒的眼神中总若有若无的带着一种令人酥骨的感觉。

　　根据楚禄所说，他们几人都是家主亲自挑选的，跟随着二公子楚云寒前往玉虚山一行，而楚影这个美艳寡妇则负责着楚云寒的起居照顾。

　　还没有到出发的日子，楚云寒便将四人都各自安排在其他房间，他自己则继续在屋中修炼着，此时左灵丹已经完全炼制成功，共炼制出十一颗左灵丹。他正要服用一颗，一如既往的进行着经脉扩充，忽然听到一声敲门声响起，一个娇滴滴的声音随即叫道：“二公子，是奴家呢，可以进来么。”

　　楚云寒眉毛微微皱起，沉声说道：“进来吧。”

　　楚影打开门，缓缓走了进来，竟然还端着一盆水，她走上前来，娇媚无比的看了楚云寒一眼，柔声说道：“二公子，奴家来给服侍您洗脚呢。”她的目光停留在楚云寒俊逸的脸庞上，始终不肯移开。

　　楚云寒不想自己修炼被打搅，皱眉说道：“你出去吧，我自己来就行了。”

　　楚影似嗔非嗔的看了楚云寒一眼，说道：“这等事情怎能劳烦二公子金枝之身呢，让奴家来给你洗就好了。”

　　楚云寒说道：“不用了，你出去吧。”

　　楚影听到楚云寒说话严厉，神情一呆，她不敢不听楚云寒的话，显得甚是委屈，脸庞上再无一开始的柔媚之色，一脸哀伤的说道：“先前家主亲自告诫我，让我要好生伺候好二公子起居，只是奴家命薄，反而让二公子这般生厌，奴家愧对家主，这便去找家主，寻求责罚。”

　　楚云寒的目光一抖，楚影现在这番哀伤模样，有着一种楚楚可怜的极致美感，他心中一动，忽然叫道：“楚影你回来。”在刚才短暂的时间内，他心中已经快速掠过了一个念头，眼前楚影绝对是个天生的尤物，这般人才不留在身边实在是太过可惜，在后面破坏净月和左明两人的关系绝对能派上大用场！

　　“二公子……”楚影一听到楚云寒召唤，脸庞上马上显现出一股十分喜悦的神色，她一脸期待的看着楚云寒。


第081章 心腹

　　楚云寒深深的看了楚影一眼，继续说道：“倒也不用你伺候得多体贴，以后还需要命你去完成一些任务，只是不知你能否胜任？”

　　楚影娇声说道：“奴家的命是楚家的，家主既然叫奴家来伺候二公子，那奴家便是二公子的人，二公子就是奴家的天……二公子叫奴家做什么，奴家便做什么，不会有半分的悖逆……”她一双水汪汪的桃花眼直勾勾的看着楚云寒。

　　楚影后面那句说得实在是太过暧昧，楚云寒尽管心智坚韧，竟也有些受不了楚影那桃花眼神了，他干咳了一声，说道：“那便好，等这次玉虚山之行之后，我会另外再和家主说的，让你永远呆在我身边。”

　　“永远呆在二公子的身边……”楚影一听到这句话，目光中的光芒更加亮了，她娇媚地看了楚云寒一眼，脸庞中似乎能滴出水来一般。

　　眼前男子贵为嫡系二公子，身份高贵，相貌俊逸不凡……又是家族年轻一辈的翘楚，深得家主的信任，从这次代表楚家出席宴席便可见一斑……若是，若是自己能够攀附上这么一个男子，那实是不枉此生了，其他姐妹谁人将不羡慕死自己呢……自己虽是寡妇之身，但是向来自负容貌，长此相处，未必就不能日久生情，最终将二公子的心给成功掳住……

　　短短的时间内，楚影的心中已经掠过了数个念头，她娇声说道：“奴家永远都是二公子的人，请二公子怜惜……”

　　楚云寒点了点头，说道：“只要你办事用心，自然不会亏待了你的。”

　　“嗯……”楚影娇羞的应了一声，楚云寒所说的“不会亏待”听在她耳朵里，自然又成了另外一层意思，她很自然的认为楚云寒是在暗示着什么。

　　“把你手掌伸出来。”楚云寒忽然说道。

　　楚影娇羞的看了楚云寒一眼，依言走上前去，伸出了自己的手掌。

　　楚云寒面无表情，他握住了楚影的手掌，说道：“楚影，用出你全身的灵力，向我攻来，不要怕伤着我，我来试试你的功力。”

　　楚影的身体一被楚云寒接触，脸庞上的娇羞更甚，隐隐带着一股兴奋的意味。她目光含嗔的看了楚云寒一眼，说道：“二公子可真会说笑呢，公子乃是第七重的绝高修为，奴家便是用上全身灵力，又怎能伤的了公子半分呢……”

　　楚云寒听到楚影所说“第七重”，心中猛的一紧，他紧紧的看着楚影，说道：“你是如何得知我的修为？”

　　楚影被楚云寒的目光吓了一跳，不由自主的低头，说道：“公子，你这般眼神看奴家，奴家心中好怕呢，奴家不过是听家主所说……家主让我们四人随行公子，早便和我们明言了，公子虽然年纪轻轻，如今却拥有着第七重的绝高修为呢，乃是家族中第一天才，还让我们四人要保密呢……公子，你握的人家的手好疼……”

　　楚云寒这才意识到自己在不知不觉中已是用上了大力，他渐渐放开了力量。他的目光闪动着，竟然是家主直接告诉楚影四人的……先前他已经和家主请求过了，帮忙隐瞒他的修为，那么家主为什么又要和楚影四人说明呢？难道只是要让他镇住四人？

　　“嗯，知道了。”楚云寒沉声说道。

　　楚影小心翼翼的看了楚云寒一眼，说道：“公子，你不高兴呢……”

　　楚云寒并没有回答楚影，只是说道：“你按照我的吩咐，用上全部灵力，向我袭来。”

　　楚影不敢不听楚云寒的命令，当下涌出全身的灵力，经由手掌处，向楚云寒涌去。

　　不过只是几个呼吸的时间，楚云寒便放开了楚影的手，看了楚影一眼，点了点头，说道：“你修为倒还不错，只差一点，便可晋升为第六重的修为了。”

　　楚影的脸庞上忽然显现出一股颓然之气，说道：“公子有所不知，奴家两年前便是这般修为了，一直都不能突破瓶颈，第六重的修为也不知道什么时候才能达到……”

　　楚云寒说道：“只要你对我忠心，别说第六重的修为，便是第七重的境界也能让你窥到。”

　　楚影直直的看着楚云寒，有些委屈的说道：“奴家已经是公子的人，对公子死心塌地，只求公子能够多加怜惜，公子却怎地似乎并不相信奴家，还说那等之话……”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“我并非不相信你，不过随便说说……现在我且问你，你想不想达到第六重的修为？”

　　楚影目光中闪现着一股惊异，她说道：“自然是极想的，又有谁不想的呢……”

　　“想便可以了。”楚云寒沉默了一阵，经过一番思索，他从储物手镯中拿出了两颗固本丹，说道：“这两颗固本丹你先拿去服用。”他有培养楚影为心腹的打算，不过这次并没有一来便拿出扩经丹，毕竟扩经丹珍贵无比，太过招眼，他心中向来谨慎，决定再多观察楚影一番再说。

　　“丹药！”楚影看到楚云寒手中的丹药，顿时一呆，她满脸的惊异，想他们这些旁系子弟，身份卑微，自小修炼中哪里看到过丹药的影子！在他们心目中，丹药一直都是十分神圣的存在，家族中只有嫡系的几位公子才有资格享用，而如今，楚云寒居然就这样随随便便的拿出这么珍贵的东西说要给她！

　　以自己之身份，也有一天能享受到这种珍贵无比的丹药吗？

　　楚影呆呆的看着楚云寒，吃吃的说道：“给……给我的？”

　　楚云寒说道：“没错，这里是两颗固本丹，你好生服用，应该能助你突破瓶颈一臂之力。”

　　楚影浑身一震，她回过神来，眼前珍贵无比的丹药确实是要给她享用无疑，她的心中动荡一片，下意识的连连摆手，说道：“奴家身份卑微，怎能服用丹药……”

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“怎么，我的命令就不听了吗？”

　　“不是的……”楚影连忙回答，看了楚云寒一眼，接过楚云寒手中的丹药，说道：“谢公子赏赐。”

　　“你这两日先服用这两颗丹药。”楚云寒淡淡的看了楚影一眼，接着说道：“另外，还要告诉你一句，你既然是我楚云寒的人了，那身份就绝对不会卑微，明白吗？”

　　楚影闻言身躯忽然一震，她紧紧的看着楚云寒，目光十分的复杂，她忽然又低下头去，沉默了一会儿，说道：“明白的。”

　　楚云寒点了点头，说道：“你先下去修炼吧。”

　　楚影并没有退下，低头说道：“家主命我贴身伺候公子，我睡在外房便可以了，公子若是有吩咐，叫一声便行了。”

　　楚云寒深深的看了楚影一眼，沉默一阵，最终说道：“如此也行，只是我修炼之时不喜别人打搅，没有我的吩咐你不要多言。”

　　楚影柔顺的说道：“谨听公子吩咐。”

　　楚云寒点了点头，说道：“你去外房吧，我修炼要紧，这次洗脚之事倒不用了。”

　　“是……”楚影又小心的看了楚云寒一眼，缓缓退下。

　　楚影退下，楚云寒的目光一阵明灭，根据他的整个计划，楚影将成为关键的一个棋子。而培养楚影成为自己的心腹显然也并不难，他的嫡系高贵身份便足以压倒楚影，再加之一些恩威，必能将楚影这个天生尤物牢牢的控制在自己的手中。

　　楚影第五重的修为实在是太低了，即便突破瓶颈，跃升到第六重的修为，也难以在净月、左明这些第八重高手之间从容应对。他有前事可鉴，最好的办法自然是教会楚影“梯云步”，想当初在禁制山谷中，他不过也是第六重的修为，却能凭借着这神奇步法屡次化险为夷，楚影一旦学会了“梯云步”，到时候情势将大为改观。

　　以他的谨慎，是不会贸然将“梯云步”传授的，楚影要想得到他进一步的信任，还需要经过他进一步的观察。

　　接下来几天，楚云寒继续用心修炼着，只是吸收白色精魄显得更为隐秘了，白色精魄非同一般，这事情他暂时连自己父亲都不好告知，更不用说其他人了。

　　生活中其他事情便是由楚影照顾了，他身为楚家二公子这么久，也算是第一次尝到了被伺候的舒服，起居食穿方面有着楚影这么一个体贴奴婢照料，实在是一件舒畅无比的事情。他从一开始的排斥到现在的渐渐习惯，显得水到渠成，不过也就几天的时间。

　　无论如何，楚影对着他这个二公子，目光转动之中总是不可避免的带着一股特殊的意味，她从那夜楚云寒的话中听出了一股希望，在伺候楚云寒时用力甚勤，心中掳获公子之心的期待越来越深。

　　她曾建议过替楚云寒贴身按摩，第一次被楚云寒拒绝了，不过她并没有打算放弃，她相信并不难说话的二公子总有天会动摇的，她心中十分明白，只要有了身体的接触，日久生情便是难以避免的。


第082章 风免派的挑衅

　　至于楚禄、楚福、楚斐那边，看向楚影和楚云寒两人之间的眼神多少显得有些怪异了，尤其是当夜晚时楚影进入到内屋之中时。

　　不过楚禄三人这种怪异的眼神，却是楚影乐于见到的，她巴不得楚禄三人认为她和二公子楚云寒之间已经发生了那层关系。

　　她和楚云寒的这种说不清道不明的关系也确实给她带来了实实在在的好处，别的不说，楚禄三人在面对她时已有着一种让步的意思，气势上也完全弱了下来，本来四人之中要数统领楚禄地位最高，如今看来，地位最高的倒像是她了。

　　五天之后，五人便启程出发，家主楚泰和亲自带着诸位长老来送别，盛况一时无两。

　　“云寒，这次玉虚观之行对你将是一个很好的锻炼机会，你这次前往也无需怎地束手束脚，凡事都有伯父和家族给你撑腰！”楚泰和亲热无比的拍了拍楚云寒的肩膀，又用手掌慈祥抚过楚云寒的后脑。

　　楚云寒缓缓点了点头，目光一阵明灭，说道：“伯父请放心，云寒绝不会堕了我们楚家的威名！”他又向楚泰和身后招呼：“父亲，三叔，各位长老，就此别过了。”

　　楚铭飞仍旧是有些担心楚云寒的安全，不忘提醒道：“云寒，多注意安全啊，有些事情不要太过冲动……”

　　楚霖风斜眼看了楚铭飞一眼，见楚铭飞这幅婆婆妈妈的模样，心中很是不屑，他哼了一声，说道：“二哥，你就不用再交代了。”

　　楚泰和回头看了楚铭飞一眼，说道：“铭飞，你尽管放心好了，云寒不会有事的。”他又看向楚禄四人，目光中的神色转而严厉，厉声喝道：“楚禄，你都给我听清楚了，这次玉虚山之行给我好生照顾好二公子，要是有半分差错，老夫绝对饶不了你！”

　　楚禄连声惶恐说道：“家主请放心，属下一定会照顾好二公子，绝不会出半分的差错。”

　　楚泰和重重的哼了一声，说道：“二公子要是出了差错，你也不用活着回来了。”

　　“是，是。”楚禄连声应道，家主楚泰和的气势就像是排山倒海一般，他感受到了莫大的压力。

　　楚云寒朝楚泰和等人行了一礼，说道：“伯父，侄儿便出发了。”

　　楚泰和的目光转为慈爱，看着楚云寒缓缓点头，说道：“云寒，去吧，事情一了记得早些回来。”

　　一番告辞，楚云寒五人骑上骏马，转身离去。背后是家主楚泰和所带的数百家族精锐目送着他们离开。

　　马匹颠簸，后面的楚影紧紧的看着前面楚云寒的挺拔身姿，美目流转，竟是有些痴了。她乃是楚家旁支，身份低微，还是第一次经历家族中这么隆重的场面，家主楚泰和竟是亲自带着家族数百精锐来送别，只为二公子一人……她心中想道：“天啊……二公子在家族中的地位原来这般的高呢，家主又该是多么的器重二公子啊……是了，是了，家主可是这么说的，要二公子代表着楚家，在外面好好锻炼……天啊，莫非家主心底竟是属意二公子日后接掌家主之位的不成……”

　　如此想着，楚影目光中又是闪过一抹异彩，看向楚云寒的眼神中饱含了无限的尊崇和爱慕。

　　“若是，若是有幸，有天能为二公子做妾，便是死了，心也甘了……”

　　不知不觉中，楚影又瞥了旁边马匹上的楚禄一眼，目光中的神色转为不屑之色，心中暗道：“曾是藏经楼中统领，身份高贵又如何，在我们这些旁支子弟面前自然是威风八面，但是和二公子相比又算是什么呢……”

　　五人五骑，一路往北方行去，这般行程从楚家到玉虚山需要四天左右的时间，途中累乏便停住休息一阵，有着楚影这个体贴人儿帮着推拿按摩，楚云寒倒也并不觉得路途枯燥。

　　楚影当然更要感谢这次路程了，若不是这次路程，她想要帮着楚云寒贴身按摩的愿望还不知道要拖到什么时候才能实现呢。

　　第三日的时候，走进一家小镇，在街道之中却碰到了另外一群人，楚云寒心中一惊，这群人他不用细看服饰，已经知道是风免派来人了，原因无他，他看到了队伍中的黄师姐。

　　“你们是楚家的人！”最先开口叫出的是风免派的唐展，他仔细看过楚禄等人的着装和佩剑，已经是断定下来。

　　这话一出，众人都惊，两支队伍都马上互相仔细打量了一番。众人心中都是没有想到，两方势力竟然会刚巧在这里碰见。

　　“你们是风免派之人。”楚禄眯着眼睛，依次缓缓看过风免派六人。

　　楚云寒能清晰的感应到黄师姐看向他的惊异目光，两方既然已经确认身份，那么他是楚家子弟的身份自然无法在黄师姐的眼睛下躲藏了，毫无疑问，黄师姐迟早会得知他的真实身份。他的心中一紧，陈一然为何托张若云在临江镇找寻排风、净月两人的事情，他还没有搞清楚，黄师姐发现他身份之后，最后到底会产生怎样的后果，他心中有些忐忑不安。

　　唐展深深的看着楚云寒，忽然一声冷笑，说道：“楚云寒，是吗？”

　　楚云寒心中一凛，他也看向了唐展，依稀觉得唐展有些眼熟，心中一个场面浮现，他顿时明了，眼前唐展正是当初跟随着魏昌寒一起来楚家退婚的随行弟子之一！先前退婚时，他的主要关注对象是张若云和陈一然两人，对风免派其他人都没有怎么关注，是以记忆模糊。

　　而唐展却是不同的，当初楚家大堂中楚云寒乃是风头浪尖的人物，他对楚云寒自然是印象深刻，此时一看到楚云寒，马上便认了出来。

　　唐展的这份冷笑将两方的关系彻底激化，楚禄逼视着唐展，沉声说道：“正是我们楚家二公子，怎么了。”

　　楚云寒的身份完全抖露，黄师姐心中顿时一惊，“楚云寒”这三个字她可谓十分的熟悉，自己师妹张若云便是和此人有着一段纠葛。

　　她的目光闪动着，没有想到当初临江镇中偶遇之人居然便是楚云寒此人，师妹张若云那时惊慌的表情不知不觉又浮现在她的心中，她心中很是不解：“当初若云忽然便得很是奇怪，肯定便是因为他了……只是这楚云寒听说修为不高，还不及若云，若云更是当着她的面退婚了，丝毫不将他放心上……那日遇见他又何意会是那种神色呢……师妹怎的好好怕起这人来了……”

　　忽然之间，陈一然托付寻找之事也在她的心中浮现……玉虚观里究竟是发生什么事情了，楚云寒当时为何正好也在临江镇中，师妹那次为何又显得那般的恐惧，这些事情之间到底有怎样的联系？几个隐秘点在她心中飘荡不定，难以捉摸，她隐隐之中似乎抓住了一些关键的地方，待要仔细探究，那股关键又如同云烟一般，迅速飘散。

　　“这次回去之后，一定要向师妹把话问清楚。”黄师姐心中暗自决定。

　　“如此看来，这次代表楚家参加玉虚山宴席的便是你了？”唐展轻飘飘的看了楚云寒一眼，他想起楚云寒不过第五重修为，又是被主动退婚的耻辱男人，他心中便兴不起任何的尊敬之意。他哼了一声，忍不住说道：“看二公子春风满面，这次更是代表着楚家出席宴会，想必是另外寻得佳妻，成亲了，是吗？”

　　他故意将“二公子”和“成亲”这两个词的音说得重了些，他话语中虽然没有挑衅之言，但是其中的讽刺意味任谁也听得出来。

　　唐展这么一说，他身边几位师弟顿时都忍不住哈哈笑出声来，这也由不得他们不笑，张若云和楚云寒的事情在风免派中可谓是人尽皆知，谁人不知道美艳无比的若云小师妹攀上了玉虚观少观主的高枝，将定有娃娃亲的楚家楚云寒随手抛弃了呢，何况还有着掌门亲自带着前去悔婚呢，这件事情乃是派中的头号新闻，早便在上下传得火热。

　　这个时候忽然看到这个传说中的耻辱窝囊人物楚云寒就在眼前，他们的心中不可避免的带上了一股轻蔑取笑的味道。

　　楚云寒淡淡的看了唐展一眼，慢条斯理的说道：“我还没有将你师妹张若云给要回来，又怎么能够成亲呢，上次你也是在场呢，难道没有记住我的话吗？年纪轻轻，记性也太差了些吧。”

　　唐展闻言一呆，忽然故作夸张的大笑起来，指着楚云寒说道：“你说的话？莫非是那句打败玉虚观少观主陈一然？我的天啊，我先前只当你受此奇辱，脸面丢尽之际说两句场面话，不想你竟还当真了？”他转头左右，说道：“师弟们，都听到二公子说什么了吧？”

　　“听到了！”风免派众弟子都是哄然大笑，一双双看向楚云寒的目光中带着一股讥讽无比的味道。


第083章 黄师姐

　　“你们都闭嘴！”

　　楚云寒尚没有回答，最先开口的是楚影，只见此时她已是一脸的激动，愤怒无比的指着唐展，说道：“休要对我们二公子无礼！”

　　唐展冷冷一笑，说道：“我说的都是实话，就凭他也想打败陈少观主？简直是笑话！”

　　“放肆！”楚影一声娇喝，拔出腰中佩剑，已是当先出手。她被家主楚泰和派给了楚云寒，以后已都是楚云寒的人，这些日子来，她对自己这个身份也越来越有了归属感。如今唐展数次羞辱楚云寒，简直是比羞辱她本人还要让她激动，本是江湖儿女，这时怎么还忍得住手。

　　唐展反应倒也快，一看到眼前剑影，马上就连忙退身两步，与此同时，他也拔出了佩刀，对着楚影便迎了上去。

　　“锵！”的一声，在转瞬之间，两人已经是拼了一招，这直接的一次硬拼，两人的修为便立马判定出来，楚影手臂震颤，明显是不敌唐展，唐展乃是第六重的修为，她虽然距离第六重境界也只有一步之遥，但毕竟差距就摆在那里。灵力上不占优势，那么便只能是以武技取胜了。

　　一时间灵力之气震彻周围空间，刀光剑影重重，在刚才短暂的接触后，两人已经是又对拼起来。

　　旁边风免派子弟在刚才的一招对拼中都看出了楚影不是唐展的对手，脸上都浮现出一丝嘲弄之意。他们眼睛盯着其他楚家子弟，准备伺机而动，一旦见到有人帮忙，便将出手拦截。

　　他们现在对局势可谓是明朗的很，他们风免派比之楚家要多了一人，个人实力又要强上一分，便是要趁此机会好好教训楚家等人一番！掌门那边自然是早就嘱咐了的，宴会之期不能和其他门派发生争斗，但这并不妨碍他们在此教训楚云寒等人一番，他们就不信了，这帮楚家子弟技不如人，挨了几巴掌后，还好意思回去和家族长辈说！

　　“轰！”的一声响起，旁边一家屋子的木柱忽然断裂，却是被唐展灵力的全力一击给溅射到，巨大的威力产生了强烈的空间波动，气流呼啸，周围远方本是看热闹的民众连热闹也不敢看了，撒腿就跑。

　　一股气流直接撞上了楚影的佩剑，楚影一声闷哼，动作顿时一滞。那边的唐展势不饶人，依然是凶猛的向楚影攻来。他脸庞上堆积出一个冷笑，他打定主意先狠狠的给楚影一个耳光，然后再将楚影外衣扒掉，从而让楚家颜面丢尽！

　　“够了。”这边楚云寒看到这般情境，皱了皱眉头，平淡的说了一句。与此同时，他也开始动作了，根本就不动用任何的武器，直接向唐展掠过。

　　“师弟小心！”黄师姐发出了一声叫喊。她一直都留意着楚云寒，这个时候岂能让自己师弟吃亏，也是紧跟着动作起来，速度宛若流光一般，快速的前去拦截楚云寒。

　　黄师姐名唤黄玉林，年近不惑，乃是风免派这一辈的最年长者，功力也是第七重的高绝修为。其他同门一见到黄师姐出手，便都停止了自己的动作，他们抱着一副看好戏的念头，倒是要看看楚家这废物如何被黄师姐一掌便掀飞了。

　　楚云寒的眉头再皱，黄师姐扑面而来的气息毫无保留，他无益此时和黄师姐硬拼，马上施展出“梯云步”出来，整个身形就像是一缕青烟一般，又化作幻影重重。

　　黄师姐目光本来已经锁定楚云寒，没想到眼前忽然一花，楚云寒的身影一下子便失去了踪影，她心中一紧，不过她的这股惊诧并没有持续多久，忽然便听得一声惨叫，她连忙转头看去，只见唐展已经如同断线的风筝一般直接飞了出去，直直的翻到在了地上。而楚云寒的动作早停了下来，此刻正站在楚影的身边。

　　“唰！唰！唰！”猛然之间，风免派其他四人已经纷纷抽出了腰中武器，这边楚禄三人也毫不示弱，抄起武器，来到楚云寒的身边。战斗一触即发。

　　风免派那边此时虽然都是一副要拼命的架势，不过他们心中的震惊也达到了极点，毫无例外，他们都是一脸惊骇的看向楚云寒，目光中震颤一片。刚才楚云寒虽然只是简简单单的一出手，但是高绝的实力已经是显露无疑，居然连黄师姐都无法拦截，而且直接对上唐展的全力一击后，竟然轻飘飘的一招便将唐展直接打得飞了出去！

　　天啊，楚云寒的真实修为到底是如何？难道自己等人得到的信息都是错误的？

　　他们简直不敢相信自己的眼睛了，目光惊惧的紧紧看着楚云寒。

　　“师弟，你没事吧？”黄玉林已经将唐展扶起，她又看向楚云寒，目光中的惊异之色显露无遗，她沉默了一会儿，深深的说道：“你是第七重的修为。”

　　黄玉林此话一出，风免派众人都是大惊失色，其实他们心中都隐隐想到了这个可能，但是这番由黄玉林口中说出又不一样。一时间，他们目光中的惊骇更加的深了。

　　面对着黄玉林的问话，楚云寒并没有马上回答，他的目光抖落着，他并不想要暴露自己的修为，刚才出手解救楚影都是出于无奈。这次在这里碰上风免派的人实在是一个意外，而风免派的人又摆明了是一番嘲笑的态度，已经是有心要趁此机会教训楚家一番了，跟着唐展这帮人根本就没有道理可讲，一味躲藏忍让反而会加剧唐展等人的嚣张，凶猛回击乃是不得不为！

　　“是你们不明事理，我若仅仅是第五重的修为，当时又岂会说出挑战陈一然之言。”楚云寒沉默一阵，沉声说出这么一句。刚才他心中几个念头转过，已经是有了打算，既然选择了亮剑，那么也就没有必要再遮遮掩掩了，直接承认第七重的修为便是。不过他显然不会让别人得知他是在短时间内练练晋升两重的，关于玩弄语言游戏他早有心得，很巧妙的便将风免派等人的惊异引到其他地方。

　　其实在刚才出手时，他心中也有着另外的考虑，唐展等人为什么敢在这个地方肆意嚣张，不怕动手，无非就是看准了楚家之人吃点羞辱，绝对不好意思去和家族长辈说技不如人，被同是使团的风免派几名小辈子弟给教训了一顿。那么同样的，如今他反戈一击，将唐展教训了一顿，无疑是还给了风免派诸人一记耳光，唐展等人又怎么好意思回去和门派长辈说起这段遭遇？自己本是想要教训楚家等人一番，却被对方占了优势？

　　出于这些考虑，楚云寒心中还是稍微安定的，想必任何牵扯都不会暴露他得到盗取矿脉精魄的事情了，更何况，绝大部分的可能是矿脉之地的丑事被玉虚观牢牢封锁了，魏昌寒等人也和楚家一样，根本就没有得到任何的风声。

　　楚云寒这话说出来，风免派诸人心中又是一番动荡。楚云寒那个时候原来根本就不是第五重的修为！人家这般年龄便有着这么第七重的修为，难怪敢说在龙颜大会上要打败陈一然！

　　一时间，唐展等人的脸上都有些讪讪的了，楚云寒第七重修为的事实不啻是一记猛烈的巴掌一般，狠狠的扇在他们的脸庞上。想起刚才自己等人对楚云寒的那些讽刺，现在想来倒是对自己的深深讥讽了！

　　“叫你再敢乱说话试试。”说话的人是楚影，此刻她依靠在楚云寒的身边，享受着被楚云寒保护的滋味，心中直有一股说不出的甜蜜。她得意的看了唐展一眼，哼了一声。

　　“你不要欺人太甚！”唐展铁青着脸，死死的盯着楚影和楚云寒。

　　黄玉林无意这个时候再和楚云寒这等高手对拼，一把拉住了唐展，生怕唐展再意气用事。

　　楚禄代替了楚影，沉声说道：“欺人太甚？阁下难道忘记了一开始是谁挑衅的吗？若不是我们二公子气度宽容，你认为此刻还能说出话来吗？”

　　唐展脸色更加的难堪，他刚才被楚云寒打的飞出去，可谓是颜面丢尽，不过这事情偏偏还没有理可讲，争端都是他出言挑起来的。他死死的盯着楚云寒一行人，目光中赤热一片。

　　“我们走。”楚云寒对唐展视若未见，只是淡淡的瞥了黄玉林一眼，便吩咐着楚禄等人离开。

　　楚禄等人此时可谓是吐气扬眉，刚才楚云寒一击实在是太解气了，这一番较量已等于是楚家压过了风免派一头。他们得意的依次看过唐展等人，跟随在楚云寒的身后离开。

　　此时不同刚才，楚云寒一亮实力，风免派的人连挑衅的资格都丧失了，想要阻止离去也是不行。

　　不知不觉中，楚影已经大着胆子拉上了楚云寒的衣袖，小鸟依人一般，紧紧跟随在楚云寒的身后。刚才楚云寒出手救她，她的心中一直荡漾不堪。

　　“楚云寒……”

　　那边黄玉林看着楚云寒离去的背影，目光深沉，一阵明灭，她缓缓的念出了这三个字。


第084章 难以预料的故人

　　在镇中找了一间客栈住下，准备在此休息一夜了。楚禄一共开了两间房间，一间他和楚福、楚斐三人合住，另外一间则是楚云寒和楚影两人住在一起了。两间房间就在隔壁，一旦遇到袭击，都能从容援手。

　　“上次的固本丹服用的如何？”房间中，楚云寒看了楚影一眼，说道。

　　楚影回答道：“丹田之处灵力已越发精纯。”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“你距离第六重的修为只是一线之间，能不能达到第六重的修为便差这最后的瓶颈了，日间我观你和唐展拼斗，你们武技相差不多，差距只是在功力方面了。”

　　楚影有些委屈的说道：“公子所说不错，修为仅仅差这最后一线，我却马上便落败在他手下了……”

　　“来，你再服用这两颗丹药试试。”忽然的，楚云寒已经是从储物手镯中拿出了两颗扩经丹，他深深的看了眼前的楚影一眼。

　　日间他仔细留意过楚影的激动神色，很清楚的能感觉到楚影对在他身边的归属感，这种归属感是培养楚影成为心腹的根基。这些日子来楚影的各种神情都瞒不过他的眼睛，经过这些日子的观察，尤其是看到楚影今天的这番反应，他已渐渐认同楚影了。

　　“这是……”楚影呆呆的看着楚云寒手中的两颗扩经丹，这扩经丹比之固本丹要胖上一圈，香味又截然不同。

　　楚云寒说道：“这是两颗扩经丹，看能不能助你突破最后的瓶颈。”说着，他已经将扩经丹放入到方离韵的手中。

　　“扩经丹……”楚影一声惊异堵在喉咙口，身体一震。固本丹对她这种旁系子弟来说已是珍贵无比，这扩经丹更是传说中的存在了！据说当初少家主楚统二十岁要突破第六重的修为时，家主才恩赐了一颗扩经丹。而如今，楚云寒随随便便竟就给了她两颗扩经丹！

　　“好好修炼，记住，丹药的事情不可乱传，任何人也不能告知，明白了吗？我指的是任何人。”楚云寒目光深邃，看了楚影一眼。

　　“知……知道了……”楚影还没有从这两颗扩经丹的震惊中回过神来，呆呆的看着楚云寒，吃吃的说道。

　　“我要继续修炼灵力了，你也不要懈怠，今夜便先服下一颗扩经丹了。”楚云寒交代了一声，当下再不说话，取出一颗左灵丹服下，缓缓闭上眼睛，渐渐进入到入定状态。

　　这边楚云寒修炼起来，那边楚影依然呆呆的看着楚云寒，刚才楚云寒的动作虽快，但是依然被她看到了外形截然不同的左灵丹。她又看了看手中的两颗扩经丹，忽然之间，她直感到眼前的二公子浑身上下都笼罩着一种深深的神秘感。

　　她想起楚云寒刚才的话，心中暗自沉入：“二公子不让我将丹药的事情告诉其他人，分明已将我当成了自己人了呢……哎，楚影啊楚影，你还这般胡思乱想什么呢，二公子连这种珍贵的扩经丹都给你了，不是将你当作自己人又是什么呢……以少家主之尊，都只是服用了一颗，自己竟然还盖过了少家主一头呢……”

　　不知不觉中，她的脸庞上忽然娇艳一片，看着楚云寒的目光已是痴了。

　　第二日启程出发，再经一天，终于到达了玉虚山下，山脚下早便有着玉虚观的子弟候着接待。

　　“原来是楚家贵客到来，有请有请，在下汤央，奉师尊之命在此迎宾，诸位请随我上山安歇。”一个二十岁上下的道装弟子满面笑容。

　　“汤央？”楚云寒听到这声音心中一紧，他呆了一呆，马上回过神来，一下子便想起这汤央是何人来了。先前他和方离韵盗取白色精魄之后，躲藏在悬崖一处岩壁之内，外面曾经被玉虚观子弟搜索多次，其中一次便有着这汤央的参与。他依稀还记得，当初和汤央一起搭档的，似乎是一个被称做“马师兄”的人。

　　“原来是汤道友，打搅贵处了。”楚云寒微微一笑，朝汤央拱了拱手。

　　一行人跟随着汤央上山，汤央早便注意到年纪轻轻的楚云寒才是这一行的为首之人，忍不住问道：“不知阁下如何称呼……”

　　楚云寒尚没有答话，楚影已经是抢着说道：“这位是我们楚家的二公子呢，你也称呼二公子便好了。”

　　“原来是楚二公子……”汤央赔笑着点了点头。

　　楚云寒和汤央交谈一阵，便准备着套些话了，他目光抖落了一下，开口问道：“这次我等奉家主之命来贵处，据闻是贵派左明仙长回来了，是吗？”

　　“二公子所说不错，正是左明师叔回来了。”汤央笑了笑，说道：“不瞒您说，左明师叔失踪太久，我们许多人早当他出事了，没想到忽然就这么回来了，经观主出来辟谣才知道，左明师叔不过是在外面游历苦修。”

　　“原来如此……”楚云寒微笑着点了点头，他心中沉落，有些不相信是左明自己回来的，是郑观主将他找回来的？还是净月把他拉回来的？他心中思考着。

　　楚云寒看了汤央一眼，问道：“据说左明仙长乃是第八重的修为，是吗？”

　　汤央颔首，不无得意的说道：“正是，如今我们观中第八重修为者包括左明师叔在内，已是有四名了。”

　　楚云寒故意问道：“四位第八重的高手？不知这四位分别是谁，我记得贵观陈少观主似乎便是第八重的高绝修为。”

　　汤央说道：“二公子所说不错，陈师兄便是第八重的修为，另外蔽派两位师叔祖，净月师叔祖和排风师叔祖也是第八重的修为，包括左明师叔在内，便正好是四位了。”

　　“两位师叔祖？”楚云寒目光一闪，说道：“不知贵派两位师叔祖是在外游历，还是在山上闭关苦修呢？”

　　汤央回答道：“如今净月师叔祖在山上，排风师叔祖却是在龙颜矿脉中镇守了。”

　　楚云寒目光抖落着，他仔细留意了汤央的表情，不似作伪，那么唯一的可能就是郑观主将排风的事情隐瞒了下来，对其他人称是在矿脉之地。郑观主知道排风失踪是不假，想必还不能确定排风有没有死亡了，以净月所处的境地，肯定是不会和郑观主所实情的。

　　“左明仙长久别归来，回到观中，不知现在居住何殿呢？想必是一处灵力充沛之地吧？”楚云寒貌似不经意间问道。

　　汤央缓缓摇了摇头，说道：“二公子，惭愧了，先前观主交代过，左明师叔需要调养身子，住处不能透露给外人知道。”

　　“原来如此，无妨，无妨，我不过仰慕左明仙长修为境界，是以随便问问。”楚云寒微笑着点了点头，他心中却是一紧，没想到郑观主竟会下达这条命令，难道左明身子真的受伤了？

　　他目光沉落着，他本还打算套出净月的住处，如今看来倒是不能了，不然肯定是要引起汤央的怀疑。

　　“二公子想见左明师叔倒也不用等多久，他日宴席上，左明师叔自然会出席的。”

　　楚云寒笑了笑，说道：“到时候倒是要一览尊容了。”

　　上得玉虚山，进到玉虚观来，只见周围巨楼林立，高阁耸然，处处都是广厦明堂，所见如同置身在云里雾里，楚云寒等人四处张望，只觉得眼花缭乱，不由自主的都屏住了呼吸，没想到玉虚观竟然建造的这般气派不凡，直如皇宫圣殿一般！

　　“好气派的地方！”楚云寒感慨了一声。

　　汤央与有荣焉，得意的笑了笑，说道：“过奖了，想必楚家也是气象万千。”

　　“这点却是比不上玉虚观的。”楚云寒抬眼向远方看去，缓缓说道。

　　汤央带着楚云寒五人左右参插，最后来到了一处独立院落里。

　　“二公子，这里便是你们的住处了，你们先行休息吧，我也要回去复命了，过不了多久便会有丫鬟带来。”汤央说道。

　　楚云寒看了一眼四处，对这院落身为满意，他朝汤央点了点头，说道：“多谢汤道友了。”

　　“客气了。”汤央朝楚云寒等人拱了拱手，转身离去。

　　汤央走后，楚影忍不住雀跃说道：“这玉虚观可是气派得很，这院子也显得阔气得多，可是一个好地方！”她美目看着楚云寒，不知不觉中，她对楚云寒已经感到越发的亲切了。

　　楚云寒瞪了楚影一眼，说道：“你要是觉得玉虚观好，不如我将你送给他们好了。”

　　楚影连声说道：“才不要呢……奴家一辈子都是二公子的人。”

　　她不知不觉中可谓是说出了心声，说完之后马上感觉到这话实在是太过招惹，脸庞上浮现一片红云，低下头去，未过一阵，却又忍不住偷看了楚云寒一眼。

　　楚云寒干咳了一声，未置一词，去看楚禄等人，只见楚禄三人都自觉的将脸给瞥开了，一个个假装的打量着院落景象，只是脸庞上掩盖不住的笑意将他们彻底的出卖了。

　　“各自找好房间吧。”楚云寒吩咐了一声，当先向里面走去。


第085章 阴谋开始

　　下午的时候，左右邻里院落都陆续住进两拨人，不是其他人，一方是风免派唐展等人，另外一方赫然便是代表着严家的严颜和文老。

　　严颜倒是毫不畏生，拜访了风免派诸人之后，便来楚云寒这边窜门。

　　在自我介绍完之后，严颜微笑着说道：“这位公子之前定然没有来过我们凤鸣商行，不然严颜定然认得，不知公子如何称呼？”

　　她的笑容显得很是亲切，巧笑嫣然的看着楚云寒，她眼光极准，根本不用询问，一下子便认出楚云寒乃是为首之人。

　　楚云寒心中有些慌乱，面对着严颜的打量，他感到一种莫大的压力。严颜始终微笑满面，他却总隐隐害怕自己会不小心露出马脚。

　　“在下楚云寒。”楚云寒强自平复着心中的动荡，一脸和煦的说道。

　　“楚云寒……”严颜皱眉轻轻念叨着这个名字，脸庞上猛地耸然动容，她深深的看着楚云寒，说道：“你是楚家二家主的长子？”

　　楚云寒目光沉动，说道：“正是。”他刚才注意到了严颜惊动的神色，心中吃惊，联想起严颜州府的背景，隐隐感到还是和自己母亲有关。

　　“原来是二公子。”严颜再没有了一开始的笑靥如花，此时目光中尽是深邃之色，她看着楚云寒，说道：“二公子在家族族比大会中折得桂冠，家主自然看重了，这次派二公子前来代表楚家，前来玉虚山，倒也自然。”

　　楚云寒心中一紧，说道：“你知道我们家族族比大会的事情？”

　　“楚家距离我们凤鸣商行本就不远，又是声名赫赫的大家族，这般轰动的族比大会事情我岂能听不到一些风声……”严颜又打量了楚云寒一眼，忽然回复到先前的笑容，微笑说道：“久仰二公子大名了，今日一见，果然是俊逸不凡，气宇轩昂……”她美目流转，看着楚云寒的脸庞。

　　楚云寒有些受不了严颜的目光打量，不由自主的撇了撇头，说道：“严小姐说笑了，在下修为低微，族比大会折桂一事不过侥幸。”

　　严颜看到楚云寒抵抗不了她的注视，脸上的笑意更加的浓烈了，她饶有兴趣的继续打量着楚云寒，说道：“二公子这是害羞吗，怎么不敢看人家的眼睛呢，莫非二公子对小女子心动了吗？”

　　“你不要胡说。”楚云寒沉声说道。

　　严颜吃吃笑道：“好了，二公子不要生气了，我不过是开个玩笑，二公子怎么还当真了。”

　　她又依次看过楚禄、楚福、楚斐三人，似乎在寻找着什么，最后说道：“二公子，这次不过拜访一二，我便不再打搅了，就此告辞。”

　　楚云寒肃声说道：“恕不相送了。”

　　“自然不用送了，咱们不就是隔壁吗……”严颜笑吟吟的看了楚云寒一眼，又说道：“当然了，这些日子二公子如果寂寞，尽管来我院落，我可以陪着二公子谈谈心呢。”她吃吃笑了笑，再不说话，转身离去。

　　严颜走后，楚影忍不住气愤的骂了一句：“狐狸精！”

　　楚云寒却陷入到沉默之中，在刚才的接触中，他总是隐隐怕着严颜，生怕在严颜面前泄漏了“云老先生”的身份，这显然是不可取的，目光越是躲闪，想必更容易引起严颜的怀疑，须得及时改过来了。

　　另外一边便是风免派等人所住的院落，如今两方已生芥蒂，自然是不会来往的。

　　如今安顿下来，楚云寒便想着如何找到左明或者净月的住处了，玉虚观中大的出奇，想要一间间的寻找不啻痴人说梦，并且也容易被人察觉出不轨意图。

　　而拆散净月和左明两人也是势在必行，现在左明归来不久，两人即便解开心结，结合在一起，也肯定没有过多久，正是制造误会的好时机！

　　上次离开禁制山谷时，碍于方离韵忽然出现，他只能放走净月，后面想起来，越发的觉得收服净月的重要性来。一来和净月双修，功力必能一日千里，他们两人体质被紫色精魄改造的相同，正是千年难遇的极好双修组合；另外净月离开，左明很有可能便陷入到疯狂之中。此举说不得一下子便能化解掉玉虚观中两个第八重的高手，等于是大大的削弱了玉虚观的实力！

　　玉虚观中尚有那个神秘的冰旻太祖，不知是何等高绝修为，有这等潜在威胁在内，为了家族的利益，他将净月争取到自己这边来，已经显得是势在必得！

　　他的目光闪动着，一个大概的计划早便酝酿在他的心中，然而现在便遇到了一个难题，他竟连净月和左明的住处都无法寻得，这无疑会让整个计划就此搁浅。

　　晚上的时候，便有着玉虚观弟子领着三队丫鬟前来，分别分入到风免派、楚家和凤鸣商行的院落中，用来伺候诸宾客的起居。

　　楚云寒本是苦思计策，此时看到这幅情景，心中顿时大喜，领着众丫鬟前来的玉虚观子弟不是其他人，正是朱玲！

　　“有劳道友了。”

　　接受了丫鬟之后，楚云寒朝朱玲拱了拱手，微笑致意。

　　“二公子客气了。”朱玲礼貌的回了一礼，她显然已经得到了告知，清楚各方势力代表的身份。

　　分配完丫鬟之后，朱玲即刻告辞，楚云寒的神色一下子便凝重起来，他将楚影拉进了房间，吩咐道：“要是其他人求见我，便说我入睡了，不要让任何人进房间来。”

　　楚影有些云里雾里，不过还是重重点头，同时一脸惊疑的看向楚云寒。

　　“还有，我的事情不要告诉任何人。”楚云寒再吩咐了一句，再不说话，他进入到屏风里面，快速的穿上紫色衣袍，戴上古朴斗笠，在口中放入了一块镂空之炭，他换装的速度迅速无比，下一刻也没有丝毫的停留，一个纵落，已经是宛若雀鸟一般，从窗口翻身而出。这时候也由不得他不快速，可能慢上一分，便要将朱玲给跟丢了。

　　夜色深邃，只有各自庭院或者殿宇之中的点点灯笼之光传来，周围大部分是黑蒙一片。楚云寒运上了“梯云步”的步法，屏住了呼吸，远远的跟随在朱玲的身后，一边提防着其他人。

　　穿堂弄户之间，朱玲便最后来到一处院落中，想必是她的住处。她进入到内屋之中，便没有了生息。

　　楚云寒目光沉动，看准了四周没有其他人，如同大鸟一般，直直的便翻进了院落之中，他并没有进屋，只是静静的站在院子中，沉声叫唤道：“朱玲。”

　　楚云寒只叫了一声，一声惊呼随即响起，内屋之门马上打开，朱玲待看到楚云寒时，脸庞上的神色更加的惶恐，她连忙上前拜倒：“太祖，您来了！”

　　楚云寒笔直的挺立在那里，就像是一座古树般，他看向朱玲，沉声说道：“我先前承诺要来指点你一二，今日正好有空，便来应约了。”

　　朱玲一听这话心中狂喜，那次分别之后她一直都惦记着这件事情，并且很是患得患失，得到太祖的指点可是非同小可，实力说不得就要猛的飞升一段。这些日子她日有所思，是以刚才在内屋之中一听到这深沉古朴的声音，马上便惊跳了起来，此时“冰旻太祖”又是这般的干脆，开门见山就说要指点她，她心中怎能不大喜过望！

　　“多谢太祖！”朱玲激动的说道。

　　楚云寒点了点头，说道：“上次我观你动作太慢，我这里有门武技倒是很适合你，可以先破格穿你几招，不过这事情毕竟不合规矩，传到观主那边怕是要责我倚老卖老，所以这件事情你不能向任何人提及，明白吗？”

　　朱玲细细听着楚云寒的话，心中忍不住狂跳，一种经历奇遇的极度兴奋充斥心头。她目光闪烁着，说道：“太祖请放心，这事晚辈晓得的，绝不会乱说半句！”她心中万分的期待，不知道眼前的太祖传授给自己的到底是什么神秘功法。

　　“听清楚了！”楚云寒一声沉喝，当下便开始传授武技口诀，这门武技不是别的，正是排风手镯中仅次于“易谷辟”的“剑刃意”，这是一门以意驭剑的功法，端得是奇妙无比，只有门派上层的几个人物才有资格学习。

　　“剑刃意”一共有十八个招式，楚云寒缓缓念出，所说正是前面的四个招式，这四个招式注重身法的掌控，并没有驭剑的步骤，就算是后面朱玲施展出来，也不怕被人看破。

　　朱玲凝聚起了十二分的精神，专注无比的记着楚云寒所说的每一个字，等楚云寒念完之后，她自己又重复来回念了三遍，确定自己没有记漏，这才放下心来。

　　“太祖之恩不敢或忘！”朱玲再次对楚云寒拜倒，她刚才听这口诀中的奇特字眼，心中隐隐猜到了一个惊人的可能，颤声说道：“太祖所教弟子功法莫非便是功法‘剑刃意’么？”


第086章 窥探

　　楚云寒沉声哼了一声，说道：“你倒也是聪明，所猜不错，老夫传你正是这门功法！”他低头看着朱玲，目光闪动着，所谓如欲取之，必先予之，这次他传给朱玲几招“剑刃意”，朱玲便是一开始心底还隐隐存着一丝怀疑，此时也要化为无踪了。

　　朱玲激动地说道：“晚辈叩谢太祖大恩！”她没有想到幸运竟来得这般的快，只是一次偶遇，竟换得太祖的这般赏识，这“剑刃意”实在是太过宝贵了，门派之中有资格学习这门武技的人都是在第八重修为以上的，她这一辈中也仅仅是少观主陈一然有资格学习，“剑刃意”的珍贵可见一斑！

　　楚云寒沉声说道：“这几招注重身法，目前对你来说最适合不过，你先将这几招练熟，以后若是表现不错，我会继续将剩余的招式依次教给你。”

　　“谨听太祖之命！”朱玲的声音中有着一股压抑不住的颤抖，听“太祖”这话，分明是十分看好她，有栽培之意，这份赏识可是胜过万千紫金！而且学会了“剑刃意”中这四招，她敢肯定，在同一层第六重修为的同门之中，绝对没有人会是她的对手！这对她整个实力而言，将是质的飞跃！

　　“老夫还有事情，也要回去了。”楚云寒沉声说了一句，缓缓转身，刚走两步，又故作沉吟的停了下来，说道：“是了，倒是还要去看看左明这小子，你可知道他住处在哪里？”

　　朱玲一听楚云寒这话，心中隐隐感到有些不对，太祖连自己的住处都知道，竟会找不到师父左明的住处？不过这股念头也只是一闪掠过，马上便被心中那股强烈的冲动给掩盖住，太祖难得有事情询问自己，正是自己表现一番的绝好机会！她连声说道：“晚辈知道的，这便带太祖前去！”边说着，她已经站起身来。

　　谁知楚云寒恍若未闻，只是沉沉地看过来，那被斗笠黑纱遮住的眼神让朱玲感到了深深的恐惧。她不明所以，惊若寒蝉，呆呆的看着楚云寒，说道：“太祖……”

　　楚云寒忽然一声闷哼，说道：“老夫刚才告诫你的话，你难道忘记了吗？”

　　朱玲一呆，说道：“太祖，我……”

　　楚云寒沉声说道：“老夫已说过，传授给你功法一事万万要保密好，不可让任何人得知，这次你若是带我前往左明那边，左明岂能不惊疑我们两人的关系？”

　　朱玲终于恍然，随之而来的是深深的惶恐，连声说道：“晚辈知错，实是……”

　　楚云寒沉声打断道：“这次引以为戒，以后不可再犯，你也不用带我前往，只需和我口述一番位置即可。”

　　“是，是。”朱玲连声应道，当下她连忙收敛住心神，开始对楚云寒讲述起位置来。

　　听完之后，楚云寒点了点头，说道：“明白了。”他又看了朱玲一眼，说道：“我说的话语，都记清楚了吗？”

　　朱玲惶恐应道：“都记清楚了。”她再抬起头时，只见楚云寒已经纵身在墙上闪过，身形宛若流光一般。

　　楚云寒按照朱玲所说的位置，来到了左明所处的院落。他目光沉动，倒是要看看这让净月魂牵梦绕的男子左明究竟是生得一副怎样容貌。他从容不迫，从储物手镯中掏出了一颗隐若丹，吞咽下去，然后运转着灵力化解着丹药，很快的，隐若丹的药效散发开来。

　　楚云寒潜着身子，跃入了院落中，他根本就不用费时间寻找左明的房间，一个声音马上将他引过去。他的心中惊动着，这声音他听得分明，不是其他人，赫然便是净月的！

　　“是不是非要迫的我以死相逼，你才肯出现？”屋中说话的人是净月，此刻她正依偎在一个男子的怀中，脸庞上涌现着一股平时绝对看不到的女子柔态。

　　楚云寒潜在窗外，透过缝隙观察着里面的情况，里面被净月依偎着的男子自然便是左明了，只见他年近中年，不过剑眉星目，玉面朱唇，脸庞俊逸绝凡，正是一等一的佳公子！

　　此时左明一副怜惜的表情，他将一只手覆盖在了净月的发丝上，轻柔的抚摸着。他柔声说道：“不说这些了，好么？”他沉默一阵，接着轻轻叹息了一口气，说道：“你真的决定将我们的事情告诉观主吗，你不似我，你身份尊贵，乃是门派的表率，你我之事抖露开来，门下弟子又将如何看你……”

　　净月忽然激动起来，她紧紧的搂住左明，说道：“不……我什么都不想顾了……不想顾了……我们已经错过太多了……我什么都不在乎了……若是观主不肯，我们便自废功法，远走高飞……”

　　左明轻轻叹息了一声，说道：“我们乃是玉虚之人，岂能轻言背师叛祖……”

　　净月马上抬起头来，直直的看着左明，说道：“你害怕了，是吗？”

　　左明缓缓摇了摇头，依然是抚着净月的发丝，说道：“师姑，我左明是怎样的人，你难道还要怀疑吗……为了你，我连性命都可以随时丢掉，难道还会害怕其他人的眼光吗……我左明不过烂命一条，只是怕太过委屈了你，你素有圣洁之名……其实你每天都能来看看我，让我每天都能看看你，我已经觉得十分开心了……”

　　“不要叫我师姑！”净月忽然激动起来，她的目光赤红一片，颤声说道：“左明，我说过了……我什么都不想要了，我只要你……我不想再错过了……什么名声……我再也不管别人如何说我了……”

　　忽然之间，她悲从心起，竟而哽咽，颤声说道：“左明，你素来知我性子，如今我已肯说出这种话来……你还要我如何呢……”

　　左明看到净月的眼泪，脸庞上顿时显现出一股痛苦之色，他缓缓贴上去，将净月脸庞上的眼泪尽都吻干。他没有说半句话，却胜过了千言万语。

　　“左明……”净月身体一颤，忽然投入到左明的怀中，拥抱的歇斯底里。

　　左明的目光怜惜无比的看着净月，重重说道：“好！什么都不顾了！便向观主说去！”

　　外面窥探的楚云寒将两人的情景全部看在眼里，他的目光抖落着，看这般情况，净月和左明两人之间的关系比他想象的还要好，两人竟似乎已经心结全解，互相知心了。两人有着这般深厚的爱恋，想要拆散两人无疑是十分的困难，而且他想要的是彻底征服净月的心灵，并且让净月对左明彻底的死心，这更是难上加难！

　　这可不是简单强迫净月上床那么简单，如果真这么做，非但对计划没有任何作用，反而会彻底的激怒净月，现在可是在玉虚观内，他稍有差错，说不得便要惹来杀身之祸！

　　他的目光闪动着，他的目标很明确，那就是要维护家族的利益，玉虚观和楚家都想要当初平城的霸主，两方势力迟早会有一场生死大战，这个时候万万容不得他任何的心软！他楚云寒乃是楚家之人，为了楚家的生存，这次就必须要将净月彻底的拉拢过来！

　　净月对他可谓恨之入骨，想要让净月死心塌地的跟着他，就现在看来似乎完全是一件不可能的事情。不过他仍然相信自己的智慧，在短短的时间内，他的心中已经是连续转过了数个念头。

　　就在楚云寒紧张思考的时候，里面又有情况。只听得左明忽然说道：“我师父他……究竟怎样了……”

　　净月做贼心虚，马上说道：“师兄他吉人天相，愿上天相佑吧，希望他能和我一样，也附在了峭壁上，能够爬上崖顶来……”

　　楚云寒目光一沉，他听到这里已经是明白，净月回来之后和诸人的说法应该是她和排风同盗窃之人一起跌落悬崖，她幸运的抓住了峭壁，从而能从峭壁上慢慢的攀爬上来。至于排风，她肯定是托词没有看到踪迹，不明情况了。

　　如此看来，当初净月和他分别之后，首先回的并不是玉虚山，而且特意又去了矿脉之地一趟。矿脉之地的入口虽然有湛流和月华两位长老看守，不过她功力高绝，想要偷偷潜进去自然是不难的，到时候再故作从峭壁上攀爬出来，这样一切都说得通了，又能很好的化解掉排风的事情。

　　左明哀痛的说道：“不行，我还要再去一趟矿脉之地，我非要去得悬崖之底，将师父救出来！”

　　净月连声安慰说道：“左明，你不要冲动，那悬崖之处神秘莫测，一个不慎便有可能跌落下去，你上次也已经试探过了，从上至下根本就无法攀爬下去，峭壁被那层神秘禁制给封拦着，你这次再过去也是于事无补的！”

　　左明脸庞上显现出极度的痛苦之色，不知不觉中他已经捏紧了拳头，沉痛说道：“我自小孤苦，是师父一手将我抚养长大，悉心教我功法……师父他对我恩重如山，如今他有难，我却只能坐视……我，我左明妄为人！”


第087章 崖顶的囚犯

　　净月将左明的激动和痛苦之色看的清清楚楚，她的脸色忽然很是难看，难以掩盖，她的心中震颤着。

　　“你怎么了？”左明看到了净月的奇怪神色，出口问道。

　　“没……没什么……”净月勉强笑了笑，却感到一种恐惧，生怕自己的心思被左明看穿。

　　就在这个时候，院门外忽然声响传来，楚云寒心中一惊，连忙躲藏起来。随即一个人声在院门外叫道：“师叔！你在里面吗？是我！”

　　楚云寒心中一惊，这声音的主人正是陈一然！

　　里面净月和左明两人闻言也都是大惊，相视看了一眼，目光中的神色都十分的复杂。

　　净月缓缓站起身来，沉默了一会儿，说道：“我还是先离开吧。”

　　左明一把拉住了净月的手，目光闪动，说道：“不！既然已经决定和观主言明此事，便不怕其他人看到我们的情况！”

　　净月静静的看了左明一眼，缓缓摇了摇头，说道：“不了，我还是先离开吧……等和观主说后再这般不迟，我这般夜晚来你房间，被他这般盯着，终究是不太好……”

　　左明沉默一阵，说道：“那便再等几日！”

　　他还待再说什么，外面的陈一然已经是又接着叫道：“师叔你在里面吗？我是一然！”

　　“就来了！”左明喊了一声，便要出门去给陈一然开门，回头再看一眼，哪里还有净月的影子，早便穿窗从后门离开了。

　　“一然，来，我们进去说话！”左明打开院门，亲热的将陈一然拉入屋中。

　　两人坐定之后，陈一然静静的看了左明一眼，并不言语。

　　左明见到陈一然这幅模样，忽然一笑，说道：“一然，你这是怎么了，怎么老是盯着师叔呢？”

　　陈一然静静的说道：“前几次师父他老人家在场，没来得和师叔详谈，这次忍不住多打量师叔一眼了。”他沉默了一阵子，忽然有些激动的说道：“师叔，你还活着就好，我还以为……”

　　左明缓缓摇了摇头，打断了陈一然的话，说道：“一然，以前的事情师叔不想再提了，不要再说了，好吗？”

　　“好！”陈一然重重的点头，说道：“师叔既然不喜欢，那我便不说了，师叔还活着，我便感到高兴！”

　　左明看向陈一然，目光中渐渐涌现出一股慈爱之意，他顿了一顿，说道：“你先前中毒过，现在身子都好转了吗？”

　　“无碍了。”陈一然想起周永的嘴脸，忍不住恨声说道：“可恨周永那厮，竟然拿师叔出来说事，诱我喝下毒药！真是该死！只是不知师父为何对他一再宽容，竟然只是让他在风啸崖闭关思过！”一提起周永来，他再难淡定，脸庞上涌现着一股气愤之色。

　　左明忽然说道：“一然，你不要这么恨周永，既然你没有出事，那便不要再念叨不忘了……周永和你，师叔都是看着长大的……他的为人我是知道的，掌门师兄和他的事情我也有所耳闻……他心里实也苦得紧，做了些过激的事情，事情既然已经结束了，你便不要再记恨于他了……”

　　陈一然霍然捏紧了拳头，说道：“师叔，你就是心底太过好了，总是一心一意对别人，却不看清楚有些人到底是怎样的人！要不然当初也不会被那个女人给逼成那般模样！”

　　“住口！”左明忽然厉声喝道，眼睛紧紧逼视着陈一然。他十分清楚刚才陈一然口中的“那个女人”指的是谁。他的胸膛一阵剧烈的起伏，心中一片动荡，他沉默一阵，忽然移开目光，说道：“一然，你以后不要再这么说她了，我不想再听到任何人说她坏话。”

　　“师叔，你……你为什么要对她这么好！”陈一然并不示弱，激动的问道。

　　左明目光一阵明灭，他的眼睛看向其他地方，缓缓说道：“一然，不要再提以前的事情了，你要是再说这些，以后也不要来找师叔了，师叔也不会再见你。”

　　“师叔你……”陈一然紧紧的看了左明一眼，最后还是一声叹息，颓然摇头，说道：“师叔，你不要生我气，我不说就是了。”

　　左明轻轻叹息了一声，说道：“一然，在师叔离开这些日子，据闻你已经跃升到第八重的境界了，师叔是真的为你高兴，你天赋卓越，门派之中再无能与你比肩之人，这观主之位已是非你莫属……”

　　他顿了一顿，接着说道：“周永和风全他们对你已行不成威胁，如今也受到惩罚了，你便不要再为难他们了……过两天我再和观主说说情，他们两人心底都不坏，认真认错了便也可以了，不要再受那等日晒雨淋之苦了……”

　　陈一然本来已经告诫自己要平静，但是听到左明说这番话，终究还是没有忍住，他霍然站起身来，直直的看着左明，说道：“师叔！你这是要做什么！他们两人当初意欲置我于死地啊！师父已是错判，只是让他们两人面壁思过，你竟然还要为他们开脱！”

　　左明看着陈一然激动神色，叹息说道：“一然，你们都是同门师兄弟，何必苦苦相逼呢，以后你也要贵为一派掌门了，气度也该放宽一些了……”

　　陈一然怒不可解，他气愤的说道：“师叔，你离开这么久，也真是……真是……”他咬了咬牙，最终还是将后面的话说了出来：“你也真是老糊涂了！”

　　他再不多说，转身离去，愤怒离场。

　　身后左明静静的看着陈一然的离去，缓缓摇头，涩然一笑。

　　屋外的楚云寒看到陈一然愤怒离去，心中一动，准备先跟随陈一然回到住处。毫无疑问，陈一然对着净月的嫌隙不小，以后肯定能派上作用。

　　一路跟随着陈一然离去，穿过几道门户，转过几座殿宇，到了后面，四周渐渐荒僻。楚云寒心中一惊，暗道自己的行踪莫非是被陈一然看破了不成？陈一然在故意引诱自己来到荒僻之地，好让自己现行？

　　他心中沉动着，一时间大为犹豫，这到底是不是一个套，到底该不该继续跟随着陈一然前行。这里不比其他地方，乃是玉虚观，自己一旦暴露，陈一然只需一声大喊，他必将遭到群人追捕，即便他拥有着“梯云步”，想必也难全身而退。

　　到底该不该继续跟随？他目光闪动，正在犹豫不定，忽然隐隐听到前面陈一然嘴中压抑不住的愤怒迸出“混蛋”两个字来。他当即恍然，毫不犹豫的继续尾随着陈一然，他心中已肯定，陈一然现在去的并不是住处，而是周永和风全两人面壁思过的风啸崖！

　　风啸崖地势最高，周围乱石林立，大且狰狞，直如鬼神一般。楚云寒借着岩石躲藏身躯，跟在陈一然后面，一步步来到目的地。

　　“周永！风全！你们看看是谁来了！”陈一然身行未到，却已当先大喊了出来。

　　崖顶之上，有两人蜷缩在岩壁旁，借着月光可以看到，两人的整个身形都被长长的铁链全部的纠缠住，再牢牢的锁在一处岩石上，两人身上的衣服已多处裂开，头发之上隐隐有飞虫飞舞，模样十分的可怖。这两人正是周永和风全。

　　陈一然的声音传来，周永缓缓回过头来，目光有些呆滞。而旁边的风全却像是死了一般，动都不动弹半分。

　　“一……一然……”周永眯着眼睛终于看清楚了来人，目光中马上涌现出一股恐惧之色，他不由自主的向后挪动了半分，身体上缠绕的铁链被他拖得车车做响。

　　“没错，正是我！”陈一然一个跃身，已经是来到了周永的面前，他一看到周永，心中的怒气便无法遏制，一把捏住了周永的胸口衣领，将周永提了起来，凶狠无比的说道：“你不是想要杀我吗？下毒酒要置我于死地吗？现在我怎么又好好的在你面前了？”

　　他忽然又一把将周永的身体重重摔下，哼了一声，说道：“师父只是让你在这里受些风吹日晒，真是便宜你这畜生了！”

　　他一眼瞥到旁边的风全，当下一脚重重踢了过去，说道：“怎么，见到我来，装死吗？风师兄！”

　　周永的喉咙已是嘶哑一片，他拉了拉陈一然的裤腿，说道：“风全他重病了，你再打他，他会死的……会死的……”

　　“你们意图杀我，便是死了也是罪有应得！”陈一然一脚将周永踹翻，又对着风全狠狠的踢了一脚，说道：“给我起来！”

　　周永艰难的爬起身来，他一脸哀求的看着陈一然，颤声说道：“一然，我们师兄弟自小一起长大，如今我和风师弟已落得这般境地，你何必还要再来为难啊……”

　　“呸！”陈一然一口唾沫直直的吐到了周永的脸上，他恨声说道：“少给我说这些话，你们当初密谋杀我之时怎么再不说这些？你们这帮狼心狗肺的东西，便是死一千次也是便宜了你们！”


第088章 伪装利用

　　周永根本就不去擦脸上的唾沫，只是颤声说道：“一然……你就放了我们吧……”

　　“放了你们？”陈一然忽然冷笑不断，他哼了一声，说道：“想要不挨打当然也可以，不过你须得对我磕三个响头！”

　　“你……”周永直直的指着陈一然，颤声说道：“何必这般苦苦相逼……”

　　陈一然冷冷的看了周永一眼，说道：“怎么？不磕是吗？”他的眼神中流露着一种极度的仇恨，他这次前来，早便打定主意要好生教训周永和风全两人一顿，刚才左明的说话已经是将他深深的刺激到了。他心中存在着强烈的担心，那就是自己师父郑观主很有可能真的会卖左明这个面子，最后释放出周永两人，现在他必须要通过痛打、羞辱周永两人的方式，才能平息掉心中的那股暴戾！

　　周永直直的看着陈一然，他的身体有着压抑不住的颤抖，他的目光一阵明灭，随后俱都化成一股痛苦之色，他颤颤巍巍的俯下身子，朝着陈一然重重的磕下头去。

　　陈一然心中一惊，他的表情有些呆滞，直直的看着周永，显然没有想到周永还真的会放下最后的尊严，向他磕头，他的目光一阵抖落。

　　连续三个响头，周永再抬起头来时，额头上已是微微隆起，夹杂着一些血丝。他直直的看着陈一然，声音嘶哑的说道：“一然，不管我们之间发生过什么仇恨，终归是同源同宗，一起长大的……如今师兄给你磕头了，只求你不要再折磨我们了……求求你了……”

　　陈一然身躯微微一颤，他深深的看着周永，忽然紧紧的咬了咬牙，猛的一跺脚，转身离去。

　　看着陈一然离去的背影，周永的目光随即一变，涌现出一股深深的仇恨之色，他不由自主的捏紧了拳头，又因为触到了伤处而放开了拳头。

　　“畜生……”周永从牙缝中狠狠的吐出这两个字。

　　暗处隐藏着的楚云寒将一切都看在眼里，他的目光闪动着，心中一个计谋强烈而汹涌。刚才他跟随着陈一然，图谋通过陈一然这个关键人物来分化净月和左明两人的关系，并没有想到陈一然会将他带到这风啸崖来，不过当他看到陈一然和周永两人的这种情况，尤其是注意到最后周永眼神中流露出的那种深深仇恨时，他心中顿时大动，马上改变了主意，放弃继续尾随陈一然，一个诱人的新计划升起在他的心中！

　　周永咬了咬牙，转身去看风全的状况，忽然感到身后一阵衣袂猎动，一股压力接踵而至。他心中一惊，倏然回头，便见到眼前一个身披紫袍，头戴斗笠，全身散发着一股死亡气息的神秘人物来。

　　“你是谁！”周永吓了一跳，惊声问道，不知不觉的后退。

　　楚云寒一开始并不说话，只是拼命的将气息散发，他眼睛透过斗笠黑纱向周永看去，沉默一阵，这才沉声说道：“周永，你连老夫都不知道吗？难道上下弟子都当老夫死了不成？”他不愁周永不知道冰旻老祖，周永好歹也是前任少观主，既然朱玲都认得，以周永的身份自然也是认得的。

　　周永闻言心中更惊，他再紧紧的盯着楚云寒看了一眼，眼皮猛的一跳，一个神秘人物一下子便出现在他的心中，他的神色一下子便显得惶恐无比，惊声说道：“是……是太祖……您……”渐渐的，他感受清楚了楚云寒身中的那股气息，这股气息他从观主身上也体会过，正是修炼本门绝学“易谷辟”产生的独特气质！

　　楚云寒重重哼了一声，说道：“你眼睛倒还不瞎。”

　　周永认清楚了太祖的身份，心中更惊，吃吃说道：“太祖……您老为何……”

　　“为何会来这鬼地方看你是吗？”楚云寒冷冷的看了周永一眼，说道：“老夫不过是想对陈一然下手，跟随前来，没想到他会忽然来到你这里……哼，周永，你的事情老夫倒也是知道的。”

　　“对他下手？”周永听到楚云寒说出这么一句话，心中大惊，他直直的看着楚云寒，一脸的惊惧。

　　楚云寒却没有马上回答，只是从储物手镯中掏出了两枚丹药，一枚是固本丹，一枚是扩经丹，他飞到了周永的面前，说道：“你元气大伤，灵力溃散，一颗固本，一枚聚灵，这两颗丹药给你调养身子。”

　　“是丹药……还有扩经丹！”待周永认清了丹药，脸庞上已是震惊一片，他呆呆的看着楚云寒，无法相信会意外的得到这些贵重丹药。

　　“过几天会再传授给你本门‘内视览’，能助你找回灵力。”楚云寒忽然哼了一声，说道：“不要这般惊异，老夫肯栽培于你，自然是有用得上你的地方。”

　　周永听到楚云寒这话，整颗心都提了起来，他感到事情的不同寻常，双手微微颤抖的捧着两颗丹药，吃吃的问道：“太祖有何吩咐……”

　　楚云寒深深的看了周永一眼，缓缓说道：“周永，老夫且问你，这玉虚观中论地位到底是观主高，还是老夫高？”

　　周永没想到楚云寒会问出这么一个大逆不道的问题来，心中更惊，不过如今楚云寒在前，他自然是不好说实话的，努力的吞了一口唾沫，说道：“太祖地位尊崇无比，自然是太祖高的……”他的声音带着一股微微的颤抖，心中惊动，隐隐想到一个可怕的可能，暗道：“莫非太祖竟是有意夺权不成……”

　　“你眼睛倒还算明。”楚云寒哼了一声，顿了一顿，接着说道：“周永你听好了，你只需好好按照老夫所说来做，刚才所受的羞辱便不会再发生，只需有老夫护着你，让你离开这鬼地方不过是易如反掌！你听好了，这次要你做的事情倒也简单，一天两日之间，左明那小子大概便会来看望你，他若是和你谈话，你只需一味悲痛，陈述你和净月的事情便可……”

　　“净月师叔祖？我和师叔祖的事情？”周永呆呆的看着楚云寒。

　　“没错！便是你和净月的事情，你便和左明这般痛述，你和净月私定终身，两人暗自交合，后面怀疑自己的丑事被陈一然知道，生怕丑事败露，是以下定决心灭口，后面才有了下毒一事……”

　　楚云寒的话尚没有说完，周永已是惊骇的挺直了身躯，惊声说道：“太祖，我这般胡说……焉能骗过左明师叔……”他直直的看着楚云寒，心中隐隐明白，不久之后玉虚观中肯定有一场惊天动地的变动，眼前的“冰旻太祖”此时便是已经打算要一步步分化掉观主身边的厉害人物了。

　　楚云寒深深看着周永，说道：“周永，你大概也猜到了，我正是设计一步步分化观中高手，再使些手段拉拢过来，最终渐渐孤立郑卫……老夫有意栽培于你，便是看重了你和陈一然的势不两立……陈一然以后当上观主会如何待你，自不用我多说，而这次协助老夫策划观中之变，事成之时，你自然也为老夫心腹之人，到时候陈一然老夫也会放由你来处置……”

　　周永虽然被太祖的身份震慑，不过让他协助策反，终究是有些为难，然而楚云寒的这一通厉害解说最终将他征服，尤其是对他和陈一然之间的关系分析，更是让他心中猛的一紧！刚才陈一然那副歇斯底里的表情还不时的在他脑中浮现，他一直能感受到深深的恐惧！

　　他紧紧的看着楚云寒，目光一阵明灭，尽管面对的是冰旻太祖，但他还是不想冒险参加这等夺权之事，只是“太祖”刚才的一番话又深深的刺中了他的内心……如今他已是罪犯之身，犯下滔天大祸，在这风啸崖中整天都在恐惧中煎熬，生怕某一天自己便要被赐死……

　　而就算是师父最终饶过了自己一面又如何呢，犯下这等大错，他一辈子都休想翻身，更不用说到时候陈一然继承观主之位，他将要面临着如何的折磨了！

　　未来的一切似乎都已确定是暗无天日，然而还有一丝光明……眼前的“太祖”说的不错，此时他唯一的翻身机会便是借助着这次观中大变了！只有门派中权利重新洗牌，他才有翻身的机会！

　　最为重要的是，想要亲手杀死陈一然，便只能这般为之了！

　　楚云寒的话就像是一颗罂粟一般，散发着迷人的光泽和香味，深深的引诱着他……

　　“我，我这般说净月师叔祖，左明师叔岂能相信……而且……左明师叔对净月师叔祖那般痴心一片，他听我说出这些话，会杀了我的！”周永想起楚云寒交代自己做的事情，心中有些惊魂未定。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“这你尽管放心好了，老夫之计绝不会让你有事，老夫深知左明的性子，他会有怎样的反应早在老夫的预计之中……而且到时候老夫会一直尾随着左明前来，你有任何危险，老夫都会及时营救。”


第089章 净月的噩梦来临

　　“太祖，我……”周永直感到喉咙口干涸一片，他眼睛直直的看着楚云寒。

　　楚云寒一直都在细心观察着周永神色的变化，他能清晰的读懂周永心底深处的那股渴望和狰狞。他已看清周永的性子，这个时候反而不急，甚至打算施上最后一记猛药，他忽然一声冷哼，拂袖离去，说道：“不成气候！老夫自当物色他人。”

　　眼看楚云寒转身便走，周永顿时大急，连声说道：“太祖，请留步！”

　　楚云寒冷冷回头，说道：“做什么？”

　　周永紧紧一咬牙，断然说道：“太祖本就是我玉虚至尊，太祖有令，乃是晚辈之幸，纵然让晚辈上云入海，晚辈也绝都应允！”

　　楚云寒深深的看着周永，一开始并不说话，直要将周永看得心中发毛，这才开口说话：“周永，你只需记住，到时候要将这戏给演好了，若是中途退怯，便是左明不杀你，老夫也要取你性命……而这场变动之后，你不仅将赢得老夫信任，成为老夫心腹，老夫也会将陈一然交由给你处置。”

　　周永脸庞上忽然显现出狰狞之色，说道：“晚辈誓死追寻太祖！”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“你放心吧，你离开这风啸崖，也快了。”

　　风啸崖的棋子落下，新的计划可谓实行了第一步，接下来他将根据净月和左明两人的性子和缺点实行接下来的几步，在连番的算计之下，最终将彻底的重塑净月的心灵。

　　一路回去，路上不时能碰到几个玉虚观子弟，楚云寒运用神奇步法一一巧妙躲过，当即将回到住处时，他忽然感受到一阵异样，心中一紧，正要躲闪，已然听到拐角处一个低沉的声音叫道：“云老先生。”

　　楚云寒心中一惊，停止了动作，眼睛看过去，只见昏暗拐角处，缓缓走出一个人来，正是严颜，只见她此刻也是一身的黑衣，几乎要完全融入在夜色之中。

　　楚云寒深深的看着严颜，沉声说道：“原来是严小姐，老夫倒是差点走眼了。”

　　严颜先是仔细打量了楚云寒一眼，忽而微笑，说道：“晚辈所猜不错，云老先生果然是会出现在这里的……只是云老先生还记得当初糊弄晚辈么……还说不会在此处出现吗？”

　　楚云寒淡淡地看了严颜一眼，说道：“老夫来此，自然是有事的。”

　　严颜紧紧的注视着楚云寒，似乎要透过这层黑纱将楚云寒看穿，她继续说道：“晚辈实在好奇，云老先生到底是何方神圣，是楚家之人，还是风免派中之人，又或根本就是玉虚观子弟……今夜云老先生神秘出动，又是所做何事呢……”

　　楚云寒有些经受不住严颜的审视目光，他的心已是被绷得紧紧的，尤其是当严颜说到“楚家之人”这里，他更是脸色一变，好在此刻有黑纱挡住脸庞，不然肯定要让严颜看出端倪来。

　　他强自平复下心中的动荡，故意哼了一声，冷冷说道：“严小姐倒是好奇得很，对老夫私事这般在意，哼，你们凤鸣商行做的也太过分了吧，这便是你们商行的规矩吗？严小姐若再这般，以后老夫怕是不敢再将丹药拿去贵处拍卖了。”

　　对于楚云寒的冷言，严颜仍旧是一副笑吟吟的模样，她微笑说道：“云老先生生气了呢，都是晚辈的错，晚辈不问便是了。”

　　楚云寒冷冷的看了严颜一眼，说道：“严小姐这般黑衣夜出，不知又是偷偷摸摸的要做什么呢？”

　　“晚辈确实在行些偷偷摸摸的事情……”严颜微微一笑，说道：“云老先生原来对晚辈的事情也这般好奇，不如这样，我们各自将心中隐秘说出，作为交换，这样一来，云老先生总不能再说晚辈不合商行规矩了吧？”

　　楚云寒看准方向，故意朝另外方向走去，冷冷的留下一句：“严小姐还是回去入睡吧，恕老夫没有功夫陪你胡诌。”

　　看着楚云寒渐渐消失在夜色之中，严颜脸上的笑容渐渐落下，取而代之的是眉头轻轻皱起，她直直的看着楚云寒离去的方向，喃喃说道：“他……究竟是谁呢……不对……不对……”数个人的脸庞在她心中依次浮现，对于云老先生的真实身份，她直感到心中是越发的好奇了。

　　楚云寒并没有直接回去，而是又绕过了几个迂回，并且连连施展出“梯云步”来，在确定即便是严颜在后面跟随，也能将严颜甩脱之后，他才又从院落侧门翻墙纵身而入。

　　他将衣服脱下，重新放入到储物手镯中，这才进入房间。只见楚影正点着一盏灯笼在桌前等候，一看到楚云寒，连忙便迎了上来，叫道：“公子你回来了！”她看着楚云寒的目光中带着一股惊异。

　　楚云寒点了点头，说道：“你还没入睡呢？”

　　楚影说道：“公子叫奴家守候，不准让人进来，奴家怎敢违命，而且公子没有回来，奴家也不安心，想睡也是难眠。”

　　楚云寒问道：“期间没有人来找我吧？”

　　楚影摇了摇头，说道：“没有呢。”她又看了楚云寒一眼，欲言又止。

　　楚云寒颔首说道：“这便好。”他将楚影的神色看在眼中，问道：“楚影，你怎么了？想要说什么吗？”

　　楚影目光惊异的问道：“不知不久前公子可曾回来一趟？不是这次，是这次之前。”

　　楚云寒一下子便感到事情不对，紧紧的看着楚影，追问道：“到底是怎么回事？”

　　楚影思索了一会儿，皱眉沉吟说道：“原来公子没有来，那可能是我看错了……奴家一心等着公子归来，时时留意着窗口门房……不久前忽然感到一丝风声，还当是公子回来，是以急急叫唤了一声……既然不是公子，那便是奴家看错了……”

　　楚云寒听着楚影的话，目光已是越来越沉，他的心中跳动着，一下子便想到了一种可能，楚影所听并非空穴来风，而是因为严颜正好前来窥探，不想气息被全神贯注的楚影给感应到了一二！

　　难怪严颜今夜黑衣，原来刚才是来窥探他了……她是怀疑了他的身份吗？那她岂不是已经可以确定他便是云老先生了？

　　忽然的，楚云寒又缓缓摇了摇头，否定了自己的想法，他想起和严颜的对话，还有严颜的神色表情，如果严颜已经得知了他是云老先生，又怎么可能是那般表情，那般问话？

　　那究竟是怎么一回事呢？

　　楚云寒紧紧皱了皱眉头，目光一闪，忽然想到一种可能：严颜确实是前来窥探他不假，不过因为被楚影的一声叫唤所惊，误以为楚影发现了端倪，在招呼着屋中的公子，严颜未曾窥探半分，便只能受惊回去，然后在外面正巧遇到了他。

　　这番推理下来，似乎一切都能解释了，而严颜有意前来窥探的动机，他也隐隐猜到了，很有可能还是因为他母亲的原因！

　　“公子……公子，你怎么了？”楚影惊异的叫道，目光直直的看着楚云寒。

　　楚云寒顿时回过神来，摇了摇头，说道：“我没事，你这次做的很好，来，我们坐下说话，倒是有一件极为重要的任务要吩咐你。”

　　“是……”楚影听闻是重要任务，心中更惊，她紧紧跟随着楚云寒过去。

　　第二日便是宴席之日，未到午时，“太和殿”中已是宾客满座，最为重要的客人自然是楚家、风免派、凤鸣商行三方，有专门玉虚子弟陪席。其他一些小门小派平日里都要仰玉虚观鼻息生存，可算是玉虚观附属，招待方面自然不用太过殷勤。

　　到了正点，玉虚观高层便渐渐到来了，只见为首的郑观主中年模样，一身白袍鹤装，映衬着他脸格清奇，很有几分仙风道骨的味道。

　　“诸位不辞辛劳来参加我玉虚宴席，承情了！”郑观主向四周抱了一拳，微笑做声。

　　“哪里，哪里，观主客气了。”

　　“恭贺贵派左明仙长历练归来，此乃玉虚大喜之事，我们焉能不过来捧场。”

　　四周都是客气应答之声，玉虚观那边也各将面子给足。一边宴桌上的楚云寒却是目光沉动，他早便注意到了玉虚宴桌上的净月，只见她竟堂而皇之的坐在左明的旁边，对于周围客套寒暄都是不闻不问，自然更没有注意到此处楚云寒的冷冷一笑了。

　　楚云寒的目光沉动，他注意到玉虚观中出席的高手中，他认识的有郑观主、净月、左明、陈一然四人，倒是没有看到像是冰旻太祖似的人。

　　宴席开后不久，郑观主便带着玉虚一行人前来挨桌敬酒，首先来敬的自然便是楚云寒这桌了，楚云寒这桌坐着三大势力，都是太和殿中的上宾。

　　一行人走过来，在行走过程中，净月挨着左明，忽然之间，她看了左明一眼，目光露出一股坚定之色，主动牵上了左明的手。左明身躯微震，深深的看了净月一眼，终也不拒绝，就这般和净月前行。


第090章 故事的事

　　这边净月和左明做下这等大胆的行径，便预示着两人的关系已经上升到了另外一个层次，说明两人终于放开了纠结于世俗的某些东西，最后的畏惧和胆怯在这一次大堂牵手中宣告着土崩瓦解。

　　“来人，给我倒满酒。”郑观主举杯转头招呼，不过因为他目光极为锐利，一下子便发现了净月和左明两人的情况，身躯不由自主的微微一震，他也算是久经风雨，城府甚深，总算是快速的平复过来，神色回复如常。

　　轻轻的，他在心中叹息过一口气，暗自对自己劝道：“便也由他们去了……自己纵然再行逼迫又能如何，不仅于事无补，说不得要激起师弟和师姑的离心离德……只需自己玉虚观能称霸初平，又岂怕其他人暗地里这些嘲弄……”

　　他没有意识的缓缓摇了摇头，他自从成为观主以来手腕一直强硬，不过今天对着这种乱合之事也不得不妥协。说起来，以如今玉虚观的情况，师弟左明和师姑净月两个第八重修为的高手显得尤为重要……矿脉之地出了那般大事，师叔排风下落不明，凶多吉少，至于太祖，今年在规定时间内并没有准时出关，情况也是令人十分担心……想想也是，若不是自己底气不足，又岂会大张旗鼓的向众门派宣扬师弟左明归来一事……

　　净月和左明这次鼓足勇气牵手便是一种无声的宣告，心思自是十分的敏感，郑观主看过来的神色微变，瞒不过他们的眼睛。在那一瞬间，他们的整个神经都不由自主的绷紧了起来，紧张的注视着郑观主的神情，两人拉着的手却是扣得更加的紧了。

　　自有子弟为郑观主斟满了酒，郑观主保持着脸上的温和笑意，向楚云寒一桌人敬酒。

　　“来，诸位！郑某携我玉虚一行，敬诸位一杯，以谢诸位前来捧场共庆之意了！”

　　“观主太客气了，理应是我们先敬您一杯才对。”宴桌上最先说话的是严颜，她对这种交际最是擅长，笑容中给人一种深深的亲切。

　　“我们两派友谊由来已久，这次玉虚之喜，我们风免派怎能不来。”风免派黄玉林说道。

　　楚云寒代表着楚家迎合，微微一笑，姿态显得说不出的优雅，他微笑说道：“楚家能参加这次宴席，实是荣幸之至。”

　　那边净月正满心沉浸在和左明的幸福坚守中，对其他一切根本就毫不在意，她透过手掌，能感受到至爱之人手心的温度。忽然之间，她听到了一声熟悉无比的声音，这个声音正如同恶魔召唤一般，她整颗心一下子便提了起来，脸庞中神色尽失。

　　她急剧抬头，向那边望去，果不其然，梦魇阴魂不散，恶魔楚云寒赫然就在眼前！仅仅是一瞬间的功夫，她整个脸庞上已再无血色，如同猛然跌落到阿鼻地狱中一般！

　　楚云寒岂能感受不到净月的心灵崩塌，他手中之酒未饮分毫，微微斜视，迎着净月的目光微微一笑。

　　眼前的楚云寒在冲着自己微笑，净月却感受不到任何的温暖，相反的，她从那股微笑中感受到了深深的邪气，她浑身巨震，压抑不住的缓缓后退。“砰！”的一声，却是手中的酒杯不知不觉的掉落在地。

　　这一声杯碎，引来所有人的注视，净月慌乱的低下头去，目光中惊慌一片，心中可谓混乱到了极点！

　　“你怎么了？没事吧？”左明拉住净月的手更加的紧了，他一脸的关切之色，连声问道。

　　郑观主也是问道：“师姑，你身体有恙吗？”

　　净月微微低着头，想要勉强的笑一笑，却总能感觉到楚云寒无处不在的注视，她发现自己根本就笑不起来，声音有些嘶哑的说道：“却是修炼太勤了，灵力有些岔路，无妨的……”

　　郑观主问道：“师姑可要回去休息？”

　　“不用的……”净月话未说完，腹中忽然升起一阵强烈的感觉，却是因为刚才极度的刺激而骤起，她一把弯下腰去，一阵空呕。

　　左明的心中着急万分，此时已经顾不了其他，扶着净月的肩膀，担心的叫道：“你怎么了？”

　　楚云寒没想到自己的一番刺激还能引起净月的干呕，忽然之间，他的目光一紧，却是忽然注意到净月脸庞双颊处那一片妖异的红艳，他的心中震惊中，一个惊人的声音在他心底升起：“莫非……莫非净月真怀上了自己的孩子不成……”

　　他目光一阵闪动，快速的算着时日，心中的那股惊动也是越来越深了！

　　“我没事的……”净月一阵干呕，宛如撕心裂肺一般，并没有多少时间，她渐渐好转，缓缓直起腰来。

　　郑观主看到净月这幅模样，已是当机立断，命令着说道：“来人，将净月师姑扶下去休息。”

　　“是！”当下便有两个女弟子上前，扶着净月下去。这次净月倒也没有再抗拒，她不敢再看楚云寒，只是深深的看了左明一眼，目光中的神色太过复杂，夹杂着一股悲恸，又带着深深的绝望。似乎她心中已经明白，楚云寒的这次到来，并不是简单的参加宴席，带给她的将是无穷无尽的噩梦，她和至爱之人好不容易营造的这股幸福终将如同昙花一现般，渐渐淡灭。

　　“掌门师兄，我去陪她！”左明万分担心着净月的状况，终于还是没有忍住，硬着头皮向郑观主请示道。

　　郑观主闻言，目光中一闪而过一道怒色，随即被他马上控制住，他淡淡的看了左明一眼，说道：“师弟，来，陪我继续敬酒。”他这话虽然没有直接回答左明的话，但是毫无疑问将态度完全表明了。

　　“是……”左明神情一阵挣扎，终也不敢违背郑观主，紧紧的咬了咬牙。

　　严颜感到净月之事很是蹊跷，目光中闪现着惊异，不过她很快的便回过神来，对于暖场她向来是一把好手，举起酒杯来，向郑观主微笑说道：“观主，容严颜代表凤鸣商行敬您一杯，观主以后还有什么宝贝，可记得要拿到我们凤鸣商行拍卖呢。”她又向左明看去，浅浅一笑，说道：“左明仙长历练归来，倒是又为玉虚观添一极大助力了，可喜可贺。”

　　严颜的这一番巧笑嫣然一下子便将众人从刚才的氛围中拉得回过神来。左明却仍旧是心事重重，向严颜举了举杯，便一饮而尽，好不干脆。

　　郑观主微笑说道：“严小姐乃是州府严家巨阀之人，身份高贵，能受邀前来参加我玉虚宴席，郑某心中感激不尽。”

　　严颜微微一笑，说道：“严颜不过出自严家旁支，家族之中实无什么地位，让观主见笑了。”

　　郑观主说道：“严小姐客气了，虽是出自巨阀旁支，不过身份比之我们初平这些人来，依然是显赫无比了。”

　　严颜笑吟吟道：“客气，客气。”说到“出身高贵”这个话题，严颜不由自主的向楚云寒看了一眼，心中微微一紧，昨晚她本想窥探一番月眉之子，没想到还未开始，便似被人感觉到了气息，好在她反应快速，迅速的离开了。

　　也不知道是不是刻意为之，郑观主再和风免派众人一番寒暄之后，才轮到楚云寒。

　　“师父，这位便是楚云寒楚二公子了。”陈一然率先向郑观主介绍起楚云寒来，所谓仇人见面分外眼红，他一直冷笑不断，目光中含着一股杀气。

　　郑观主深深的看了楚云寒一眼，说道：“便是二家主的长子了？”

　　楚云寒不卑不亢的说道：“正是。这番奉家主之命前来，特意恭贺左明仙长归来之喜。”

　　郑观主点了点头，看了楚云寒一眼，目光转动，又看向了陈一然。他乃是一观之主，和风免派的结盟乃是重中之重，岂能不清楚陈一然、张若云和楚云寒三人之间的事情，上次陈一然跟随着风免派前往楚家退婚，他也是一副纵容默认的姿态，正是要以此来试探楚家的反应了。对于楚云寒这个名字，他并不陌生。

　　楚家和玉虚观之间的关系可谓是十分的微妙，两方的争斗在初平城中已是人尽皆知，偏偏明面上还都故意维持着一副没有撕破脸的样子。郑观主对于楚云寒的态度比之其他人明显要冷淡不少，他象征性的喝下一杯酒之后，便没有了继续寒暄的意思。

　　忽然的，楚云寒身边的楚影举起酒杯，迎着左明，巧然笑道：“左明仙长，可容小女子敬您一杯。”她天生媚骨，这一番刻意为之，更是不凡，让大殿中男子都不由自主的瞪大了眼睛，紧紧的看着她。

　　左明倒是个例外，他一生所爱唯有净月，别的女子纵有万种风情，他也全然不放在眼里，对于楚影的主动敬酒，他皱了皱眉头，有些不想理会，此刻他满心都被净月的异常状况给牢牢占据着。

　　楚影的脸上涌现出一股哀怨之色，幽幽说道：“左明仙长，连这点面子也不肯给我么……”


第091章 设下陷阱

　　左明沉默了一会儿，又看了楚影一眼，当下举杯一饮而尽。

　　楚影也喝下了手中这杯酒，本是娇艳的脸上却是更加的红艳了，她美目流转，柔媚无比的看了左明一眼，微微嗔道：“左明仙长好酒量呢……”

　　殿中不凡年轻男子，光是听到楚影这句话，看到楚影这眼神，都感到骨头要酥了。楚影本是天生媚骨，这次刻意为之，气息散发开来，威力不可小窥。首当其冲的左明所受的作用可谓最大，不过他心境不同，对着这种攻击有着天然的免疫，皱了皱眉头，不再看楚影一眼。

　　一番觥筹交错之后，郑观主即带着玉虚观一行人回到主席桌上。宴席还仅仅是刚刚开始，马上便有俏丽丫鬟来往参差，为众人添上珍馐佳肴，都是一等一的上品，有些更是州府所出，端的是极度奢华。

　　接下来的宴席显得有些平静，郑观主难以避免的再次和众人宣扬起玉虚观的实力，足足四名第八重境界的高手让众人依然心惊不已，不由自主的向玉虚观一行人投去复杂艳羡的目光。

　　不过处在浪尖的左明却根本没有什么心思，一心都在想着净月，一副心不在焉的模样，让旁边的郑观主微微皱起了眉头，瞪了左明一眼。

　　正好一个时辰，宴席便告结束，郑观主不忘提醒众人一下，两天后的随行祭拜一事希望众人都能参与。这祭拜之事非同小可，乃是前往古祖殿中祭祀玉虚先祖，瞻仰荣光。郑观主的目光抖动着，他心中早有打算，到时候在古祖殿中他将向众人说明玉虚观中最大的一个底牌，那便是他们玉虚观还有着一个数十年前便是第九重修为的冰旻太祖！

　　众人听到这么一个骇人消息，又将展露何等惊异的面容呢？郑观主的脸庞上不知不觉浮现出一个微微冷笑。若不是太祖出关日期出现偏差……不然让太祖显现在众人面前，众人的震惊可想而知……不过就算是太祖不能出现，单单由他堂堂观主之口说出，想必也足以形成深深震慑！

　　宴席结束之后，众人都各自回去。

　　回到住处后，一直等到傍晚时分，楚云寒便像上次一样，让楚影在房间中帮他把风，自己则在屏风后换好了衣服，继续伪装成冰旻太祖的模样，从窗口翻出，一路小心的往朱玲住处行去。

　　不知不觉中，他的脸庞上已经浮现出一个十分冷酷的笑容，今夜将是十分难忘的一夜！

　　“什么？分化师父和师叔祖两人……”朱玲在听到了楚云寒的冰冷言语之后，心中大惊，呆呆的看着楚云寒。

　　楚云寒如古树耸立，断然说道：“你没有听错，正是此事。”他冷冷的看了朱玲一眼，说道：“你师父和净月两人的事情，你想必也是清楚的吧？”

　　“知……知道的……”朱玲的目光闪动着，低头说道：“师父和净月师叔祖行不伦之恋……师父先前便因此而失踪……”

　　楚云寒的语气忽而带上了一股愤怒之气，说道：“左明此子实在是太让老夫失望了！老夫观他资质奇特，一心望他振耀门楣，不想竟陷于这等不伦之事当中，后面竟还要因此负起而走……这次归来门派，老夫本当他已经想通，要痛改前非，便也放弃了责他之心，不想仍旧是这般冥顽不灵！老夫听观主之言，今日在宴席之上，他和净月两人竟然堂而皇之的并肩而立，互相牵手……我玉虚观千年荣耀岂容他这等败坏！”

　　旁边的朱玲能感受到楚云寒愤怒之中发出的强大气息波动，她心中震动着，不由自主的涌现出一股惊惧。今日宴席上，她就跟在后面敬酒，和许多人一起都看到左明和净月的牵手模样，当时她便深感不妥，这个时候见竟连“冰旻太祖”都为此事这般愤怒了，作为左明弟子的她怎能感到安定。

　　她连声说道：“太祖请息怒，师父他不过一时迷了心窍，还请太祖和观主不要责罚……”

　　这也由不得她不急，她乃是左明徒弟，在门派中荣耀和左明可谓是休戚相关，若是师父左明因此失去门派崇上地位，她的利益也将受到极大牵连，并且肯定是要被其他同门笑话。

　　楚云寒冷哼了一声，沉声说道：“老夫若是真要责罚他，又岂能特意和你说起这件事情……”

　　朱玲听到这里，心提了起来，更加仔细的听着楚云寒的下文了。

　　楚云寒顿了一顿，继续说道：“左明这孩子资质是极为不错的，年纪轻轻便已是第八重的修为，日后必将成为门派之柱，老夫和观主都是极为看好他的，不想让他就此沉沦在这孽缘之中……左明他性子也是倔强不堪，上次被略一逼迫，便负气而走……逼迫既然于事无补，这次老夫倒是给观主提了一个好办法，定然能够促使他们两人自动结束这段孽缘……”

　　说到这里，楚云寒看向朱玲，威严无比的说道：“朱玲，你乃是左明亲徒，此前老夫也和观主打听过了，你向来受左明信任，这次的任务倒是再适合你来做了……”

　　楚云寒低沉干枯的声音就如同有魔力一般，朱玲脸庞上的神色已是越来越紧，心中更加的惶恐不已，不知不觉中她的声音已是有些嘶哑，问道：“朱玲谨遵太祖吩咐……”

　　楚云寒深深的说道：“本来这种事情自然不用老夫出面，不过自上次凤鸣商行偶遇你这小辈，咱们之间也算有缘，之后更是教你绝学‘剑刃意’，这次由老夫命令着你，也算合适……你自然也要明白，这次任务便是对你的又一个考验……”

　　朱玲听到“考验”二字，心中猛然一紧，却是想起先前楚云寒传授她时说的“看你表现，再行传授”之言。她习得“剑刃意”前四招以来，细细研究之下，已经是被门派这高绝功法深深折服，迷醉其中。这便如同一个行走沙漠的人，拿到了第一杯水，已被充分吊起了欲望，渴望能够再见到水源充足的绿洲一般！

　　这次听楚云寒说出考验之意，她不可避免的便想到了“剑刃意”上面去，心中的火焰一下子便被点燃。

　　“谨听太祖安排！”朱玲的目光紧紧的看着楚云寒。

　　“你需要做的是……”楚云寒对朱玲的表现还算满意，缓缓点了点头，他缓缓凑向朱玲，沉声开始讲述着任务。

　　玉虚观。临风小筑中。

　　夜越来越深，净月感受到了更加深沉的恐惧，不知不觉中，她渐渐搂住了自己的身子。屋中的灯光在微风作用下摇摆不定，映衬着她苍白无比的脸颊。

　　“左明……”她忽然一阵呢喃，目光中流露出悲痛无比的神色。在宴席结束之后，左明曾来看过她一次，她强颜欢笑，只说没事，后来又以休息为名，迫使左明离去。

　　忽然之间，她发现自己竟是这般害怕面对左明。

　　“腾！”的一声，却是烛光陡然被风兴起，抖落一阵，她猛地后退，看着墙壁上的烛影，那个影子在她心中慢慢幻化成楚云寒的形象。

　　“不……不可能的……”净月颤抖的对自己说道，宴席上的那次干呕猛地让她意识到了什么。

　　之前几天她也偶然兴起这股感觉，不过因为一心沉浸在和左明的热恋中，却从来没有往那方面想去，而这次的加剧却让她心中隐隐想到了一种可怕至极的可能！

　　“不……不可能的……不会有的……”她震颤说道，整个身体瑟瑟发抖，如同受惊的小兔。便是任谁过来看见，肯定都难以相信高傲如净月也会有这般柔弱的一面！

　　不知不觉中，她忽然按住了自己的腹部，惨然一笑，暗自想道：“再过一些时日，如若真的确定是怀上了他的儿子，自己便是切腹自残，也绝对不会让这个孽子来到这个世界上……”

　　净月的心中凄然一片，这个时候，忽然听到门窗一阵微响，烛光被气息所动，摇曳的更加剧烈了。

　　“谁！”净月惊声叫道，她倏然站起，向窗口望去。

　　“除了你的夫君还能有谁呢……”一阵冷笑，一个人自屏风后面缓缓走出，此人目光深沉，脸庞冷酷，正是楚云寒！

　　“你……这恶魔……”净月万万没有想到楚云寒竟能找到自己的住处来，她惊惧无比的看着楚云寒，身上一阵瑟瑟发抖。因为极度的恐慌，她直感到眼前有些恍惚，楚云寒便如同一个甩脱不掉的梦魇一般，她永远也脱离不开！

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“怎么，所谓一日夫妻百日恩，你看着我便只是这幅态度吗？”

　　净月的身体震颤着，她缓缓的后退，颤声说道：“你为何还要过来……为何还要找过来……不……不……”

　　今天在宴席上忽然见到楚云寒，对她来说不啻是个晴天霹雳，她和左明本沉浸在一片幸福坚守之中，却一下子便被阴影笼罩！


第092章 制造误会

　　楚云寒深深的看着净月，目光抖动着。他对净月的性子十分的有研究，净月此时的反应都在他的掌握之中。到目前为止，一切都还算顺利。

　　他盯着净月看了一会儿，忽然不屑地说道：“不过你放心好了，我在家族中已有婚事，不久之后即将成亲，对你也不会有什么兴趣，这次前来玉虚山也不过是奉家主之命，代表家族前来赴宴，我们再次相遇纯属偶然……”

　　净月万万没有想到楚云寒口中竟会说出这种话来，笼罩心头的乌云忽然拨出一道曙光，她紧张的看着楚云寒，颤声说道：“真……真的？”

　　“我还需要骗你吗？”楚云寒顿了一顿，忽然话锋一转，继续说道：“这次相见之后，我们此后终生不见都可以，不过，我这次远道而来，身体毕竟久旷，无处发泄，你只需和从前一样，为我最后一次……”

　　楚云寒的话没有说话，净月已经是激动的说道：“休想！”

　　楚云寒冷声说道：“这算是我们最后一次交融了，何必如此抗拒？”

　　净月直直的看着楚云寒，咬了咬嘴唇，说道：“你将我当什么人了……此事休想……”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“你身子哪处地方我没有碰过？之前我们之间的缠绵也有多次了，你这次和我装什么正经！”

　　“不要再说了……”净月颤声说道，楚云寒刚才的话就像是一把锋利的刀一般，将她的伤口再次隔开。她想起和楚云寒有过的身体纠葛，心便如同滴血一般，痛苦万分。

　　楚云寒冷冷说道：“我说得本来就是事实，你我之间早便亲密无间，那等疯狂缠绵之事天地可鉴，你难道还想忘记这段回忆不成？简直是痴心妄想！”边说着，他一步步的逼近。

　　“你不要过来！”净月很敏锐的察觉到了楚云寒的试图靠近，连忙祭出了游刃剑，下意识的便挡在了自己的面前，不过她马上便反应过来，自己的攻击对楚云寒是完全的失效。她性子也是极为刚烈，忽然把剑紧紧贴在了自己的脖子上，直直的看着楚云寒，激动的叫道：“我宁愿一死，也绝不容你再次玷污！”

　　楚云寒停住了脚步，他目光尖锐，一下子便注意到了净月的白皙脖子上已是被锋利的剑锋割出了一道血迹。他心中一紧，他对净月的性子十分了解，完全相信如果自己再这样一味硬逼，净月是真的可能自杀！不过这并不代表他将受阻于此，净月的性格中还存在着一种致命缺陷，他有把握让净月慢慢屈服。

　　楚云寒虽然停止了脚步，脸庞上却没有半分的动容之色，依然是面无表情，他静静的看着净月，沉默了一会儿，才说道：“我知道你肯一死了之，只是你想过没有，我会将对你的怨气发泄到左明身上，到时候左明会如何，你想过没有？”他直视着净月，目光深处透着一股深深的阴冷。

　　净月浑身一震，心中如同翻江倒海一般，她对左明爱之极深，已经超越了自己的生命，她可以毫不犹豫的选择自杀，却无法放下左明的安危。她颤抖的看着楚云寒，她对楚云寒是发自内心的恐惧，虽说功力方面楚云寒比之左明要低上一个境界，但是她绝对相信，眼前的恶魔肯定有足够多的阴谋诡计来算计左明的，就像是当初楚云寒报复她一样！

　　楚云寒将净月的神色都看在眼里，他心中清楚得很，自己已经是成功的在净月本是坚定无比的内心防御中撕开了一道裂缝，既然已经出现了裂缝，那么下面的进攻便也不难了。紧接下来，最有利的出招便是抛出诱惑。

　　他哼了一声，继续说道：“净月，左明如何为你，你心中自然清楚得很，你难道真忍心他遭受惨祸？到时候他被折磨的生不如死，你又于心何忍……你想想看，你和左明是多么的不易，走过多少历程才有了今天的敞开心扉，眼看就要幸福在握，你们两人乃是深爱，很快便能厮守一生，难道真的甘心就此放弃吗？”

　　楚云寒的话抑扬顿挫，就像是魔咒一般，一句句扣在净月的心头，她的身躯有压抑不住的震动，眼睛紧紧的看着楚云寒，目光明明灭灭。所有话中又数那一句“真的甘心就此放弃吗”最有威力，不断的在她心中升起，回响不断。

　　楚云寒冷冷一笑，继续说道：“净月，你我之间早便发生过那种关系，又岂在乎多来这么一次……你身体早便不洁，即便这次我不占有你，你的贞洁便回来了吗？反言之，你我之间多来这么一次，你的情况也是和前面一模一样，而且左明也绝对不会知道。而这次之后，我将不再纠缠于你，你和左明尽管可以放心的厮守……你们两人的幸福很容易便能掌握住，这么划算的事情，你为何就想不通呢？”

　　楚云寒的话富有魔力一般，发射出深深诱惑，净月的心跟随着一次次的颤动，心中建造的坚固堡垒已经在一处处的裂开，面临着瓦解的危险。

　　左明的面容总是在眼前浮现，和眼前楚云寒的脸庞交错展现，她的目光显得有些呆滞了，她呆呆的看着楚云寒，许久都说不出话来。

　　楚云寒的目光中闪过一道光芒，他明白瓦解净月的心灵就在顷刻了。并没有停顿多久，他马上为这次攻势添上了最后一记猛药！

　　他冷冷的看了净月一眼，说道：“更何况……这次结束之后，排风的死因我也将永远的替你保密下去，绝不会和别人说及……哼，左明对他师父的感情你也是清楚的，他要是知道是你杀了他师父，即便你此刻自杀身亡，他也绝对不会再原谅你的……不要以为我不敢说出来，你要知道，我只要随便暗示一二，所有人都将恍然大悟，你和排风一起跌落悬崖的事情是如此的蹊跷，你回归门派之后编造的谎言又是如此的不堪一击……他们很容易便会想通的，你觉得呢？”

　　“叮！”的一声，却是净月浑身巨震，再也拿捏不住手中的游刃剑，法器跌落在地面上。此刻她的喉咙已是完全嘶哑，她颤抖的看着楚云寒，不能言语。

　　楚云寒的身形如同幽灵一般，缓缓的移动过去，将净月一把便搂在了怀中。他凑近过去，在净月的右耳里吹了一口气，说道：“净月，你自己想想，这笔交易是多么的划算呢……一面是触手可及的幸福，一面是生不如死的折磨，这种选择还用我来告诉你么……”

　　净月心灵已然失守，下意识的几下挣扎根本就于事无补，不久之后，她的身体又完全回到了楚云寒的掌控之中。

　　“嘤……”她一声颤叫，却是嘴唇已经被楚云寒占据，门户已破，舌头也马上被侵袭。她全身巨震，目光中闪现着极度的排斥，却根本无法脱离恶魔之吻。

　　楚云寒的手掌是如此的熟练，并没有花费多久，他便将净月全身衣物脱光完毕。净月便如同一只赤裸裸的羔羊一般，被楚云寒扔在了床榻上。

　　楚云寒紧随其后，重重的压了上去，他对身下的这具柔软身体是如此的熟悉，几番抚摸，力道都是熟练的落在特殊美妙肌肤，不一时已是弄得净月喘息连连。

　　净月是如此的抗拒着楚云寒，不过她的身子又是如此的敏感，根本就经受不了楚云寒的挑拨。甚至的，在隐隐之中，当楚云寒挨上她身体的一刹那，熟悉的气息传来，她全身所有的组织都在欢呼。

　　“不……不要！”净月忽然一声惊叫，却是察觉到楚云寒已经摆好了结合的姿势，似乎下一瞬间便将剑及履及！

　　不过她刚叫完这声之后，便猛然发现下体处两者之间存在着一股强烈的吸引之力，虽然无声无形，却在散发着巨大的魔力，诱使着两者之间的结合。而等待的代价也是异常的痛苦，每一分的延迟都是深深的煎熬！

　　楚云寒也感受到了神秘莫测的紫色精魄之力，随着时间的流逝，精魄光华被两人吸收完全，紫色力量却弥漫恒远，一直召唤着两人之间的交融！

　　当楚云寒真的贯入之时，净月再也无法压抑身体原始的呼唤，发出了一声舒畅的呻吟。她马上反应过来，为自己的行为感到深深的羞耻。不过她的这股感觉并不能在心中持续多久，楚云寒接下来的攻击汹涌无比，带来的快感仿佛毁天灭地一般，将她深深的淹没。

　　在交融的同时，楚云寒还保持着脑中的最后一丝清明，他努力提具着灵力跟随着转动，发现现在不同以前，他和净月两人之间的灵力以交融为桥梁，已经能够实现互动！

　　这番发现让他十分的惊喜，控制着自身灵力进入到净月体内，引导着净月的灵力向他的身体里涌动，这便等于是能够利用净月雄厚许多的灵力来改善着他自己的经脉！


第093章 逼迫

　　交融一阵，两人身上即刻闪现出一层紫色光晕，就像是一只蚕茧一般，将里面的两人包裹在一起。

　　“净月，感受到了吗？我们之间本就应该合为一体的……你看自己的样子，多么的开心……”楚云寒保持着交融的动作，同时凑近到净月的耳边，深深的说道。

　　净月从全身的震荡中回过神来，她忽而抽泣，颤声说道：“我……对不起左明……我对不起他……”

　　楚云寒忽然冷声说道：“你再这般哭泣试试，到时候左明出现什么意外，你可不要后悔……”

　　楚云寒这番话说出来，净月的抽泣顿时戛然而止，她两行清泪从眼角滑下，却再没有发出任何的声音，她呆呆的看着楚云寒，心中惨淡到了极点。

　　“这就对了，我已经说过，会为你永远的保守秘密，也不会去伤害左明，并且以后都不会打搅你和左明的生活……你只是需要付出这么一次微小的代价，便能得到触手可及的幸福，难道还不划算吗……”楚云寒直视着净月，目光闪动，缓缓说道。

　　净月呆呆的看着楚云寒，颤声说道：“你说话要算数……以后永远都不会再出现我和他面前……”

　　楚云寒忽然冷冷一笑，说道：“我自然能够做到信守诺言，只是你呢，作为交易的条件，你便是以这般半死不活的哭泣模样来面对着我吗？哼，你若再这样，可就不要怪我翻脸不认了！”

　　净月心中巨震，匆匆的擦掉了泪水，颤声说道：“我不哭了……不哭了……”

　　楚云寒哼了一声，说道：“单单是不哭就行了吗？拿出你的本性来，以前交融时你放荡的模样我又不是没见过，你并不需要刻意为之，只需要不再强自压抑心中的感受就行了！”

　　净月闻言，想起自己极度羞耻的那些模样，心中深深的羞耻感如同翻江倒海一般，几乎要将她整个心灵给吞没。她的身体震颤着，想要推开恶魔的拥抱，却不敢妄动半分。

　　楚云寒的威胁时时的在她耳边回响，她心中震荡一片，凄然想道：“净月，你都已经被他数次占有了，羞辱的还会少么……自己这次抗拒了，身体难道就圣洁了么……幸福已经触手可及了，为了自己和左明的未来，便强忍这最后一次的羞辱又何妨……又何妨呢……正如他所言，自己放荡的模样他早就见过了……”

　　净月忽然一笑，这股笑容中含着太多的屈辱和悲痛，不过这已经是这个时候她能做出的最大突破了。她微微低下头去，说道：“知……知道了……”

　　楚云寒沉声说道：“我要的不是你这么勉强一笑，而是你展露出自己的本性，本性！听明白了吗？”

　　边说着，他忽然将净月翻过了身来，在净月身子上重重的拍打了一下，喝道：“这已是最后的狂欢，展露出你原始的本性吧！”

　　忽然之间，他已是提具出了全身的灵力，卖力的冲荡着。神秘的紫色精魄之力自然而发，诱使着两人之间的疯狂契合。

　　这一番力量运转开来，净月的身心受到了深深的冲击，那股无穷无尽的欢愉已将她的全身都笼罩其中。她压抑不住心头的火热感受，闷哼了一声。

　　“啪！”的一声，却是楚云寒的手掌再次落下，打在净月的身子。他冷冷的声音从后面传来：“净月，你是没有将我的话放在心上吗？”

　　净月被楚云寒这般肆意的拍打着身子，无限耻辱升起，不过楚云寒那股冷冷之言更是让她心中涌现出深深畏惧，她生怕功亏一篑，连忙摇头说道：“不……不是的……”

　　楚云寒声音加重，沉声说道：“那就好。”

　　征战加剧，靡靡之声响彻屋中。不一时，净月的脸庞已是酡红一片，有着楚云寒的威胁在前，她渐渐放下了羞耻之心，发出着最本质的呻吟之声。隐隐之中，她为了让楚云寒满意，下意识的加重了哼调。

　　楚云寒在征伐的同时，一直都在心中计算着时间，为了瓦解玉虚观这个威胁着他全族安全的大敌，他所设下的圈套可谓是一环扣一环，绝对不容有半分的差错。

　　他对于净月现在的掌握倒还算满意，净月既然已经渐渐屈服，那么最后的羞耻之心注定也要放下。并没有多久，他又俯身凑近到净月的身边，说道：“光顾着自己叫可不行，你忘记了叫我什么了？”

　　净月身体一震，她明白楚云寒要她叫得是什么，可是这两个字是如此的难以启齿……她的心中震荡着，心中凄然想道：“自己已经这般不知羞耻了，难道还在乎说出这两个字么……一切都会过去的，只要坚持过这个晚上……一切都将过去……”

　　“怎么，不叫吗？”楚云寒冷声说道。

　　净月一下子便收敛住了心神，颤声叫道：“夫……夫君……”

　　楚云寒问道：“和夫君这般交融，开不开心？”与此同时，他贯入着霸道的灵力。

　　铺天盖地的触感汹涌而来，净月的心智之灯即将全灭，她身体一阵难言的痉挛，忽而疯狂，她放荡的大叫道：“开……开心……”

　　楚云寒一巴掌打在净月的身上，说道：“怎么说话的，给我连起来！”

　　“和夫君……双修……很开心……”说完这句话，净月目光一颤，这代表着她最后一丝廉耻都已宣告土崩瓦解！

　　她在楚云寒的诱导下一步步失去了羞耻之心，那么接下来等待着她的，便是疯狂的放荡！

　　临风小筑不远之处，左明提着周永，激动无比的向前赶去。他第八重的修为充分的运转起来，被提着的周永只感到云里雾里，耳边风声呼啸不断。

　　这一路从风啸崖狂奔而下，左明连一口气的喘息都没有。他今天因为净月的事情始终忧心不已，尤其是净月那股干呕更是让他隐隐感到有些不祥，他本来并没有前往风啸崖的打算，只是因为徒弟朱玲来和他说一个消息：听说风啸崖里已是惨状一片，周永和风全两人可能命不久矣。

　　徒弟朱玲的这个提醒一下子便将左明从净月的事情中回过神来，他心中也是十分担心周永和风全的情况，当下连忙赶去。没想到一见到周永，周永便向他连连求救，并将错事一切缘由和盘说出。

　　周永竟然说净月外表圣洁不可亵渎，暗地里乃是无比放荡之人，最是喜欢勾引年轻俊俏的弟子。这种话让左明当即怒不可解，几乎要对周永一掌拍下。

　　不过左明的心中却不由自主的涌现出了一种深深的恐慌和害怕，原因无他，因为周永其中一句话威力无比。周永竟然说净月估计已经怀上了他的孩子！

　　当时左明的手都有压抑不住的颤抖，他猛然便想起了净月干呕的奇怪行为。这让他心中如同翻江倒海一般，隐隐感到周永言语中的透着的隐秘，却又万万不敢相信！

　　周永经过“冰旻太祖”的一番解说之后，已经是下定决定参与这次的门派政变了！他的心一横，已经完全是豁了出去，完全按照“冰旻太祖”所说的来做，连声说道：“师叔若是不信，尽管可以让我过去和她对峙一二！我犯下这等大错，都是因为她的勾引，如今和盘托出，只希望师叔看在我是被人所害的份上，帮我向师父求情一二……”

　　周永所有的话正是一个死套子，左明一旦听完，以他的性子，便不可能不前往临风小筑。

　　“周永！你敢亵渎她半句，我便杀了你！”左明在奔跑之中依然不忘怒喝，他表面上虽然凶狠，心中却早已慌乱不堪。他必须要靠这种对周永的怒喝才能平息心中的慌乱，同时他也是迫切要将周永带到净月面前，好让周永原形毕露！

　　周永被左明这般提着，浑身上下都如同散架了一般，他能清晰的感受到左明深深的怒火，他毫不怀疑，一旦证实他所说是假之后，左明会毫不犹豫的废了他。他听到了左明的怒喝，心中很是惊慌，不过现在已经是骑虎难下，他只能将全部希望寄托在“太祖”身上了。

　　“不会的……不会的……太祖一定是在暗中保护着我……自己只要再坚持一会……一会儿就好了……自己立下这等大功，等太祖坐上了掌门宝座，自己就可以翻身了……”周永心中不断的对自己说道。

　　左明的笑容已经透着一股疯狂的味道了，他狂笑说道：“真是可笑，你说出这般离奇的话来，我岂能相信呢？我带你前来，不过要让你师叔祖好好的看看你的嘴脸！让她亲手责罚你！”

　　周永已经下定决心死扛，悲痛的说道：“师叔，你对我恩重如山，我怎敢有半句胡言……我看到师叔前来，本以为有了一丝希望，谁想和师叔和盘托出，师叔竟要这般怒我……”

　　“你……不要说了！”左明心中震荡着，他的声音中隐隐带着一股颤抖：“就快到了……就快到了……谁敢辱她名节，我便杀了谁……”


第094章 误会爆发

　　并没有花费多久的功夫，左明便拉着周永赶到了临风小筑。他乃是第八重的修为，耳目敏锐，刚冲入院子中没有两步，便听到了一阵疯狂的娇吟浪叫之声，分明是女子在叫床。这音色是如此的熟悉，左明的身体猛然一僵，紧接着是压抑不住的颤抖。

　　忽然又是一声畅快无比的呻吟，这一声呻吟比之先前的叫喊都要大声，这个时候周永也是听到了。他本是惶恐无比的内心忽然一惊，随即大喜，在这个关键当口，他的反应也是极快，连忙压低声音说道：“师叔，你可以小声前往窗口窥探，情况自然分晓，这倒好，不用我再解释，肯定是另一人又被她勾引而来。”

　　他一听到这呻吟之声，心中对“冰旻太祖”的信服已经是达到了极点。他先前还有些怀疑“太祖”这个计策的可靠性，直到现在是再无怀疑了。他紧紧的注意着左明的脸庞。

　　随着里面呻吟喘息的此起彼伏，左明的脸庞上已再没有了血色，就连目光中也是极度的惨白之色，他不由自主的按照周永所说的来做，缓缓的靠近窗口，轻轻的扬起了窗格，颤抖的往里面看去。

　　夜色虽黑，里面却有烛光闪耀，足以将床榻上的情景照明。只见净月全身赤裸，正如同一条母狗一般跪趴在床榻上，挺起着身子，迎合着身后男子的动作。她脸上充斥着一种极度的欢愉之声，放浪形骸，畅快的呻吟着，哪里还有半分平日里的圣洁高贵，高不可攀？此时的她，比之青楼女子还要卑贱！

　　“不……不……她是被迫的……是被迫的……”左明手掌压抑不住的抖动着，他喃喃说道，一步步的后退。

　　就在这时，里面传来净月放荡无比的叫声：“夫君……夫君……”

　　忽然“啪！”的一声，里面年轻男子叫道：“净月师叔祖，你对我是真心的吗？”

　　“是真心的……”净月似乎整个人都飘到了云端一般，紧接下来的是肆无忌惮的呻吟声。

　　“当！”的一声，却是左明手已放下，窗格倒去。他面如死灰，缓缓后退。他直感到万念俱灰，似乎所熟悉的整个世界都被完全颠倒了一般，他甚至怀疑自己是不是停留在梦境之中。便是面临着死亡，他也没有体会到如现在这般的绝望！不知不觉中，他的嘴唇都在瑟瑟发抖。

　　这一声惊动了里面的人，楚云寒自然不是真的惊异，不过故作模样，而净月却是真的大惊失色，窗口处的一处响动猛然将她从靡靡不堪的肉欲中拉出来。她震惊坐倒，惊声问道：“谁？”

　　左明本是心灰意冷，打算就此离去，净月的这声“谁”却一下子将他心中的怒火点起，他一把便踢倒了门，冲了进去。此时床榻上净月已经慌乱用床单掩盖住了身子。他看着净月，目赤欲裂，颤声说道：“你以为是谁呢？”

　　在净月一看到左明出现的一刹那，她的心便沉到了谷底。交融产生的绯红之色尽都从她的脸庞中褪去，取而代之的是一股深深的惨白。

　　几乎是一瞬间，她便感到了如同世界末日般的恐惧。她喉咙口已经嘶哑，颤声说道：“你……怎么回来了……”她目光呆滞的看着左明，万万没有想到左明竟会在这个时候回来。

　　左明忽然一阵狂笑，说道：“是啊，师姑想着法子将我赶走，原来是身有要事，既然如此，师姑又何不明示呢，左明岂能不成人之美？”

　　净月就像是坠入到地狱中一般，她颤声说道：“不是的……不是这样的……左明，你听我说……”

　　“够了！”左明猛然怒喝，断然说道：“师姑事务繁忙，恕弟子不能奉陪了！”

　　“左明！”净月如失魂魄，惨然叫道，任她再是坚强，这个时候也压抑不住泣声。

　　左明似乎能够感受到净月的悲恸绝伦，他的身体一颤，不过最终还是没有回头。“砰！”的一声，门被重重带上，他已经冲了出去。

　　后面的周永看到左明冲了出去，连忙也跟了上去。“太祖”教给他的事情他还没有完成。

　　左明走后，净月已如同一团软泥一般，全身都瘫软下去。既然心中那个最宝贵的东西已经离自己而去，那么整个世界便都将消亡，周遭也都褪去光泽。她呆呆的看着左明离去的方向，两行清泪无声落下。

　　一旁的楚云寒静静的看着净月，目光沉动。他对净月的性子极有研究，知道现在离自己的目标还远，要想彻底的将净月拉拢到自己楚家一边，还需要最后的两步棋子！

　　时间慢慢的流逝，倏忽之间，净月猛地站了起来，她匆匆的穿好着自己的衣物，便要向门口奔去，口中叫道：“不……我要向他解释……左明深爱我……他一定会理解我的……他会理解我的……”

　　楚云寒一把便将她拉住，说道：“你现在去不过徒劳无功。”

　　“你放开！”净月手臂猛然一挥，想要挣脱开来。

　　楚云寒沉声说道：“事已至此，你再激动又能何用。我只是要劝诫你一番，此刻左明正在气头上，你这样前去解释，你认为他会听你说半句话吗？你们两人之间的感情既然如此深厚，那便能经受住一些考验！等过点时间，他这口气微微消掉之后，你好心和他认错，只说是我故意勾搭你的便可……左明如此深爱于你，你再耐着性子来说，他最终肯定是要原谅你的！你们经历了这么多的风风雨雨，难道对这股感情连最基本的信心都没有吗？”

　　净月浑身一震，脸庞陷入到一片呆滞之中，她缓缓摇头，说道：“不……不……左明为了我连死都可以的……他不会怪罪我的……他一定会理解我的……”

　　楚云寒说道：“那就对了，你们感情基础如此的厚，只要你主动一些，左明最终肯定是能接受你的。你现在过去解释，反而要让情势恶化，最好的办法就是等他这股气下来之后，再徐徐图之……我不过想最后和你欢愉一晚，没有料到会正好碰见左明回来看你，事情既然因我而起，到时候你解释之时尽可以将事情往我身上来推，就说是我来勾搭你，你喝了些酒，一时鬼迷心窍……”

　　净月忽然安静下来，默不作声，过了一会儿，她缓缓看过来，嘶哑着说道：“一切都是你这恶魔设下的圈套……你无非就是想毁掉我们，毁掉我们玉虚观，是吗？”

　　楚云寒闻言心中一紧，他脸庞上却不动声色，忽而冷冷一笑，看了净月一眼，说道：“我若真要害你，岂用这般麻烦，只需告诉左明他师父的真正死因便可以了，你认为他知道是你杀死他师父之后，又将如何看你呢？”

　　净月身体一震，缓缓后退。她一下子便被楚云寒的话震慑住，排风的死因一直都是她心中疙瘩，这次又被提及，她马上挣扎其中，却忘记了细究楚云寒话中的漏洞。

　　楚云寒并不是没有考虑过用排风之死作为切入口，来达到分化净月和左明两人的目的。先前他跟随着对净月有意见的陈一然回去，便是有着这么一番打算。但是后来见到周永，他却马上打消了这个打算，这个计策确实是可以将净月和左明分化，但是弄到最后，净月肯定知道是他捣鬼，毕竟排风死因唯有楚云寒一个外人得知。到时候净月很有可能会和他拼个鱼死网破，净月并不需要做什么，只需要将他便是盗走矿脉精魄之贼的事情说出来，他楚云寒便将惹来天大的祸端！

　　而且，这般来做的话，虽然可以达到计划的第一步，让净月和左明两人暂时离心，但是以净月和左明两人的感情基础，后面两人感情很有可能死灰复燃。最重要的是，他的最终目的是要彻底的拉拢净月，让净月肯死心塌地的跟随着他双修，帮他楚家。要想让净月永不叛离，就一定要用另外一种方法，一寸寸，循环渐进的瓦解掉两人的感情！

　　楚云寒看了净月一眼，知道净月已经被自己说服，他冷哼了一声，说道：“更何况，就连你都不知道左明是否会突然回来，我又怎么会这么了解左明？”他顿了一顿，接着说道：“净月，你可不要用你的无知来激起我的怒火，我愤怒之后的后果，我想你应该明白的。”

　　缓缓穿上衣服，走出了房间，楚云寒的最后一句接着传来：“净月，你也不用太过担心，左明爱你极深，等过点时间再去找他，他这股气淡下之后，最终会原谅你的。”

　　却说左明如同行尸走肉一般，回到了自己的住处。

　　本来周永是跟随在他身后的，在和左明说完了“太祖”交代的话之后，他便自觉的回到了风啸崖，一心等待着太祖的政变成功后，来救赎他了。


第095章 净月之心如死灰

　　现在他一个人回到住处，却遇上了朱玲和楚影。先前他只在宴席之上和楚影有过一面之缘，如今楚影忽然出现在他院落里显然不是一件正常的事情。不过他现在心如死灰，对其他一切根本就没有半分的兴趣，只是呆呆的看了两人一眼，便颤颤巍巍的向房间中走去。

　　朱玲看到自己师父这番模样，竟然和楚云寒当初所说的一样，她心中一惊，暗道太祖果然是算无遗策。她叫了一声“师父”，左明并没有回她，她便不再言语了，只是向楚影点了点头。

　　楚影她也是见过的，知道乃是楚家之人，先前在宴席上便见楚影借敬酒机会对左明接连示好，倒也明白楚影对自己师父的爱慕之意。

　　先前她已经是得到了“太祖”的命令，让她在此等候，只是没有想到“太祖”这盘局竟布得这般大，连楚家子弟都被巧妙的利用上了。

　　左明进去后不久，楚影便也跟随走了进去。左明正坐在床榻边上，见到楚影这个不想干的人进来，竟然连相问的一丝欲望都没有，他静静的看了楚影一眼，目光中依然是沉沉的死灰色。

　　“仙长……”楚影强忍着心中的不愿，娇滴滴的叫了一声。她乃是天生尤物，这一番刻意为之，足以让一般人骨头酥软，不过她面对的是左明，便是寻常时候左明也不会对她假以半分辞色，更何况此时的心如死灰。

　　对方无动于衷，楚影却不得不巧然如常。她对这次的命令可谓十分的不满，她一心所系之人乃是自家公子楚云寒，对其他男子根本就没有半分感觉，这次楚云寒给她下达了这个命令，她心中早有打算，准备在任务完成的同时，又坚决的不让左明占到自己半分的便宜。不过如今看到左明这番模样，她心中倒是放松下来，知道左明根本不会主动占她便宜。

　　“仙长……晚辈对你仰慕不已，好不容易找到仙长住处，只为能和仙长寻得一夜开心……”楚影的手轻柔的摸上了左明的胸膛，便要替左明解开衣服。

　　除了净月之外，左明对其他女人都十分的排斥，现在被楚影这般挨上，下意识的便去挡住楚影的手。谁知挡开这次之后，楚影依然巧笑嫣然，又再次将手放过来。

　　左明呆滞的目光一丝抖落，忽然之间，净月放浪的叫声又在他的心头浮现，他浑身震颤着。隐隐之中，一股报复的快感在召唤着他。这一次，他没有再将楚影这个陌生女人的手拨开，任由楚影的摆弄。

　　“仙长……晚辈给您好生按摩一番……”楚影笑吟吟的道。

　　净月那边也并没有等待多久，她倒也认同楚云寒的意思，此刻左明正在气头上，她就这样前去解释非但于事无补，反而要激化情势。不过现在的每一分钟对她来说，都是深深的煎熬。左明悲痛而失望至极的脸庞一直在她眼前浮现，她压抑不住身体的颤抖，此刻心中可谓是寸寸断裂。

　　她万籁俱灰，不过她心中还存在着最后一丝希望，她奢望着在自己的认错之下，深爱着她的左明会最终原谅她，两人还能回到以前一样！

　　她心中浮现联翩，在这种等待的煎熬中，时间放佛被无限拉长。不过两柱香的功夫，她便再也无法压抑住内心的冲动，整理好了衣装，有些狼狈的向左明的住处寻去。

　　她知道现在过去还为时过早，不过心中一直试图着说服自己，这次过去不会先和左明见面，只要在远处好好的看上左明一眼便可以了。

　　心中忐忑不已的来到左明住处，在院门口却受到了朱玲的阻拦。

　　“你不能进去！”朱玲隐隐挡在了净月的面前。

　　净月在玉虚观中的地位高崇无比，朱玲这一番阻拦其实心中很是发虚，不过她想起后台冰旻太祖来，倒也凭空添加了不少底气。而这次太祖交代的任务她也不敢有半分的懈怠，先不说这关系到太祖对自己的赏识，单单是左明这边，她便不能再让自己师父这般错下去，否则肯定要引起太祖和观主的愤怒！

　　好在此时的净月也没有了往日的冷艳煞气，反而显现出一副悲凉凄冷的气息，这也让朱玲的气势又起来了几分，坚持的拦在了净月的面前。

　　净月心虚不已，她微微低了低头，说道：“我只进去看你师父一眼……”

　　朱玲摇了摇头，她按照“太祖”交代的说道：“师父早猜到你会厚颜前来求他的，不过他早便让我在此拦住了，说是永远都不想再见到你，让你继续忙去。”

　　“他竟这般看我……”净月闻言，心中翻滚一片，朱玲所说的都是话都切中了极为敏感的地方，在这么一个特殊的时候，绝对是分化净月和左明两人感情的利器！

　　眼前净月一副狼狈模样，哪里还有半分平日的气势，朱玲心中有着“太祖”作为后盾，底气是越来越足。她看了净月一眼，冷冷说道：“师父如今正在气头上，我也被殃及池鱼，你还是不要进去的好，不然……”

　　净月的高傲自尊在今夜短短的时间内已是消耗殆尽，她强忍住心头的狼狈，说道：“不……我还是要见他一面……他那般深爱于我，一定会原谅我的……一定会的……”

　　“深爱于你？”朱玲摇头一笑，说道：“师叔祖，我师父对许多女子都说过这些话呢，你不会这般当真吧？师父向来是游戏风尘，你可也要看开些才好！”

　　“你胡说！”净月猛然激动起来，她直直的看着朱玲，说道：“不许你这般污蔑你师父，不然我绝对饶不了你！”

　　朱玲撇了撇嘴，说道：“师叔祖不信便算了，人不都是这样嘴上一套背后一套的吗，师父说话时确实是比其他人正经一些，不过终究也不能免俗……”她看了净月一眼，有意无意的说道：“就比如师叔祖您，不也……”说到这里，她冷冷一笑。

　　净月脸上惨然一片，她颤声说道：“他竟连这都和别人说吗……他和你到底说了什么？”

　　朱玲缓缓摇头，说道：“师叔祖，我师父他如今正在里面快活，自有年轻貌美的女子伺候着他呢……”

　　净月断然说道：“不可能的，不可能的！我对左明极为了解，他对其他女人根本就不会假以半分辞色……除了我，他不会多看其他女子一眼……”

　　“是么？”朱玲忽然冷冷一笑，说道：“是你对我师父了解，还是我对师父了解呢？”

　　净月目光一阵闪动，说道：“自然是我最为懂他的……他的性子便是那般……绝不会和其他女子接触半分的……”

　　朱玲说道：“师叔祖，我们不妨打个赌，若是我师父真和其他女子欢好，便算你输了，也不用你去做什么，只需从今以后不要再来打搅我师父了，好吗？”

　　净月隐隐感到一些不祥，身躯轻微的震颤着，她直直的看着朱玲的目光，吃吃说道：“我对他极为了解的，你休想来骗我……”

　　“跟我来看就是了，不过你可要答应我不能出声，并且看完就走，不然让师父知道我带你去看他真面目，我可就惨了。”朱玲提醒了净月一声，当下前面带路。

　　在朱玲的反复要求下，净月保持了动作的轻微，没有发出任何的声音。两人很快来到了窗外，净月一如不久前左明所做的那样，透过缝隙，向里面看去。

　　只见床榻之处已是肉光点点，左明上半身都是赤裸一片。一个年轻貌美的女子缩在左明的怀中，轻轻抚摸着左明的胸膛，脸庞中神色幸福一片。

　　净月不敢相信自己的目光，她只看了一眼，便缓缓后退，如遭电击。她自诩对左明极为了解，万万没有想到朱玲所说竟然是真的。

　　一刹那间，她直感到整个世界都显得极为的荒谬，处处都充满着无尽的谎言和虚假。她忽而一笑，心中凄然想道：“自己不也在处处背叛着他，欺瞒着他么……他为什么就不能骗我呢……净月啊净月，可笑你太过天真，他说他对其他女人看都不想看一眼，这样的话，你都信了么……”

　　朱玲看到净月这幅模样，知道任务达成，她生怕有闪失，拉着净月离开，压低声音说道：“师叔祖，记得答应我的事情，不可出声……”

　　净月如同行尸走肉一般，任由朱玲拉着走动。她的脸庞就如同死鱼肚腹一般苍白，心中一个个死死坚守的东西正都悄然崩塌。

　　“师叔祖，别忘记了我们的赌约。”拉到了院门外，朱玲不忘提醒着净月道。她见到净月这般极度悲恸之色，心中不由自主的升起一股恻隐之心，是以说话的时候客气了一些。

　　净月面如死灰，她听到了朱玲的话，忽而凄然一笑，喃喃说道：“他为何要喜欢其他女人……为什么……”


第096章 最后的计谋

　　朱玲看到净月这幅模样，于心不忍，不过为了自己的将来打算，她还是硬着心肠说道：“她胜在年轻，心智也单纯的很，师父自然喜欢得很了，和她缠绵的次数也不在少数了。”

　　朱玲的每一句话都如同尖刀一般，深深的刺在净月的心上，尤其是那句“她胜在年轻”更是让净月肝肠寸断，她浑身一颤，忽然低下头去，说道：“我知道了。”

　　她再不多说，转身离去，背影里有着一股说不出的凄凉可怜。朱玲紧紧的看着净月的离去，忽然摇头一笑，重重的叹息了一口气。

　　黑暗中一双眼睛也在目送着净月的离开，目光一阵闪烁，流露出一股尖锐之色。今天的行动不可谓不多，他设下的一个个圈套都受到了预期的效果，虽然还存在着一些偏差，不过并不影响整个大局。

　　楚云寒回到住处，他重重的躺在了床榻上，却无法入睡，今天一切都还算顺利，不过明天还剩下最后一环！他熟知净月的性子，认定明天肯定还有这最后一环的存在，不过这对他来说也是一个极好的机遇。只有顺利完成这最后一局，那么净月和左明的关系才能彻底土崩瓦解，净月才能彻底死心！

　　净月一旦心死，他再从中插手，净月必将落入他的掌控之中，这次要是掌控成功，那就不再是简单的交融了，净月将要成为他最忠心的女人，死心塌地的跟随着他！

　　楚云寒的目光一阵明灭，得到净月简直就是得到了一件超越矿脉精魄的宝贝！有着净月和他时时双修，他的功力将要倍数提升！

　　不久之后，楚影也回来了，她进入房间，向楚云寒行了一礼，目光中却闪现着一股深深的幽怨之色。

　　楚云寒问道：“任务完成了？”

　　“禀公子，奴家完成了。”楚影答道。

　　楚云寒深深看了楚影一眼，忽然说道：“你为何不和左明行房事？”

　　楚影一惊，顿时明白，说道：“原来公子也看着我呢！”

　　楚云寒点了点头，说道：“你的情况我一直看在眼里。”

　　“原来这样呢……”楚影小心看了楚云寒一眼，忽然幽怨叹道：“回公子刚才的话，反正能够顺利完成任务，为什么一定要和那个男人行房事呢……公子就这般想让奴家伺候别的男人么……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“能够完成任务，自然便是好的，只是这次毕竟冒了些风险。”

　　楚影欲言又止，她沉默一阵，终于还是没有忍住，鼓足勇气，抬头说道：“公子，奴家……只想伺候你……公子将奴家做牛做马，奴家都愿了……”

　　说完之后，她紧紧的看着楚云寒，目光闪动。她这句话可谓是表明了心意。

　　楚云寒目光深邃，他缓缓说道：“你放心吧，只要你对我忠心，好好的完成任务，我不会亏待你的……你想要的东西，我也能给你。”

　　“真的？”楚影心中一紧，她从楚云寒的话里再次听到了暗示。

　　楚云寒沉声说道：“自然是真的。”他看了楚影一眼，顿了一顿，接着问道：“你现在功力如何了？”

　　楚影得了楚云寒肯定，心中便像是吃了一颗定心丸一般。她安定下来，回答说道：“两颗扩经丹的效果十分之强，奴家已突破瓶颈，只需再好生修炼几天，便能达到第六重的修为了。”

　　楚云寒从手镯中又随意拿出了两颗扩经丹，递到了楚影面前，说道：“服用这些，晚上随便修炼一阵，明天便能达到第六重的修为了。”

　　“公子，这般珍贵的丹药奴家不敢受！”楚影乍然又看到楚云寒递给她足足两颗扩经丹，震惊过后是深深的惶恐，她呆呆的看着楚云寒。

　　楚云寒沉声说道：“尽管拿到便是，你只管一心呆在我身边，我楚云寒便绝不会亏待你。”

　　“谢……谢公子……”楚影不敢抗命，接过了丹药，心中动荡不已，她对这扩经丹的珍贵再熟悉不过，没想到楚云寒便这般随随便便的又给她两颗来服用。

　　“公子身上到底藏着怎样的秘密，他究竟是怎样的人呢……”楚影吃吃的看着楚云寒，想起这几日来楚云寒的种种奇怪行为，以及交给她的奇怪任务，她心中的疑虑和惊异是更加的深了，只感到眼前的公子是如此的深不可测。

　　她的耳边还回荡着楚云寒刚才的话，她忽而美目流转，娇媚的看了楚云寒一眼，柔声说道：“奴家自然是想要一心呆在公子身边的……”

　　楚云寒点了点头，说道：“你修炼去吧。”

　　“公子……”楚影媚眼如丝，缓缓站起身来，移动到楚云寒的身边，凑近过去，娇声说道：“公子，奴家前来伺候这么久，公子为何从来不让奴家侍寝，是在嫌弃奴家么……”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“只是近来事情太多了……”他的声音忽然戛然而止，却是感受到了右手臂的异样。楚影这妮子胆量暴增，竟然是有意无意的用身子顶住他的手臂，上下来回的磨蹭着。

　　楚云寒身体猛然一紧，他从来就不是一个正人君子，岂能坐怀不乱？最重要的是，今天他和净月一番征伐，最后因为左明的进来而被迫止住，身体里完全没有泻火，腹中正藏着一团火焰。后面有正事要办，这股火焰便被强自压抑下来了，但是现在哪里还能经受住楚影的这番挑拨？立竿见影的，他的身体已经有了最为原始的反应。

　　“公子……”楚影也是眼尖，一下子便瞧见了那张帐篷，脸庞上涌现出一片羞红之色，她紧紧贴到楚云寒的耳边，吐气如兰，说道：“公子……让奴家帮你，好么……”

　　楚云寒强自压抑住腹中火焰，摇了摇头，说道：“你修炼去吧，我明天还有正事要办，需要留着些精力。”

　　“公子便这般看不上奴家么……都这般模样了，还要让奴家走……”楚影嗔怪的看了楚云寒一眼，幽怨无比的说道。她咬了咬嘴唇，鼓足勇气，忽然蹲下身去，在楚云寒身下一阵掏弄，羞声说道：“又不要公子花费力气……奴家用嘴巴帮你泻火……”

　　楚云寒身下沦陷，身体忍不住一颤，此刻他腹中的那座火山已经是完全喷发，哪里还能忍受得住，看了固执的楚影一眼，缓缓摇头一笑，没有说半句话，不过也没有阻拦，显然是默认了楚影的行为。

　　楚影见楚云寒这幅默认的态度，心中顿时大喜，她知道这次任由她得手，两人之间的关系即将得到实质性的进步。她生怕楚云寒反悔似的，马上动作。

　　……

　　这夜对于净月却是无眠的，第二天走出房间时，她整个人都呈现出一股死灰之气，脸庞上憔悴万分，只是目光中还存在着一股执念。

　　一个个梦魇在她心中交替升起，她直感到周遭世界都有些迷蒙了，不过她却固执的跌撞前进，心中始终丢弃不了那一份感情。

　　在昨夜一整夜的恍惚之中，她想起了很多很多，和左明一起经历的风风雨雨，两人的感情纠葛，后面的化解心结，再后面的山盟海誓……这种感情深深的煎熬着她，在今天黎明之时她忽然产生了一个强大的冲动，那就是还要厚颜去见左明一眼！

　　什么高傲的自尊，她已经放下了，她可以抵受别人嘲弄的目光。还有左明曾经的过往，她也不去在乎了，不管左明曾经如何骗她，曾经有过多少个女人，她都可以原谅了。

　　她拼命的让自己相信，左明和她的那股感情是真的，两人所经历的一切也都不是白费的……两人在一起的感觉是那般的美好，她每次都能清晰的感受到幸福的痕迹……

　　“这一定不是假的……不是的……”她在心中反复对自己说着。

　　不知不觉中，她已是加快了脚步，想要下一瞬间便能见到心中至爱的那个男子。她已经做好了完全的准备，她准备放下一切的身段，放下一切的自尊。她奢望自己编造的谎言能够最终掩盖她昨天的罪恶；她奢望自己的苦苦哀求能够挽回这段来之不易的感情。

　　是的，为了那股充斥在内心最深处的美妙感情，她什么都不要了，只要还能回到从前，她宁愿放弃一切！

　　楚云寒就正隐藏在不远处，他对净月实在是太熟悉了，早就算到了这个后招。他能够清晰的看到净月目光中的那股固执，很能明白净月对左明的感情。净月本是如此高傲冷艳之人，却最终能放下所有的自尊，若不是爱煞了左明，是绝对做不出这种事情的！


第097章 压垮净月的最后一根稻草

　　他看着净月快速的前行，忽然一声冷哼，不管净月如何的闹腾，一切永远都在他的掌控之中！

　　来到左明住处，朱玲早便守候在此，她已经得了“太祖”的命令，一切说辞可谓是记得滚瓜烂熟。

　　这次和昨天的一再阻拦相反，朱玲根本就没有半分阻扰的意思，静静的看了净月一眼，问道：“你要见我师父，是吗？”

　　净月咬了咬嘴唇，说道：“无论如何，我也要再见他一面，亲口问他一些话。”她目光沉动，紧紧的看着朱玲。她已经是做好了准备，便是朱玲硬不让她进去，那她也要硬闯而入去见左明。

　　朱玲点了点头，说道：“我前去给你通禀。”

　　净月说道：“我和你一起进去。”

　　朱玲古怪的看了净月一眼，说道：“师叔祖，如今他和那女子共睡一处，若是被你撞见，岂非都十分尴尬……我师父是极爱面子的，若是真面目被你识破，说不得反而要恼羞成怒……而且，我这般带你前去，我后面肯定也要受责罚……”

　　她顿了一顿，深深的说道：“师叔祖，你这次来也是想化解误会，断然不是想要争吵一番的，是吗？”

　　净月缓缓闭上了眼睛，听闻左明竟然和别的女子睡在一块，她的心中便如同被剜了一块那么难受，她深深的吸了一口气，努力平复住心头的动荡，睁开眼睛向朱玲说道：“好，你前去禀报吧，就说我只问他一句话。”

　　朱玲点了点头，说道：“那你在这里等着，我马上出来。”

　　净月看着朱玲进去，忽而涩然一笑，接着又缓缓摇头，心中想道：“自己还生什么气呢……自己不也背叛了他，欺骗了他么……只愿这次哀求，能够挽回这段感情，便是好的了……只求还能重新开始……自己便是暂时放下自尊和骄傲，又如何呢……”

　　且说左明呆呆的坐在床榻之上，看见了朱玲的进来，不过依然如同木雕一般，目光中兴不起半分的感情。

　　他和净月的情况一样，昨晚一夜无眠，净月如同母狗一般和人交融的场景如同梦魇一般，不断的在他心中浮现，他似乎都能听到自己心碎的声音。他又想起和净月走过的风风雨雨，一起说过的山盟海誓，一起憧憬的未来，还有和净月在一起时心灵的那股深深的幸福和安宁……他心如刀割，多么希望昨天所见只是一场梦境，他怎么也不敢相信，净月竟和其他男人有染……

　　几种情绪一直在他的心中冲撞不断，仅仅是一夜的时间，他便似乎老了几岁一般，脸庞中是深深的死灰之色，没有一丝的生机。

　　“那份感情不是假的……不是假的……”他心中惨然想道，他忽然又想起昨天他甩门离去时，净月的悲恸绝伦，他的心中忽然出现了一丝清明，震颤的想道：“自己绝不会弄错的，她也是深爱我的……她始终都是爱我的……即便不由自主，和别的男子有染了，自己难道就真的不能原谅她么……真的要因此放弃这段感情吗……只需，只需她改头换面，不要再这般放纵，自己真的不能接受吗……”

　　心中那个人儿是如此的刻骨铭心，他早便知道，那个女子的音貌已经渗入了他骨髓之中。思念是一种毒药，等待是无情的煎熬。他心中几个念头转过，忽然很是迫不及待的想要见到净月。

　　他只想问净月一句话，只要净月能够认错，他什么都可以既往不咎了，他什么都可以不要了……什么男人的自尊，就此放下又如何呢，自己只要净月，只要和她在一起，便是好的……

　　不知不觉中，他忽然站直了身子，神情激动的便要走出去。

　　“师父！”朱玲一进来便看到左明的奇异举动，心中大惊，她生怕左明乱跑，连声说道：“净月师叔祖有事……”

　　左明对朱玲本是视而不见，“净月”二字却像是富有魔力一般，一下子便将他稳住。他直直的看着朱玲，说道：“她怎么了？”

　　朱玲被左明这般可怖的模样吓了一跳，连忙收敛住心神，说道：“净月师叔祖想要见你，说是可以和你重新开始，不过……需要你答应她一个条件……”

　　左明听到“重新开始”四个字，心中动荡一片，如同翻江倒海一般。他紧声问道：“什么条件？”

　　朱玲古怪的看了左明一眼，缓缓说道：“师叔祖她说……她可以和你重新开始，不过她腹中已经有孕，希望你能够让她将这个孩子生下来，以后一起抚养……”

　　朱玲这句话就像是晴天霹雳一般，击得左明缓缓后退，他猛然想到那个事实：净月的腹中早便有别人的种了！

　　不仅怀上了别人的孩子，并且还要固执的将这个孩子生下，并且要逼迫他答应，一起抚养这个孽种！

　　“哈哈……”左明怒极反笑，目光中却透着一股深深的凄凉。他忽然缓缓摇头，状若疯狂，狰狞无比的说道：“左明啊左明，原来你在别人眼中一直这么卑贱呢……这般卑贱呢……她一步步的羞辱你呢……”

　　净月等在门外却已经心焦，几乎要忍不住冲进去，正在这时，便见到了左明冲了出来。

　　“左明！”净月心中动荡，她痴痴的注视着至爱之人向她走来，目光一片抖落。她不由自主的向左明迎去，根本就没有意识到左明神色的不对。

　　只是一会儿的功夫，左明便冲了过来，他紧紧的看着净月，忽然扬起手掌，狠狠的给了净月一耳光。

　　“啪！”的一声，净月缓缓后退。她脸庞上显现出清晰的五指印，却并没有用手去捂住。此刻她目光中再没有了任何的色彩，只是呆呆的看着眼前的男子，只感到周遭有着一种说不出的荒谬和虚无，天地似乎已经倒转。她感到自己的灵魂似乎已飘到了天上云端，静静的俯望着下面行尸走肉的女子。

　　随着这一声耳光，最后的希望似乎已经彻底破灭。心中那个固执坚持，始终不肯放弃的，如同水晶一般美好的东西，似乎也已经寸寸断裂，散落开来，再不可复原。

　　左明紧紧咬了咬牙，说道：“你这个贱女人！我不想再见到你！”

　　净月只是呆呆的看着左明，脸上并没有任何的悲恸之色，她显现出一种十分怪异的平静。她缓缓摇头，说道：“你更喜欢年轻的女子，是么……”

　　左明断然说道：“没错！我左明对你本无半分情愫！”

　　“我知道了……”净月说完这句之后，再不多言。她默默的转身，缓缓的离开。孤单影只，背影中透着一种说不出的凄凉和落寞。任谁看见，又怎敢相信，眼前可怜离去之人便是风华绝代，高傲绝伦的净月仙子？

　　左明呆呆的看着净月离去，如失魂魄，他的手无意识的一阵虚抓，似乎想要留住什么，奈何此时喉咙都已嘶哑，又怎能说出半句挽留？

　　净月最终回到了临风小筑，这里一切都很熟悉，除了那扇被踹歪的梨木大门之外，再没有任何的改变。

　　她缓缓的走进屋中，静静的坐在床榻之上。目光透着一股说不出的宁静，如同一谭绝望的死水。

　　时间消逝，一双温暖的手缓缓将她搂入怀中，一只温热的嘴唇吻上了她的脸庞。

　　“世间尽多荒谬，何不永沉极乐？”楚云寒凑近到净月的耳边，柔声说道。他的手动作着，褪去净月的衣衫。

　　净月连半分的阻拦都没有，她忽而看向楚云寒，嫣然一笑，说道：“夫君，奴家美吗？”

　　楚云寒替净月拨开发丝，说道：“自然是极美的。”

　　净月笑靥如花，说道：“夫君，奴家来伺候你呢。”

　　她脸上洋溢着笑容，宛若一个听话的小媳妇一般，替楚云寒脱去了衣衫，同时又将自己的衣服优雅褪去。

　　“他说得没错呢，我本就是个贱女人呢。”

　　净月吃吃一笑，如同盛开的百合花一般美丽。她赤裸着身子，爬上了床榻，如同母狗一般趴伏着，她笑道：“夫君，奴家是个贱女人呢。”

　　这一次的交融比起以前任何一次来都要欢快，楚云寒甚至不用花什么力气，自有净月十分主动的迎合着他。

　　“和夫君交融，奴家好生开心……”净月完全沉浸在靡靡不堪的肉欲之中，放肆的大叫着，她毫不压抑内心的真实感受，娇喘呻吟之声此起彼伏，正如同一条美丽的波浪线，在周遭荡出一个个迷人的弧形。


第098章 前来的人

　　左明依然呆呆的看着净月离去的方向，净月那凄凉的背影就像是毒药一般，撒在他的心上，他浑身震颤着。他忽然感到很是寒冷，嘴唇瑟瑟发抖。

　　朱玲将左明和净月两人的情景都看在眼里，她心中已经明白，自己师父基本上算是脱离了和净月的感情纠葛了，这份不伦之恋终于也算完结了。

　　太祖交给的任务已是顺利完成，师父结束这段孽缘之后，想必太祖和观主都十分满意了吧……只是看师父这幅落寞神情，又需要花多少时间来疗伤呢……

　　朱玲想起太祖的神秘，心中闪现着一股深深的震惊。她摇头一笑，心中想道：“太祖是何等人物，自然是算无遗策，师父和净月的反应都全部在太祖的预测之中，这又有什么好奇怪的呢……自己以后一心想着给太祖尽忠便行了，凡事站在太祖这边，终究是不会错的……是了，这次自己顺利完成任务，太祖又会奖励自己什么呢？‘剑刃意’会传授给自己几招呢？”

　　朱玲又看了师父左明一眼，说道：“师父，你不知道呢，师叔祖她似乎和楚家年轻子弟都勾搭上了，很多师兄弟都知道了呢，唯独师父不知。”

　　“不要再说了……”左明缓缓闭上了眼睛，他深深的吸了一口气，再睁开眼睛时，目光中仍旧流露出极度的悲痛之色。不由自主的，他缓缓向前走去。

　　“师父，你这是去哪里？”朱玲连忙跟了上去，连声说道。

　　左明并不回头，只是缓缓说道：“朱玲，你不要跟着我了，放心吧，我不会再去找净……找她了……我只想一个人好好静静……”

　　“师父……”朱玲欲言又止，终于还是没再说什么，目送着左明缓缓离开。

　　清晨的玉虚观显得无比的冷清，周遭建筑雄伟耸立，却透着一股深深的死沉之气。左明缓缓走动着，浑然不知时间的流逝。也不知道过了多久，他似乎意识到了什么，抬起头来，竟是看到了“临风小筑”四个字。

　　他浑身一颤，心中一片震荡。原来让自己魂牵梦绕的人永远是那个人儿，便是毫无意识的行走，也在不知不觉的向这边靠拢。

　　“为何……为何要这般对我……”左明目光抖落着，身体有压抑不住的颤抖。他紧紧的看着“临风小筑”四个字，眼睛明明灭灭，他终于还是没有战胜心中的那股思念，缓缓的走了进去。

　　大门不过是虚掩，他不费任何阻碍便走了进去，直直的看着床榻之上那疯狂的交融。

　　净月浑然忘我，拼命的往后面迎合着。她整个脸庞都洋溢出一股极乐之色，她的嗓子都已经叫得嘶哑了，却还是忘情的呻吟着。

　　左明缓缓摇头，涩然一笑，他终于心死，缓缓后退。

　　忘情交融中的净月最终注意到了门口的来人，她看到了左明眼中的极度悲痛，她心中在滴血，她随即想起左明的无情，心底又涌现出一股深深报复的快感。忽然之间，她身子挺动的更加用力了，脸庞上也笑得更加灿烂了，说道：“左明，好看吗？你有所不知，他可威猛着呢。”

　　左明嘴巴哆嗦着，他紧紧咬了咬牙，怒骂道：“净月！世间再找不出像你这般的贱女人！”

　　净月浪荡笑道：“没错呢，我本就是一个放荡无比的贱女人，可笑我骗你这么久，你到现在才发现呢，真是可笑……全门派都知道我是一个婊子，唯独你这么笨，这么好骗呢……”

　　左明浑身巨震，他脸庞上显现出一股极度悲痛，不再去看净月，痛声说道：“净月，我只问你，你对我说过的话，都是假的吗？全是假的吗？”

　　净月看到左明悲痛神色，心中升起一股无以伦比的报复快意，她疯狂笑道：“当然是假的了，难道你还以为是真的不成，醒醒吧，我们之间的感情都是假的，是假的！”

　　她依然卖力的迎合着身后楚云寒的动作，此时心智已经全部泯灭，她接着叫道：“左明，你早便知道我是一个贱女人了，又何必还要故意过来奚落我呢，你不就是想看看我放荡的模样吗，我做给你看好了……给你看好了……”

　　她忽然转头过去，对楚云寒吃吃笑道：“夫君……夫君，奴家给你生个孩子，好么……”

　　“无耻之尤！”左明痛声说出这句话，他再不看净月一眼，夺门而出。他走出院门口时一个踉跄，将脚崴折，此番举步艰难，他却强忍疼痛，颤颤巍巍的离去，只为永远的脱离这个地方。

　　左明走后，楚云寒将净月的身子翻过来，从正面压过去侵袭。

　　净月任由楚云寒摆布着，直直的看着楚云寒的脸庞，忽然发出一声悲恸绝伦的痛哭，哭声是那么的无助和悲凉。她紧紧的搂住楚云寒，冰冷的嘴唇拼命的向楚云寒脸庞上吻去，她颤声说道：“夫君……夫君……他离开我了……他真的不要我了……他说我是一个贱女人……”

　　楚云寒继续挺动着身躯，他凑近到净月的耳边，柔声说道：“没事的，夫君会一直陪在你身边的……我们天天尝受着极致欢乐，好么？”

　　净月悲泣说道：“夫君，他离开我了……永远也不会要我了……”

　　“乖，不要再想他了，我们生个孩子，你便会永远忘记他了……”楚云寒柔声安慰着，忽然加快了身下的动作。

　　“啊……”净月一声呻吟，紧接着无穷无尽的触感铺天盖地的向她袭来，她沦陷在这极致肉欲体验之中，忘情的呻吟着，卖力的迎合着……一滴滚烫的泪水从她明玉般的眼角落下，周遭一切似乎都已模糊，心中那个难忘的人影儿似乎也全然迷蒙……

　　第二天。古祖殿。

　　今日的天气显得十分的阴冷，给这场祭拜活动平添了几分庄严肃穆。雄伟无比的大殿中，众人所站都是十分的讲究。其中玉虚观一行人站在主位上，这个靠近灵位的主位上是绝对不容许其他门派之人靠近的。

　　自然，其他门派对这主位也没什么兴趣，他们这次之所以前来，不过都是奉郑观主所邀。大小门派共一百余人皆站在黄线之外，遥瞻着玉虚列祖的荣光。

　　“请太祖上香！众弟子跪扣！”郑观主一声庄严的大喝，惊醒了所有心不在焉的弟子。他率先带头，跟随着前面的太祖俯身拜下去。

　　他看着前面的太祖，心中感到一种前所未有的安定。他本来还在为太祖出关的事情担心不已，没想到太祖今天忽然就来到了他的面前，一起参加着祭祖大典。现在根本就不用他多费口舌了，拥有着第九重修为的太祖往这边一站，所有人都将震慑于玉虚观强大的实力！

　　玉虚观竟然拥有着两个第九重的高手，相信不久之后，初平方圆百里都要传荡开这个惊人至极的消息了！楚家和风免派那两老头子又将露出怎样惊异的面容呢？他脸庞中堆积出一个古怪的微笑。

　　不由自主的，他又看了看后面的左明。此时左明就如同一个木头人一般，脸庞上看不出任何的喜怒哀乐，目光中绝没有一丝的生机，如果不是还有着动作，几乎就要和死人一模一样了！

　　郑观主看到左明，心中便无法压抑的升起一股怒火。昨天他便得弟子通报，说是净月师叔祖忽然独自下山，开始他并没有放在心上，当今天祭祖发现净月缺席时，他才意识到了事情的不对。

　　想到这里，他不悦的瞪了左明一眼，对己自己这个师弟，他的耐心频频经受着考验。左明和净月的关系如此，他很自然的想到应该是两人之间发生了什么事情，这才导致了净月的缺席。

　　“为了情爱，竟连祭祖之事都不用参加了吗……真是放肆！”郑观主皱紧了眉头，他心中下定决定，等这次祭祖之事一了，一定要向左明问个清楚，也顺便将他们两人的事情完全摆开了来说。他能睁一只眼闭一只眼接受两人的私情，已经是忍耐到极点了，万万不容许两人再度藐视他观主的权威！

　　这边郑观主气愤不已，左明身后的朱玲却也是惊异不断，她紧紧的盯着冰旻太祖的背影，心中隐隐感到十分的不对头。

　　冰旻太祖依然是那副熟悉的打扮，斗笠黑纱，紫色衣袍，然而浑身上下散发出的气息却让她感到截然不同！

　　她乃是第三代弟子，身份低微，先前并没有多少机会见到冰旻太祖，即便相见，也是远观。但是后面太祖频频给她下达任务，教授她绝学“剑刃意”，每每都十分靠近，她对太祖的气息已是十分的熟悉。但是今天这般近距离再感受，却敏锐的察觉到气息的不同！

　　“礼成！起身！”

　　祭过列祖之后，冰旻太祖便也起身。这个时候，朱玲的目光再抖，在她仔细的观察之下，忽然又发现了一个惊人的事情，那便是太祖比之先前所见，身材竟似乎隐隐高上一些！

　　朱玲直感到有些天旋地转了，忽然使劲的摇了摇头，下意识的想要说服自己：这不过是个错觉。

　　目光转动，她忽然又注意到了前面师父左明的落寞后背，紧接着，净月那个凄凉背影也浮现在她心头。她呆呆的看着师父左明，隐隐之间似乎捕捉到了一点什么，想要细想，却又探寻不到。


第099章 身份暴露

　　另一边严颜也同样惊异着，她的目光停留在冰旻太祖的背影上，根本移动不开。她的心中震颤着，当冰旻太祖忽然出现，郑观主又忽然宣布玉虚观的真正实力时，她心中的震惊已经是达到了极点，她怎么也没有想到，云老先生竟然便是玉虚观的神秘太祖！

　　不过，随即她心中的惊异更甚，却是猛地注意到，那紫色衣袖中露出的一圈手腕是如此的枯槁，这确确实实是一个老者应该拥有的手！

　　几乎是一刹那间，严颜便感到头疼不已，甚至有些怀疑先前自己是不是看错了！

　　这处的楚云寒也是震惊非常，他没想到自己扮演了许久的冰旻太祖，竟然便这么突然的出现了他的面前。冰旻太祖的出现可谓将他的心神给彻底打乱了，他下意识的便想起了朱玲和严颜两人来。她们两人都是和他扮演的太祖多次接触的人物，一旦看出什么端倪，可就不妙了！

　　严颜倒还好，真正需要担心的是朱玲，因为之前她可是和楚影接触过的，一旦事情捅开，势必要想到楚家这边，到时候很有可能顺藤摸瓜，还原他一切阴谋的真相！

　　楚云寒紧紧的看着朱玲，目光抖动着，考虑着要不要冒险将朱玲除去。不过他随即打消了自己的想法，缓缓摇了摇头，因为他忽然意识到了一个事情，那就是朱玲得到过他传授玉虚绝学“剑刃意”的，就算是朱玲真的怀疑有人冒充太祖，也绝对是往玉虚观中的方向去想，断然想不到竟然还有外人会这门玉虚绝学！

　　既然是往玉虚同门的方向想去，那么朱玲很自然的会怀疑起门派中的上层内斗，朱玲乃是个聪明人，知道这种事情的隐晦，自然也不可能和人提及了。而且冰旻太祖是何等的身份，行踪又向来隐秘，朱玲和太祖单独接触的机会几乎没有，想要从冰旻太祖口中探一探口风也是难如登天！

　　一想到这点，楚云寒心中顿时大定，看向朱玲的那股充满杀气的目光也渐渐淡下来。

　　无论如何，这次的玉虚之行他已是顺利打成了目的，已经成功攻破了净月的心智，彻底征服了这个高傲女人的身心。现在不同先前，他完全相信，净月心中的那股灯芯已是彻底的熄灭了。

　　他运用十分巧妙的手段成功占据了净月的内心，无需怀疑，今后的净月将死心塌地的跟在他的身边，为奴为婢，任他决定。

　　他昨天便命令着净月先行下山了，在附近镇上的客栈中居住，后面再等待着他过去。净月在玉虚观中身份尊崇，她虽然神情不对，不过下山一行，自然没有弟子敢多话。

　　以后的事情，楚云寒已经想好了，他会在家族附近的镇子里购置一处清静院落，然后将净月安排此处，金屋藏娇。他则可以经常前往那边，时时和净月交合双修了。

　　两人的这种体质可谓是天造之合，双修之下，功力肯定是一日千里！而净月现在距离第九重的绝高境界也不过是一线之间，修为如此高强，助他杀敌，也是帮助甚大！

　　他得到净月，简直是比得到矿脉精魄还要好得多，是一个绝无仅有的宝贝！

　　忽然之间，他感到了一阵异样，抬眼望去，原来是不远处唐展向他看来，唐展的脸庞上堆积着一个不怀好意的冷笑。

　　楚云寒心中一惊，不明白唐展为何会对他发出冷笑。自从上山之前将唐展教训一顿之后，风免派众人便老实得很，再不敢向楚家挑衅，而现在这般冷笑对待，莫非是有什么后招，还是得知了什么隐秘？

　　楚云寒目光沉动，心中快速的思索着。

　　只听得郑观主朗声说道：“多谢诸位道友来参加我玉虚祭祖盛典，下次龙颜大会上再度相会，还望诸位不吝赐教了！”

　　郑观主嘴中说出“龙颜大会”这四个字，在场众人心中都是一紧。按照玉虚观现在的实力，不说拥有着四名第八重修为高手，单单是两名第九重修为高手，便足以压倒一切了，这次龙颜大会的结果，其实早就尘埃落定，绝对没有人会是玉虚观的对手。

　　初平境内，玉虚观怕是要一直称霸了……众人心中都不可压抑的有了这等想法。

　　一些小门派的弟子倒是心无旁骛，他们根本就兴不起觊觎矿脉之地的心思，在乎的只是以后的依靠。毫无疑问，玉虚观已成了唯一的选择，那么他们现在要做的便是一味的歌功颂德了。

　　一片吵杂之中，陈一然忽然说道：“师父，龙颜大会时，我们玉虚观自然要全力以赴，到时候怕还有一些自不量力的宵小来挑战，我们自然也不能太过仁慈，必须要还以颜色……”

　　他虽然是在对着郑观主说话，但是眼睛却向楚云寒这边望过来，饱含着不屑之色。不少人都知道陈一然和楚云寒两人之间的过节，看到这幅情境，都抱着一副看好戏的态度，看向楚云寒的目光也尽是嘲弄之色。

　　郑观主微微看了楚云寒一眼，说道：“一然，你若是凭自身实力打败，别人自然无话可说了。”

　　陈一然说道：“回师父，弟子绝不会堕了我们玉虚观的名声。”说完这句，他一脸阴翳的看向楚云寒。

　　两人这番举动已经太过明显了，众人都顺着陈一然的目光看向了楚云寒。现在任谁都知道这楚家子弟怕是得罪了少观主了，到时候在龙颜大会时怕是少不了要挨上一顿好揍。

　　这边楚影等人都是义愤填膺，几乎要忍不住当场发作。不过最先站出来的却是严颜，只见她巧笑嫣然，轻飘飘的看了陈一然一眼，说道：“郑观主，我们可都是卖贵派面子，这才不远辛苦前来赴宴，又来随同一起祭祖，情面可算是给足……只是贵派便是这般欺客么，在贵处地盘上竟还要出言威胁客人，难道这就是大派之风吗？”

　　陈一然连忙解释道：“严小姐，你误会了，我不是说你……”他说到这里，立马意识到了不对，他这么一说，可就将主动优势拱手相让了。其实刚才他本应该推脱是严颜误解言语，并无针对客人。

　　“不是说我？那就是说其他客人了，只是不知这个让少观主如此记恨的客人是谁呢？竟让少观主忍不住要在这场合怒斥‘宵小’……”严颜虽然是微笑示人，不过言语之中步步紧逼。

　　陈一然否认道：“严小姐太过误会我了，我刚才并没有说哪位客人。”

　　严颜美目流转，看向陈一然，脸庞上却显现出一丝不屑来，说道：“我只当少观主年少英雄，是个敢作敢当的男子汉，没想到连这种事情都不敢承认呢，可是太让我失望了……同时，也太过将我们当瞎子了吧……”

　　陈一然被严颜这么一激，顿时急眼，沉声说道：“谁说我不敢承认了！我……”

　　旁边郑观主忽然皱眉打断，说道：“一然，退下。”他有些不悦的看了陈一然一眼，暗道自己这弟子虽然修炼资质极佳，心智却太低，随便一番糊弄，便上了人家的当，以后还须得好生提点，不然难成大器。

　　“师父，我……”陈一然还待再说什么，看到了郑观主目光中威严，心中畏惧，连忙退下。

　　郑观主看了严颜一眼，淡淡说道：“严小姐多想了，这次诸位前来赴宴，玉虚观上下感激之至，又岂会故意为难客人呢。”

　　郑观主人老成精，严颜知道在郑观主面前是讨不了什么好处的，只是微微一笑，说道：“是么？那倒是严颜想多了。”

　　严颜退下来，似乎察觉到了楚云寒的目光，向楚云寒看过去，两人目光一接触，楚云寒似乎心虚一般，微微撇开。严颜看到楚云寒这幅模样，目光中显得有些得意，一笑而过。

　　古祖殿祭祖典礼结束之后，众人便都退下，各自回去。这次活动一完，也预示着众人此玉虚之行的终结。现在已是下午时分，将至傍晚，今天回程显然不便，只能等到第二天了。

　　回到住处，在院门口撞见了严颜。严颜看到楚云寒，笑吟吟的迎上来，说道：“二公子，不知道能否和我单独一谈呢。”

　　楚云寒心中一紧，不知道严颜因为何事来找他，他皱眉答道：“有什么事情吗？”

　　严颜美目如嗔，在楚云寒脸庞上游动，微笑道：“没有事便不能来找公子吗，公子难道还怕我吃了你不成？”

　　楚云寒淡淡说道：“在下还有事情要忙，现在怕是没有时间相陪了。”

　　严颜脸上露出失望之色，说道：“那可真是太可惜了，云公子要忙便忙去吧，我便不打搅了。”她说完之后，忽然吐了吐舌头，说道：“哎呀，可对不住得很，我叫错了呢，是二公子。”

　　楚云寒在听到“云公子”三字时，瞳孔便是猛的一缩，他确认无疑，严颜肯定是识破了他云老先生的身份！这并不是一个好事情，他心中慌乱一片，紧紧的盯着严颜的眼睛。

　　严颜看到楚云寒这幅模样，神色中甚是得意，她一脸笑意，看了楚云寒一眼，说道：“这般看着人家做什么啊？一副要吃人的模样！”

　　楚云寒身后的楚影实在是忍无可忍，阴阳怪气的说道：“严小姐身份高贵，却怎地这般闲呢，我家公子一心修炼，可是忙着呢……”

　　“原来二公子这般忙呢……”严颜巧笑如初，看了楚云寒一眼，说道：“既然如此，那我可就告辞了……”

　　“你等等！”楚云寒一把叫住了严颜，他深深的看了严颜一眼，沉声说道：“我跟你走！”

　　楚影不明就里，跺了跺脚，说道：“公子！你不要乱听她的，她……她分明在勾引你！”她一下冲动，将“勾引”二字说了出来。

　　“所谓将心比心，古人诚不我欺……”严颜丝毫不生气，看向楚影，说道：“楚姑娘不小心可是将自己的心声给暴露出来了呢。”

　　楚影有些心虚，涨红着脸，说道：“你……不要胡说……”

　　“好了，不承认便算了……”严颜微微一笑，继续向楚云寒看过去，嫣然说道：“就算是我勾引二公子又有什么不可以呢……若是二公子能够被我成功勾住，那当然最好了……”

　　楚云寒脸庞上一片沉凝，说道：“严小姐想要在哪里和我谈话，现在就去吧。”

　　严颜笑吟吟道：“那就去我房间好了。”

　　楚云寒点了点头，命令着楚影等人先行回去，他跟随在严颜身后，穿过商行院落，进入到房间之中。


第100章 严颜的算计

　　“我现在来了，你想要做什么，可以说了。”进入房间之中，楚云寒开门见山，直截了当的说道。

　　严颜饶有兴趣的打量了楚云寒一眼，忽而一笑，说道：“云老先生别来无恙了，晚辈向您老请安呢。”

　　楚云寒深深看了严颜一眼，目光闪动，又撇开头去，淡淡说道：“严小姐有什么话还是快点说吧。”

　　严颜的目光中透着一股惊异，她眨了眨眼睛，说道：“我识破了二公子的身份，二公子一点都不感到好奇吗？”

　　楚云寒淡然说道：“既然已经被你识破，那又有什么好问的。”

　　严颜微笑说道：“二公子不怕我将你假冒玉虚观冰旻太祖的事情公布出去吗？”

　　楚云寒闻言，心中一紧，不过脸庞上却强自控制住，保持住一副并不惊动的模样，他淡淡说道：“我和玉虚太祖服饰相同，不过是个巧合，又有什么好怕的呢。”

　　“是吗，那我倒是要去试试了。”严颜说道。

　　楚云寒心中一惊，不由自主的向严颜看去，目光中透着一股恐慌。

　　严颜娇嗔着在楚云寒的身上拍打了一下，显得无比的亲热。她一脸嗔怪的说道：“你看你，明明就是害怕了，非要不承认……”

　　楚云寒顿了一顿，说道：“严小姐还是不要乱开玩笑的好。”

　　严颜美目流转，吃吃的看着楚云寒，微笑说道：“二公子，你可假扮得真像呢，先前我可从来没有想到年轻如你，竟然便是云老先生呢……我那夜撞见你时，你又是去做什么见不得人的坏事呢？”

　　楚云寒哼了一声，说道：“我不过随便走动，那夜怕是严小姐去做了坏事才对吧……”他看向严颜，目光一阵闪动。

　　“没错，我就是去做了件坏事呢，不过可不是什么十恶不赦，我啊，不过是去偷窥了一个混蛋小子……也多亏了这次偷窥，不然云老先生伪装的这般好，任晚辈想破脑袋也猜不破您的身份……”

　　她笑得如同狐狸精一般，直勾勾的看着楚云寒，继续说道：“那次我过去窥探，你房间中楚影曾招呼了你一声，我还当是行踪被发现，是以匆忙离开……后面我隐隐感到有些不对头，直到今天在古祖殿时，我才终于想通，楚影那声‘公子’语气根本就不对，如果是招呼房间中的你，根本就不会是那种语调！她发出那种语调，分明是当夜行的你回来了！”

　　楚云寒深深的看了严颜一眼，沉默一阵，说道：“说吧，你想要得到什么？”

　　“不论是二公子，或是云老先生，都是这么的聪明和干脆……”严颜嫣然一笑，说道：“二公子有秘密在身，自然是不能暴露身份的，放心吧，我是绝对不会将二公子的隐秘说出去的，只是有些事情到时候还需要二公子帮忙……”

　　楚云寒哼了一声，说道：“有事情直接说便是，何必吞吞吐吐。”

　　严颜笑了笑，说道：“现在还不方便告诉二公子，二公子只需要记得欠我这么一个事情便可以了，到了时候我自然会找二公子要回来的。”

　　楚云寒皱眉说道：“到底是什么事情，还弄得这般隐秘？”他深深看了严颜一眼，隐隐之中只觉得似乎和州府方面有关。

　　严颜瞪了楚云寒一眼，娇嗔说道：“二公子身上的隐秘还少了吗？年纪轻轻，竟然会炼那么多的丹药……扩经丹更是能随便拿出……这事情要是传出去，整个初平城怕是都要沸腾了吧……”

　　楚云寒心中一紧，说道：“我虽会炼丹，不过只是一些皮毛，费劲心血才勉强有一颗丹药可用，哪里有多少丹药可用。炼药艰辛，你也是知道的……”

　　严颜一开始并不说话，只是脸带笑意的看着楚云寒，直到楚云寒自己都不好意思继续说了。她才微笑说道：“二公子又在慌什么呢？”

　　楚云寒一怔，随即缓缓摇头。他心智绝伦，洞悉人性，能够轻易的操纵别人的行为，唯独对着严颜这个小妖精时，感到万分的无力，似乎自己心中隐秘都能被严颜窥探到一般！

　　严颜笑吟吟道：“二公子自然也是明白这事情太过惊世骇俗了，所以一直不肯用真面目示人，另外还要故意控制着拿出拍卖的丹药数量……若是没有这层顾虑，让二公子拿出一瓶的扩经丹，也是可以的吧……”

　　楚云寒心中一紧，忍不住又要辩解，却实在怕了严颜，当下只是沉默回应，未置可否。

　　严颜的目光中透着一股深深的惊异，说道：“二公子为何能炼制这么多丹药呢，可以告诉我吗？”

　　楚云寒淡淡说道：“严小姐你想多了。”

　　“是么？”严颜说道。

　　楚云寒沉声说道：“严小姐条件也说完了，我现在可以走了吧？”

　　严颜轻巧移动几步，正好拦在了门前，她笑吟吟说道：“还需要问公子最后一个问题。”

　　楚云寒皱眉说道：“你问吧。”

　　严颜缓缓说道：“二公子现在是何等修为呢？能够明示一二吗？这不是什么了不得的隐秘，告诉我想必也是无妨吧，可不要又糊弄我呢……哼，第五重的修为，我才不会信呢……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“第七重。”

　　“原来是第七重的修为呢……”严颜深深看了楚云寒一眼，缓缓说道：“我果然没有看错你……想那陈一然在你这个年纪的时候，是绝对没有这般高的修为的……你才是这初平地界上的第一天才呢……”

　　楚云寒说道：“天才倒谈不上，只是修炼颇勤。”

　　严颜看着楚云寒，目光复杂，说道：“二公子，你身上到底藏着多少的秘密呢……”

　　楚云寒道：“严小姐，是你想多了。”

　　“我不会看错你的……”严颜顿了一顿，又说道：“如此看来，对于龙颜大会，二公子早便成熟在胸了呢，到时候打败陈一然，自然便可以抱得美人归了……那张若云倒是好运，竟能让二公子这般念着她，严颜心中可是好生羡慕呢……”

　　楚云寒想起张若云那副嘴脸，冷冷一笑，说道：“念着么……倒也对……”

　　严颜忽然吃吃一笑，说道：“看来二公子被她气的不轻，我只听闻过她，还从来没有见过她呢，她生得很漂亮吗？”

　　楚云寒不再理会严颜，说道：“严小姐问够了没，我也该回去了。”

　　严颜眨了眨眼睛，一脸古怪的说道：“这么急呢，肯定是想着屋中的那个狐狸精呢，哎，也是，谁叫人家楚姑娘生得那般水灵……”

　　“话不多说，就此告辞了！”楚云寒打开房门，又转过头来，深深的看着严颜，说道：“那件事情，还请严小姐严加保密，我欠严小姐的人情，到时候自然会还。”

　　严颜瞪了楚云寒一眼，娇嗔说道：“你不是莫不在乎吗，现在怎么忍不住要反复交代了？”

　　楚云寒目光闪动，沉声说道：“希望严小姐能够信守诺言，不和任何人提及。”

　　“好啦，记住了！看你那副凶巴巴的样子，是不是想将我吃了？”严颜白了楚云寒一眼，说道：“走吧，走吧，既然这么想走，我也不留你了，免得耽误你的美事！”

　　“砰！”的一声，门被重重的关上。楚云寒看着紧闭的房门，忽然缓缓摇头，他自负看人极准，却对严颜完全捉摸不透。

　　却说郑观主所在的玄武殿内，正面临着一场狂风暴雨，首当其冲的正是呆呆站立着的左明。

　　“师弟！我的话你没听到吗？她到底去了哪里？”郑观主逼视着左明，目光中已是显现出一股压抑不住的怒色。他的这幅怒容非同小可，他城府向来极深，若非是事情极度过火，他是绝对不会展露真实情绪的。

　　面对着观主的怒气，左明根本就没有任何的畏惧，他依然是那副如失魂魄的模样，抬起头来呆呆的看了郑观主一眼，又看向别处，未置一词。

　　“左明！”郑观主再也忍耐不住，抬起手来，直直的指着左明，怒道：“你这般默不作声，到底将我视为何物！”

　　左明又静静的看了郑观主一眼，忽然惨然一笑，喉咙嘶哑无比的说道：“师兄，都是我左明之错，容我晚些再回答，好么？”

　　郑观主紧紧的看着左明，目光一阵明灭，他忽然转过头去。“啪！”的一声，却是手掌重重的击在桌子上，他沉声说道：“我不管你们之间发生怎样的感情纠葛，也不管她为何离去，但是你们须得记住，你们终究都是玉虚子弟，自有派规约束。今日乃是祭祖大典，太祖尚且出关出席，她却置身不顾，实在是太过放肆！”

　　他顿了一顿，咬了咬牙，说道：“你们之间的事情我本不想多管，但是玉虚千年传承，由不得你们这般乱来，我再给你一晚时间，明天你须得将一切都交代清楚，另外你们以后到底要如何打算，也须得明言了！”

　　左明缓缓点了点头，说道：“我明白的……明白的……”


第101章 楚影的哀求

　　“明白就好！”郑观主就要离去，又回头看过来，狠狠的盯了左明一眼，沉声说道：“师弟，你要知道，这件事情我一直给你瞒着，太祖尚且不知情……太祖要是知道你这般胡来，会有什么责罚，你想必也是清楚的……”

　　左明闻言，目光微微一震，随即又被深深的呆滞所淹没，他又回复如初，整个人依然如同行尸走肉一般。

　　夜已深，回到房间之后，楚云寒直感到满身疲惫袭来，这几日的精心算计可谓是耗干了他的精神。

　　在严颜那边，他“冰旻太祖”和“云老先生”的身份已经暴露，不过他心中的担心却并不重。他对严颜总存在着一种奇怪的感觉，州府巨阀严家出身的严颜对初平城中的势力争斗并不关心，相反的，对他的兴趣倒似乎更加的浓厚。如今严颜已经对他承诺，这个问题显然有了更深的保障。

　　至于他答应严颜的事情，他也没有放在心上。他从来就不是一个正人君子，到时候如果严颜提出的事情过分，他自然是不会去做的。而那时严颜如果以暴露他身份作为威胁，他也并不害怕。现在他拥有了净月这个绝佳的双修伴侣，加上白色精魄和左灵丹，功力的提升可谓是一日千里，每隔一段时间，他的修为便将反生翻天覆地的变化。到时候凭着高绝修为，情势自然又要变化。

　　此时心中无法兴起什么烦恼，疲惫袭来，便涌现出浓浓睡意。楚云寒一躺在床上，不久之后，便是熟睡。

　　睡梦之中，似乎梦到自己在一个水淋淋的地方奔跑，这股水淋又透着如同温泉般的温暖，让人十分的舒服。

　　渐渐的，心底深处似乎又察觉到了某些异样。他从梦境中缓缓醒来，一下子便感受到了身侧的温暖和芳香。他素来谨慎，当下心中一惊，便要起身，又感觉不对，这股芳香的味道分明十分的熟悉！

　　他的手不由自主的往旁边探去，那具软绵温热的赤裸胴体在他的手掌下微微激动的颤抖着。

　　几乎是一瞬间，他便什么都明白了，心中不由苦笑。他转头向侧看去，只见黑暗中一双明亮的眼睛大大的睁开着，迎接着他的目光。这双眼睛显然还有些羞涩和不自然，微微有些躲避的意思，不过最终还是坚持注视着。

　　两人就这般对视许久，还是楚影当先开口，娇滴滴的叫了一声：“公子……”

　　楚云寒没想到楚影这小妮子胆子越来越大了，竟是铁了心的要勾引他。眼前寡妇倒也可爱，他心中又生不起气来，无奈一笑，未置可否。

　　楚影见楚云寒并没有生气的意思，胆子更增，软绵绵的身子缓缓向楚云寒贴近着，一双饱满无比的胸脯已是尽都压在楚云寒的手臂上。

　　“公子……你当真嫌弃奴家么……为何对奴家这般无情……”楚影幽怨无比的说道。

　　楚云寒哭笑不得，说道：“我对你又怎地无情了？你这死妮子胆子倒是越来越大了！”

　　楚影幽幽说道：“奴家贴身伺候公子已有多日，和公子同房共寝，楚禄他们都当奴家早便是公子的女人了，却哪里知道公子根本未曾看上奴家，临幸更是从未有过……他们若是得知事实，却教奴家颜面何处安放……”

　　楚云寒缓缓坐起了身子，看着楚影，摇头一笑，说道：“你不和他们说，他们又怎会知道呢？”

　　楚影见楚云寒坐起身子，便也跟着坐起来，盖在身体上的被子已经散落，一丝不挂的绝妙身躯顿时呈现出来。此时虽然是在黑暗之中，但是借着依稀月光，也能看见肉花花一片。

　　“我知公子嫌弃奴家身份低微，是以对奴家根本就没有兴趣……一切都是奴家自作多情……”楚影幽怨无比的说道。

　　楚云寒说道：“最近事情繁忙，其他事情下次再说无妨。”

　　“下次……下次又要等到什么时候呢……”楚影边说着，身体缓缓靠近，一只温热小手慢慢向楚云寒胯下探去。

　　楚云寒一把拍开了楚影的手，没好气的说道：“你这死妮子，胆子真是大的没边了，该打！”他一把将楚影翻身过来，对着楚影的臀部便是一巴掌拍了下去！

　　“啪！”的一声，楚影却似乎十分享受的呻吟了一声，她转头过来，媚眼如丝，说道：“公子一点也不懂得怜香惜玉呢……”

　　楚云寒没好气的说道：“要是再怜香惜玉，你这死妮子都要翻天了。”

　　“奴家才翻不了天呢，公子就是奴家的天……”楚影转过身来，一脸娇媚的说道。边说着，她已经来到了楚云寒的身后，大着胆子从后面将楚云寒缓缓抱住，丰满无比的胸脯俱都紧紧压在楚云寒的后背。

　　“你……”楚云寒对楚影已是感到无可奈何，他还待再说，忽然身体一紧，却是背后那两团软绵竟已经贴在他背后缓缓磨蹭起来。

　　这般触感自然又不同寻常，端得是悸人无比。他回头看去，一只温热的嘴唇直直便吻了过来，微微喘息的亲吻着他的脸庞。

　　“公子……奴家身份不如那张若云高贵，难道也不及她美么……”

　　楚云寒一听到“张若云”三个字，心中顿时升起一股晦气，忽然推开了楚影，沉声说道：“不要和我提起此人，我对她无半分爱念。但是既然是属于我的东西，我到时候自然会占有。”

　　风免派来楚家退婚的消息在楚家中又有谁人不知，楚影很明白楚云寒的心境。她久久得不到楚云寒的临幸，已经是等得心焦，她不甘放弃，这个时候忽然一个念头转过，她心中一动，决定一试。

　　“公子……何不将奴家便当作张若云呢……”楚影看了楚云寒一眼，忽然俯身向楚云寒的胯下凑去。

　　“死妮子，你可知道你这是玩火自焚！”楚云寒恶狠狠的说了一句，一把便将楚影按倒在床上，一把扑了上去。

　　楚影见到这幅情景，心中顿时大喜，她明白距离成功只有一步之遥，又接着说道：“奴家便是张若云呢……还请公子好生责罚……”

　　楚云寒心中火气，一番动作之后，当下便是剑及履及，真的销魂此处了！

　　在那一刹那，楚影的身躯猛的一紧，闷哼了一声，随即目光中闪过一抹明亮光辉。企盼许久的愿望如今终于实现，她整个心田都被幸福充盈着。

　　“奴家便是张若云……公子的责罚还不够呢……不够呢……”楚影娇媚的说道。

　　黑夜之中，难辨清楚，光听着楚影的声音，倒似乎身下的人真的是张若云了。不知不觉中，楚云寒已经加大了征伐的力度。

　　“张若云……”楚云寒心中默默念起这个名字，目光中不由自主的闪现出一道凶光。曾经受过的屈辱和鄙夷，他一定会加倍的讨回来！到时候可就不是这般简单的征服了，他要让张若云受到比净月更深的羞辱！

　　龙颜大会已经不远了，只要打败陈一然，并且助家族夺得胜利，魏昌寒自然会将张若云拱手送上。

　　即便是在临江镇中受到他的威胁，张若云依然难掩对他的鄙夷，认定他挑战陈一然不过自取其辱。他的脸庞上忽然堆积出一个冷冷笑意，他现在倒是有些迫不及待的等到龙颜大会了，当他亲手将陈一然打败时，张若云又将露出何等惊异的面容呢？

　　床上的这场征伐不知不觉中持续了许久，随着最后一下翻云覆雨，一切终告结束，楚云寒抱着楚影入眠。楚影却无法入睡，她努力的抬起着下体的高度，意图让楚云寒的精华不流泻半分。怀上楚云寒的孩子，这是她最大的渴望！

　　第二天醒来的时候，楚云寒一下便注意到了床单上的落红点点。他难掩目光惊异，呆呆的看向楚影，问道：“你不是寡妇吗，怎么……”

　　楚影一夜没睡着，此时却精神得很，如同一个小媳妇般，娇嗔的看了楚云寒一眼，说道：“只是自小许过夫家，未曾出嫁夫家便亡了，是以是完璧之身……奴家若不是干净的身子，家主又岂能让我来伺候二公子呢……”

　　楚云寒点了点头，说道：“原来如此，这倒也好。”

　　楚影见楚云寒脸庞上并无喜色，心中幽怨突起，幽幽说道：“公子不过当奴家是那张若云，根本就未将奴家放在心上，是也不是……”

　　楚云寒眉头一皱，沉声说道：“倒是还要提醒你一句，以后她的名字不要再提了。”

　　楚影见到楚云寒这幅面容，再不敢乱言，目光中的神色却显得幽怨无比，她低声说道：“知道了……”

　　“今天便要离开玉虚山了，你也收拾一下。”楚云寒起身穿好衣服，缓缓向门外走去。

　　“哦……”楚影幽幽应道。她看着楚云寒的背影，心中那股渴望不减反增，暗暗发下誓言：不管使出什么法子，一定要让公子对自己动心！


第102章 风免派的计策

　　一番准备之后，各门派都准备下山了。既然是要离开玉虚观，自然是要向郑观主告辞离去的。

　　楚云寒带领着楚影四人前往玄武殿中辞行，郑观主也没有一丝留客的意思，点了点头，说了两句客套的话，便让门下弟子给众人前去带路了。

　　虽然只是短暂的接触，楚云寒却注意到了郑观主神色中难以掩藏的愁绪，这股愁绪又不同寻常，隐隐之中含着底色中深深的愤怒。

　　郑观主乃是一派之主，城府极深，到底是什么事情，竟然能够让郑观主在这般外客辞别的时候都控制不住自己？是因为净月离去的事情？净月乃是昨天离去，郑观主要担心早便担心过一阵子了，凭着郑观主的性子，又怎么会一直将担心拖到现在，并且在这个时候都无法克制的挂在脸上呢。

　　楚云寒忽然冷冷一笑，他或许已经想到答案了，郑观主这般忧心的缘由不是因为净月的离去，而是因为左明的失踪！

　　这个事实并不难猜到，事实上这种情况一直在他的推演之中。发生那件事情之后，左明不啻是具行尸走肉，心中又岂能挂下对门派的忠心，根本不用多久，或许仅仅受上一个刺激，便将离去。左明的失踪已经有过前科，做出这番预测对他来说并不难。

　　那带路的玉虚弟子不是其他人，正是当初搜查矿脉盗窃贼时和汤央搭档的马全。楚云寒认出是他，不由摇头一笑，马全和汤央这两哥俩倒是匹配，一个将他们带上山，另一个又负责带他们下山离去，一切看起来是巧合，却又十分的自然。

　　马全显然对门派的危机并不知道，也没有感染上郑观主的愁绪，带着楚云寒几人一路下山，都是有说有笑。

　　到了山脚之下，马全便告辞回去，楚云寒一行继续前行。这不远之处有一个南明镇，净月便藏身那处。楚云寒打算再行走一阵，便让楚影等人先回去了，他则要独自去会净月，后面便要将净月带往楚家附近安置。双修的条件已是具备，至于向家主那边的借口也是容易，直管说要在外游历便可。

　　并没有走多久，再次和风免派一行人不期而遇。唐展等人看着楚云寒，脸庞上堆积出一个冷冷的笑意。楚云寒目光一沉，他想起了玉虚观古祖殿中唐展也是这幅表情，按理来说他已经展露过实力了，唐展等人绝无可能还来挑衅，那么是什么促使了他们的胆量呢？直觉告诉他，事情并不简单。

　　“哼，你们看什么看？”楚影最先发话，她十分受不了唐展等人那冷笑的模样。她说出这句也是十分的有气势，原因无他，在她看来，唐展等人乃是她家公子的手下败将。

　　唐展不屑的看了楚影一眼，说道：“眼睛自长在我脸上，我看什么又干你何事？”

　　楚影说道：“再敢这般瞪过来，我便将你眼睛给剜了！”

　　唐展冷笑道：“不妨来试试！”

　　楚影怒极，便要出手去攻。她得到楚云寒提供扩经丹，前晚便晋升为第六重的修为了，并且功力一直都在快速的增加中，她正是信心满满，此刻正想教训唐展一番。

　　这边争斗一升级，两边的人都是不知不觉抽出了武器，厮杀便在顷刻！

　　“楚影，退下！”楚云寒忽然沉声说道，他缓缓走上前去，深深的看了唐展等人一眼，说道：“你真的决定要一场拼杀吗？”

　　唐展曾经是被楚云寒狠狠教训过的，被楚云寒的气势所震慑，不由自主的后退了半步，随即反应过来，又强自停住，直直的看着楚云寒，咬牙说道：“楚云寒，你当真以为没有人能制的了你吗？”

　　楚云寒向黄玉林看去，沉声说道：“黄师姐是么？如果还想赐教，便请快些了，我们楚家之人事务繁忙，可不像你们风免派那样无所事事。”

　　黄玉林显然没有和楚云寒拼斗的意思，她皱了皱眉头，忽然向唐展说道：“师弟，不要闹了，我们走吧。”

　　唐展咬了咬牙，说道：“不行！上次的仇我一定要报！”

　　忽然之间，只听得“啪！”的一声，楚云寒的身形就如同幻影一般，在扇了唐展一耳光之后，又优雅回到了原来的位置，就像是根本没有离开过一般。

　　唐展踉跄后退两步，他一手捂住脸庞上的五指印，直直的看着楚云寒，目光中已经是带着一股歇斯底里的愤怒。

　　“楚云寒，你做什么？”黄玉林一声怒喝，剑已经出鞘。

　　其他风免派子弟也都同仇敌忾，纷纷拔剑。这边楚影等人毫不示弱，纷纷抄起武器，来到了楚云寒的身后。战斗已经一触即发。

　　楚云寒冷冷的看了唐展一眼，说道：“你若是再口出狂言，可就不仅仅是这一耳光的事情了。”

　　唐展自觉颜面尽失，心中怒极，此时已经顾不上是不是楚云寒的对手，祭出自己的佩剑，对着楚云寒的面门便攻过去。

　　“找死！”楚云寒目光一挑，侧身避开唐展的攻击。他下意识的便要祭出自己那柄法器游刃剑，却又马上意识到此事的不可为。游刃剑乃是一品中阶法器，非同小可，一旦被人看见，势必要引起许多波澜。

　　心中转过这些念头，他的动作便缓了一缓，这倒让唐展一下子占到了先机，攻击接踵而至，如同狂风暴雨一般。

　　与此同时，黄玉林的剑势也往这边袭来。她知道唐展和楚云寒两人实力之间的差距，怕唐展被楚云寒所伤，是以过来助阵。

　　“公子小心！”楚影也已经是操纵好佩剑，凌厉无比的杀过去。

　　黄玉林的插手最终导致了两方的一场混战，两派之人已经是全部上场，武器拼斗之声不绝于耳。不过时间尚短，暂时还没有人受伤。

　　忽然之间，传来一声断喝：“都给我住手！”

　　这一声喊叫气势不凡，众人都不由自主的暂时停下手来，一双双目光唰唰看过去，只见远处一人快速奔来。这个人大家都十分的熟悉，赫然便是陈一然。

　　“陈少观主！”唐展看到陈一然的到来，心中大喜，连忙便迎了上去。

　　“陈一然……”楚云寒看着陈一然前来，微微皱起了眉头，他忽然注意到了唐展目光中的得意喜悦之色，心中一下子便明白了。唐展之所以敢挑衅他，不是因为其他，乃是因为找好了陈一然这个帮手！

　　几乎是瞬时间的，他的心中猛的一紧，唐展乃是知道他第七重修为的，这番找来陈一然，莫非已经告知陈一然这个事实了？如果陈一然知道了这个事情，那么便很有可能再传到郑观主等人的耳中，他们的心智不凡，很有可能便联想起矿脉精魄的事情来！

　　这个猜想让楚云寒的心猛地提起来了，他紧紧的看着陈一然，心中动乱一片。之前他认定唐展不耻向人提起被他羞辱一事，万万没有想到唐展竟然这般的记仇，还要特意拉来玉虚观的陈一然来给自己报仇。

　　“少观主，你终于赶来了！这人实在是太过张狂，我们风免派刚才实在看不下去，刚才忍不住拼斗了一场！”唐展连声说道。

　　陈一然不屑的看了楚云寒一眼，冷笑说道：“他的张狂么？我早便见识过了，哼，不过在我看来，就像是小丑一般。”

　　楚云寒淡淡说道：“陈少观主这番前来所谓何事？难道是奉郑观主之命，再次送行？不过这倒不必了。”

　　“送行？”陈一然冷哼了一声，说道：“我此番前来和玉虚观无关，我不过是要来教训一番某个不识好歹，背地里出言侮辱我的畜生。”他这番话说出来，眼睛却始终都是盯着楚云寒，其中的意思已经是不言而喻了。

　　“背地里出言侮辱？”楚云寒仔细看了陈一然和唐展一眼，皱了皱眉头，他顿时恍然，随即心中大大的松了一口气。如此看来，唐展并没有脸面将自己受辱的事情告知，只是在陈一然面前造谣，说他背地里侮辱过陈一然，意图挑起陈一然的怒火，好让陈一然代为教训他一番。

　　这般看来，唐展的计划倒算是成功达成了，陈一然果然特意过来要教训他一番。不过这样一来，他心中反而大喜，这代表着陈一然并没有得知他第七重修为的事。

　　陈一然在出言挑衅着他，他并根本没有因此而愤怒，心中几个念头转过，暗道接下来倒是要加倍注意了，万万不能在陈一然面前透露了自己的真实修为。

　　唐展喝道：“你那天在我们面前是如何说陈少观主的？哼，现在看到陈少观主前来问罪，便不敢承认了吗？不过这也难怪，你本来就是一个做事不敢承认的孬种！”

　　楚云寒看了唐展一眼，忽然冷冷一笑，唐展这点小伎俩岂能瞒过他的眼睛，无非就是看准了他和陈一然之间的这种微妙关系，知道他不会和陈一然解释，好造成这种“背后出言侮辱”的既定事实。


第103章 黄师姐的震惊

　　“没错，我是在你们面前出言侮辱过陈一然，你一心向着他，已经两番找我算账了，不过可惜我家族步法神奇，你想要追上我是绝无可能的。”楚云寒目光闪动，冷声说道。既然唐展给他加了一个“出言侮辱”的事情，那么他也正好可以将计就计，轻描淡写的再编造其他事情掺合进去。

　　唐展哪里看得穿楚云寒的心计，一见楚云寒竟然自己承认了这件事情，并且傻到帮他说好话，一呆之后心中顿时大喜。他连声对陈一然说道：“少观主，我们两派马上便要结为秦晋之好，即将成为亲家，他那般出言侮辱你，我怎能看的下去，已经出手两次了！”

　　他又看了楚云寒一眼，那目光就像是看傻子一般，如今楚云寒承认了背后言语侮辱一事，以陈一然的脾气，还怎么可能饶的过楚云寒，这倒是少费了他许多心思来继续挑拨。

　　唐展在笑楚云寒的同时，楚云寒也在笑唐展。

　　唐展心智短浅，又怎么会知道，这样一来，已经是等于将他被教训的事情完全的隐藏了起来，这件事情一旦隐藏起来，便等于是将楚云寒真实修为的事情隐藏起来。如今他亲口确认了这件事情，自然是不可能再在陈一然面前自己打自己嘴巴了。

　　这短短对话之中蕴含着许多的微妙，不过陈一然自然也是不知道的，他冷冷的看着楚云寒，心中已经涌现出了极度的愤怒。

　　先前在楚家大堂中，楚云寒当众侮辱他和张若云，他当场就想废了楚云寒了，只是因为楚家长辈在场，他无法得逞。这次却是不同的，已经没有了楚家长辈在这里护着楚云寒了，他要教训楚云寒正是天赐良机！

　　至于将楚云寒打成重伤他也不怕，如今太祖已经出关，门派中拥有着两位第九重的绝顶高手坐镇，到时候楚家长辈前来兴师问罪，他完全可以死咬着是楚云寒先动手，反正那时楚云寒人已经是被他打残了，他就不信自己师父郑观主不会护住他？

　　忽然听到楚影气愤骂道：“风免派你们不要血口喷人，明明是……”

　　她话没有说完，楚云寒马上警觉过来，连忙打断道：“楚影，你退下。”

　　“公子！他明明在陷害……”

　　楚云寒再次打断了楚影的话，不过这次的喝止已经显得非常的严厉，他目光深沉的看向楚影，沉声说道：“还不退下？”

　　楚影被楚云寒这般冷酷的眼神吓了一跳，连忙住嘴，不由自主的后退了两步。与此同时，她的心中涌现出一股深深的委屈和伤心，眼睛中不由自主的泛起了泪花。

　　楚云寒冷冷的看向陈一然，说道：“陈一然，可不要忘记了我们之间的约定，到时候龙颜大会时我可是要打败你，将张若云重新夺回来的。”

　　“唰！”的一声，陈一然已经是拔出了自己那柄一品下阶的法器“流韵刀”，他凶狠无比的说道：“姓楚的，你倒是想得美，还想拖到龙颜大会上，我今天便要让你尝尝生不如死的滋味！”他心中对楚云寒已是怒极，当下催动着灵力，已经是宛若流光一般，快速的向楚云寒攻去。

　　与此同时，唐展也是连声喊道：“师弟们注意了，楚家其他人一旦插手，我们便全力阻拦！”他一心想看到楚云寒被陈一然废掉时痛苦的表情，生怕楚家其他人阻扰这场好戏，是以出言震慑。

　　楚云寒身怀“梯云步”，虽然打败不了陈一然，不过也绝对不会被陈一然所伤。他只是比较担心楚影等人卷入战斗之中，这样一来他就无法救援了。

　　“楚禄听令！带领其他人在旁观战，不可插手半分，如若违命，家法处置！”楚云寒匆忙厉喝了一声，便迅疾的向陈一然迎过去。

　　陈一然没想到楚云寒竟敢这般迎上来，心中冷笑不已，他乃是第八重的修为，完全有信心一个接触之下便将楚云寒的手脚经脉砍断。

　　经脉一断，就算是四肢健全，也等于是废了。想起不久之后楚云寒极度痛苦的表情，陈一然的心中便涌现出巨大的快感。他目光一闪，已经是运转好了力道，准备用最残忍的方式砍断楚云寒的经脉！

　　忽然之间，既有变动，就在陈一然的法器将要接触到楚云寒身体的一刹那，楚云寒的身形如同一个幻影般闪过，竟直接的以对折这般不可思议的角度掠开，法器这招攻势顿时落空。

　　“啊！”陈一然忍不住一声惊呼，他万万没有想到楚云寒的步法竟然神奇到了这种地步，自己势在必得的一招在即将击中之时都能落空。他一呆之后，马上的回过神来，心中升起的是更深的愤怒，手中的法器被他舞动的呼呼作响，他将自己的身法纵到了极致，以雷霆万钧之势向楚云寒追去。

　　楚云寒的“梯云步”早便达到了第二个层次，速度十分的惊人。想当初他不过第一层的境界，尚且能够在净月和排风的轮番追杀下屡屡脱险，现在来躲避陈一然的追击简直就是轻而易举。说句不客气的话，陈一然想要弄伤他，除非他自己送上门去。

　　不过他心中也十分的明白，他所能做的也就仅此而已了，除了运用神奇步法来回逃跑，他根本无法对陈一然进行反击。陈一然第八重的修为横亘在那里，绝对不是他第七重的修为能够战胜的，一旦正面接触，被陈一然锁定住，不需几个回合，他就肯定要落败。

　　楚云寒在前，陈一然在后，两人的速度都是十分的快，不过接触的机会一直都没有。这场追逐看起来炫目，却并不惊心动魄。

　　追逐一阵无果，陈一然已经是越发的吃惊，楚家的步法神奇如斯，他以第八重的功力全力追逐竟然都无法靠近！越是难以得到的东西就越发的撩人，陈一然已经是气急败坏，他再也压抑不住，怒声说道：“楚云寒！有种便给我停下！看我不将你废了！”

　　楚云寒是何等心智，岂能被陈一然所激，他淡淡的声音传来：“你有种的话便追上来。”

　　“混账！”陈一然心中更怒，更加是拼了命的继续追去。

　　旁边风免派众人也是看的心惊不已，上次他们只是见着楚云寒一下子便将唐展击飞，还没有仔细注意到楚云寒的步法，现在总算是见识到了楚云寒的厉害，心中都是涌现出深深的震惊。楚云寒就这般来回左右参差之下，身为第八重修为的陈一然便已经无可奈何了！

　　唐展一心想着陈一然帮他报仇，将楚云寒给废了，没有想到竟然出现这种局面。他愤怒的叫道：“楚云寒，你这孬种！给老子停下来！”

　　他这话刚说完不久，便见到眼前人影一闪，紧接着“啪！”的一声，他已经是被楚云寒狠狠扇了一个耳光。楚云寒这番的力道不小，他直接翻身倒下。

　　他连忙爬起，脸庞上肿了一片，现在他终于是有些害怕楚云寒了，竟开始担心楚云寒会接着攻击他要害。有了这番担忧，他已是胡乱的舞动着佩剑，同时大叫道：“少观主，快来救我！”

　　唐展被伤，陈一然感到自己丢了极大的颜面，以自身第八重的高绝修为奈何不了楚云寒不说，反而让楚云寒趁势伤了唐展，这教其他人如何看他？

　　“楚云寒……”陈一然此时已是咬牙切齿了，紧紧的注意着楚云寒的行踪，脚步紧追不舍。

　　楚云寒冷冷一笑，他步法神奇，只是在这么一小块地方来回活动，已经是教其他人无可奈何。他一个纵身左右掠过，一下子又来到了唐展的身边，他也不攻击唐展的要害，仍旧是快速的给了唐展一个耳光。

　　“啪！”的一声重响，唐展再次翻到在地，他的嘴角边已是渗满了血丝，全身衣物都被弄脏，神情显得狼狈不堪。他的嘴巴哆嗦着，对楚云寒的仇恨如同翻江倒海一般，偏偏费尽心机都动不了楚云寒分毫！

　　“楚云寒，你不要欺人太甚！”黄玉林持剑护在唐展的身边，紧紧留意着楚云寒快若流光般的身形。

　　她这话说了不久之后，便注意到了眼前人影一晃，她知道是楚云寒到来，连忙将佩剑舞动起来，不过随即她便感到身体一凉，她马上回过神来，一声惊呼，原来这次楚云寒不是去掌掴唐展，而是从旁边将她的外衣给撕走了！

　　楚云寒脚下的步法不停，他冷笑的声音传过来：“你年纪大了些，不过皮肤倒还白皙，如果还敢乱出头，我也不介意将你的裤子脱下。”

　　“你这混账！”黄玉林闻言羞辱不已，已经是涨红了脸。

　　就在这个时候，忽然听到陈一然一声断喝：“楚云寒！你再不停下，我便杀了她！”

　　楚云寒心中一惊，回头看去，只见不知何时陈一然已经放弃了追击，如今已是控制住了楚影，那柄“流韵刀”便别在楚影的脖子上。


第104章 未婚夫君

　　陈一然心中对楚云寒的仇恨已经是达到了极点，他的模样显得有些疯狂，紧紧的抓住楚影，歇斯底里的喊道：“楚云寒！给老子乖乖的过来！”

　　“放开楚影！”楚禄等人纷纷过来相救，却哪里是陈一然的对手，不过几个回合便让陈一然一个个踢翻。

　　楚云寒猛然喝道：“够了！”他不得不停下身形，缓缓向陈一然走去。他目光闪动，快速的思考着对策。他显然是不能和陈一然正面交锋的，一旦被陈一然正面锁定，他就绝对难以逃脱了。

　　陈一然看到这招奏效，眼睛瞪得老大，他直直的看着楚云寒，咬牙说道：“今天我不将你废了，我陈一然三个字便倒过来写！”

　　唐展看到这般情况，心中也是大喜，他歇斯底里的叫道：“少观主，弄死这个王八蛋！”

　　“闭嘴！”陈一然猛得瞪了唐展一眼，他又看向楚云寒，目光中赤热一片，他恨声说道：“这事情还用得着你来多说吗，这混账，我一定会废了！”

　　楚影是知道其中修为差距的，生怕楚云寒被陈一然所伤，连声叫道：“公子！你不要过来！”

　　“再敢乱叫老子便杀了你！”陈一然一声厉喝。

　　楚云寒沉声说道：“行了，这般激动做什么？我这不是走过去吗？”心中几个念头转过，渐渐打定了主意，按照现在这个形势，现在也只能是先和陈一然正面交战了，先将陈一然拖住，然后再叫楚禄等人先逃。不过在陈一然和风免派诸人的干涉下，他们能否逃脱实在是不容乐观！但是事已至此，也实在是没有其他办法了，这注定是个棘手的局面，而他和陈一然正面交锋，后果肯定也是十分的惊险。

　　就在这个难解之局的时候，忽然听到一个声音淡淡的说道：“原来玉虚观便是这般对待客人呢，客人前脚刚走，后脚便派人拦截了，我倒是要上山亲口问问郑观主了，堂堂初平第一门派玉虚观究竟还要不要脸面呢……”

　　局面紧张万分的时候忽然插入这么一个声音，众人心中都是一惊，眼睛齐刷刷的看过去，只见不知何时一处树下已是出现了两个人，竟是凤鸣商行的严颜和文老。毫无疑问，刚才说话的那个女声便是严颜了！

　　“严颜！”楚云寒乍然看到严颜出现，忍不住惊呼出声来。他心念转得极快，这番看到严颜前来，心中已经是明白，有了凤鸣商行的介入，本是困难的局势将出现转机了。

　　严颜还是第一次见到楚云寒这般在意自己，脸上浮现出一个微笑，目光微微有些娇嗔的看了楚云寒一眼。

　　唐展那边紧紧咬了咬牙，目光中掩饰不住对于严颜插手的愤怒。

　　陈一然没有料到这关键时候竟然碰到凤鸣商行插手，他紧紧咬了咬牙，深深的看着严颜，沉声说道：“严小姐还是少管闲事为好，此事乃是我和楚云寒的私事，和门派无关。”

　　严颜淡淡的看了陈一然一眼，说道：“楚云寒乃是代表楚家来参加玉虚观宴席，这事情便不可能是私事，少观主如果不信的话尽管可以去问郑观主，若是郑观主也觉得背后袭击客人是对的，那我也无话可说。”

　　不知不觉中，陈一然的拳头已经是捏得紧紧的。严颜的出现已经是将情势彻底打乱，他再想要废掉楚云寒已经显得十分的艰难。他这番前来袭击楚云寒，是瞒着师父郑观主前来的，虽说自己师父对楚家也没有好感，但是现在楚云寒尚在玉虚山周围，乃是楚家特使的身份，他这番袭击，师父要是知道肯定是不会同意的。

　　但是就要这般放过楚云寒，叫他如何甘心？

　　他又看向楚云寒，目光中透着一股歇斯底里的味道，疯狂的叫道：“楚云寒，再不给老子过来，老子便杀了她！”他按着楚影的身体又加大了力道，楚影的身子一阵摇晃，脖子挨到了法器之上，擦出一丝鲜血。

　　就在这短短时间内，他已经是做好了决定，不再管严颜的威胁，先将楚云寒废了再说！

　　楚云寒连番羞辱他，他这次若是不将楚云寒废了，心中那道狰狞便无法排解！

　　楚云寒看了严颜一眼，又静静的看向陈一然，缓缓靠近。他目光沉动，紧紧的盯着陈一然，缓缓说道：“何须激动，我不是过来了吗？”

　　那边严颜看到陈一然不为所动，目光中浮现出一丝怒色，她脸色沉下，对着身后的文老点了点头。

　　“二公子！”楚禄眼看陈一然逼迫成功，心若火燎。他被家主楚泰和命令保护楚云寒，要是楚云寒出了一丝一毫的差错，他也不要再想回归家族了。虽然自知修为和陈一然相差太远，他仍旧是挣扎着站起身来，准备阻止陈一然。

　　“楚禄退下！”楚云寒看向楚禄，沉声喝道。

　　这个时候楚云寒和陈一然两人的距离已经不远。陈一然时刻注意着楚云寒的举动，这时看到楚云寒一分神，他的瞳孔猛的一紧。在这电光火石的时间内，他已有行动，一把便放开了楚影，纵身而出，手中那柄“流韵刀”被充沛灵力所击，散发着耀眼的光辉。这道攻势化作一道光芒，以意想不到的速度攻向了楚云寒。

　　“公子小心！”楚影最先注意到陈一然的攻击，她心中猛跳，连声惊叫。不过陈一然的速度是何等之快，她话不过堪堪说出来，陈一然便已经到了楚云寒的面前。

　　楚云寒只感到眼前光芒剧闪，直照得他睁不开眼睛来。与此同时，一股强绝无匹的惊涛之意扑面而来。“剑刃意！”他心中一紧，身体往侧边连续翻动，同时手掌按在了储物手镯中，随时准备祭出法器来。如果面临生命危险，他也只能是冒险让法器公布于众了。

　　“轰！”的一声，楚云寒刚才站立的地面已经被“流韵刀”击中，直接轰塌出一个巨洞。这一招乃是陈一然全力击出，要是直接打在人的身体上，绝无生还的可能！

　　“混账！”陈一然大喝着，他的“剑刃意”完全的锁定住一旁的楚云寒，几道剑意已是充斥而出，将周遭空间都弄得一阵扭动。他手中法器舞动着，封死了楚云寒所有的退路。

　　这边楚云寒心惊不已，那边严颜却更加的担心。不过这个时候，文老也已经是出手了，身形如风，连闪两个纵落，已经是来到了陈一然和楚云寒的面前。

　　“锵！”的一声，文老出手，从虚幻中看破了陈一然的攻势，逼得陈一然直接的和他对拼了一招。

　　这一招过后，所有剑影都退去，周围空间回复正常。两股强绝无匹的灵力相撞，文老和陈一然都不由自主的后退。不过陈一然后退了一步，文老却只是后退了半步。这简单的变化中，已经可以看出文老的修为比之陈一然要高上半筹！

　　周围汹涌攻势退去，楚云寒顿时得以喘息之机。他对场中的变化也是十分的清楚，深深的看了文老一眼。按照他的猜想，文老的功力应该也是第八重，不过实力应该介于排风和净月之间，要高过陈一然一些。他心中沉动着，凤鸣商行不起眼的文老居然是第八重的修为，那么严颜呢？

　　不知不觉中，他又向严颜看去。严颜一直便注视着他，见他看过来，顿时嫣然一笑，那笑容中带着一股说不出的味道，隐隐夹杂着一股娇嗔之意。

　　“你做什么！走开！”陈一然心中怒极，怒视着文老。不过他心中对文老的实力也是清楚得很，知道只要文老插手，他就绝无可能伤到楚云寒。

　　文老的脸庞上看不出一丝的情绪，他看了陈一然一眼，未置一词，但是身形依然如同大树般耸立在那里，没有半分退让的意思。

　　陈一然怒而转向严颜，怒道：“这乃是我们之间的恩怨，关你们凤鸣商行什么事情？”

　　“谁说不管我的事情了？”严颜忽然微微一笑，目光看向楚云寒，说道：“楚二公子早便许诺要纳我为妻，你要欺负我未婚夫，我怎能不插手呢？”

　　严颜这话一出，众人都是大惊失色。严颜这话非同小可，严颜是何等身份？后面可是有着州府巨阀严家的影子，如今楚云寒竟然和严家之人订婚了，那到底代表着什么意义？难道说楚家竟已获得严家的支持了？

　　一双双惊异的眼睛都看向了楚云寒，楚云寒心中却是哭笑不得，他没想到严颜竟这般胡闹，自己的婚姻之事都可以随便拿来开玩笑。不过让大家有这等误会对楚家而言倒也是极为有利的，而且也能助他脱离目前的困境。他目光闪动了一下，未置一词，在其他人看来自然算是默认了。

　　陈一然紧紧咬了咬牙，对严颜说道：“严小姐，你身份高贵，为何要嫁给他这等废物？”

　　严颜脸色忽然一沉，冷冷说道：“他乃是我未婚夫君，你若是再口出不逊，便别怪我们凤鸣商行不客气了！”


第105章 绝地反击

　　陈一然咬牙说道：“我们玉虚观未必便怕了你们凤鸣商行！”

　　一直莫不开口的文老忽然沉声说道：“少观主，你这是代表整个玉虚观向我们凤鸣商行开战吗？”

　　文老说出这句话的意义非同小可，众人都感受到了一种沉沉的压力，首当其冲的陈一然更是如此，但是如今他已是骑虎难下，只能是硬着头皮说道：“那又如何！”

　　文老轻蔑无比的看了陈一然一眼，冷冷一笑，说道：“既然如此，那我们就在此等候了，少观主尽管上山带领你们观内高手前来，哼，听闻郑观主修为高绝，我们凤鸣商行倒是要趁此机会领教一番了。”

　　陈一然脸色铁青一片，他不过硬着头皮说出那般狠话，哪里真的能代表玉虚观宣战。不说其他，单单师父郑观主知道了他的这次口出狂言，就肯定要将他骂个狗血淋头，说不得一怒之下还要让他在风啸崖思过！

　　凤鸣商行实力自然比不过玉虚观，但是凤鸣商行的背后却是州府巨阀严家！玉虚观是绝对不敢和凤鸣商行开战的！

　　这次不要说回玉虚山上叫人，光是如何将自己刚才所说的宣战狂言含糊过去，都是一个不小的问题！

　　陈一然因为一时气话陷入到了窘境之中，他目光赤热的看着文老，却无法回击半句，做出半分行动来。

　　文老人老成精，岂能看不清陈一然的困难，他冷哼了一声，说道：“少观主快去招呼门派弟子啊，如果是怕我们会跑了，我们陪着少观主一路回去也行。”

　　陈一然的目光抖动，心中更加动荡。让他带着凤鸣商行的人回去见师父，这不是让他找打吗！

　　旁边楚禄等人也都看到陈一然被文老给制住了，心中很是快意。对比着楚家等人的快意，便是唐展的憋屈了，他本还一心想着依靠陈一然来废掉楚云寒，哪里知道意外忽来，竟横手插进凤鸣商行来，如今陈一然尚且被文老逼得死死的，教训楚云寒更是绝无可能了。

　　倒还是严颜给了陈一然一个台阶下，淡淡说道：“少观主，我知你年轻气盛，先前说的话我们便当没有听见，只是你也须的识趣些了，还是快回你们玉虚山上去罢。”

　　陈一然目光明明灭灭，心中怒火无法排解，偏偏又实在是无能为力。忽然之间，他看向了楚云寒，那眼神中充斥着无比惊人的仇恨。

　　“楚云寒，到时候龙颜大会时，可就再没有女人来护着你了！”一阵注视之后，陈一然咬牙喝道。

　　楚云寒尚没有答话，严颜已是当先回道：“没错，少观主也请记住了，到时候龙颜大会上，当云寒将你打败时，可没有师门长辈来护着你的。”

　　陈一然目光血红，狰狞说道：“他将我打败？严小姐怕是被蒙了眼睛了吧？只怕到时候我将楚云寒打败后，你又少不了要多言多语了。”

　　“这点少观主完全多虑了……”严颜又看向楚云寒，脸上露出迷人笑意，说道：“云寒，我知你素来雅达，到时龙颜大会时可不要太过记仇，太过让人家颜面无存……”

　　严颜这句话无疑是对陈一然莫大的侮辱，陈一然的拳头捏得紧紧的，脸庞数度扭曲，不过最后还是忍耐了下来，他怒视了楚云寒和严颜一眼，最后拂袖离去。

　　陈一然走后，唐展顿时陷入到惊慌之中，刚才陈一然在场，他尚且被楚云寒连番教训，现在陈一然离去，他更是要被楚云寒任意蹂躏了。

　　似乎是有默契一般，风免派诸人根本就没有互相打招呼，都不约而同的后退，最后仓皇离去。他们都很是担心楚云寒追来报仇，不少人纷纷往后看去，却见楚云寒根本就没有搭理他们的意思。

　　“二公子，你可又欠我一条人情了。”严颜来到楚云寒面前，美目流转，笑吟吟的说道。

　　楚云寒看了严颜一眼，说道：“我心中自然明白的。”

　　严颜笑靥如花，说道：“二公子，刚才默不作声，看来是默认了那件事情了……你既然是个男人，自然要负责任的……”

　　楚影最是看不惯严颜这幅狐狸精的模样，此时听到这番话，根本就忍耐不住，说道：“公子刚才不过是迫于形势，这事情哪里能当真的，严小姐可不要胡说。”

　　严颜丝毫未生气，依然是一副笑吟吟的模样，对楚云寒说道：“原来公子竟是这样的人呢，在需要帮助时，便可以将我利用，等困境解除，便将前面一切给轻松抹掉了……”

　　楚云寒皱眉说道：“这次算我又欠你一大人情，我自然会铭记在心的。”

　　严颜侧着身仔细看了一眼楚云寒的脸庞，微笑说道：“如此说来，公子已经欠我两个条件了，我也不需要公子做什么冒险的事情，只是让公子应刚才之言，娶我为妻，如何呢……”

　　楚影连声说道：“什么两个条件啊？你岂能如此逼迫公子！”

　　一直笑吟吟的严颜忽然微微沉下脸去，看了楚影一眼，淡淡的说道：“楚姑娘，你莫要以为伺候过你家公子了，便当自己是夫人了……”

　　这件事情对楚影来说乃是隐晦，当下她涨红了脸，说道：“我哪里有……你胡说……”

　　严颜说道：“你也须得认清自己的身份了，我在和你家公子说话，哪里有你插嘴的份。”

　　楚云寒看了严颜一眼，皱了皱眉头，说道：“严小姐，不要开玩笑了，你不妨说些实际的。”

　　严颜白了楚云寒一眼，说道：“我哪里开玩笑了，我说的都是实话，只是看公子肯不肯实践诺言了。”

　　楚云寒深深的看了严颜一眼，说道：“严小姐不过说着好笑，还是再说些其他的条件吧。”

　　严颜的眼中闪过一道失落之色，她转过身去，淡淡说道：“既然公子这般看不上严颜，那严颜也没必要多说什么了……你欠我的两个条件终究是要你还的，不过不是现在，此时事情已结束，我们凤鸣商行便也告辞了。”

　　她根本就不等楚云寒回答，对文老说道：“文老，我们走。”

　　两人不再多说半句，径直离去。

　　楚云寒没想到严颜变化竟这般快，一直都是一副笑吟吟的模样，忽然之间就似乎生气了。他看着严颜的背影，想要说些什么，最终还是什么都没说。

　　凤鸣商行一走，楚家诸人便也要离去了。楚云寒沉默一阵之后，招呼过众人，往前行去。

　　楚影一直跟在楚云寒的背后，最后还是忍不住说道：“公子，奴家和你说一句话，好吗？”

　　楚云寒停了下来，看着楚影，说道：“你说吧。”

　　楚影神色复杂的说道：“公子，那严颜不是一个什么好人，她对公子肯定是有什么不可告人的阴谋，还望公子不要被她迷惑，上了她的当……”

　　楚云寒平静的说道：“我刚才答应她了吗？”

　　“没有，不过……”

　　楚云寒打断了楚影，面无表情的说道：“这事情我自有看法的，你不用多说了。”

　　“哦……”楚影有些幽怨的应了一声。她随即想起刚才的事情来，目光中又涌现出一股幸福之意，她静静的跟随在楚云寒的身后，低头说道：“原来奴家在公子心目中还是占有一席之位的……公子刚才就是为了奴家才和那陈一然硬拼的，这事情奴家死也忘不了……”

　　楚云寒闻言，目光抖动了一下，却没有回应半句话，依然是继续前行。

　　再走一阵，来到一个岔道上，楚云寒便要和楚禄等人分离了，他命令着楚禄带队回到楚家，他则称要去办一件事情。

　　“是！谨遵二公子之命！”楚禄回应的倒是干脆。他深知为人奴仆的要理，有些事情他只管遵命便可，绝对不能多嘴。

　　楚影没有料到楚云寒竟要和自己等人分开，她总是不由自主的往坏的方面去想，心中总是觉得楚云寒可能是去找严颜这个狐狸精。她心中幽怨再起，不过终究是欲言又止。她想起了楚云寒那副严肃的脸庞，这个时候还是不敢多说半句。

　　楚云寒转身离去，临走前说了一句：“回去之后，楚禄三人回去复命，楚影留下，记得将院落打理一番。”

　　楚云寒这句话让本是幽怨不堪的楚影目光又马上一亮。楚云寒这话再明确不过，那是单独留下她在身边了，这个事情得到确认，她的心中又立即被喜悦所充斥。

　　楚云寒独自一人前行，他这次单独行动便是要前往南明镇中和净月会合了。他和净月的事情始终是个隐秘，自然是不好让楚禄等人知道的。

　　他一路前行，却不是想净月，而是想陈一然的事情。通过先前的一番拼斗，他对自己的实力又有了很明确的认识，虽说可以依靠“梯云步”在陈一然面前逃脱，但是一旦正面面对着陈一然的攻击，身形就将被立即锁定，他便将陷入失败的境地！

　　第七重的修为是如此的脆弱，刚才的一番拼斗让他对实力追逐的欲望又更加的深切了。

　　没有高绝的实力，注定要被敌人狠狠的踩在脚下！


第106章 金屋藏娇

　　南明镇。汴香客栈。

　　楚云寒按照约定来到客栈之中，找到了净月的房间。

　　当他敲响房门时，里面明显的传来一声激动的惊呼。净月很快便打开了房门，她一见到楚云寒，脸庞上顿时流露出一股惊喜和激动之意。

　　“夫君！你终于来了！”净月如同一个乖顺的小媳妇一般，投入到楚云寒的怀中。

　　“嗯，先进去说话。”楚云寒搂着净月进了房间，两人坐在床榻之上。

　　这天字号房间乃是客栈中最好的了，里面一切都显得十分的讲究，单单说这床榻，坐上去便是十分的柔软。

　　楚云寒用手指勾起净月的脸庞，看了一眼，说道：“怎么这么憔悴，这才分别多久，便如此想夫君了？”

　　净月柔顺说道：“自然是极想的。”

　　楚云寒将手探入到净月下面，拨弄两下，微笑说道：“这里也想吗？”

　　净月身体已经被楚云寒调教的十分敏感，又和楚云寒分别一天多，身体里蕴含着一团烈火，哪里经得起楚云寒这般的挑拨。很快的，她的脸庞上便是红云密布，口鼻之间发出微微的喘息之声。

　　“夫君，你不要……”净月不敢去阻拦楚云寒的入侵，只是看着楚云寒说道。

　　楚云寒说道：“到底是嫌这分量少了，还是真的不要？”

　　净月脸庞上更添羞红之色，凑近到楚云寒的耳边，娇羞无比的说道：“夫君，等会再……奴家给你看个东西……”

　　楚云寒心中好奇，问道：“什么东西？”

　　净月低下头去，将自己的衣物微微拉起，露出了肚腹。仔细看之下只见那肚腹竟有一丝的微微隆起。她的脸庞上忽然涌现出一股幸福无比的光芒，她轻轻的抚摸着肚腹，安详的说道：“夫君，你看呢，这是我们的孩子……”

　　楚云寒心中一惊，说道：“这么快呢？”

　　“算算时日，也是正好了……”净月转过头来，看了楚云寒一眼，目光中闪现过一股失望之色，说道：“夫君，你不喜欢么？”

　　楚云寒说道：“喜欢，怎么会不喜欢呢？这可是我的孩子。”

　　净月神色复杂，幽幽说道：“那夫君为何不摸？”

　　“我这不是来了吗？”楚云寒手掌伸过去，覆盖在那片光滑的肚皮上。他的手掌来回抚动着，能够清晰的感受到肚腹中那股微微的隆起。

　　他的目光一阵闪动，他忽然又深深的看了净月一眼。他和眼前女子的关系是如此的复杂，两人却将生下第一个孩子！

　　净月见楚云寒肯抚摸自己的肚腹，脸色才好转了过来，她微微娇嗔的看了楚云寒一眼，说道：“夫君，你说他是男孩还是女孩？你喜欢是哪个呢？”

　　楚云寒沉默一阵，说道：“应该是个男孩吧。”

　　净月说道：“原来夫君喜欢男孩呢……”她忽然又有些沮丧之色，低头说道：“奴家感觉是个女孩，夫君喜欢男孩，定然是不喜欢奴家了……”

　　楚云寒说道：“怎么会呢，只要是你所生，我都喜欢。”他将净月拉了过来，温柔的摸了摸净月的发丝。

　　净月转忧为喜，喜道：“真的吗？”

　　楚云寒点头说道：“是真的。”

　　“那便好了！”净月的脸庞显现出深深的幸福之色，她安详无比的依偎在楚云寒的怀中。

　　楚云寒低头看着怀中的女人，目光闪动着。任谁来看，又怎敢相信这个乖顺小媳妇模样的女人便是当初风华绝代，冷艳高傲的净月仙子？

　　楚云寒心中十分的明白，肚子里的孩子可谓是给了净月新的希望。当一切失去，她潜意识里最为渴望的事情便是重新组建一个家庭。他完全相信，只要按照这个情况下去，净月是绝对不可能会背叛他的，将一直成为他身边柔顺无比的小女人，一切的喜怒哀乐都将围绕着他。

　　“净月，该入睡了。”

　　楚云寒轻车熟路，将净月的衣服尽都褪去。眼前的胴体绝美无暇，绝对没有一丝的缺陷。他温柔的抚摸，如同抚摸一匹上好的绸缎。

　　“夫君……你的手……”净月喘息着叫道。

　　楚云寒说道：“全身都在想夫君了，是吗？”

　　净月娇羞说道：“请夫君怜惜……不要太过威猛了些，会伤到肚子里孩子的……”

　　“不会的，才这么小呢，不会影响的。”楚云寒将净月翻了身，一阵抚摸，说道：“来，今天我们换过一个姿势。”

　　“嗯……”净月的鼻息间温热一片，她想起即将来临的狂欢，整个身体都泛出一片红晕，就如同被熏香熏过一般。

　　这夜的欢愉注定是激烈无比。一旦沉入其中，净月的热情足以消融天地，她不知疲惫的迎合着楚云寒，声音都叫得有些嘶哑。

　　许久过后，在两人纷纷攀上巴山云雨之际，身体的刺激渐渐散去，弥留在心头的是那股深深的空虚和可怕的清醒。净月紧紧的拥抱住楚云寒的身体，忽而哭泣，语无伦次的说道：“夫君……他说我是一个贱女人……他不要我了……不要我了……”

　　楚云寒好言安慰说道：“乖，不是还有夫君陪着你吗？”

　　净月悲泣依然不能止住，她一遍遍的哭泣道：“为何要那般欺骗我……为何要对我说那些话……为何要……”

　　楚云寒拍了拍净月的后背，说道：“既然他不要你了，你便不要再想他了……你已经有了我们的孩子，相信我，你很快便会完全忘记他的，很快的……”

　　楚云寒的话语就如同深深的催眠一般，净月的哭泣渐渐止住，她抬起头来，呆呆的看着楚云寒，喃喃说道：“孩子……孩子……”

　　楚云寒点头说道：“没错，你忘记了你肚子里的孩子吗？你刚才还叫夫君看过的。”

　　净月重重的点头，她的眼中还含着泪水，那神情有着一种惊动人心的感觉。

　　楚云寒继续抚摸了净月的肚腹，说道：“就在这里呢，这是我们的孩子，夫君会带你远离玉虚山的，永远也不要回来……以后我们便在一处优雅院落中生活，抚养好我们的孩子……并且我们天天享受这人间极乐，好吗？”

　　净月的目光中显现出一种奇异的光辉，她吃吃的看着楚云寒，忽然激动无比的向楚云寒吻去。她颤声说道：“夫君，奴家又想要了，你再给奴家，好么……”

　　楚云寒问道：“哪里想要？”

　　净月摆开身子，趴伏在地，将丰满的臀部朝向楚云寒。她摇动着臀部，娇声说道：“这里呢，是这里……”

　　梅开二度之际，楚云寒便开始施展开灵力双修了，净月自然是无比的配合。紫色精魄太过神奇，将两人的身体改造的宛若天成一般。灵力在期间纵横，开阔经脉，两人的身体紧密的联系在一起。在无数次的深深结合中，两人心中都涌现出强烈无比的感觉，那便是两人的身体似乎早便融合一体了！

　　楚云寒能够清晰的感受到功力的快速提升。在这次交合之后，他不忘继续服下左灵丹和吸收白色精魄，有着这两样东西的巩固，想必提升到第八重的修为，期间的速度将是惊人的！

　　第二天清晨，净月缓缓醒来，睁眼之际便看到了楚云寒。她娇羞一笑，便给楚云寒宽衣。

　　一切准备过后，楚云寒说道：“倒是要问你一个事情。”

　　净月蹲在地上，温柔无比的替楚云寒穿上鞋子，她静静说道：“奴家听着呢，夫君说吧。”

　　楚云寒沉吟说道：“玉虚观陈一然为何曾派人前往临江镇中找寻排风和你，这事情你知道吗？”

　　“陈一然？临江镇？”净月轻蹙秀眉，想了一会儿，说道：“他怎么会知道禁制山谷的出口呢……奴家不知道呢……”

　　“你也不知道？”楚云寒目光闪动，心中的疑问倒是更加的深了。看来要解开矿脉之地的那些疑云，还得想个法子逼迫陈一然说出实情才是。

　　净月忽然轻轻的说道：“夫君，奴家想求你个事情……”

　　楚云寒回过神来，说道：“什么事情？你说吧。”

　　净月静静说道：“以后……夫君不要再和奴家提起玉虚观了，好么？”

　　楚云寒深深的看了净月一眼，心中明白，净月能说出这句话绝对是个好事情。他缓缓点了点头，说道：“好，我答应你，不再提玉虚观了。”

　　两人用过早膳之后，便离开了客栈。楚云寒在镇上买了两匹上好的马匹，和净月一人一匹，策马扬鞭往楚家的方向回去。

　　楚云寒心中存了一个担心，让净月做异域女子打扮，用面纱蒙住了脸庞，又让净月盘过了一个代表已婚妇人的发髻。这样一来，就算是遇到熟悉的人，只要不是仔细观看净月，是绝对认不出来的。

　　不过他这个担心显然是多余的，一路来到楚家附近的通径镇，都是十分的顺利。楚云寒又花费了一天的时间，在镇上找好一处环境优雅的院落，直接买了下来，作为对净月的藏娇之所。


第107章 上门提亲

　　本来楚云寒还打算购买两个丫鬟的，不过净月心中却很抗拒其他陌生人，这个事情也只能作罢了。

　　有了一个家的所在，净月很快将自己融入到女主人的身份中去，打理起院落种种，忙上忙下，显得十分的充实。

　　楚云寒仔细打量了一眼这个家，又深深的看了净月一眼，在后面很长一段时间内，他便要呆在这个地方和净月双修了。他的目标很明确，便是要快速的提高到第八重的修为，然后在龙颜大会上打败陈一然，用这种最为原始的手段夺回张若云那个贱女人。

　　这里打点好，他便打算回归家族向家主复命了，不过现在分别却不是那么容易的事情。

　　“夫君……不要离开我……不要……”净月比想象中的还要激动，紧紧的投入在楚云寒的怀抱之中。她是如此的恐惧失去，虽然楚云寒已经一再言明这不过是暂时的分别。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，轻轻叹息了一口气，净月对他太过的死心塌地现在看来也不是一件好事。他如同说服一个任性的孩子般，温柔的抚摸着净月的发丝，平缓的说道：“夫君回家族一趟，很快就会回来的。”

　　净月紧紧的拥抱着楚云寒，胸口俱都紧紧的贴在楚云寒的胸膛上，她是如此想要留下楚云寒，她下意识的磨动着自己的胸脯，意图取悦楚云寒。她幽幽说道：“我不要夫君走……”

　　楚云寒感受到胸膛上挤压住的两团柔软，心中不免一荡，不过现在有正事要做，他也不想因此停留。他低头看了身下可怜兮兮的净月一眼，有些不忍强行呵斥。忽然心中一个念头闪过，他对净月说道：“这事情我肯定是要去办的，你若是舍不得我，便同我一起回家族一趟，也好见见我父亲和伯父他们。说起来，他们倒也正好可以见见你。”

　　净月一听到这话，身躯猛的一颤，动作全部都停止下来，她脸色显得有些惨白，勉强笑了笑，说道：“奴家……奴家身体不舒服，还是不去了……夫君你去吧……”

　　“你哪里不舒服？”楚云寒的手在净月的身体四处抚了一下。

　　净月身体的敏感早便超出了想象，被楚云寒这般随意一摸，身体竟然便就有了最为原始的反应，她双眼泛起桃红一片，看着楚云寒，微微喘息的说道：“夫君……奴家……奴家……”

　　楚云寒看到净月这番模样，岂能不知道净月的欲望。他没想到现在自己这么随意一番动作都能引火，有些无奈，说道：“等夫君回来好吗？”

　　“夫君……奴家……”净月双目中透着深深的欲望火焰，她有些激动的拿起了楚云寒的手，放在了自己的臀部深处，喘息说道：“夫君，这里……”

　　“好，临走前便好生喂饱你这骚蹄子！”楚云寒向来不是一个坐怀不乱的君子，哪里经得起一再的撩拨，当下便将净月扑倒在床，开始了新的进攻。

　　“没错呢，奴家就是一个骚蹄子，是个贱女人呢……”净月巧笑嫣然，卖力的迎合着楚云寒的动作。

　　回到楚家，楚云寒便打算直接去见家主了。在这块熟悉的地方，他心中自然而然的思念起方离韵来，他前往玉虚山一行不过十几天，也不知道方离韵回来没。在这个力量为尊的世界，一切总是这样的现实，自身实力不够，连知道真相的资格都没有！

　　他心中忽然一阵颤动，就算是自己知道了一切，凭着自己的修为，连进入州府都不行，又何谈找寻方离韵？

　　进入州府，便需要达到传说中的橙通境界的修为。身怀数种宝贝，自己有天真的能够窥探到那个神秘境界啊？楚云寒的目光抖落着。

　　“云寒，你这次干的还算不错，情况楚禄都和我说过了。”楚泰和对楚云寒慈祥的点了点头。

　　楚云寒说道：“一切都还算顺利吧。”他注意到上首座中，三叔楚霖风也在旁边，却不见自己父亲楚铭飞。

　　伯父楚泰和给他的感觉一直都十分舒服，不过三叔楚霖风一在场，他总能感受到一股沉沉的压力。

　　一阵沉默之后，楚泰和忽然沉吟说道：“只是万万没有想到，玉虚观那冰旻太祖竟还存活在世……老夫年轻的时候才听说过他的名号，时隔多年，他竟然还活着……原来玉虚观这次大张旗鼓，真正要炫耀的却是这件事情……”

　　他顿了一顿，忽然轻轻叹息了一口气，说道：“玉虚观如此高调宣称，到时候龙颜大会时那冰旻太祖自然会出场了……单单凭着两名第九重修为的高手，其他门派便休想要觊觎龙颜矿脉……”

　　一直默不作声的楚霖风忽然沉声说道：“大哥，不管他们玉虚观实力如何，我们楚家终究还是要和他们一战，绝不能胆怯弃权！”

　　楚泰和缓缓摇了摇头，说道：“三弟，你不要激动，我没有说要弃权，只是以目前的情况来看，我们楚家实是没有任何胜算……多么好的龙颜矿脉，我们楚家已经把手上百年，近十年却被玉虚观夺去，这未来十年看来也是要如此了……”

　　楚霖风紧了紧拳头，说道：“就算如此，也绝对要玉虚观看看我们楚家的势头！”

　　楚泰和沉默一阵，看向楚云寒，说道：“云寒，这次陈一然拦截你时，你应对倒也从容，虽然伤不了人，但是陈一然也奈何你不得，不过你有一件事情却做的不对。”

　　楚云寒点了点头，他心中明白，他和风免派诸人还有陈一然的争斗，楚禄自然是已经如实告诉了家主。

　　楚泰和尚没有说出，楚霖风已经沉声说道：“你是何等身份？乃是我们楚家嫡系二公子，身份何等的高贵，竟然会为了一个卑贱奴婢如此冒险，更是险些被人重伤！真是胡闹至极！”

　　楚云寒能够清楚的看到楚霖风眼中的愤怒，他自然明白，楚霖风所指的便是他为楚影冒险和陈一然硬拼的事情了。他沉默了一会儿，想要说些什么，最后还是没有开口。

　　楚霖风重重哼了一声，说道：“你以后乃是要挑起家族的大担子，怎么可以做下如此愚蠢之事！你如此感情用事，我看那个奴婢也没有留下的必要了！”

　　楚云寒闻言心中一紧，问道：“你将楚影怎么了？”

　　楚霖风沉声说道：“怎么了？她让你错误用事，罪不可赦，已经被我杀了！”

　　楚云寒猛地站起身来，直指着楚霖风，怒道：“你说什么！”

　　楚霖风冷冷的看了楚云寒一眼，说道：“怎么，为了区区一个奴婢，你还要找三叔报仇不成？”

　　楚泰和摇了摇头，说道：“好了，云寒你坐下吧，你三叔不过故意激你，那女人是伯父送出用来伺候你的，生死情况他还做不了主。”

　　楚云寒一听到楚泰和的话，心中顿时一松，他对楚影虽谈不上什么感情，但为了培养这个心腹，花费的精力也算不少，心中将楚影已经是隐隐视为自己人的范畴了。

　　“那楚影现在在哪里？”楚云寒还是有些不放心的说道。

　　楚霖风看到楚云寒这幅模样，又重重的哼了一声，说道：“毫无出息！”

　　楚泰和说道：“放心吧，便在你屋子中。”他又看了楚云寒一眼，说道：“云寒，伯父倒还是要和你说一句，伯父送你奴婢的初衷不过是让她好生伺候你，可不想你陷入其中。她身份低微，自然是配不上你的，你若是动了娶她为妻的念头，伯父也是绝对不允的。”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“伯父放心吧，我对她并没有那层意思，只是既然是我身边的人，我自然不能眼睁睁的看着她被人所杀。”

　　“关键时候，舍弃这么一个奴婢又有何不可？”楚泰和并不赞成楚云寒的观点，他深深的看了楚云寒一眼，说道：“你可知道，这次若不是严小姐相救，你必然要为陈一然所伤！陈一然心中恨意不小，后面说不得真的就要废掉你一身修为了！”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“这次的确是赖她相助。”

　　楚霖风忽然沉声说道：“她既然对你有意，你为何还要百般拒绝，真是糊涂！她乃是严家之人，你若是娶了她，背后便是整个严家，这初平城中还有谁敢动你！”他看向楚泰和，说道：“大哥，你也不用多说了，便派人前往凤鸣商行下聘礼便可，这事情由我们做长辈的决定就行了。”

　　楚云寒闻言，心中一急，连声说道：“万万不可！”

　　楚霖风目光一沉，说道：“胡闹！难得那严小姐对你垂青，她身份高贵，正是你之佳偶，你难道非要娶楚影那等卑贱奴婢不可？”

　　楚云寒皱眉说道：“我感觉严颜意图不明，岂能不加以提防……”

　　楚泰和沉吟说道：“云寒，你心中多加慎重一些倒也是好事……只是严小姐乃是州府严家之人，又能对你图谋了什么？伯父看啊，她不过就是真的看上了你。”


第108章 密谋婚事

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“伯父，我们的事情我自己清楚……这事情我自有主张，你还是不要迫我了……”他心中沉动，单单为了方离韵，他也是绝对不能娶严颜为妻。

　　楚泰和皱眉说道：“云寒，此事要是成了，绝对是一件好事，伯父来看，不如你们先接触一番，你要是实在不喜欢，便也罢了，说不得这次接触你便渐渐看上严小姐了……”

　　楚云寒正色说道：“伯父，这事情我心中清楚得很，只是有些感觉实在是不好表达出来……总之，还是请伯父不要迫我了。”

　　楚泰和见楚云寒执意如此，也只能是作罢。他轻轻叹息了一口气，说道：“你这孩子，伯父岂能逼迫你……既然你不愿意，那就当伯父没有提过这事算了……”他看了楚云寒一眼，仍旧是有些不甘心的说道：“严颜此女乃是州府巨阀出身，难得对你动情，本是一门多么好的亲事……”

　　楚云寒顿了一顿，说道：“伯父，可还有什么事情要吩咐？若是事情都完成了的话，那我便先行告辞了。”

　　楚泰和挥了挥手，说道：“没事情了，你先下去吧。”

　　楚云寒走后不久，楚霖风忽然哼了一声，说道：“这孩子，岂能让他这般任性胡闹，我也是去过凤鸣商行，见过那严颜的，那严颜长相貌美，性情柔和，他难道真的会不动心？”

　　楚泰和叹息说道：“若是借此机会和州府严颜搭上线，对家族来说也是一件极大的好事了，不过云寒执意不肯，这事情也无可奈何了。”

　　“他不肯便行了吗？成亲之事自然是家族给他决定！”楚霖风的目光沉动，断然说道：“大哥，以我看来，我们就此遣人前往凤鸣商行中，转达联姻之意。那严颜既然如此爱慕云寒，自然是极想嫁给云寒的，我们这些家族长辈一旦表明支持，便由不得她不动心！至于云寒那边，也完全不用担心，只要和严颜那边接洽好，使一些手段，让生米煮成熟饭，便不愁云寒不就范！”

　　楚泰和闻言，目光一阵闪动，看向楚霖风，说道：“这样真的可以吗？”

　　楚霖风斩钉截铁的说道：“当然是可以的，大哥尽管将此事交给我去做便可！”

　　楚泰和沉吟说道：“这事情你做起来须得小心一点，云寒这孩子性子较硬，若是处理不好，怕是要出乱子……”

　　楚霖风断然说道：“大哥，你放心便是，哼，我又不是二哥，我的手段大哥还不相信吗？这次略施一些计策，绝对能够促成这门亲事！”

　　楚泰和缓缓点了点头，说道：“希望此事顺利了，这门亲事要是真的成了，我们楚家便又和州府严家拉上了关系，对家族来说绝对是个好事情。”

　　楚霖风重重哼了一声，说道：“到时候，我们楚家背后站着的便是方家和严家两个州府巨阀了，哼，玉虚观空有两个第九重高手又如何？终究是不敢动我们家族分毫！”

　　却说楚云寒那边，回到了东区时已是夜晚，他来到了自己的院落中。楚影却已经等候多时，一看到楚云寒前来，顿时大喜迎上前来，喜道：“公子，你回来了！”

　　楚云寒点了点头，说道：“先进屋中。”

　　“是！”楚影跟随在楚云寒的身后，想起一事，又调头去柴房，说道：“公子，我去给你倒水洗脚。”

　　当楚云寒坐在床榻后不久，楚影便端上来了热气腾腾的洗脚水。

　　楚影伺候的极为殷情，小心的脱下楚云寒的鞋子，又仔细的卷起两只裤脚，将楚云寒的脚缓缓放入到脚盆之中。她细嫩的小手温柔的抚摸上了楚云寒的脚上，轻轻的揉动着，那模样有着说不出的体贴。

　　现在楚云寒再没有了一开始的排斥，任由着楚影小心伺候着。他深深看了楚影一眼，沉默一阵，忽然说道：“你做的不错，没有多嘴。”

　　楚影闻言有些诧异，抬起头来，说道：“多嘴？”她随即反应过来，明白楚云寒指的是诸如在玉虚观期间易装夜出等隐秘之事。她惶恐说道：“那些都是公子的隐秘之事，奴家怎敢向别人泄漏半分，便是家主刻意来问，只需没有公子的同意，奴家也是万万不敢告知的。”

　　楚云寒点了点头，又问道：“在你心中，我已经大于了家主吗？”

　　楚影依然是细心的揉动着楚云寒的双脚，她低头轻轻说道：“家主已经将奴家赐给公子了，奴家已是公子的人……公子便是奴家的天……”

　　楚云寒对于楚影的回答十分满意，他仔细查看了一下楚影的神色，又问道：“你回来之后，三家主可找过你？”

　　“三家主？”楚影脸庞上显现出疑问之色，摇头说道：“只是家主问过奴家一些话，三家主倒是没有找过奴家。”

　　楚云寒缓缓点了点头，若有所思，说道：“那便好。”

　　“公子……有什么事情吗？”楚影按捺不住心中的疑问，还是问了出来。

　　楚云寒有些心不在焉，并没有回答楚影的话。忽然之间，他倒是想起另外一件重要的事情来，问楚影道：“你回到家族以来，可听说大夫人和表小姐回来没？”

　　“夫人和表小姐？”楚影沉吟说道：“只是听说前不久她们前往了州府方家，倒是不曾听说她们回来的消息……前往州府一来一去要花费许多时间，她们去往不久，应该不会这么快就回来的吧……”

　　楚云寒若有所思，最后还是缓缓点了点头，说道：“确实是时日不多，她们即便要回来也不会这么快……”他心中浮现出方离韵的音容笑貌，思念加剧，泛滥成灾。不过方离韵远在州府，他也没有窥探的资格，现在唯一能做的也就是尽快提升自身的修为了。

　　如今拥有了净月，他相信传说中的橙通境界，离他并不会太过遥远。

　　楚影察言观色，忽然幽幽说道：“奴家知道了……”

　　楚云寒问道：“知道什么？”

　　楚影抬头看了楚云寒一眼，又低下头去，幽幽说道：“公子和表小姐肯定也有私情……”

　　楚云寒有些惊异的看了楚影一眼，忍不住问道：“你何以这般说？”

　　楚影幽幽说道：“公子的表情奴家还不熟悉吗，这番表情自然是极为思念一人了……想想便知道了，表小姐年轻貌美，又出身高贵，公子爱慕她也是十分自然的……似奴家这等出身低微之人，自然及不上表小姐万一……”

　　“你眼光倒是独特。”楚云寒将头撇过，从窗口看向远方，并没有直接回答楚影的话。

　　楚影紧紧的注视着楚云寒的脸部表情，说道：“奴家都说对了，公子心系表小姐，是也不是？”

　　楚云寒眼睛遥望着窗外，他沉默一阵，静静说道：“心中时时念着，又能如何呢……自身实力不济，终要被迫困于此处……”

　　楚影似乎看出了一些问题，连声问道：“表小姐出事了吗？公子想要去州府找她呢？”

　　楚云寒转过头来，静静地看着楚影。若是以前，楚影这般连连追问他的私事，他自然早就板起脸来了，这次却是例外。直到楚影被他看的惶恐的低下头去，他忽而摇头一笑，说道：“楚影，我们不说这个事情了。”

　　“哦……”楚影对于楚云寒的反应有些意外，不过她心中的幽怨依然有增无减，她低头揉动着楚云寒的双脚，幽幽说道：“表小姐命可真是好，身在州府，公子还能这般念着她……那严小姐也是一直和公子眉来眼去的……只是可怜奴家命薄，不管奴家做得再好，公子也是不想多看奴家一眼的……”

　　楚影又提起方离韵来，楚云寒本来还想故意沉下脸来呵斥的，不过看到楚影这般可怜兮兮的模样，心中又兴不起任何的怒气。他没想到楚影吃醋竟然吃到了这般模样，竟将严颜又乱扯了进去。忽然之间他倒是觉得楚影有些可爱了，他无奈一笑，说道：“我哪里和严小姐眉来眼去了？”

　　“明明就有的……”楚影没有看到楚云寒的愤怒，胆子倒是更加的大了，她幽怨无比的看了楚云寒一眼，说道：“玉虚山下，人家说你是她未婚夫君，公子不还是默认了么……”

　　楚云寒有些哭笑不得，没料到楚影竟还对这事情念念不忘，心中这股疙瘩留存至今。他忍不住揉了揉楚影的发丝，说道：“你对这种事情倒是记得清楚。”

　　楚云寒尚是第一次展现这般亲昵动作，楚影身躯微微一阵，心中很是受宠若惊。不过一方面来，倒也更加助长了她的胆子。她看向楚云寒，说道：“公子，那严小姐就是一个狐狸精呢，公子以后还是不要理她好了。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“放心吧，我对她本来就没有什么意思。”

　　楚影抬起头来，连声说道：“真的？”


第109章 合作

　　楚云寒颔首说道：“自然是真的。”

　　楚影听到楚云寒这么一说，心中不知不觉的涌现出一股喜色，她轻轻说道：“公子的话自然是一言九鼎的了……奴家一看那严小姐便知道不是什么好人，对着公子永远是一副狐狸精的样子，公子能够远离她，奴家心里可高兴呢……”

　　她想起严颜来，心中便不可压抑的升起一股深深嫉妒来。也不知道为何，她就是看不得严颜那般勾引楚云寒。

　　“如今修炼勤勉吗？”楚云寒问道。

　　楚影重重的点头，说道：“奴家是要留在公子身边保护公子的，修为自然不能落下了，奴家一有空闲除了想念公子，便是修炼功法了。”

　　洗脚完毕，她将楚云寒的双脚拿了出来，用干净布巾仔细擦干，一切都是十分的体贴入微。

　　“公子，洗好了呢，你上床休息吧。”

　　楚云寒点了点头，他深深看了楚影一眼。经过这些天的观察和试探，他已完全肯定自己能够掌控住楚影，毫无疑问，在以后的岁月里，楚影将成为他忠心耿耿的心腹。心中一个念头闪过，他倒是有打算将包括“梯云步”在内的几门厉害功法传授给楚影了，毕竟楚影的实力越强，对他越有利。

　　“公子……你这般看着奴家做什么呢……”楚影十分的敏感，一下子便注意到了楚云寒对她的注视，她微微一呆，随即心中浮现一股喜悦。她有些娇羞的看了楚云寒一眼。

　　“夜深了，也该睡了。”楚云寒沉吟了一会儿，最终还是决定以后再行传授功法武技。他准备入睡了，脱去了外衣，蒙上了被子。

　　楚影轻轻吹灭了一盏烛火，只留下了一盏灯笼，房间中立马显得很是昏暗。不过这股昏暗也为楚影增添了几分胆色，她褪去了外衣，只留下亵衣亵裤，缓缓的爬上了床，钻入到楚云寒的被子之中。

　　“公子，奴家给你暖床呢……”楚影眨着那双大眼睛，娇滴滴的说道。

　　楚云寒感受着身侧的那股软绵温暖。对于楚影一次次的主动勾引，此时他对楚影倒是感觉有些佩服了。他看了旁边还有些惶恐的楚影一眼，沉默了一会儿，终于还是没有喝止，摇头一笑。

　　楚影一看到楚云寒这幅模样，便明白楚云寒不会发火了。她胆气越壮，凑近到楚云寒的耳边，吐气如兰，说道：“公子……奴家那里……伤还没有好，还请公子怜惜……”

　　楚云寒侧着身子转过去，说道：“先入睡了，那事以后再说。”

　　“哦……”楚影乖巧的应道。不过她丝毫的不气馁，她还有另外的法子。她并不开口打搅楚云寒说话，只是顺从的睡在楚云寒的身边。但是在有意无意之中，她总是将自己身体的柔软部位挨上楚云寒的身体。

　　打算入睡的楚云寒是真的无法入睡了，他被楚影反复撩拨着，身体某处已经有了最为原始的反应。

　　“公子……”楚影在耳边吐气如兰。

　　楚云寒身体一紧，他忽然一般翻转身来，压倒在楚影的身上，双手快速的解开了两人的衣服。他口中叫道：“你这死妮子，算你赢了！”

　　楚影见到这番变动，脸庞上流露出一种迷人无比的娇媚之色，目光之中隐隐透着一股得意。她娇媚说道：“还以为公子对奴家的身体真的没意思呢……”

　　这个时候楚云寒已经将楚影身上的衣服脱光，他将楚影翻过身来，对着那白花花的身子便是一巴掌下去，“啪！”的一声。

　　“你这死丫头，下次若再敢撩拨我，看我如何罚你！”楚云寒没好气的说道。

　　“嗯……”楚影被楚云寒这么一拍，鼻息间哼出一声娇吟，这声音简直是要将人的骨头都要叫得酥软了。她无比幸福的趴伏在床榻上，回头过来，娇羞无比的看着楚云寒，说道：“请公子好生责罚奴家……”

　　这夜注定一场翻云覆雨，楚影虽然距离破瓜并没有多久，那处还有一些伤势，不过这并不妨碍她的迎合动作。她天生媚骨，对房事是如此的具有天赋，并没有花费多久，她便将楚云寒深深的引入其中，让楚云寒沉浸极乐触感之中，不可自拔。

　　第二天楚云寒便决定前往通径镇了，和净月双修之事直接和修为挂钩，他自然是不想耽误时间的。这番离去，摆平楚影这边倒花费了不少口舌，楚影不是不赞成楚云寒去“游历”，她只是想要时时跟随在楚云寒的身边。

　　楚云寒虽然已经视楚影为心腹，不过和净月双修之事毕竟太过隐秘，他暂时还是决定对所有人隐瞒。况且楚影在身边的话，他还须空出一些时间来满足楚影，对于双修也是一个阻碍。

　　楚云寒自然不再是昨晚那般好说话了，这次脸色十分的肃然。话已经是说得十分明白了，楚影自然也无可奈何，只是尽量争取到了楚云寒一个保证，那便是游历期间每个月至少回来一次。

　　“公子既然这般狠心，那便去吧……奴家会听公子的话，好生看守好院子的……只盼公子能够信守诺言，按时回来，不然奴家活着也是无趣……”

　　楚云寒离开家族自然还要和家主楚泰和还有父亲楚铭飞打过招呼。两人对于楚云寒通过游历来提升修为的方式已不是第一次听到了，先前楚云寒便是通过一月多的游历忽然达到第七重修为的。

　　楚泰和看着楚云寒的目光一直透着一股深意，他深深看了楚云寒一眼，却并没有多言，对于这个所谓的游历，更是没有问半句话。

　　“云寒，你也不是小孩了，修炼方式伯父也不会多言，只是两月之后，你须得按时回家族一趟。”楚泰和缓缓说出这么一句话，他谋划的自然便是诱使楚云寒和严颜成亲那件事情，如今楚霖风已经被他派去前往凤鸣商行中，相信不久之后，那边便会传来消息。

　　楚云寒心中一紧，隐隐感到事情有些不对，出言问道：“两月之后，到时候家族中有什么事情吗？”

　　楚泰和说道：“到时候你尽管回来便是，一切自然有伯父安排。”

　　楚云寒看到楚泰和这幅神色，心中更是惊异，不过楚泰和既然已经这般说了，他肯定也问不出什么话来了。

　　楚云寒的目光明灭一阵，他隐隐察觉到了事情的不同寻常，待要寻究，却又没有半分头绪。

　　“云寒，在外面游历记得小心一些，遇事不要冲动。”楚铭飞依然苦口婆心，连声说道。

　　楚云寒点头说道：“知道了，父亲。”

　　楚泰和深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，放手修炼去吧，伯父相信你能实现当日的誓言的。”他指的誓言自然便是当日在家族大堂上，楚云寒扬言要打败陈一然，夺回张若云的事情了。

　　楚云寒重重的一点头，沉声说道：“会的。”

　　告别之时，楚云寒终于发现自己潜意识中不安的一个因素是什么了，那便是没有看到三叔楚霖风！按理来说，偶然一次没有相见，并不算什么，说不得楚霖风正好身有要事。不过一旦转过这个事情，他的心中却压抑不住的跳动起来。

　　他转头看了楚泰和一眼，欲言又止，最后还是径直离去。

　　“夫君，不要伤到了肚子里的宝宝……”交融之中，净月总是不忘说出这句话来。却每每在极度兴奋之中丢失自己，完全迷失在楚云寒的进攻之中。

　　楚云寒一遍遍的征伐着，一边是身体的自然索求，一边也是功力的快速积累。

　　在通径镇中，楚云寒和净月过上了日夜双修的日子。这日子平淡而重复，却透着一股淡淡的温馨。

　　净月现今已完全是一个风韵少妇的打扮，不论是交融或是寻常生活，她对丈夫楚云寒的照顾都是无微不至的，看向楚云寒的目光之中永远流转着那股浓浓的依恋之意。在正常意义上来说，她已完全脱离了先前净月仙子的身份，完完全全成为了一个体贴妻子。


第110章 谋划亲事

　　“夫君……你不要再离开了……”净月身体一阵轻颤，她的脸庞已是发红，不过却没有避开楚云寒的手，反而迎了上去，让楚云寒能够更加贴切的碰到她。

　　“月，你想要给夫君生几个孩子呢？”楚云寒笑着说道。

　　净月在楚云寒的动作下已是娇喘吁吁，说道：“夫君想要几个，奴家便给夫君生几个……”

　　楚云寒笑了笑，说道：“要想多生几个孩子，现在可需要多加努力了。”

　　楚云寒轻车熟路，剑及履及。他并没有忘记提具着灵力，两人的灵力在一股神奇的作用下水乳交融，似乎形成了一条温热的火龙，在两人的经脉中缓缓运转着。

　　功力在这种双修的神奇途径中得到了飞速的提升，当交融结束，楚云寒便开始服用左灵丹，最后又吸收起白色精魄。

　　这三种随便拿出一种都是惊世骇俗的东西，却被楚云寒一人所拥有。在反复的作用下，楚云寒修为的提升足以让任何人震惊无比！

　　当楚云寒盘腿修炼时，净月便在一边静静的看着楚云寒，目光中充斥着深深的迷恋。她脸庞中透着一股无比的安详之色，这神色就和凡间千千万万的出嫁妇人一般。她对于楚云寒服用的左灵丹和吸收的白色精魄根本就不在意，从来就没有问过这方面的事情。而且，她也根本不在乎自身的修为，一直就没有刻意抓紧时间修炼，只是随性而为。世间一切纠葛似乎都已离她远去，眼前的年轻丈夫便是她整个的世界。

　　这边楚云寒和净月进行着充实而糜烂的双修生活，那边楚霖风却已经来到了凤鸣商行中，和严颜说明了来意。

　　“什么？提亲？”严颜万万没有想到这么一个话竟然是由楚霖风这个楚家三家主说出来，她直直的看着楚霖风，目光中透着深深的惊异。

　　楚霖风断然说道：“没错！楚某便是代表家族而来，表明提亲一事，还望严小姐能够下嫁给敝侄云寒。”

　　严颜从最初的震惊中渐渐回过神来，她深深的看了楚霖风一眼，说道：“云寒对我没有半分兴趣，这次提亲自然不是他的意思了，若我所猜不错，这事情定然是你们长辈瞒着他来了……”她缓缓摇了摇头，神色中显得有些颓然，接着说道：“我明白他的性子的，如果知道你们要来提亲，是无论如何也会阻拦的。”

　　楚霖风将严颜的神色都看在眼里，心中明白严颜对楚云寒爱慕不假。他忽然哼了一声，说道：“无论如何，他都是我楚家之人，这门亲事还轮不到他做主！只需严小姐答应，楚家那边便绝对没有问题，云寒他便一定要娶你为妻！”

　　严颜目光抖落了一下，想起那天楚云寒的绝情，又黯然下去，她勉强笑了笑，说道：“还是不用了……何必如此勉强呢，云寒根本就不喜欢他，这般强求他，他反而要恨我了……”

　　楚霖风深深的看了严颜一眼。严颜对楚云寒的爱慕毫不掩饰，都这样直接说了出来，这倒是让他省了许多话。他目光沉动，断然说道：“我只问严小姐，是不是真的喜欢我家云寒这孩子？”

　　严颜摇了摇头，说道：“喜欢又能如何，终究是落花有意流水无情……”

　　“严小姐喜欢那就对了！”楚霖风顿了一顿，肃然说道：“严小姐乃是州府巨阀出身，难道不知世间之事都要靠自己来争取吗？像这般男女感情之事，一开始便两情相悦可谓是极少数，大多数便是要靠一方来主动争取！所谓日久才能生情，云寒这孩子是个重感情的人，只需和你相处久了，你一心对他，他还能一直像个石人一般吗？”

　　严颜明显被楚霖风说动了一些，目光中闪过一抹异光。

　　楚霖风仔细注意着严颜的神色，继续说道：“更何况，以严小姐这般家世和容貌，在女人之中可谓是毫无瑕疵，云寒他和你相处一久，怎能不为你所打动？严小姐对自己容貌难道还没有信心吗？”

　　楚霖风的话可谓是掷地有声，严颜目光已被点亮，显然已经动心。

　　“真……真的可以吗……”严颜有些犹豫的说道。

　　楚霖风看到严颜这幅模样，心中大定，知道严颜已经被他说动。他断然说道：“当然可以！这成亲一事自古便是长辈做主，还由不得他乱来！而严小姐和云寒他生活一段时间之后，云寒自然会渐渐转变对你的态度！严小姐既然对云寒有意，便不要错过这个机会，不然以后后悔可就来不及了。”

　　严颜被楚霖风话语中的那个词“后悔”给触动了，她身躯一震，心中升起楚云寒的样子来，目光一阵明灭。毫无疑问，在经过多次的接触中，她对那个神秘而冷酷的男子已经产生了不可自拔的情愫。这股爱慕是如此的奇怪，她一开始并没有意识到自己会爱上楚云寒，然而当玉虚山下她开玩笑的称楚云寒为“未婚夫君”时，心底那个模糊的概念突然清晰起来，所有的一切似乎都水到渠成了。

　　尤其是当楚云寒坚定拒绝她之后，她的心中便涌现出一股深深的失望，隐隐作痛。她从来就没有想到，自己竟然真的会对一个男子动了真情。

　　她骨子里也是个极为高傲的人，既然楚云寒坚定拒绝了她，她便也强迫自己死了那个念头。而现在楚霖风的这番话却如同春风一般，她心中的那股火焰立马便死灰复燃，并且瞬间汹涌无比！

　　忽然之间，她心中另外一个念头又转过，目光中的光芒更加的热切了。

　　“自己和他成亲后，州府那件事情他自然便不能不管了，倒也不用再怕那两个条件束缚不了他……而且，当严贞她们看到自己夫君时，又将露出何等惊异的面容呢……”严颜的心中想道。

　　楚霖风缓缓说道：“严小姐，我们楚家这边绝对没有任何的问题，只差严家长辈的同意了，还需要严小姐抽空回州府请示一番。”

　　“家里那边倒是好说……”严颜看了楚霖风一眼，欲言又止的。

　　楚霖风点头说道：“如此说来，严小姐已是答应这门亲事了，那我就此回去，将事情禀报家主，好准备结亲一事了。”

　　严颜想起楚云寒竟真的要成为自己的夫君，心中一片动荡。在这么一个当口，她忽然很是患得患失，有些不放心的说道：“只怕他不肯的……”

　　楚霖风重重的哼了一声，沉声说道：“别说不肯，就是成亲以后胆敢懈怠严小姐半分，看楚某不打断他的腿！”

　　严颜脸庞上不知不觉浮现一片羞红，她说道：“哎呀，三家主怎么这么凶的呢，好好的就要打断他的腿，那怎么行啊……”

　　楚霖风哈哈一笑，说道：“怎么惩罚他自然是由严小姐来决定的，楚某包管严小姐将他管得服服帖帖的。”

　　严颜喃喃念了一下“服服帖帖”四字，脸上的娇羞更甚，她低头轻轻说道：“希望如此吧……”

　　楚霖风畅然笑道：“相信不久之后，严小姐便该称呼我为三叔了。”

　　“嗯……”严颜低声应了一声，心中如同黏了一块蜜一般甜。

　　楚霖风抱拳说道：“我这便告辞回去了，下次便是带聘礼前来了。严小姐也请快些向州府长辈请示。”

　　严颜看到楚霖风要离去，又连忙站起身来，连声说道：“三……三叔……你回去之后过阵子再和他说呢……先前在玉虚山下，他心中那股冷气还没有消下来……你找个他心情好的时候，再和他说呢……还有，千万不要让他误会是我逼迫的，不然他肯定要恨死我了的……”

　　严颜向来是一副精明能干的模样，这个时候显现出这么一番患得患失的模样，也全然是因为爱煞了心中那个人了。

　　楚霖风看到严颜这幅神情，摇头一笑，说道：“放心吧，云寒那边我和家主早便商量好了对策，包管让他落入严小姐的魔爪之中！”

　　面对这严颜这幅可人模样，一向严肃冷酷示人的他也忍不住开了一个玩笑。


第111章 新的宝贝

　　双修的生活糜烂而充实，让人不知不觉沉浸在肉欲的刺激和灵力的修炼中，楚云寒和净月日夜缠绵，浑然忘记了外面的世界。

　　“月，你不要动！”

　　双修之中，楚云寒忽然一声叫喊。

　　“夫君，你怎么了？”净月不再动作，直直的看着楚云寒。

　　楚云寒并没有回答净月的话，而是用手掌贴在白色精魄上，闭上眼睛，马上进入到了入定状态。在刚才的双修之中，他明显的感受到经脉之中的灵力到达了一个临界点，就像是四肢经骇都沸腾了一般，这让他的心中猛的一紧，他心中明白，最为重要的时刻到来了！

　　白色精魄到如今为之已经被吸收的只剩下一小块，而最后的力量也在通过手掌的接触源源不断的涌入到楚云寒的体内。

　　净月马上察觉到了楚云寒的行为，她脸上露出动容之色，为了帮助楚云寒，她也开始催动着自身的灵力进入到楚云寒的体内。她催动的时候十分的小心，让自身的灵力缓慢前行，毕竟楚云寒这个时候十分关键，一个不慎便有可能引发走火入魔！

　　体内的灵力奔腾着，如同汹涌的潮水一般，反复冲击着那片广阔的经脉海岸。潮起潮落，契合神秘的力量，这是一场凶险无比的征战。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　楚云寒的头顶上闪烁出紫光阵阵，伴随着一丝烟圈。他的身体有着压抑不住的轻微颤抖。

　　整个裸露的皮肤都显现出一种妖冶的红晕。整个周遭空间似乎已经陷入到极致的静谧之中，也不知道过了多久，他的手掌猛地一阵剧烈跳动，那块已经被压缩到极小的白色精魄寸寸破裂，最后化作一缕青烟飘散到空中。

　　“破！”

　　楚云寒心中一声沉喝，那片灵力潮水在这个时候凝聚了前所未有的力量，在最后一次涨潮期间，永远的定在那处最高海岸，不再退潮。

　　“轰隆！轰隆！”

　　楚云寒能感受到身体中的猛烈爆发，一阵一阵，如同沉睡已久的活火山在猛烈喷出！他全身都猛地紧缩起来，浑身都被汗水打湿，他的脸庞上露出了极度痛苦之色。

　　“夫君！”净月看到了楚云寒身体的异样，心中猛地一紧，她关心无比的叫道。

　　身体中最后一声内响，楚云寒发出了一声凄厉无比的叫喊。这声喊叫过后，他如同破茧而出的蝴蝶一般，缓缓复苏了力量。他慢慢睁开了眼睛。

　　周遭一切竟如同焕然一新般，呈现着从未有过的光泽，远处的鸟叫虫鸣此刻听起居然如此清晰，就像是灵识跨过了距离。

　　身体里的情况又自不同，四肢经脉之中似乎已经开辟出了一个小天地一般，有着豁然开朗的景致。身体中的颤抖渐渐退去，浑身上下只剩下无比的安宁。

　　目光收回，楚云寒注意到了眼前这张焦急的脸庞。

　　“夫君，你没事吧？”净月无比关心的问道。她也感受到了楚云寒已达到第八重的修为，但是修为之事对她来说并不重要，她满心关心的只有丈夫楚云寒这个人。

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“没事了。”

　　净月有些后怕的说道：“夫君，你刚才吓死奴家了……奴家一直好害怕，只怕夫君会不小心走火入魔……夫君，提升修为不用这么着急的，你慢慢来就行了……就算是修为永远不提升，也没有关系的，奴家只希望我们一家人能够平平安安的生活着……”

　　楚云寒皱眉说道：“不提升修为，那怎么行？”

　　净月看着楚云寒这幅表情，有些害怕，不由自主的低下头去，低声说道：“哦……奴家说错了……”

　　楚云寒摸上了净月的发丝，说道：“你知道我达到第八重的修为了？”

　　净月乖巧的点头，说道：“当然是清楚的……”她有些娇羞的抬起头来，看了楚云寒一眼。

　　楚云寒被净月这么一提醒，才发现两人竟还是保持着交融动作。他摇头一笑，温柔的抚摸着净月的发丝，说道：“你不说我倒是忘了。”

　　净月娇羞说道：“奴家只愿和夫君永远不分开……”

　　“不分开？”楚云寒笑着摇了摇头。

　　虽说达到第八重修为早在他的预料之中，不过当他真正实现，心中依然无法阻挡那股深切的喜悦。

　　他的目光闪动着，心中想起那个和他有过约定的女人来。

　　当张若云知道他此刻便达到了第八重的修为，又该露出何等惊慌失措的面容呢？

　　他下意识的将灵识沉动到身体里面，忽然想到灵魂记忆中的一个新丹药配方随着他功力的提升已经解锁！

　　新解锁的丹药名唤“仙乘丹”。他仔细读着灵魂记忆中的解说，这仙乘丹不同于之前的扩经丹、左灵丹之类，乃是一味攻击性的丹药。据丹王左丘记载，服用仙乘丹后，能够在短暂时间内激发修炼者的力量，实现实力快速提升，可谓是十分神奇。不过仙乘丹毕竟只是二品丹药，并不高乘，还存在着一个不小的缺陷，那就是每次爆发力量之后，将要面临灵力的蛰伏和压制，导致几天之内实力的短暂下降。

　　楚云寒心中沉动，他心中明白，这仙乘丹只能是在最为关键的时候才能用。这种以爆发为桥梁的丹药对身体本身肯定是存在着一定伤害的。

　　不过将仙乘丹炼制出来，作为压箱底的后招也是十分有必要的。他仔细查看了一下丹药的配方，发现一共需要七种材料，其中六种都是能在龙隐山或者普通集市中能找到，只有一味“龙唾香”闻所未闻。

　　他的目光一阵闪烁，看来是时候又要去凤鸣商行中一趟了。另外的，左灵丹所需要的凌月草早已经告罄，矿泵粉倒还有两大瓷瓶，不过竹蜂香却并不多了，只剩下最后半盒，也需要再找伯父楚泰和索取了。

　　“夫君……”净月看到楚云寒久久不说话，小心的叫唤。

　　“怎么了？”楚云寒回过神来。

　　净月幽幽说道：“夫君达到第八重修为便这般高兴吗，将奴家一下子便抛之脑后了……原来在夫君心中，修为比奴家重要多了呢……”

　　“你想多了，不会的。”楚云寒沉默一阵，深深看了净月一眼，说道：“月，我要回家族一趟了，还需要找一味材料来炼制丹药。”

　　他和净月双修，炼制丹药的事情根本就瞒不住净月，净月也是知道的。从一开始，他也就没有打算隐瞒炼制丹药的事情，毕竟净月是对他如此的死心塌地。

　　“你要回去一趟？”净月一听到楚云寒这话，脸色一下子就惨白下去了。她下意识的便要开口哀求楚云寒，不过却也明白楚云寒决定的事情无从更改，止住了话语。她沉默一阵，抬起头来，对楚云寒勉强笑了笑，说道：“夫君，你早些回来……”

　　楚云寒点了点头，说道：“会的，放心吧，去去就来。”他见眼前妇人这般忧伤的样子，心中倒也是升起一股怜意。他搂抱住净月的身子，换过了一个姿势，将净月压在了床榻上。

　　“月，想夫君的话，这次便疯狂一些吧……”楚云寒的手掌在净月敏感之地游动开来。

　　一路回归家族之中，楚云寒曾问过路上的行人，算了算时间，心中一惊，原来不知不觉中竟是和净月双修了八十多天，已经几乎是三个月的时间了！

　　想起和伯父楚泰和的两月之约，他不由无奈的摇了摇头。也不知道伯父要交代自己什么事情，如此多耽误了这么多天，怕伯父已经等得心焦了。

　　在见到楚泰和的时候，楚泰和和楚霖风比想象中的还要激动。

　　“云寒，你还知道回家族啊！”最先出声的楚霖风，他满脸的怒气，直直的指着楚云寒。

　　这些日子来都是他负责和严颜接洽，一切都准备就绪，只是没想到楚云寒会出去这么久，他早便等的一肚子火气。尤其是严颜那边，一直都是胡思乱想，逼得他每隔一段时间便要去凤鸣商行好生解释一番。

　　楚泰和也是放下了一贯的慈爱，威严说道：“云寒，你现在翅膀硬了，连伯父的话都不放在心上了吗？和伯父约定的两月之约就被你抛之脑后了吗？”他重重的哼了一声，接着说道：“你可知道这些日子来，家族中一共派出了多少弟子外出找寻你？”

　　楚云寒看到两人这般神色，心中暗自一紧，感到了事情的不同寻常。

　　“侄儿知错了。”楚云寒沉默了一会儿，也不多加解释，直截了当的认错。他明白这个时候，少说话才能最好的减低两人的怒火。


第112章 揭露惊天隐秘

　　楚泰和沉声说道：“云寒，你这外出游历到底是怎么回事？上次伯父不迫你，这次你却要和伯父有个交代了。”

　　楚云寒知道自己修为提升的太过迅速，终究绕不过家族中这一关，一味隐瞒也不是长久之计。他心中已经有对策，说道：“不瞒伯父，侄儿正在研究丹药之术。”

　　楚泰和皱眉说道：“你上次找我要竹蜂香便是为了炼制一门丹药了，可炼制成功了？功用比之固本丹又如何？”

　　楚云寒沉吟说道：“丹药之术不比其他，还需要一番苦心钻研……炼丹之术涉需要极度敏锐的灵力感知力，对于功力进展倒是十分有效。”

　　楚泰和疑道：“你上次离开家族游历，说遭遇奇遇，后面又不肯将事情告知伯父，说不能出卖朋友，现在可以说了吗？这奇遇便是和炼丹之事有关了？”

　　楚云寒心中一紧，他为了隐瞒住偷盗矿脉精魄的事情，可谓是煞费苦心，只是现在为了圆谎也显得有些吃力。他目光闪动，缓缓说道：“没错，是遇到了一个朋友，教会了我一些炼药的技巧……”

　　“高人……”楚泰和皱眉问道：“那人是谁？初平境内能炼制丹药的人寥寥无几，能指导小辈炼药的人……”

　　楚云寒心中正在紧张的思考着对策，那边楚霖风忽然摇头一笑，说道：“大哥，你还想不明白吗？外人之中又还有谁肯这么无私的将神秘炼药之术告诉云寒呢？除了严小姐还有谁人呢？”

　　楚泰和顿时恍然，连连点头，说道：“正是如此！”他转向楚云寒，皱眉说道：“云寒，人家严小姐对你可谓是一往情深，人品相貌都绝对没有挑剔的地方，实在是你之佳偶啊！”

　　楚云寒没想到楚泰和和楚霖风两人将炼药的事情都归结到严颜的身上，不过这样一来倒也好，省去了他解释的功夫。当下他选择了默不作声。

　　这边楚泰和见到楚云寒这幅模样，便以为楚云寒是默认了他那句“你之佳偶”，当下他心中一喜，抚了抚胡须，微笑说道：“云寒，这几天也是时候去凤鸣商行迎娶严小姐了。”

　　“迎娶她？”楚云寒心中顿时一紧，直直的看着楚泰和，说道：“我什么时候说过要迎娶她了？”

　　楚泰和看到楚云寒竟又来了这么一副冥顽不灵的样子，心中升起一股怒气。“啪！”的一声，却是他一掌重重拍在桌角上，怒道：“云寒，你的事情伯父做不了主了，是吗？”

　　楚云寒微微低了低头，说道：“伯父息怒，我万万没有顶撞您的意思。”

　　楚泰和大声说道：“既然没有，那便听伯父的话，明天便前往凤鸣商行迎亲！”

　　楚云寒忽然叹息了一口气，说道：“伯父，这件事情你不要逼迫我，好吗？”他心中想起方离韵来，也是乱麻一片，他要是真娶了严颜，那可就糟了。

　　楚泰和霍然站起，直直的指着楚云寒，怒道：“你心中究竟还有没有我这个伯父？”

　　就在这个时候，楚霖风一把拉住了楚泰和，一脸平静的对楚泰和说道：“大哥，这事情交给我便行了，一切包管你会满意的。”

　　楚泰和看了楚霖风一眼，又瞪了楚云寒一眼，便拂袖而去，从侧门离开。

　　“给老夫好好教导一番！”

　　楚泰和走后，楚霖风缓缓向楚云寒靠近，深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，听三叔的话，去迎娶严颜……”他见楚云寒有打断的意思，马上加大了声音，沉声说道：“做为交换的条件，你一直想知道的事情马上便能知道了……”

　　楚云寒被楚霖风抢白了去，正要继续出口，却立马被楚霖风后面的半句话给震住了，他浑身一震，直直的看着楚霖风，嘎声说道：“你，你是说我母亲的事情？”

　　楚霖风缓缓的点头，他的目光中透着一股深沉，“没错！正是你母亲的事情！你不是一直想知道你母亲的隐秘吗？不是一直想去解救她吗？只要你答应去迎娶严颜，所有的一切我都会告诉你……而你要是做不到，那么……相信我，你永远都不可能得知当年的隐秘，永远都无法得知，没有人能成功告诉你……你要相信三叔有这个能力……”

　　楚云寒浑身巨震，不知不觉中他已经缓缓后退了一步，他呆呆的看着楚霖风，心中如同翻江倒海一般。

　　楚霖风深深的说道：“看来你是不想尽孝心了，那三叔也不逼迫你了。”边说着，他作势便要转身离开。

　　“三叔！”楚云寒如同溺水一般，紧紧的抓住了楚霖风这最后一颗稻草。此时他的目光中已是赤热一片，他嘎声说道：“将母亲的事情告诉我……我什么都肯做……”

　　楚霖风沉声说道：“倒还要提醒你一声，你去迎娶严颜可不仅仅是流于形式，成亲以后你可是要好生待她的，绝不能冷落半分！”

　　楚云寒的手微微显得有些颤抖，他被楚霖风充分的撩拨起对母亲的思念，他心中翻荡，颤声说道：“我什么都答应你……什么都答应你……我只要我母亲的消息……她在哪儿……当初为何要抛弃我……”

　　楚霖风深深的看了楚云寒一眼，他能感受到楚云寒心中的那股颤动，这股感情是如此的深切。

　　“云寒，你听清楚了……你母亲本是州府中月夕圣地之人，名唤月眉，血统高贵无比，她当初流落初平，和你父亲相爱，生下了你……”

　　楚霖风说着说着，自己竟也沉入到往事之中，他的目光闪动着一种复杂无比的色彩，他沉默一阵，缓缓说道：“二嫂是那么完美的一个女人，温柔贤淑，仪态万方……这天底下再没有其他女人能够比得上她……她早已看淡红尘，州府荣耀于她而言不过云烟，她不过是一心想要留在楚家，过着平平淡淡的日子……”

　　“她却不知，她的美貌早便引来了其他女人的嫉恨，有人告发了她，她在初平的平静生活终于被打破……月夕圣地得知了她的背叛，派下了使者，强行将她掳走……圣地使者是如此的高绝，楚家之中没有人能够阻止他，你第八重修为的父亲甚至不是他的一招之敌……”

　　说到这里，楚霖风的脸庞上忽然闪现出一股极度痛苦之色，他痛声说道：“你母亲是那么的善良……她是那么的善良啊，以她的实力本可以逃逸，却不愿任何一个人被她所牵连，她选择了妥协，顺从的跟随着那个男人离开，以圣地叛徒的身份被押解而回……以圣地的森严，这些年来她到底在承受着怎样的责罚啊……”

　　“那些女人是如此的嫉妒你的母亲，她们都说你的母亲不守妇道，跟其他男人跑了……你父亲从此以后也一蹶不振，他性子本就懦弱，面对着那不可抵抗的力量，他选择了轻贱自己，放纵自己……这些年来，他对你不闻不问，不过是害怕见到你……害怕想起你的母亲……”

　　楚云寒静静的听着关于母亲的一切，他的神色如狂，拳头被捏得紧紧的，指关节一片发白。他颤声说道：“他们究竟如何惩罚我母亲了？”

　　楚霖风从满心的回忆中渐渐回过神来，他努力平复住脸庞上的痛苦之色。低头沉默一会儿，他缓缓摇了摇头，说道：“圣地的刑罚相传最是恐怖，不过具体如何外人也根本无法得知，那些州府之人都无法窥探半分，又何况我们初平之人……”

　　楚云寒全身都在颤抖着，无法压抑，他心中已经陷入到一种迷狂状态。

　　实力，依然是摆在面前如此深切的一个问题。达不到橙通境界的修为，甚至连前往州府的资格都没有！

　　楚霖风静静的说道：“云寒，你是不是奇怪你母亲的事情为何只有家主一人瞒在鼓里……因为那个嫉妒你母亲，并且前往州府告密的女人，正是家主夫人方秋月……”

　　楚云寒的拳头颤抖着，他的喉咙口已是嘶哑一片，说道：“是她……是她害的我母亲……”

　　楚霖风缓缓摇了摇头，说道：“云寒，三叔为何要一片苦心非让你娶严颜，不都是为你好么……她无论如何都是州府严家之人，她成为了你的妻子，你的身后便有了严家的影子，其他人也就不能轻易迫害你了……你母亲在州府有知，也是希望你能一直平平安安的……”

　　“我知道了……”楚云寒缓缓转身，他默默离开，身子中还带着微微的颤抖。

　　“云寒！”楚霖风很是担心楚云寒的情况，叫了一声。

　　楚云寒没有回过头来，他依然径直离开，他嘶哑的声音传来：“三叔，你放心，我答应你的事情会做到的……我没有事情……没有事情……我累了，只想回去休息一下了……”

　　楚霖风直直的看着楚云寒离去的背影，心中动荡一片，无法平息。


第113章 迎娶过门

　　楚云寒缓缓离去，回到东区自己的院落里。他轻轻的打开了院门，进入到屋子之中，并没有点燃一只烛火，只是静静的在床榻上坐下。

　　母亲的影子模糊而朦胧，他无法回忆半分，然而至亲之间那股刻骨铭心的感情却是如此的汹涌而强烈。他想起母亲在州府之中正遭受着残酷至极的刑罚，心便是寸寸断裂。他身体的颤抖依然不能平息，两只手掌都陷入到无法控制的抖动之中。

　　夜不能寐，他只是静静的坐在床榻之上，满心都被痛苦所占据。

　　他恨他自己不能掌控强绝力量，恨自己只能任由母亲在千里之外遭受着非人刑罚！

　　那个传说中的橙通境界，他发誓一定要达到！只有这样，他才能有前往州府的资格！

　　也不知道过了多久，他忽然转动了一下脑袋。这个时候，他才意识到一个事情，楚影竟然不在此处！他呆了一呆，随即明白过来，他三月之久不回家族，家主都已经派了许多人各地去找寻，想必楚影也是在其中之一了。

　　他缓缓盘腿而坐，强自平复住始终弥漫在心头的那股痛苦。他深吸了一口气，慢慢服下了一颗丹药，开始进入到修炼状态。

　　家族对于和凤鸣商行联姻一事显得十分的着急，迎亲之日便定在了第二天。楚云寒早晨醒来，便等到了楚霖风亲自前前来通知。

　　穿上了大红的礼袍，骑上俊逸的白马。身后是浩浩荡荡的迎亲队伍，楚霖风也在其中。楚云寒一马当先，一路往凤鸣商行行去。

　　造大声势是楚霖风的意思，他的意图再明显不过，就是要让其他门派的都知道这个消息。如今楚家又和州府严家拉上了关系，身后已是有了两个州府巨阀的影子，看谁人还能小窥楚家！

　　本来楚霖风还打算四发请柬，邀请其他门派前来参加婚礼的，不过却被楚云寒阻止了。楚云寒的理由只有一个，那便是不想在母亲罹难之际大张旗鼓的办这等大喜之事。

　　楚霖风也十分体谅楚云寒的心思，在这家事情上也不再强求。反正光是这般浩浩荡荡的前往凤鸣商行迎亲，已经足够让所有人知道这个消息了，既然目的已经达到，便也不用再激怒楚云寒了。

　　凤鸣商行离楚家本就不远，并没有花费太多的时日，行程便结束了。之前楚霖风早便派了弟子快马加乘先一步赶到凤鸣商行，传递过了消息。当楚云寒一行正式到达凤鸣商行中时，凤鸣商行中也已经是差不多做好了准备。

　　最是激动的自然是严颜了，她一直不敢相信楚云寒会真的骑着高头大马，来光明正大的迎娶她。之前她苦等了三个月，信心早便消磨的所剩无几，虽然不断的得到楚霖风的保证，不过她心中也已经惨淡一片，心中认定楚云寒就是不肯娶她。

　　她曾经被这股痛苦的情绪反复折磨着，其实已经渐渐死心。就在这么一个当口，楚家忽然就传来消息，说楚云寒迎亲队伍已在路上！紧接着不久之后，楚云寒就真的如实出现在了她的面前！

　　丫鬟早便伺候好了衣衫，严颜身着凤冠霞帔，由人扶着站在大堂之中，等待着楚云寒的一步步走近。严颜透过眼前的珠帘远远注视着楚云寒缓缓前来。

　　楚云寒已经向楚霖风承诺过了，他倒也信守诺言。进入到凤鸣商行以来，他深吸一口气，渐渐放下了所有的包袱，神色中呈现出一种平和近人之色，没有半分不喜的举动。不过自从他知道母亲月眉在受难以来，心底深处始终被一股悲痛所笼罩，此时脸庞上实在是难以堆积出笑容。

　　走在楚云寒身侧的楚霖风忽然悄悄拍了拍楚云寒的身子，进行着示意。楚云寒呆了一呆，他明白楚霖风的意思是什么。他微微闭上了眼睛，顿了一顿，再睁开眼睛时脸庞上终于是出现了一丝笑容。这股笑容虽然并不热情，倒也和煦。

　　楚云寒渐渐靠近，严颜已经能够清晰的看到楚云寒的神色，她惊喜的发现楚云寒的表情是如此的亲近，根本就看不出有半分不情愿的意思！

　　这股惊喜是如此的强烈，严颜心中就如同灌了蜜一般，幸福荡漾着。在她看来，楚云寒性子一直都是那么高傲的，如果真的是被家族中逼迫而来，是绝对不会呈现这幅神色的！

　　“他是在对我笑么……他也会对我这般温柔么……他是怎么了……难道是真心想娶我了……”严颜心如撞鹿，噗通作响。她忽然又想起楚霖风对她人品相貌的赞美来，自信起来，美目之中又闪过一抹亮光。

　　“严小姐。”楚云寒终于来到了严颜的面前，他尽量保持着脸庞的微笑，叫了一声。

　　楚霖风安排的迎亲在时间上实在是太过仓促了，之前他曾经有过疑问：他这番贸然前去，严颜未必便肯立马答应下嫁。不过楚霖风却马上打消了他的疑虑，让他只管按照安排来做便行。如今他看到严颜都已经穿上了喜装，对于家族和严颜的接洽倒也想到了一些。

　　“嗯……”严颜低头幸福的应了一声。她心中很是受宠若惊，竟然不敢直视楚云寒的目光了。一股羞红控制不住的爬上了她的脸庞，将她承托的越发的娇艳。

　　楚云寒也没有多余的话，只是问了一句：“你想好了吗，愿意嫁入楚家吗？”

　　严颜听到“嫁入”两字，整个内心都被淹没在幸福的海洋中。她从来没有想到，幸福会来得这般突然、这般的快，心中爱上的那个人儿竟就真的要娶她了！

　　“我愿……”她本要说出那三个字，却又马上意识到这么一来，倒显得自己太不矜持了。她生怕自己会在楚云寒的心中减分，连忙转过话来，只是“嗯”了一声。与此同时，她的手也拉上了楚云寒的手。

　　楚云寒静静的点了点头，他拉着严颜掉头离去，走出了大堂，后面又将严颜抱上了白马上。

　　楚家迎亲队伍浩浩荡荡而来，接过严颜之后，没有停留半刻，又浩浩荡荡的离去。楚云寒环抱着严颜，驾着马匹上路，扬起一地尘土。

　　严颜忽然想起一个事情，回头向文老喊道：“文老，我不在的这段时间，记得好生打理好商行生意。”

　　文老缓缓点了点头，喊道：“小姐放心吧！”他目送着楚云寒驾马带着严颜离开，目光一阵闪动，暗道：“小姐能嫁给此子，州府那件难事倒是还有一线希望了……”

　　迎亲队伍在回归家族的途中前行。马匹奔动，颠簸不断。严颜小鸟依人，柔柔的依偎在楚云寒的怀中。她满心都荡漾着一股幸福，脸庞上的神色已经如寻常新婚小媳妇一般了。她美目流转，又缓缓移动开身子，往楚云寒又贴近了一些。

　　楚霖风所骑马匹便在楚云寒和严颜两人的身后。他一直注意着两人的动作，见严颜一副幸福模样的依偎在楚云寒的怀中，他不由自主的点了点头，目光中露出了一股欣慰之色。

　　家族之中早就给楚云寒准备了新的婚房。按照楚云寒的意思自然是不用的，依然在东区便行了，不过这点却被楚泰和严厉驳斥了。楚云寒无法忤逆楚泰和的意思，自然也就接受了这处新的庭院。

　　回来的时候已是深夜了，此时庭院之中张灯结彩，皆是一片喜庆之色。见过家主楚泰和和父亲楚铭飞后，楚云寒径直拉着严颜进入到了婚房之中。

　　到了最为关键的洞房，严颜反而一下子显得十分紧张了，她的脸庞上布满了红晕，不时偷偷的看旁边的楚云寒一眼。

　　“云寒……”严颜坐在床榻之旁，娇羞的叫了楚云寒一声。

　　楚云寒并没有因为楚霖风的不在场就不遵守诺言，他的神色依然平和，看向严颜，温和说道：“怎么了？”

　　严颜有些害羞的说道：“我们这便算是成亲了，是么？”

　　楚云寒点了点头，说道：“已经迎娶过门，自然算的。”

　　“嗯……”严颜脸庞上荡漾着幸福，她微微低下头去，有些害羞的说道：“那……我可以叫你……夫君了吗……”她说到“夫君”两字时，脸庞上的红云更甚。

　　楚云寒颔首说道：“没错，成亲之后是这么叫的。”

　　“夫……夫君……”严颜大着胆子抬起头来，吃吃的叫了一声。

　　楚云寒勉强笑了笑，揉了揉严颜的发丝，说道：“夜深了，你先睡吧，我去熄灯了。”

　　严颜忽然一把抓住了楚云寒的手，她直直的看着楚云寒，说道：“二公子，是家族迫你娶我的对不对？你一直不喜欢我的，现在后悔了对不对？”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，违心说道：“不是的，是我自愿的，我不愿的话，没有什么事情能够胁迫到我……”他想起母亲的事情，心中又是一阵隐隐作痛。

　　严颜听到楚云寒这话，心中这才舒服了一些。她嗔怪的看了楚云寒一眼，幽幽说道：“那你为何一直不多看我一眼，定然是认为我不够美了……”


第114章 张若云的恐惧

　　楚云寒转过头去，静静的看着严颜，说道：“不，你是极美的。”

　　“你真的这么认为吗？”严颜眼睛一亮。

　　楚云寒说道：“若论相貌，初平之中实无几人能够超过你。”

　　严颜听到这么一番话，心中大定。她撇了撇嘴，说道：“那你为何不多看我一眼。”

　　楚云寒缓缓站起身来，平和说道：“严小姐，你不要乱想了……我是自愿娶你过门的，如今已经成为夫妻，还有什么好乱想的……”

　　严颜瞪着楚云寒，说道：“你，你还这么叫我！”

　　楚云寒说道：“是我说错了，你已经成为我妻子，我以后便直接叫唤‘颜’了。”

　　严颜听到那句“你已经是我妻子”，心中很是美妙，她柔顺的说道：“嗯……以后都这么叫我……”

　　最后一盏烛火被吹灭，四周陷入到黑暗之中，只有窗口传来的稀薄月光，还是让能辨别四周景象。

　　严颜得了楚云寒的保证，就像是吃了一颗定心丸一般。她放下了心中的包袱，听话的宽衣解带，钻入到被褥之中。

　　夜已经很是深了，她却无法入眠，只是直直的看着站在窗口处的楚云寒。楚云寒并不入睡，如同一座雕像般，静静的站在那里，看着窗外。那身影透着一股说不出的凄冷和悲凉。

　　“他看着月亮到底是在思念谁呢……是某个女子么……他的身影为何如此失落……”严颜目光一阵闪灭。

　　忽然之间，她注意到了一个事情，那就是不知不觉之中，只见楚云寒的拳头已经是捏得紧紧的，并且微微颤抖着，不知道在凝聚着如何悲痛的力量。

　　楚云寒直直的看着窗外明月，想起母亲正在遭受着残酷刑罚，心中确实已经陷入到迷狂状态了，他的脸庞显得有些扭曲，身体微微颤抖着。就在这个时候，忽然一双温热的手臂从后拥来，紧紧抱住了他的腰部，同时，一张脸庞贴在了他的背后。

　　“云寒，你怎么了，在想什么呢……”严颜紧紧的拥抱着楚云寒，心疼的问道。

　　楚云寒呆了一呆，渐渐回过神来。他没有回头，沉默了一阵，静静说道：“你还没有入睡吗？”

　　严颜并没有直接回答楚云寒的话，只是轻轻的说道：“云寒，不管你怎样了，我都会一直陪在你身边的。”

　　楚云寒心中震动了一下，他能清晰的感受到背后紧紧搂着他的女子对他的深深爱意。一股十分复杂的情绪渐渐升起，说起来，自相视以来，他对严颜一直都带着一股戒备，后面被三叔楚霖风所迫，这才不得已去迎娶严颜，不过因为满心都被母亲的事情所占据，所以也没有任何的感觉。然而这次听到严颜这般掏心置肺的话，却让他心中涌现出一股感动了。

　　“谢谢。”楚云寒说了一声。

　　严颜责怪的说道：“不许你对我这般客气。”

　　楚云寒沉默下来，隔了许久，他转过身来，深深的看着严颜，说道：“颜，你知道我母亲的事情的，对吗？”

　　严颜听到这话，目光中闪现出一股复杂之色，她点了点头，说道：“是的。”

　　楚云寒双手按在严颜的肩头，他咬牙说道：“你知道一些什么，都告诉我！我母亲她现在在哪里？她到底遭受了怎样的惩罚？”

　　严颜微微侧开了目光，忽然轻轻叹息了一口气，说道：“月眉仙子此时便在圣地之中，圣地之事一切都是十分神秘，其他的我也无法得知了……云寒，你也不用太过担心……月眉仙子不会有事的……”

　　“真的不会有事吗……还是正遭受着非人的刑罚……”楚云寒的身体颤抖着，他目光如裂。不知不觉中，他双手的力量也激动的加大着。

　　严颜秀眉抖动一下，她有些幽怨的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你弄疼我了。”

　　楚云寒听到她这么一句，这才回过神来，他缓缓放开了手掌，忽而颓然一笑，说道：“可笑我楚云寒枉为人子，母亲在难，我却无能为力！便是连进入到州府的资格也没有……”他缓缓摇头，目光中带着一股说不出的凄凉。

　　严颜深深的看着楚云寒，说道：“不，云寒，你身上流淌着圣地的血脉，注定不能平凡……相信我，你肯定能达到橙通境界的修为的！”

　　楚云寒直直的看着严颜，吃吃说道：“真的么……”

　　严颜重重的一点头，坚定无比的说道：“云寒，你相信我，放下心中的悲痛，并不用多久，你就能晋升橙通之境，到时你便能够进入州府了！”

　　楚云寒直直的问道：“即便进入州府之中，又何以能从圣地之中救回母亲？”

　　严颜深深的说道：“圣地圣洁，外人绝难靠近，不过你却是不同的，你身上流淌着圣地的血液，肯定是有机会的……”她顿了一顿，目光闪动，接着说道：“云寒，无论如何，我都会一直陪在你身边的……以后我们一起进入州府之中，一起谋划解救之事！”

　　楚云寒呆呆的看了严颜一眼，他想要说些什么，最后又未置一词。他忽然低下头去，嘶哑的应了一声。

　　严颜的手握住了楚云寒的手，柔声说道：“云寒，放心吧，母亲不会有事的。我也会派人回到州府一直打探消息的，圣地那边一有风声，我便会将事情告诉你的，好么？”

　　楚云寒转过头来，仍旧没有说话。他深深的看着严颜，目光中神色复杂无比。

　　窗台之边，新婚两人一阵对视，一股温馨亲切的氛围在周围渐渐弥漫开来。不知不觉中，楚云寒那颗冷漠之心似乎已被一股柔情悄然溶解。

　　风免派。温婉小筑。

　　“什么？是凤鸣商行严小姐？”

　　张若云听到消息之后一声惊呼，她压抑不住内心的震动，直直的看着面前的黄玉林，惊声问道：“他迎娶之人竟是严小姐？”

　　黄玉林脸庞动容，缓缓点头，说道：“没错，如今楚家和凤鸣商行联姻的事情早便传荡开来，楚云寒迎娶之人正是凤鸣商行的严颜！”

　　“不可能！”张若云忽然激动起来，说道：“严小姐是什么身份，岂会嫁给楚云寒这个废物！”

　　黄玉林想起当初在玉虚山下的情景，脸庞上呈现出一股古怪之色，说道：“先前师姐和你说起严颜对楚云寒一往情深，你还不信呢……现在两人已经成亲，倒可以证明师姐没有骗你了……”

　　她顿了一顿，忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“想那严小姐身份是何等高贵，出身州府巨阀严家，也不知道见过多少世家公子，没想到真心爱慕之人却是楚云寒……”

　　张若云依然不肯相信这个事实，她的目光中流露着深深的震惊。严颜嫁给楚云寒的消息传来，她直感到无形之中，自己似乎被狠狠地抽了一耳光。这股感觉是如此的微妙，她想起严颜高贵的身份，脸庞上只觉得讪讪的，明显的感受到了一种深深的讽刺！

　　忽然之间，临江镇那夜被楚云寒狠狠羞辱的情景又浮现在她的心中，她想起自己和楚云寒的约定，身体一阵颤抖，心中涌现出一股深深的恐惧。

　　就在这时，黄玉林叹息说道：“师妹，是你看走眼了，他人虽然不善，但是绝不是你所认为的废物……他这般年纪，便达到了第七重的修为，若论天赋，比之陈一然实是还要高出一筹的……应算是我们初平的第一天才吧……”

　　她缓缓摇了摇头，接着说道：“如今我们风免派已是和他结下梁子，你更是直接去楚家和他悔婚……树下这等敌人，终究是不妙的……”

　　张若云似乎被刺中了痛处一般，她激动的叫喊道：“不！他就是一个废物！在我心中他永远都是！他现在第七重的修为又如何，到了龙颜大会时，我仍旧是要叫一然哥废了他四肢经脉！”她的脸庞微微有些扭曲，她的声音显得有些歇斯底里，她激动的叫道：“我要报仇！我就是要让他生不如死！”

　　黄玉林沉默一阵，忽然说道：“师妹，恕我直言，我总感觉楚云寒这人非同一般……如今他已是第七重的修为，先前在玉虚山下陈一然便完全奈何不了他……再经过这么几月，你说会不会被他达到第八重的修为，到时候陈一然可就万万不是他对手了……”

　　“胡说！”张若云的脸庞已经陷入到彻底的激动之中，她激动的叫道：“不可能的！他怎么可能是一然哥的对手，我一定会让一然哥废了他的！”

　　黄玉林被张若云这番嘶吼，愣了一愣，倒也并不生气。她缓缓摇了摇头，叹息说道：“废掉他么……以前或许是可以的，但是如今看来，却是万万不能了……师妹你不要忘记了，他现在身后可是州府严家，郑观主岂敢招惹严家呢……便是玉虚观有了冰旻太祖，也是不能的……”

　　张若云脸色瞬间惨白无比，不知不觉中她缓缓后退了两步，颤声说道：“不，不……一然哥会听我的，会给我报仇的……”


第115章 骇人听闻

　　黄玉林看到张若云这幅模样，摇了摇头，叹息说道：“师妹，你也不要总是想着打败他什么的……他虽然在言语上羞辱过你，不过毕竟是你悔婚在先，他对你仇视也是自然的……”

　　张若云歇斯底里的叫道：“不！他该死！该死！”

　　黄玉林看到张若云这般激动，猛然想起先前的一件事情来，她目光中闪现过一道惊异之色，紧紧的看了张若云一眼，惊声说道：“是了，是了，难道当初在临江镇中，你们已经有过一番接触了？”

　　张若云听到黄玉林这话，脸色大变，她的内心陷入极度恐慌，一下子便感觉自己赤身裸体的羞耻样子像是暴露在空气中一般。她惊慌的说道：“不……没有……我们没有……”

　　黄玉林深深的看着张若云，说道：“若云，你和师姐说实话，当初在临江镇中你们已经会过面了是不是？不然当初在大堂中用膳时，你为何是那般神色？他对他怎样了？”说到这里，她的心中猛的一动，紧声说道：“不对，不对……如果只是出言辱骂你，你何以会对他那般痛恨？难道他竟……”

　　张若云整颗心都颤抖起来，她连声打断道：“师姐！你不要再胡说了！我，我和他没有接触……没有的……”

　　“没有接触？”黄玉林惊疑的打量着张若云，显然十分不信。她靠近过去，拉住了张若云的手，沉声说道：“若云，你和师姐说实话，他是不是欺负你了？若是真的欺负你了，师姐必然要上禀师父，我们风免派定要去楚家讨个说法！”

　　张若云听到“师父”二字，心中更慌。她连连摆手，微微有些颤抖的说道：“没有的，真的没有的……我们没有接触过的，在临江镇中不过是巧遇……”

　　黄玉林疑声说道：“那当初在大堂用膳见到楚云寒时，你神情之中为何那般害怕？”

　　心中那个隐秘一直面临着暴露的危险，张若云整个身体都崩得紧紧的，她十分恐惧那个羞耻无比的事情被人得知。如今黄玉林步步追问，她心中慌乱无比，死死辩解着道：“我没有害怕他，我怎能害怕他这个混账……没有的，真的没有的……”

　　黄玉林说道：“不，若云，你不要骗师姐，那天早上我忽然便觉得你神色不对……你定然是头一天晚上和他接触过了，是也不是？莫非竟是他潜入到你房间中！”

　　“胡说！”张若云的脸色忽然激动起来，她激动的说道：“若是有一些声响，又岂能瞒过师姐？”她直直的看着黄玉林，生怕自己的秘密被揭开，紧紧咬了咬牙，断然说道：“师姐这是在羞辱我吗？我岂会和他那般……师姐若再这般羞辱我，我愿请师姐来鉴定我处子之身，以证我清白！”

　　张若云知道失败关键在此，她一心想要嫁给陈一然，是绝对不想自己那种羞辱之事被揭露半分的。她紧紧的看着黄玉林，咬了咬嘴唇，丝毫不退让。

　　黄玉林的目光中闪过一股震惊之色，她直直的看着张若云。张若云这话可谓是说的十分死了，她要是再行追问，两人的师姐妹感情肯定要破裂。

　　“若云，你不要生气，师姐怎会有羞辱你的意思，只是怕你被人欺负……”她缓缓摇了摇头，说道：“他没有欺负你就好，师姐难道还会希望他欺负你么……”

　　张若云强自平息着心头的动荡，她咬牙说道：“师姐，若云知道你的好，只是这般胡乱猜想却是万万不该！”

　　黄玉林看了张若云一眼，轻轻叹息了一口气，说道：“若云，你没事便好了，刚才都怪师姐说错话了。”

　　张若云想要勉强笑一笑，却发现根本就笑不出来，她微微侧开了脸庞，说道：“师姐，我刚才语气也重了些，你不要在意。”

　　“你没出事便是好的……”黄玉林摇头一笑，她沉默一阵，忽然想起一个事情来，说道：“楚云寒他倒是艳福不小，先前临江镇时，和他同坐的女子相貌和气质俱是上上之乘……听他们言语，分明是如正常夫妻一般，也不知那女子是哪家小姐？而凤鸣商行的严小姐也是爱慕他的，如今两人更是成亲了……倒是没有想到竟这么多女子对他情有独钟……”

　　张若云脸色忽然变得十分的复杂，她咬了咬嘴唇，说道：“她们都瞎了眼了！”

　　黄玉林叹了一口气，说道：“若云，平心而论，楚云寒相貌乃是上乘，又是楚家二公子，出身不凡，修为方面更不用说，这般年纪便达到了第七重的修为……有这么多女子爱慕着他，也是十分自然的……”她提到楚云寒修为时，本来还想再拿陈一然比较一番的，后面顾及着张若云，又强忍着没有说出来。

　　张若云的脸色数变，她心中虽然对楚云寒憎恨无比，不过倒也明白黄玉林说的都是实话。如今楚云寒乃是第七重的修为，确实不再是她先前认定的那般不堪了。

　　“他永远都不可能超过一然哥的！”张若云咬牙说道。

　　黄玉林沉默了一会儿，沉吟说道：“若云，我并非是帮着楚云寒说话，只是说句实话……楚云寒修为天赋实是骇人听闻，我总隐隐感到……在龙颜大会上时再见到他时，说不得他便是第八重的修为了……”她想起当初玉虚山下陈一然对楚云寒的无可奈何，心中震动着。

　　“不可能的！”张若云紧紧的咬着牙，固执无比的说道：“他虽然侥幸达到了第七重的修为，不过第八重的修为是何等的高绝，岂是他能窥探一二的！他绝对不会是一然哥对手的！”

　　黄玉林皱眉说道：“第八重修为确实高绝，这点不错……不过他修炼天赋也实在是太过骇人了……”她深深的看了张若云一眼，接着说道：“若云，你忘记了吗，先前在师父带你去楚家悔婚时，他曾经放出话来，要在龙颜大会上将陈一然打败……先前我也是不信，不过现在看来，我倒是感觉事情非同一般了……”

　　张若云连声打断道：“师姐！你不要胡思乱想了！他怎么可能会是一然哥的对手！”忽然之间，她感到喉咙口嘶哑一片。她虽然矢口否认黄玉林的话，但是实际上黄玉林的话却像是一把锋利的刀剑般，深深的刺入在她的心中。

　　她的心中再次升起极度的恐慌，楚云寒那夜那个冷笑高傲的面孔又浮现在她的心头，她的身躯颤动着，她想起了那个夜晚所受的极度羞辱：楚云寒连她最为隐秘部位的亵裤都夺了过去！一想到这点，她便感到臀部之中一片凉意！无穷无尽的恐惧接踵而至。

　　隐隐之间，她竟是十分害怕龙颜大会的到来！

　　“好了，师姐不提他便是了……”黄玉林缓缓摇了摇头。

　　新婚后的三天对严颜来说无疑是幸福无比的，她能明显的感受到楚云寒对她是真正放开了心扉，点点言语之间她都能体会到楚云寒的暖意。

　　楚云寒的这般对待让她整个人都沉浸在深深的欢喜之中，这几天的时间里她竟被湿润的越发美艳了，举手投足之间都带着一股柔媚的味道。

　　两人温馨相处，只有一事让严颜十分幽怨：楚云寒虽然和她同被而眠，却并没有碰她身子的意思。

　　她尽管幽怨，不过倒也能体谅一二，楚云寒对母亲的思念她是完完全全看在眼里的。

　　楚云寒和严颜两人的和睦相处都被楚泰和和楚霖风看在眼里，他们可谓是十分的满意，对于楚云寒的懂事，他们感到十分的欣慰。

　　新婚之后寸步不离的相处了三天，两人之间的距离渐渐消融。楚云寒和严颜也商量好了一些事情，那便是两人要分开一阵，他要外出游历修炼，而严颜则回凤鸣商行中帮他搜集丹药所用的材料，另外帮他打听州府那边的消息。

　　楚云寒的一些神秘行动对严颜来说一直都是一个谜，她十分想要问清楚，不过最后还是忍住，她十分珍惜现在来之不易的温馨相处，心中很是害怕自己的冒然追问会让楚云寒不高兴。

　　既然楚云寒说要外出游历修炼，她自然也不能阻拦。而且她也受到了楚云寒的托付，如今两人已经是夫妻关系，此后他搜集起丹药来自然更要尽心尽力了。另外打探州府那边的消息，她也肯定是要不遗余力的。

　　“龙诞香？”当严颜听到新增的这味材料时，心中十分吃惊。她虽然不明白这味材料是用来炼制何种丹药，但是既然有别于先前的清兰叶和凌月草等，那么就证明楚云寒能炼制的肯定不止会固本丹和扩经丹两种丹药！

　　“云寒他……难道竟能炼制比扩经丹还要高阶的丹药？”严颜看了楚云寒一眼，心中暗暗震惊。

　　楚云寒点了点头，说道：“没错，商行之中可有现成材料？”

　　严颜沉吟说道：“这倒是没有听说过，不过州府之地物饶丰富，应该是能搜集到的……”

　　“如此甚好。”楚云寒看了严颜一眼，说道：“颜，这次倒是要让你费心费力了。”

　　严颜一脸嗔怪的看着楚云寒，娇声责道：“你再和我这么客气，我就将你冒充冰旻太祖的事情泄漏出去！哼，当初你是‘云老先生’时都不曾和我这般客气，现在我们都这般关系了，你还……”


第116章 破除禁制

　　楚云寒摇头一笑，说道：“没错，是我说错话了。”

　　严颜嗔道：“以后再敢和我这般客气，我可就要去和伯父和三叔告状了，就说你欺负我了。”

　　楚云寒揉了揉严颜的发丝，说道：“你倒是学会威胁我了。”

　　严颜娇嗔说道：“是啊，谁让你和我这般客气呢。”

　　“好了，以后都不会和你客气了。”楚云寒顿了一顿，接着提醒道：“州府月夕圣地中的情况，你也记得时时打听，我每隔一段时间就会前往商行中一趟的。”

　　严颜直直的看着楚云寒，问道：“那到底是隔多久呢？”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“大概半月一次吧。”

　　“哦……”严颜幽怨的看了楚云寒一眼，说道：“说话算数么？”

　　楚云寒看着严颜这幅模样，忽然觉得其中的幽怨之气和楚影十分相像。想到这里，他不由一笑，主动的牵上了严颜的小手，没好气的说道：“自然是不会骗自己妻子的。”

　　楚云寒可是第一次这么主动的牵手过来，严颜心中一震，直感觉整个人都似乎飘荡起来。紧接着，她听到了“妻子”二字，这一下子她已经完全沉浸在满心的美妙中了。

　　无论如何的不舍，分别终归是要的。两人分别之后，楚云寒便回南明镇去了，这边净月早就已经是思念成灾了，一见到楚云寒，那股神情呈现出一种说不出的激动。没过多久，她便将自己的身子毫无保留的奉献给了楚云寒。

　　楚云寒重新进入到修炼生活当中，他和净月日夜修炼，无比的疯狂。先前他不过是想在龙颜大会上打败陈一然，夺回张若云，现在却有了更深的压力，那便是一定要达到传说中的橙通境界，然后进入州府解救母亲！

　　一想起母亲正在圣地之中遭受着非人折磨，他的心便如同滴血一般，这时一股巨大的压力，同时也是一股无以伦比的动力！

　　在这个时候，他是如此的渴望着力量！

　　楚云寒倒也信守着诺言，每隔着半个月的时间，便前往凤鸣商行一次。严颜对于材料搜集一事看得出来是用了很大的心思，凌月草和竹蜂香等材料搜集得十分充足，足够让楚云寒炼制许多左灵丹了。

　　另外龙诞香也是等到了消息，州府之中果然便有种植，不过所种都是十分的稀少，严颜也不知道花了多大的代价才从中得到了三瓶。

　　楚云寒目光沉动，这代表着他能够炼制出仙乘丹来了。仙乘丹虽然不是什么好东西，服用之后是以伤害身体作为代价的，但是因着它能在短期提升力量，在关键时候肯定是能发挥巨大的作用的！

　　楚云寒守着约定，每隔半个月便来商行一次，这点无可厚非。有一事却令严颜十分的不喜，那便是楚云寒从来就没有留下过夜的意思，似乎对她的身子从来就不感兴趣。这让她心中怨念不小，不过这种事情自然不好明说，而且楚云寒来去之间显得十分的匆忙，她也没有什么暗示的机会。

　　时间一天天的流逝，楚云寒不断的搜集着材料，另外炼制出充足的丹药。如今白色精魄已经被吸收完，他对丹药的服用更是毫不吝啬，每次双修之后，都要马上服用一颗丹药巩固自己的经脉。

　　在这种疯狂而高效的修炼生活之中，楚云寒能够感受到功力的快速提升，他卯足了劲头，一步一步的向心中的目标冲刺！

　　“夫君，奴家的身子……”

　　这天净月忽然全身都痉挛起来。她的脸庞上透着深深的红晕之色，显得十分的美艳。她直直的看着楚云寒，目光中闪现出一股深切的渴求之色。

　　“月，你怎么了？”楚云寒问道。

　　“夫君……”净月的眼睛瞪得老大，似乎想要说些什么，又无法说出来。

　　并没有花费多久的时间，忽然听到净月一声惊叫，整个空间似乎都被撕裂了一般，周遭世界显得分外的扭曲！

　　“月，你没事吧？”楚云寒连声问道，不过他马上发现自己的声音已经全部被一种无形的力量所掩盖。

　　空间加速着扭曲，身在其中的两人都感受到了一股窒息的痛苦，其中以净月更甚。此时的她压抑不住的惊叫着，同时四肢急剧地挣扎着。

　　楚云寒不明所以，大惊失色，他正要拉着净月跳离此处，忽然心中一惊，想起了一个可能！

　　就在这时，净月发出了最后一声惊喊，这声惊叫之后，一切都归于平息，周遭空间回复到本来的模样。唯一改变的只有净月的气息，那股气息夹杂着一股霸道无比的力量！

　　楚云寒呆呆的看了净月一眼，惊声说道：“月，你晋升第九重的境界了！”

　　净月的脸庞上已经布满了汗水，身上衣衫也全部被打湿。她已经体会到了自己身体的变化，柔顺的点了点头，说道：“是的，夫君说的没错。”

　　净月小心的替楚云寒擦了擦脸上的汗珠，然后再擦拭着自己的，她的脸庞上看不出什么表情。如今她终于是晋升为第九重的绝高修为，这要是放在以前，乃是她日夜追逐的梦想，一旦实现自然要欣喜若狂。而放在现在，她的心中只有深深的平静，不起半分波澜，似乎身怀第九重的绝高修为根本就不值一提，她毫不在意。

　　“竟达到第九重的修为了……”楚云寒深深吸了一口气，他直勾勾的打量着净月。

　　如今净月达到第九重的修为，初平城中一下子便有了五个第九重修为的绝顶高手了。毫无疑问，净月乃是他这一边阵营的人，单单这样来看，和玉虚观倒是势力相当了。刚才净月的这番变化必然促成了初平城中局势的改变！

　　净月看向楚云寒，忽然吃吃一笑，说道：“是了，第九重的修为倒也是有用处的，这样一来我就能够更好的保护夫君了，只要我在夫君身边，便没有人能够再欺负夫君了。”

　　楚云寒深深的看了净月一眼，沉默一会儿，忽然问道：“如果玉虚观有人要杀我呢，你便将玉虚观的人杀了吗？”

　　净月的脸色变动了一下，马上恢复过来，她静静的说道：“那是自然的，谁对夫君不利，奴家便杀了谁……”

　　楚云寒深深说道：“玉虚观乃是你师门，你真下得了手吗？”

　　净月微微低了低头，说道：“奴家早就没师门了，玉虚观和奴家又有什么关系呢……夫君便是奴家的天。”

　　楚云寒的目光更加的深邃，他沉默一阵，终于还是问道：“如果是左明呢？你也舍得下手吗？”

　　净月浑身一震，她的目光底色中涌现出一股深深的痛苦之色，久久不能平息。她一直都极力的投入到新的生活之中，用尽了一切办法来淡化心中那个人儿，然而当那个人在心中掠过时，她才发现依然是那么的痛苦。

　　楚云寒沉声说道：“如此看来，是舍不得了。”

　　“不！”净月忽然激动起来，她猛地抬起头来，紧紧的看着楚云寒，说道：“不，我会杀了他的，一定会杀了他的……他那般狠心对我，我为何要心怀仁慈……我会杀了他的！”

　　楚云寒冷声说道：“你记住你此时说过的话便行了。”他有意化解掉净月的这股激动，用手去摸了摸净月的肚子，说道：“轮廓倒是不小了，我们的孩子越来越大了。”

　　净月成功的被这句话给引开了心神，一提到孩子，她目光中的痛苦之色渐渐褪去，取而代之的是脸庞中渐渐涌现出的安详之色。

　　“孩子……我们的孩子……”她按住了楚云寒的手，轻轻的在腹部中抚摸着。她轻轻的说道：“孩子，你听到了爹爹和娘亲的声音了么……”

　　净月达到第九重的修为对楚云寒是一个极大的惊喜，毫无疑问，净月将要成为他手中的一张极好的底牌。

　　净月提升修为也令他想起另外一件重要的事情来，他目光沉动着，从储物手镯中拿出了一样东西，正是一品上阶法器汨罗戒！

　　这汨罗戒乃是初平城传说中的宝贝，后来被排风所藏，他夺取了排风的宝贝，却苦于汨罗戒一直处于被禁制封印的状态，无法打开。这时净月达到了第九重的修为，无疑是天赐良机！

　　“月，来，帮我试着打开这处禁制。”楚云寒将手中的汨罗戒递到了净月的手中。他深深的看着汨罗戒，这一品上阶的法器非同小可，比之他的落峰剑和净月的游刃剑都要高上一筹，并且带着一种奇妙无比的技能，绝对是制敌中的法宝！

　　凭着净月现在这般修为，想必是能够解开这个神秘禁制了！


第117章 八月

　　“这是……”净月紧紧的看着楚云寒手中的戒指，忽然动容，有些惊异的说道：“这是汨罗戒？”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“没错，正是它。”

　　“夫君竟得到了汨罗戒？”净月吃惊说道。在初平城中，汨罗戒很早便是出名的宝物，她也是见过的。后来汨罗戒忽然失踪，销声匿迹，没有想到原来是被自家夫君楚云寒获得。

　　不过她的吃惊也就仅此而已了，并不打算细问，这些实力方面的事情她已经是毫不在意。

　　楚云寒看了净月一眼，说道：“你一定想不到，这汨罗戒是在排风的储物手镯中获得。”

　　“排风？”净月轻蹙秀眉，渐渐想起了当初在禁制山谷中的事情，不知道是正好想到了哪件事情，她的脸庞上忽然爬上一片红晕。

　　楚云寒顿了一顿，肃然说道：“月，现在便试着打开吧。”

　　“嗯。”净月柔顺的点了点头，拿捏好手中的汨罗戒，仔细观摩一阵，看清楚了其中的脉络。

　　“开始吧。”楚云寒说道。

　　净月缓缓闭上了眼睛，将灵力沉入到汨罗戒中，随着心念的转动，她一步步的加大着灵力的投入。

　　旁边的楚云寒仔细观察着净月手中汨罗戒的变化。随着时间的流逝，汨罗戒连续展现出几种色彩，不断的变幻，和一开始的古朴不同，此时正呈现出截然不同的绚烂。神秘禁制被不断的冲击着，忽然见到净月额头上冷汗阵阵。以净月第九重的惊人修为，竟然也显得这般的吃力。

　　楚云寒脸庞上的凝重之色更加的重了，他手中凝聚好了力量，密切关注着进程，一旦汨罗戒进行力量的反弹，他将进行着救援。

　　也不知道过了多久，净月身体抖动的更加的剧烈。最后一声惊人的叫喊，只见汨罗戒其中色彩的变幻终于定格，整个戒指呈现出一种白色透明的光幕之中。

　　“月，你没事吧？”楚云寒紧声问道。

　　“不……没事的……夫君不用担心……”净月缓缓的睁开了眼睛，深深的吸了一口气。她朝楚云寒勉强笑了笑，说道：“夫君，奴家晋升第九重修为不久，灵力尚处紊乱，好在幸不辱命，终于替夫君打开了这层禁制。”

　　“禁制被打开了？”楚云寒加紧着问了一声，目光闪动，缓缓接过了净月递来的汨罗戒。

　　冰凉的汨罗戒缓缓戴在了右手中指上，楚云寒只感到手指猛的一痛，却是皮肤已经被扎破，大量的鲜血流出，汨罗戒的白色光幕震颤着，大量吸收着主人的鲜血。

　　楚云寒心中一惊，他能明显的感受到鲜血的严重流失，身体的虚弱感已是立马到来。他正要采取行动，这个时候汨罗戒忽然停止了吸收，却是已经完成了这个有些恐怖的认主仪式。认主之后，汨罗戒的整个身形竟变得渐渐透明，白色光幕也消失于无形，竟似乎如同一块新生的肌肉一般，轻巧的附在楚云寒的中指之间。

　　楚云寒亲身感受着汨罗戒融入的诸般变化，这一品上阶的法器显得如此的玄妙，他的心中震颤着。深深吸了一口气，他将灵识缓缓沉入到汨罗戒之中，用心探究着，在这番内视之下，只见汨罗戒中暗藏乾坤。灵力一旦涌入，便如同进入到一个五色的迷彩盒中一般，几个岔道隔据一边，只有一个地方暗自发光。他小心的控制着灵力到达发光之低，触发了某个机制。

　　“啊！”忽然听到一声惊呼。楚云寒猛的睁开了眼睛，他忽然意识到自己可能是成功启动了汨罗戒，不小心攻击到了净月。

　　只见净月一手捂住胸口，脸庞上的神色有些苍白。

　　“月，你怎么了？”楚云寒紧声问道。

　　净月有些委屈的说道：“夫君，你刚才定然是启动了汨罗戒了，奴家正好中了一道，无声无息的便被击中了……”

　　楚云寒连声说道：“你没事的，被汨罗戒击中之后会如何？”

　　净月说道：“只是忽然感觉胸口一麻，紧接着四肢都感到一丝震颤，倒是并不疼痛……”她看了楚云寒一眼，接着说道：“夫君，若不是知道你有汨罗戒，奴家根本就不会察觉到身体这股异常从何而来……”

　　“胸口一麻，紧接着四肢都感到震颤……”楚云寒心中一紧，他看向右手中指中几乎像是透明一般的汨罗戒，目光明明灭灭。

　　高手过招，瞬息万变，稍有失误，便给了对手天大的机会。手指上的汨罗戒看似并不具备直接伤害之力，但是这种奇妙的特性无疑是交战中制胜的法宝！更是逃命时候的救星！

　　一想到这单，楚云寒的心中不可避免的升起了大喜之色。汨罗戒的成功掌握，将成为他达到各种目的的利器！

　　净月小心的问道：“夫君，你在想什么呢，是在想着对付谁吗？”

　　楚云寒点头说道：“没错，正是想着对付陈一然。”

　　“哦……”净月应了一声，不再说话，她脸色平静，没有任何的波澜。陈一然虽然是玉虚观的新一代希望，不过她这个师叔祖却没有半分的关心。

　　汨罗戒的获得给楚云寒注入了一股新的活力，他修炼起来更加的勤勉了。双修生活依然充斥的进行着。

　　三月时间弹指即过，龙颜大会已经是迫在眼前。经过这么多时间的双修，楚云寒的功力进展不小，不过距离第九重的修为却也言之尚早。他的目光闪动着，凭借着自己身上的几种宝贝，在龙颜大会上想必是能获得自己渴望的东西。

　　怀胎八月，此时净月的肚子已经是非常的大了，腹中胎儿基本成型，并且顽皮非常，不时施展出拳脚功夫，每一次的异动都惹得净月一阵娇喘嘘嘘。怀胎尽管辛苦，不过净月的神色中却透着一股深深的安详，她小心的感受着这个新生的生命，目光中透着强烈的慈爱之色。

　　“宝宝不要动了呢……娘亲好疼呢……”净月温柔的抚摸着隆起的肚腹，轻轻的说道。

　　楚云寒深深的看着净月隆起的肚腹，目光中闪现出一股复杂至极的神色。自己和净月这般离奇孽缘，如今却是真的要诞下这孩子了。

　　只听得净月又柔声说道：“宝宝你听到了么，爹爹也在旁边呢，他在看着你呢……”她娇嗔的看了楚云寒一眼，说道：“夫君，你说话呢，孩子正听着呢。”

　　楚云寒深深看了净月一眼，沉默一阵，忽然摇头一笑，说道：“孩子就要出生了，你喜欢吗？”

　　净月一脸的幸福之色，她安详说道：“怎能不喜欢呢……奴家心中好生开心呢……”她美目如嗔，轻轻的看了楚云寒一眼，说道：“只是这些日子来，还请夫君不要再碰奴家的身子了……这样对孩子不好呢……”

　　楚云寒说道：“怎么，现在只要孩子，心中便没有我了吗？”

　　“不是的……”净月的目光温柔无比，不可否认，如今她对楚云寒已经没有了先前的恐惧之意，取而代之的是一种深深的亲切之感。她已算是真正融入到这个新的生活当中了，十分自然的做着楚云寒的小妻子。

　　“夫君错怪奴家了。”净月低头柔柔的摸了摸肚腹，又加了一句。

　　楚云寒揉了揉净月的发丝，沉默一阵，说道：“这几天我又要外出一趟了，你一个人在家要注意一点，若是不方便，我便去镇上买几个丫鬟过来照顾你。”

　　“又要外出呢……”净月听着楚云寒的话，并没有太大的激动，她依然静静的低头看着腹中胎儿，不过目光之中已是带着了一股淡淡的伤感。

　　楚云寒点了点头，说道：“放心吧，我心中也惦记着你和孩子，会早些回来的。”

　　净月并没有直接回楚云寒的话，只是摸了摸隆起的肚子，静静的说道：“宝宝，爹爹又要外出了呢，不要让他走，好么？”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“这事情非同小可，我达成目的之后就会回来的。”

　　忽然之间，一个念头在净月心头掠过，她抬头直直的看着楚云寒，吃吃问道：“夫君，是龙颜大会吗？”

　　楚云寒缓缓点头，说道：“没错，龙颜大会要到了。”

　　“哦……”净月轻轻应了一声，接着说道：“夫君要替家族争夺矿脉之地呢，自然是十分重要了……”

　　楚云寒轻轻叹息了一口气，说道：“玉虚观中如今有冰旻太祖，情况实在是不容乐观……”

　　“夫君注意安全便是了……其实矿脉之地得不到也没有什么的……”净月幽幽的看了楚云寒一眼，接着说道：“在矿脉之地修炼速度倍增么……夫君想要灵力，和奴家双修不也一样么……奴家的身子便留不住你么……”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“我还有另外的目的，这次会尽快回来的，你放心便是了。”

　　净月静静的问道：“是要去杀人，对么？”


第118章 大会规则

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“或许吧。”他深深的看了净月一眼，说道：“你如果不想谁出事，可以提前和我打个招呼，到时候我自然会手下留情的。”

　　净月沉默了一会儿，摇了摇头，轻轻说道：“夫君去吧，我不认识他们的……一个也不认识……”

　　两人又温存了一阵，楚云寒这才收拾好东西，就此离去。

　　净月直直的看着楚云寒离去的背影，她想起即将要到来的龙颜大会，心中那个人儿又浮现出来，她感到心便如同被刀绞了一般。她马上闭上了眼睛，深深吸了一口气，再次睁开眼睛时神色才好了一些。她迫切需要用其他的事情来掩盖内心的那股创伤，她将目光投向了自己隆起的肚腹，渐渐的，她的脸色涌现出一股深深的安详，心中那个偶然想起的人影再次淡灭。

　　楚家。议事大厅。

　　“看掌！”

　　变动突起，楚云寒刚进入大厅之中，便听到了一声风紧，只感到周围空间都被撕扯了一般。这个变动来的实在太快，他刚要施展出“梯云步”，便发现步法已经被牢牢局限住，这凌厉一掌竟然是避无可避！

　　“砰！”的一声，楚云寒仓促迎战，凝聚了全身灵力，对着来掌相拼了一道。

　　两掌相交之中，隐隐激起白色光晕，周围产生了一道道的气浪。这一次的结果是来袭敌人丝毫未动，楚云寒肩膀却晃了三晃。

　　楚云寒闷哼了一声，他强忍住了体内灵力的翻荡。直到这个时候，他才来得及看清楚来人，这忽然袭击的敌人赫然便是他三叔楚霖风！

　　“是你！”楚云寒惊声叫道。他的目光隐隐中透着一股凶狠，咬了咬牙，说道：“不知三叔为何要下此重手，这次要不是我反应及时，恐怕要被三叔所重伤了！”

　　楚霖风似乎根本就没有意识到楚云寒的愤怒一般，只是深深的打量着楚云寒，目光一阵闪灭。

　　楚云寒心中愤怒，还待再说，忽然听到楚泰和的声音说道：“云寒，你不要怪你三叔，他不过是想试试你如今的修为。”

　　大厅侧门之中缓缓走出了两人，正是楚泰和和楚铭飞。其中楚泰和的神色显得颇为凝重，他朝楚云寒和楚霖风两人招了招手，说道：“都过来坐下说话吧。”

　　楚霖风回到了属于自己的位置上，他看着楚云寒，满意的点了点头，说道：“不错，还真的被你达到了第八重的修为！”

　　楚霖风这般直截了当的说出这事来，楚泰和、楚铭飞两人脸上都是耸然动容。楚泰和重重的一抚掌，大声说道：“好！云寒，伯父就知道你能带来惊喜！”

　　楚铭飞先前对楚云寒达到第七重的修为，已经是感到不可思议，这次听到楚云寒竟然已经达到了第八重的修为，脸庞上的惊诧之色实在是强烈无比。他惊声问道：“云寒，你真的达到了第八重的修为？”

　　楚云寒深深的看了楚霖风一眼，点了点头，说道：“回父亲，是第八重的修为了。”他心中沉动，这次龙颜大会到来，他本就没有继续隐瞒修为的打算，既然真实修为已经被试探出来了，那自然也就坦诚相待了。

　　楚霖风一改自己的冰冷姿态，脸庞上难得的露出了一丝笑容，不过看起来倒是显得有些诡异。他欣慰的点了点头，缓缓说道：“如此年轻便达到了第八重的高绝修为，这般天赋绝对是让那陈一然望尘莫及了……”

　　楚云寒还有些愤怒楚霖风刚才的全力一击，不过面对着楚霖风这般表情、这般言语，他又感到有些无言以对。

　　楚泰和抚了抚胡须，说道：“云寒，你比你大哥有出息啊！是伯父先前一直低估了你啊！”

　　楚云寒目光一闪，楚泰和口中的“大哥”指的自然便是楚统了。楚泰和忽然将楚统和他对比，话语之中似乎隐隐有着其他的意思。

　　楚霖风接着问道：“你掌握的那些丹药又是哪些呢？”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“这些事情说起来麻烦，还是等龙颜大会后再说吧。”他看向楚泰和，缓缓问道：“龙颜大会将近，伯父还是先和我说说龙颜大会的事情吧。”

　　“龙颜大会么……”楚泰和点了点头，缓缓说道：“还有九天便是龙颜大会了，伯父这次招你过来，也正是要和你商量大会之事。”

　　楚云寒直接问道：“不知道龙颜大会之争夺到底是何种形式？还请伯父告知。”

　　楚泰和顿了一顿，说道：“龙颜大会事关矿脉之地的十年归属权，意义非同一般，其中争夺分为两个过程，第一个过程是相互挑战，一共有三局，败者将直接丧失进入第二过程的资格。第二过程中，各门派将各自挑选五人进入到矿脉之地中，最后站着出来的那个人便是真正的胜利者，所属的门派便是龙颜大会上真正的赢家了！”

　　楚云寒心中沉动，这龙颜大会的争夺之战倒是显得十分的奇特，不过他相信凭着陈一然对他的仇恨，他终归是有机会对上陈一然的，报仇的机会便在那时！

　　“伯父，我听明白了。”楚云寒缓缓点了点头。

　　楚泰和瞳孔忽然紧缩，他沉声说道：“如今玉虚观中又冒出了一个冰旻太祖，他们那边自持有着两个第九重修为的高手，想必已经是目空一切，对龙颜大会势在必得了吧……哼，我们楚家从来就没有怯战之人，尽管矿脉之地的守护权最后还是要被他们拿去，不过也需得让他们看看我们楚家之人的锐气！”

　　楚云寒目光中闪过一道光芒，毫无疑问，有着冰旻太祖加入的玉虚观实力已经大大超过了楚家，第九重修为的高手非同一般，似他这种第八重的修为能有逃脱的命便算不错了，妄图相拼实在是自取灭亡！到时候伯父楚泰和自然是可以和冰旻太祖一战的，不过旁边有着郑观主的入侵，最后楚家还是要输定了！

　　要想帮助家族战胜玉虚观，倒是还要想些其他的办法了！

　　一旁的楚霖风忽然说道：“龙颜大会非同小可，到时候还有着州府严家那边来人主持大会，如今我们楚家和严颜已算是姻亲，玉虚观即便是再张狂，也不敢太过放肆！”

　　“州府严家来人？”楚云寒心中一紧，他看向楚霖风，接着问道：“严家会来什么人？”

　　“这倒不太清楚了……”楚霖风皱了皱眉头，缓缓说道：“州府四大巨阀之中，只有严家对初平城有着兴趣，最为重要的龙颜大会也是由严家派人下来主持，至于这次到底是谁，倒是不清楚了。”

　　楚云寒紧声问道：“会不会就是严颜前来主持呢？”

　　楚霖风摇了摇头，说道：“想必是不太可能吧，严颜虽然也出自严家，不过毕竟是旁支，龙颜大会想必还轮不到她来吧……不过到时候她陪同前来，倒是极有可能的。”

　　“原来是这样……”楚云寒缓缓点了点头，他心中仔细的思索着关于龙颜大会的一些东西。

　　楚泰和忽然问道：“云寒，你这些日子可遵守诺言，每半月前去商行看望严颜一次？”

　　楚云寒回过神来，颔首道：“自然是有去的。”

　　“这便好。”楚泰和哼了一声，接着说道：“要不是严颜这丫头亲自和老夫来求情，老夫是万万不会让你丢下她独自去游历的，你要是连这基本的条件都完成不了，便也怪不得伯父发火了。”他顿了一顿，看了楚云寒一眼，说道：“云寒，伯父可你说好清楚了，严颜这丫头是个好孩子，我们都是看在眼里的，你可不要阳奉阴违，私下里冷落她！”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“伯父放心吧，我不会的。”

　　楚泰和说道：“云寒，你可知道，她嫁给你，已是让你占了天大的一个便宜，你身后有了州府严家这个标签，便无疑得到了一个巨大的保护伞，行事之间也是方便了极多！”他顿了一顿，接着说道：“就拿这次的龙颜大会来说，因为我们家族结上了严家的这层关系，我们家族的筹码无疑是无形中增添了几分。”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“伯父说的事情我都明白的，这事情我自己心里有数的。”

　　“那便好！”楚泰和点了点头。

　　一旁的楚铭飞不忘问道：“云寒，你在外游历到底是怎么一回事？可安全吗？”

　　楚霖风一把打断了楚铭飞，冷哼了一声说道：“二哥就放心吧，云寒这孩子聪明勇敢的很，可不像他懦弱的父亲呢。”

　　一直以来楚铭飞早就习惯了楚霖风的冷嘲热讽，听到了这句话倒也并不激动，勉强笑了笑，说道：“那便是好的。”

　　楚云寒仔细的打量了楚霖风一眼，想起了那天楚霖风告知他的隐秘。他心中掠动，知道楚霖风对楚铭飞这幅态度完全是因为他的母亲。


第119章 张若云

　　在家族之中住了三天，楚家一行人便浩浩荡荡的出发，前往矿脉之地了。这次楚家基本上算是倾巢而出，除了留下几十族人看管丫鬟奴仆之外，其他两百余人都在家主楚泰和的带领下风风火火的向东方行去了。

　　一路之上，楚云寒骑着高头大马，行在最前面的地方。楚泰和对他十分的看重，不时招手过来，让他靠近说话，其中看重的意味十分明显，隐隐之中已是超过了少家主楚统。这番情景看在其他族人的眼中，都是十分惊异，心中牢牢的记下了一个事情，那便是从今往后要好生巴结住二公子楚云寒！

　　队伍浩荡非凡，所到之处都是惊动地方，大家都知道乃是楚家赴会龙颜，自觉的让开着道路，远远的观送着队伍的经过。经过南明镇的时候，楚云寒心便一直跳动着，他的坐骑位置仅后于楚泰和，长相又是俊逸非凡，骑在高头大马上十分引人注目。

　　他心中如同笼罩了一层阴云一般，十分的压抑，队伍走过北大街之时，这股焦虑的感觉更是加剧。他不由自主的回头向后面人群看去，几乎是第一时间的，他马上便注意到了人群之中那双忧伤的眼睛。净月身穿寻常农妇衣衫，罩着一处头巾，正直勾勾的望着他。

　　那股目光中记录了太多的感情，楚云寒心中一震，连忙回过头来，不敢再看。不过他心中那个念头倒是更加剧了，如今净月已经怀胎八月，等龙颜大会之事一了，他倒是要快些回来了。

　　一直行了四天的路程，终于是来到了离矿脉之地最近的小镇上，东道主玉虚观早就为来客准备好了住处，小镇主街道最好的两间客栈已经被完全包了下来，楚家两百余人全部被安排在其中的听香客栈之中。

　　不到半天，风免派一行也已经到来，所住之地便是听香客栈对面的水榭客栈了。逢着这等盛况大会，风免派大概也是倾巢而出，来人众多。

　　“魏掌门，远来辛苦啊！”楚泰和率领着一行人站在听香客栈门口，朝着前来的魏昌寒随意的拱了拱手，不经意间他的鼻息中哼了一声。

　　“楚兄已经到了呢。”魏昌寒下得马来，微笑的回了一礼，不过他这股笑容显得有些勉强。上次悔婚时，两方便算了闹僵了，那次他也是被楚泰和连番羞辱，尽管他脸皮不薄，面对着楚泰和实在也难以自然起来。

　　“也就半天前才到的呢，这才刚到不久，魏掌门便也来了呢。”楚泰和淡淡的说道。

　　魏昌寒笑了笑，说道：“楚兄动作倒是快速。”

　　楚泰和扫视了魏昌寒身后风免派众弟子一眼，冷冷说道：“看魏掌门这番阵仗，想必是要在龙颜大会上夺魁呢。”

　　“哪里哪里。”魏昌寒丝毫不怒，依然是微笑的样子，说道：“楚兄过奖了，所有人都知风免派实力不如楚家和玉虚观，风免派此来不过就是凑个热闹。”

　　楚泰和说道：“如果是玉虚观赢了，可不就是风免派赢了么？老夫没有记错的话，你风免派和玉虚观可是联姻关系呢，那少观主陈一然不正是相中了你的得意弟子吗？”

　　楚泰和这话一出，场中所有人心中都是一紧，一股火药味在场面之中悄然弥漫开来。尤其是魏昌寒身后的张若云，脸色当即一变。

　　魏昌寒闻言，眉毛微微跳动了一下，沉默了一会儿。就在所有人都认为他要发作驳斥的时候，他忽然微笑说道：“楚兄，这事情怕是你记错了吧，上次在贵处中，云寒贤侄和老夫已经商量的明明白白，一切事情都要等到龙颜大会后才做分晓呢。”他的目光转向，投到楚云寒的身上，笑吟吟说道：“云寒贤侄，魏某说的对吗？”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“没错！我们之间确有约定！”

　　魏昌寒深深的看了楚云寒一眼，说道：“看贤侄眉目之间，似乎对这次大会很有把握呢！”他想起了当初在楚家大堂中感受到的那股神秘气息，心中又是一震。

　　楚云寒淡淡说道：“倒不敢言之过早，不过之前我早便说过，属于我的东西，我一定会亲手夺回来！”一边说着，他寒冷威严的目光已经是慢慢投向了张若云。

　　张若云被楚云寒这么一看，顿时像是见到鬼一般，脸色惨白一片。临江镇那夜楚云寒的羞辱如同挥之不去的梦魇一般，又浮现在她的心头。想起那个恶魔约定，她心中便不由自主的涌现出一股深深的恐慌和畏惧。不知不觉中，她的目光中已经是惊骇一片。

　　“自不量力！”忽然一声怒喝，却是风免派中唐展所发。他此时站在着师父轩烨长老的背后，无形之中可谓平添了一股勇气。他被楚云寒当众教训过两次，自认为是丢尽了面子，对楚云寒的仇恨非同一般，他怒视着楚云寒，咬牙切齿的说道：“真是可笑！你不过第七重的修为，即便逃跑功夫了得，难道就认为会是陈少观主的对手吗？哼，到时对战之时倒是要看看你还有什么颜面逃跑！”

　　“第七重的修为！”唐展这话一出，风免派中许多人都是一声惊异。他们都是知道张若云和楚云寒之间纠葛的，听着风声都以为楚云寒不过是第五重的修为，现在唐展忽然说出楚云寒乃是第七重的修为，他们心中怎能不惊？

　　魏昌寒的目光也是一亮，紧紧的看了楚云寒一眼，喃喃念道：“第七重的修为……”

　　楚云寒十分注意着各人神色的变化，他看魏昌寒等人的反应，心中已经明白，和自己先前料想的一样，那次拼斗之后唐展等人并没有将受辱的事情宣扬。现在他第七重的修为被揭开已经无所谓了，不久之后的比试中他也肯定要展露自己第八重的真实修为的。

　　“唐展，你退下。”魏昌寒呵斥了一声，又朝楚泰和等人拱了拱手，说道：“楚兄，魏某御下不严，让你见笑了。”

　　楚泰和冷冷的看了唐展一眼，哼了一声，说道：“后生小辈，果然是不知所谓，以后是怎么丧命的都要不知道了。”

　　唐展咬了咬牙，心中仇恨熊熊燃气，不过有着掌门魏昌寒的呵斥在前，他也只能是退了下去。

　　“既然是后生晚辈，楚兄又何必计较呢。”魏昌寒说了一声，转而看向楚云寒，他的目光闪过一抹异彩，深深的说道：“贤侄，果然是深藏不露，原来是第七重的修为……”

　　楚云寒淡淡的说道：“第七重的修为又如何，如贵派弟子所言，还不是要被陈少观主打败吗？”

　　魏昌寒说道：“贤侄这般年纪却达到了第七重的修为，已经是十分惊人了，陈少观主毕竟长你几岁，你在大会上输给了他，众人也绝对不会看轻你。”

　　楚云寒道：“那倒是多谢魏掌门如此看得起了。”

　　张若云忽然咬了咬牙，她心中打定主意，在大会之前一定要和陈一然见上一面，叮嘱一番，不管后果如何，她一定要让楚云寒不得好死！至少也要让陈一然废掉楚云寒！

　　忽然听得楚泰和一声冷笑，说道：“深藏不露么……魏掌门怕还是看走了眼了吧。”

　　魏昌寒闻言一惊，呆呆的看着楚泰和，心中一个惊人的想法闪过，他说道：“他……他不是第七重的修为吗？难道是……”

　　楚泰和淡淡的回答道：“小辈的事情老夫倒也不太明白，修为的事情么，到时候比试之时自然有见晓的。”

　　魏昌寒紧紧的盯着楚泰和的神色，试图看出一些蹊跷，随后他又深深的看向楚云寒，说道：“贤侄，还到底是何种修为？”

　　楚云寒诡异的笑了笑，说道：“魏掌门觉得我这般年纪可能达到第几重修为呢？”

　　魏昌寒心中沉动着，目光一阵明灭。

　　张若云心中十分畏惧楚云寒，不过这个时候却是鼓足了勇气，咬了咬嘴唇，凑近到魏昌寒身边，说道：“师父，此人最擅故弄玄虚，不要被他言语糊弄才是，一切事情到了比试之时自然能见分晓！”

　　楚云寒冷冷说道：“张小姐说的不错，魏掌门还是不要被我用言语糊弄了才是，一切到大会之时自然有分晓呢。”

　　魏昌寒心中被绷的紧紧的，他仔细注意着楚泰和等人的神色，心中越发的感到事情的不同寻常。

　　张若云不敢直视楚云寒的眼睛，避开了楚云寒的目光，微微低下着头。

　　楚云寒忽然问道：“魏掌门，晚辈问您一件事情，你们风免派衣物之中都是印着一个新月图案吗？”

　　楚云寒问出这么一句话，张若云浑身巨震，脸庞之上的神色惨白到了极点。她岂能不明白楚云寒的意思，正是在揭着她的伤疤。她永远不会忘记那夜的极度耻辱，楚云寒将包裹着她最隐秘部位的亵裤都抢夺了去。那件亵裤上正是印着新月图案。

　　魏昌寒说道：“新月图案？那自然是有的，这是我们风免派的标志。”他皱了皱眉头，十分惊疑的问道：“不知贤侄为何问起这个事情？”


第120章 严家来人

　　楚云寒笑了笑，说道：“不过是好奇，随便问问。”

　　魏昌寒目光中闪过一道异光，他看向楚泰和，问道：“楚兄，听闻最近楚家和州府严家联姻了，是吗？”

　　楚泰和说道：“高攀州府严家倒算不上，不过和凤鸣商行联姻倒是真的。”

　　魏昌寒笑了笑，说道：“凤鸣商行不就是严家在掌握吗，和凤鸣商行联姻，自然便是和州府严家联姻了，楚兄真是好福气，不仅娶上了州府方家的女子，如今更是和州府严家也搭上了关系……我风免派实在是自愧不如，这点方面还是非请教楚兄不可了。”

　　楚泰和还没有说话，一旁的楚霖风微微冷语的说道：“魏掌门怕是学不到了，这都是女方主动看上我们楚家男儿的，严颜严小姐便是直接看上了蔽侄云寒。”

　　魏昌寒忽然沉默了一会儿，又深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒贤侄，老夫一直便觉得你非同小可，果然是感觉对了……”

　　楚霖风冷冷说道：“既然是这般感觉，魏掌门为何还要特意悔婚呢？”

　　楚霖风这话说出来，在场数百人的心都是一紧，这悔婚之事实在是十分的敏感，一说出两方的关系便显得十分微妙了。人群之中静得可怕，都认真的等待着魏昌寒的回答。

　　魏昌寒的城府也算是极深了，数次被楚家之人冷言冷语的对待，却看不出有半分的脾气。他对着楚霖风微微一笑，说道：“看来三家主对魏某意见不小，不过魏某不是已经和云寒贤侄定了下约定了吗，只要他能在龙颜大会中打败陈少观主，蔽徒若云魏某自然会亲手奉上。”

　　楚霖风说道：“是吗？只是如今蔽侄云寒已经娶了严小姐为妻，只怕到时候令徒嫁不了蔽侄了。”

　　魏昌寒脸色不变，微笑说道：“为妾也是行的，魏某和云寒贤侄之间的约定不变。”

　　“师父！”张若云一声叫喊，她脸色十分的难看，呆呆的看着魏昌寒。不过魏昌寒对此却是孰若无睹，根本不加理会。

　　楚霖风有些惊奇的看了魏昌寒一眼，忽然冷冷说道：“不对啊，以魏掌门墙头草的性格，怎么会做出这般决定了，即便蔽侄云寒打败了陈一然，但是如今玉虚观有着两位第九重的绝顶高手，实力要大于我们楚家，魏掌门到时候真的敢和我们楚家结亲吗？”

　　楚霖风那“墙头草”三个字十分的扎眼，风免派中之人听到都是气愤不平，想要出头。其中轩烨长老忍不住冷哼了一声，说道：“你们楚家可不要欺人太甚！”

　　“师弟。”魏昌寒温和的叫了一声，挥了挥手，示意轩烨退下。他似乎对楚霖风的冷言冷语毫不在意，说道：“三家主对魏某可是成见不小，这成亲之事本就是他们小一辈之间的事情，和门派之间实在牵扯不到什么关系，我们这些管理家族门派的又岂能轻易因为小辈的事情而动气呢，三家主以为然否？”

　　“是吗？”楚霖风冷冷一笑。

　　魏昌寒笑了笑，又拱了拱手，说道：“多谢诸位相迎，魏某便先带着门下弟子安顿了。”他朝身后上百弟子挥了挥手，说道：“我们走。”

　　三天后。龙颜大会。

　　此时矿脉之地外面已经布好了一块偌大的场地，围绕着几处高台，周围都是人头攒动。在这个初平第一盛典的日子里，这块地方集中了三大势力所有的精英！

　　各方阵营鲜明，排列整齐，一齐都望着东方高台上的三大掌门人。他们不是交头接耳一番，场面显得有些吵杂。

　　东方高台上，楚泰和、郑观主、魏昌寒三大掌门都只是静静的站着，高台之上只是最中间的有一个位置，显然是为那最为重要的客人准备的。

　　“肃静！肃静！”

　　高台之上的郑观主忽然一声大喝，让场面瞬间就平静了下来。他的目光投向了远处，只见四匹骏马转眼便出现在视线之中，有一事十分的离奇，那便是同样是骏马，这四匹骏马的速度显然远远快于常规所观，就像是离弦之箭一般，众人只是几个目光转动之间，便见到马匹已经来到了面前。

　　高台上三大掌门都将这幅情景看在眼里，他们目光非凡，更是知道其中的厉害，都不由暗自深吸了一口气，相视一眼，心中都是十分震惊。

　　“恭迎严六公子！”郑观主一声叫喊，当先朝来人行了一礼。

　　“恭迎严六公子！”

　　其他人都不敢怠慢，纷纷行礼。高台之下数百之人齐声大喊，气势更是非同一般。

　　只听得“飕！”的几声，骏马未停，四人已经纷纷腾空而起，一跃而到高台上。众人这才看清楚来人，为首之人乃是一个面容消瘦、神情阴冷的年轻人，年纪在弱冠之间，脸色显得十分的苍白，目光流转之间令人心生恐惧。

　　紧随其后的两人看模样明显是随从，虽说是随从，但是刚才的那番功力大家都是看在眼里的，令人心中骇然：单单是两个随从便有着这番修为，州府之中到底深藏着多少高手？

　　最后一人是严颜，因为商行交易的关系，许多人都是认识她的，对于她的修为也是十分震惊，以前从来就没有见她展示过任何功力，现在看来，也真是深藏不露了。

　　“州府严家之人果然个个不容小窥！”一时间，众人心头都震惊不已。

　　“严六公子，您果然准时，一分不差。”三大掌门纷纷迎了上去，都是一脸笑容。这般面对着严家六公子，他们都是万万不敢懈怠。

　　严六公子冷冷的看过三人一眼，点了点头，也不说半句，当下便走到中间那个位置上坐下。两个随从和严颜都跟了过去，站在了严六公子的身后。

　　那两个随从都是和严六公子一样的冷漠。严颜倒是还好，礼貌性的朝三人点头打过了招呼，不过她眉目之间明显带着一股挥之不去的忧愁，脸色并不好看，似乎装着什么心思。

　　她在严六公子身后站定，不由自主的便在台下人群中搜寻着楚云寒的踪迹，等终于是看到了楚云寒后，她目光中的忧虑之色总算是稍微减少了一些，一股安详从心底渐渐升起。

　　“六公子，您看，这五百余人便是我们三派精英弟子呢！”郑观主乃是矿脉之地的东道主，自然是由他来代表说话。

　　严六公子微微眯着眼睛看了台下众人一眼，冷冷哼了一声，说道：“不过这些微末修为，这也算是精英了吗？真是可笑。”

　　严六公子这话一出，郑观主脸色顿时一变，不过却马上恢复过来，依然是那副微笑的温和模样，恭敬回答道：“让六公子见笑了。”

　　严六公子轻蔑的瞥了郑观主一眼，冷冷一笑，说道：“玉虚观主，你这把年纪了，怎地也才赤通境界第九重的修为，听说还是你们初平城中最高修为者，果然是可笑至极。”

　　“六公子说的对。”郑观主勉强笑了笑。他受这般羞辱，心中愤怒一片，不过偏偏面对的是州府巨阀的嫡系公子，绝不敢有半分的发作。

　　这严六公子刚来不久，便连番冷嘲热讽，将初平城中所有人都蔑视了一遍。一股十分压抑的气氛弥漫在周遭空间之中，台上台下都是一片情绪翻动。

　　旁边的严颜却有些看不下去，有心出来帮着说两句话，她小心的看了严六公子一眼，说道：“六公子，初平城不像我们庆州府，修为低上一个层次其实是十分自然的……”

　　“闭嘴！”严六公子回头冷冷的看了严颜一眼，说道：“我让你说话了吗？”

　　严颜不敢和严六公子对视，不知不觉的低下头去，说道：“没……没有……”

　　“既然没有，就闭上你的嘴。”严六公子冷哼了一声，冷冷说道：“回头倒是要去问问严贞，究竟是怎么教你规矩的？看来家族将你放任在初平城中是放野了你的心了，是时候要让你招回去了。”

　　“六公子……”严颜心中一急，便想要辩解说什么，不过迎上严六公子阴冷的目光，所有话都咽了回去，她连忙低下头去。

　　严六公子鼻息中重重的哼了一声，看向郑观主，说道：“玉虚观主，听闻这十年来便是由你们玉虚观守护这龙颜矿脉了。”

　　郑观主恭敬应道：“回六公子的话，正是。”

　　严六公子又接着问道：“据闻矿脉之地中隐藏着神秘的五色精魄，这些年来你可见过？”

　　郑观主听到“精魄”二字，心中一震，却马上收敛住心神，不敢流露半分情绪在脸上。他回答道：“五色精魄生长周期不定，实在是捉摸不透，这些年来门下弟子从来就没有见过。”

　　“你说的是实话？”严六公子紧紧的看着郑观主。

　　郑观主心中大惊，不过好在阅历丰富，将脸庞上的神色控制的比较好，正色应道：“怎敢欺瞒六公子。”


第121章 震惊众人的挑战

　　郑观主心中大惊，不过好在阅历丰富，将脸庞上的神色控制的比较好，正色应道：“怎敢欺瞒六公子。”

　　风免派和楚家的人倒还好，基本上是不知道矿脉精魄被偷盗的事情的，玉虚观却是不同的，八月前有人偷盗矿脉精魄之事早就在门派上下传的沸沸扬扬的，大部分人都是知道的。这个时候他们一听严六公子提到矿脉精魄，心中都是一紧，暗自想道：“以六公子之尊，难道也要靠矿脉精魄提升修为？”

　　严六公子皱了皱眉头，说道：“既然没有，那便算了。”他顿了一顿，目光扫过台下黑压压的人群，说道：“既然人都到齐了，那比试就此开始吧。”

　　“遵六公子之命！”郑观主恭敬的应了一声，接着转过身去，朝着台下众人喝道：“第一轮开始，诸位准备！”

　　“哗！”的一声，众人之中都是骚动一片，他们纷纷四望，寻找着第一个挑战之人。

　　这一轮乃是由三方势力各自出人找对手挑战一次，假如有人被打败或者当先掉落台下，便算是输了，那么输掉的人也就将丧失进入第二轮的资格。

　　第二轮的结果才是最终决定矿脉之地归属权，而第一轮便是为着第二轮做准备，不可否认，如果第一轮掌握好的话，对第二轮的影响是十分巨大的。

　　一般来说，各门派的挑战之事在之前便内定好了，由谁出战挑战谁，早便经过门派之中的商讨。

　　台下众人张望着，寻找着第一个挑战之人。

　　并没有等待多久，便听得一个阴冷的声音说道：“我先来！”一人一跃而上，跃上了西边高台，稳稳伫立，如同临风玉树一般，正是陈一然。

　　陈一然这么一现身，数百双目光顿时齐刷刷的看向了他。众人心中都是一紧，玉虚观如此干净利落，率先出战，看来这次龙颜大会是准备雷厉风行的完胜了。

　　“一然哥！”张若云心中激动的叫唤着。她紧紧的看着台上伫立的陈一然，目光如同痴了一般。

　　“六公子，在下玉虚观陈一然。”陈一然朝严六公子遥遥行了一礼。

　　郑观主连忙凑近解说道：“六公子，正是蔽徒一然，乃是玉虚未来继承者。”

　　严六公子点了点头，说道：“嗯，知道了，开始吧。”

　　陈一然顿了一顿，忽然朗声说道：“六公子，在下有一事请问。”

　　严六公子皱眉说道：“什么事情，说吧。”

　　陈一然的目光中闪过一道阴冷之光，缓缓说道：“法器无眼，难以准备把握，敢问六公子，比试之时可允许见血光？”

　　陈一然这话一出，众人心中都是一惊。以前龙颜大会第一轮时从来就没有人搞过这个事情，败不伤身一直都是一个不成文的规矩，三派之中虽然明争暗斗，但是因为牵制太多，倒也没也没有想过要在大会上置对方于死地，这个时候陈一然忽然提起这事，用意十分的明显，肯定是想要重伤对手。

　　究竟是谁，竟让陈少观主这般痛恨，非要伤了他？

　　不由自主的，一双双目光又都投向了楚家人群中，找寻着楚云寒的身影。几乎是不约而同的，大家首先便猜到了他。玉虚观陈少观主和楚家二公子争夺风免派掌门弟子张若云的事情，大部分人都是听说了的，现在看到陈一然这般大的仇恨，自然而然的便想到了楚云寒。

　　张若云也向楚云寒看去，不知不觉中她已经是咬紧了牙齿，她对楚云寒的仇恨似乎可以淹没天地，她期待着等会陈一然为她报此大仇！

　　“陈少观主莫非不知道咱们龙颜大会的规矩，非要见血光是为何意呢？”楚泰和哼了一声，忽然冷冷说道。

　　“见血光？”严六公子皱了皱眉头，他看了陈一然一眼，说道：“争斗激烈自然难免误伤，不过现在本公子在前，见血光还是免了吧。”他顿了一顿，忽然又加了一句：“等会第二轮进入矿脉之地时，愿不愿意见血光便全由得你们了。”

　　陈一然听到严六公子前面所说，本来很是失望，后面忽然又听到严六公子所说的后面半句，心中又升起另外一个强烈的念头，暗道：“既然严六公子这般说了，那么等会儿到第二轮时将楚云寒四肢弄的俱残，也都是理所当然的了，如此看来这一轮倒是不能将他教训的太狠了，既要狠狠折磨他一番，又能保证最后平手，以便让他有机会能进入第二轮，这倒是一个难题了……”

　　这边陈一然久久不动，那边严六公子却很是不耐烦了，喝道：“你挑战之人是谁，也须得快些了。”

　　陈一然的目光缓缓从台下众人身上扫过，目光十分的阴冷。众人都有些害怕他凶狠的目光，不敢直视，侧开了目光。

　　陈一然的目光最终锁定在楚云寒的身上，一看到楚云寒，他的目光中就像是烧着了一团火焰一般，变得可怖无比。他故意顿了一顿，厉声说道：“楚云寒！敢接受我的挑战吗？敢不敢？”

　　哗然一声，众人之中再次骚动起来，都紧紧的等待着看楚云寒的好戏。

　　“楚云寒？”严六公子皱了皱眉头，想了一会儿，回头看了严颜一眼，冷冷说道：“便是你嫁的那人了？”

　　严颜咬了咬嘴唇，说道：“正是。”

　　严六公子冷冷一笑，说道：“你看不上咱们州府的男子，偏偏喜欢上这初平城中的小子，我倒是要看看你看上的这人到底有什么本事了……”他向人群之中喊了一声，叫道：“楚云寒呢？打算接受玉虚少观主的挑战吗？”

　　陈一然生怕楚云寒不上来，接着激道：“楚云寒，你忘记了当初说过的狠话吗？可不要到了关键时候便孬了！”

　　“闭嘴！休要胡说！”却是楚云寒身边的楚影最是护主心切，连声回击道。

　　“楚影。”楚云寒挥了挥手，示意楚影退下，他脸上神色十分淡然，似乎从来就没有将陈一然放在心上。

　　“楚云寒，你是不是心中……”陈一然的话还没有说完，马上便断了。却是他忽然感到眼前一晃，下意识的连忙后退，等到站定之后他便发现楚云寒已经直直的站在了他的面前。

　　楚云寒的步法神乎其神，似乎根本无迹可寻，如同一缕青烟一般，让人无法捉摸。

　　楚云寒乍然使出这等步法，台下的人看的都是心中一紧，目光之中闪着惊异。不少人对楚云寒的了解都十分的有限，本来以为楚云寒不过就是给陈一然当当靶子，可能一拳就被打趴下了。现在忽然看到楚云寒亮出这么神奇步法，心中都是一震，不由刮目相看，心中对楚云寒的看法大为改观。隐隐之中，心中倒是有了一股期待了。

　　“在下应战。”楚云寒淡淡的看了陈一然一眼，说道。

　　陈一然死死的盯着楚云寒，他正要说话，台下人群中一个声音已经喊道：“此乃龙颜大会比试，若是一味逃逸，那当真是要羞辱了自家门派的脸面！”

　　说话的人正是张若云，她上次亲眼见识过楚云寒的神奇步法，就怕楚云寒逃而不打，这样一来她的整个算盘都落空了，是以现在连忙用言语激将，顺手将门派的荣誉也扣了上去。

　　听到这话，严颜压抑不住自己的愤怒，大声说道：“这比试便是比试，个人自靠本事，其他人休要指手画脚！”

　　她这句话再明显不过，正是针对着张若云了。

　　严六公子冷冷的看了严颜一眼，顿了一顿，说道：“严颜，看来你是真心爱慕那小子啊，一听到别人来说你丈夫了，竟连面前的我都不怕了……”

　　严颜低下头去，咬了咬牙，说道：“严颜不敢，只是要和其他人说说规矩。”

　　“是么？”严六公子冷冷一笑。

　　严六公子和严颜在东方高台上对话声音比较小，台下众人多半听不清楚，不过两人之间的神情却瞒不过大家，他们看到这幅情景，心中都暗自震惊，暗想两人之间绝不和睦。

　　陈一然死死的盯着楚云寒，深深的说道：“放心吧，这高台之上面积不过须臾，任他再如鼠辈一般只知逃窜，也绝对躲不过我的流韵刀……”他的目光闪过一道阴光，他先前还有些顾忌楚云寒身后的严家，如今看到严六公子对严颜那副态度，心中的顾虑已经是全部去掉，他现在一心所想的，便是考虑要怎样才能最大限度的折磨楚云寒！

　　“开始吧。”严六公子不耐烦的说道。

　　随着这一声，周遭空间中忽然静得可怕，数百双目光紧紧凝聚起来，在西方高台的比试台上收缩，似乎能形成一个无形的风眼。四周暗流涌动，战斗一触即发！

　　相比于大多数人对楚云寒的不看好，身为楚家家主的楚泰和却完全没有任何的担心，虽然他知道楚云寒也不过是和陈一然一样的第八重的修为境界，不过他心中对着楚云寒却有着一种必胜的信心。

　　“这孩子，身上究竟藏着什么秘密……”楚泰和眯着眼睛，深深的看了那边的楚云寒一眼，暗自想道。


第122章 张若云的震惊

　　身在场中的楚云寒能感受到一股深深的压力，正是面前的陈一然施加的。周围空间似乎被抽干了水分一般，让人有种窒息的感觉。楚云寒神情淡然，目光却紧紧留意着陈一然的动作，一旦陈一然出招，他将在第一时间内反应过来！

　　陈一然已经祭出了他的那柄法器流韵刀，刀身如同流光一般，十分的光润。他死死的盯着楚云寒，目光中的仇恨越来越深。

　　人群之中静悄悄一片，就连风吹动石子的声音都能听见。众人都是紧紧注视着场中的情况，场面十分的静谧。

　　忽然之间，人影一晃，却是陈一然当先动了，他的身形似乎和他手中的流韵刀一般合二为一，十分快速的冲向了楚云寒。不仅于此，流韵刀更是飞射出数道剑花，诞在了楚云寒的左右和后面三方之中，轰然炸开。

　　陈一然出的这一招不可谓不狠，已经是将楚云寒的退路都算在了里面。他先前见识过了楚云寒的步法，最是清楚楚云寒逃跑的厉害，生怕楚云寒故技重施，是以趁着距离稍近施展出了这么一招。这一招正是由玉虚绝学“剑刃意”中而来。

　　“剑刃意！”楚云寒一看到剑意重重，一下便认出来了这门玉虚绝学。这几个月来，他修炼灵力的过程中，对玉虚观的两门顶级绝学也是苦练不辍，对“剑刃意”中的变化可谓是十分的熟悉，一看到陈一然的这招，脑中立马便浮现出了这招的走势和破绽。

　　台下的黄玉林看到陈一然的这股凌厉出招，缓缓点了点头，暗赞陈一然聪明，趁着一开始便牢牢的锁定住楚云寒无疑是个十分明智的选择。如今剑花控制住了楚云寒左右后三个方向，楚云寒想要逃脱定然要以中上一道剑花为代价！

　　相比于黄玉林来，张若云心绪可谓是十分的激动，她眼睛徒然一亮，似乎已经看到了楚云寒被陈一然重创致残的悲惨场面来。一想到楚云寒那生不如死的表情，她的心中便涌现出一股深深的快意。

　　场中绝大部分的人都不知道楚云寒第八重的真实修为，一见到陈一然使出这么凌厉一招，心中都是一震，认定了楚云寒快速败亡的结果！

　　台下众人思绪万千，台上的情况却是瞬息万变，只见楚云寒似乎根本就没有逃避的打算，毫不犹豫的便朝着正前方迎了上去。他的手中已经拿捏住了一柄一品下阶的法器，乃是比赛前家主楚泰和赠与他的，名唤“冰月刃”。他继承了排风的那柄更为高级的一品中阶法器落峰剑，不过在这等众目睽睽之下，他自然是不能展现出来的，也乐得用这柄冰月刃来迎战。

　　“找死！”张若云没想到楚云寒是这般动作，心中大喜，暗骂了一声。

　　陈一然的眼睛也是一亮，在转瞬之间他手中的流韵刀已经变幻了另一个攻击招式，“剑刃意”的暴烈汹涌被充分的展现出来，如同暴雨梨花一般朝着楚云寒全身各处要害攻去。

　　楚云寒对“剑刃意”是何等的熟悉，陈一然一切的变化都瞒不过他的眼睛，他目光一沉，已经是看清楚了这招的命门所在。

　　楚云寒以最为简单的方式直接攻向了陈一然的命门之地，一切花俏一下子便退去，陈一然心中慌乱，连忙回刀自救，被迫仓促的和楚云寒硬拼了一招！

　　周遭安静，忽然听到“锵！”的一声响亮，乃是刀剑相击之声。周围气息翻荡，诞出一片白色光华，显得十分的眩目。

　　这声响声过后，楚云寒的身形纹丝不动，陈一然却被迫后退了半步。

　　本来论起真实修为来，陈一然还要略微高上半分，不过因为刚才相拼之时他回刀实在是太过仓促了，是以并没有完全的利用好力量。不过这次结果已足够让陈一然惊骇至极，他如同见到鬼一般，呆呆的看着楚云寒，在刚才的相拼中，他已经感受到了楚云寒涌过来的力量。

　　面前的楚云寒赫然乃是第八重的修为！

　　台上的陈一然震惊到了极点，台下的众人的心也都纷纷提到了嗓子眼了。在这一瞬间人群之中死寂到了极点，就如同没有任何生命一般！过了一会儿，不知道是谁先尖着嗓子，惊叫了一声：“他……他也是第八重的修为！”这一声过后，人群之中一下子便骚动起来，哗然一片！

　　第八重的修为！

　　众人怎么也没有想到，这般年轻的楚云寒原来竟是第八重的绝高修为！像陈一然这种修为程度已经是让众人钦佩不已，尊为初平城第一天才，既然如此，那楚云寒的天资又如何呢？

　　众人中情绪最为动荡的自然要数张若云了，她呆呆的看着场中的情景，万万不敢相信刚才自己所看到的一幕是真的。心中那个恶魔之果悄然升起，她的身体巨震着，从楚云寒那邪邪的笑容中，她感受到了极度的不安。她目光中流露出了深深的惊慌之色。她现在唯一的奢望便是陈一然能够打败楚云寒了，只要陈一然能够打败楚云寒，她什么都愿意做了！

　　“有点意思……”严六公子看着远处的楚云寒，缓缓点了点头。他转头过来，对严颜说道：“看众人反应，你找的这男子之前应该是深藏不露了……哼，第八重的修为呢，这修为倒也不是太低。”

　　陈一然从那股强烈的震惊中回过神来，紧接着他心中涌现的是滔天的怒意，他目光中已经是赤裂一片，就如同一个疯子一般，不顾一切的向楚云寒攻了过去。

　　陈一然使用的仍然是玉虚绝学“剑刃意”，招招都是最为凌厉的攻击招式。他此时盛怒之下，“剑刃意”的气势更增添了几分。汹涌攻势下去，正如同狂风暴雨一般。

　　楚云寒面对着陈一然的攻击，压力可谓是首当其冲，不过他根本就没有任何的惊动，脸庞上至始至终都是一副淡然的表情，那神情之中明显带着一股不屑。

　　任由陈一然将“剑刃意”舞动的声势再大，他也根本不为所动，“剑刃意”的一切变化都逃不过他的眼睛。他的目光抖动了一下，反而将冰月刃收了起来。陈一然的招式转瞬即到，一层层绚丽光幕在周围荡开，他开始移动着步法，并不是逃避，而是根据着“剑刃意”的破绽游刃着。

　　这一番战斗显得十分的眩目，众人看的都是屏气凝神，“剑刃意”激荡空间产生的猎猎声响都十分的激荡人心。陈一然显然已经动用了全部的力量，而刚才惊艳了一下的楚云寒似乎有所不支了，深陷在重重剑影之中，无法逃脱，只能看到丝丝身影。

　　张若云的眼睛一下子又亮了起来，不知不觉中她的衣襟已经是被攥得紧紧的，她紧紧的注视着场中的变化，极度渴望着陈一然的最终胜利。只有当楚云寒被打败之后，她那颗不安的心才能放下来！

　　不过随着时间的流逝，众人便渐渐看出了门路来，身在重重剑意之中的楚云寒似乎并不是被困在其中，看其优雅步法，从容身形，楚云寒竟似乎只是耍弄着陈一然！

　　“哗！”人群之中骚动，这股情绪似乎能传染一般，惊疑是连续的，不久之后，所有人也都慢慢意识到了场中的真实情况。

　　进攻之中的陈一然越打越感觉不对，任由他再卖命的攻击，却从来没有挨到楚云寒半分，连一丝衣袖都没有！他的这股震惊非同小可，这“剑刃意”乃是他所掌握的最为高绝的功法了，现在施展的又是其中最为霸道的攻击招式，放在以往来看，哪一次不是无往不利，偏偏现在对着楚云寒就像是泥牛入海一般，所有的攻击都化为乌有！

　　越是久攻不下，陈一然心中的怒火更甚，他的牙齿咬得紧紧的，就如同一个疯子一般，狂乱的舞动着武器。

　　“还近不了我的身吗？”被剑意包围的楚云寒忽然露出了一个诡异的笑容，他冷冷的说完这句话，紧接着双掌交动，鼓动出三片气浪。

　　爆裂声轰然炸开，陈一然的剑刃意被击在了关键之处，处处受阻，攻势马上便停了下来。就在这时，忽然又听到“啪！”的一声，却是一只手掌从旁穿插过来，狠狠的给了他一耳光。

　　楚云寒这一巴掌蕴含了灵力，力量非同小可，一掌拍出，陈一然就像是断线的风筝一般栽落一旁。

　　这一声耳光并不太响亮，不过却将众人猛然拍醒。他们的眼睛几乎都要瞪出来了，不由自主的踮起了脚尖，唰唰的望向倒地的陈一然。

　　“一然哥！”张若云失声叫道，她没有想到竟然会出现这种结果，目光之中惊骇欲绝。一个沉重的东西似乎狠狠压在了心头，她的身体剧烈发抖。

　　陈一然很快的便爬起了身子，踉跄几步，终于站定。他紧紧的捂住红肿的脸庞，呆呆的看着楚云寒。相比于脸庞上的痛楚，他感受更加强烈的却是心中深深的耻辱！叫他如何敢相信，自己竟然这样被楚云寒打倒在地！


第123章 赢得约定

　　“不……不可能的……”陈一然缓缓后退两步，呆呆的说道。刚才所发生的一切对他来说就像是一个虚幻的梦境一般，他万分不敢相信这个事实，然而脸庞上的疼痛和台下众人的反应又是如此的真实，他的心中陷入到深深的惊骇和狰狞之中。

　　“不错，不错，有点意思……”严六公子看着楚云寒，点了点头。他向旁边站立着的楚泰和看去，说道：“楚家族长，他便是你楚家嫡系子侄了？”

　　楚泰和分别看了郑观主和魏昌寒一眼，目光中隐隐显现出一股得意之色，他回转头来，回答着严六公子的话，恭敬应道：“正是蔽侄楚云寒。”

　　严六公子点了点头，颇有些意味深长的说道：“你们楚家的功夫倒是有些门道，有些看头。”

　　郑观主忽然看向楚泰和，目光中神色复杂，他深深的说道：“楚兄，令侄使的不知是楚家哪门功夫？”

　　楚泰和傲然一笑，说道：“我们楚家功法讲究随机应变，后发制人，蔽侄用的并不是什么特定的招式，而是寻机制敌……”他顿了一顿，接着淡淡说道：“令高徒真的也是第八重的修为吗？同是第八重的修为，为何轻易便被蔽侄打败了？”

　　郑观主的脸色一变，吸了一口气，说道：“什么打败了？比试之中偶有失手也是十分自然，这场比试还没有结束呢，楚兄这般早便下了定义，是不是太早了些？”

　　楚泰和说道：“郑观主慧眼如炬，从现在这样看来，难道还分不出胜败？”

　　“是么？”郑观主眼皮一抖，故作淡定的说道。

　　“你怎么可能……不……不可能的……”台上的陈一然狰狞地看着楚云寒，歇斯底里的嚎叫道。

　　楚云寒淡淡的看了陈一然一眼，说道：“陈少观主，你怎么不去看看你的若云妹子的反应，她的表情会欺骗你吗？”

　　陈一然直直的向台下看去，他很快便注意到了张若云，只见张若云的脸庞上正显现出一股极度的惊慌失措，目光深处的恐惧根本无法掩饰。

　　他浑身一震，缓缓后退，内心之中升起一股极度的荒谬感。

　　张若云生怕楚云寒赢得了胜利，她心中恐惧至极，声音颤抖的喊道：“一然哥！你一定要打败他……一定要……”

　　陈一然被这股声音深深刺激着，他目光如同厉鬼一般，直直的看着楚云寒，忽然爆喝了一声，紧紧捏住手中的流韵刀，不顾一切的向对面的楚云寒冲去。

　　“我要杀了你！”陈一然心智已乱，他施展出的“剑刃意”已经显得有些混乱，只是一味的涌出灵力轰击。

　　陈一然的攻击看似凶猛无比，不过在楚云寒看来，一切的攻击是如此的微不足道。先前陈一然好好的施展“剑刃意”都不能奈何他半分，更何况现在的招式混乱。

　　每一道光晕闪过，都在台上轰裂开来，高台之上被炸的面目全非，不过这根本伤不了楚云寒分毫，他的步法就如同舞者一般曼妙，随意的几个参差就将所有的攻击轻巧的避开。

　　忽然听得“叮！叮”两声，楚云寒躲过几招攻击之后，突然反击，他从看似密密麻麻的剑意中穿梭进去，手指弹出，准确无比的弹在流韵刀的刀身上。

　　手指弹落，流韵刀布满白色光华的刀身上忽然荡出一阵涟漪。这阵涟漪过后，流韵刀的攻击便顿了一顿，依靠着刀锋幻化出的万千剑意一下子便嘎然而止。

　　楚云寒的另一只手轻巧穿过，以一个刁钻的角度迎了上去，再次狠狠的拍在了陈一然的脸庞上。

　　“啪！”的一声。就如同刚才的重复一般，这一声过后，陈一然再次跌翻在地上。

　　“哗！”的一声，周遭众人再次哗然，他们的心再次被提了起来，怔怔的看着场中的情形，目光中流露出极度的震惊之色。

　　现在已不用任何人来说明，大家都十分的清楚了，楚云寒的实力比之陈一然高上绝对不是一星半点的了！

　　“啊！”张若云压抑不住心头的惊恐，失声惊叫。她呆呆的看着台上的情境，就如同见到了鬼一般！

　　东方高台上郑观主的脸色已是十分的难看了，他的脸就如同霜打的茄子一般。他能够听到旁边楚泰和的一声轻轻的嗤笑，却不敢回头和楚泰和对视了，只能是强自控制住脸庞上的情绪波动。

　　他的心中已经是翻荡一片，他之前答应陈一然的请求，让陈一然在第一轮上打败楚云寒，却从来没有想到陈一然反而会在这上面失利。

　　“如今看来，楚家这小子乃是楚泰和迷藏的底牌了，这般说来，一然肯定是要被楚云寒给打败，第二轮想必是要缺席了，自家门派的整体实力肯定要减弱……不过好在自己这边还有太祖，有着太祖坐镇，龙颜矿脉终究是不至于丢掉的……”他心中暗道。

　　忽然的，不知不觉之中，他又瞥了楚泰和一眼，他见到了楚泰和脸庞上那副淡淡的笑意，心中再次惊骇，惊慌想道：“既然楚家可以隐瞒楚云寒的实力，难道便不可以隐瞒其他的后招吗？莫非楚家的实力还不仅于此？”

　　一想到这点，郑观主的心中便如同压力一块石头一般，竟似乎有些喘不过气来了。玉虚观今年来的崛起可谓都是依靠着龙颜矿脉，绝对不可以丢掉。

　　如今排风、净月、左明三位门派的中坚力量都已经缺少了，更是需要龙颜矿脉培养大批后起之秀的关键时候，又怎么能够失去龙颜矿脉？

　　他几乎是可以想象，一旦失去龙颜矿脉的掌控权，玉虚观便将迎来真的厄运！冰旻太祖年事太高，对于飞升橙通境界一事又无能为力，迟早有天要消亡，而楚家有着楚云寒这等人才，迟早是要再添一个第九重高手的，一旦楚家也拥有了两位第九重的高手，那么缺少中坚力量的玉虚观便将开始被楚家压着打了！

　　几乎是恍然之间，郑观主有了另外一种可怕的预感，那就是一旦失去龙颜矿脉的掌控权，那么玉虚观就将开始一蹶不振，永远失去了和楚家争霸的可能！

　　这个想法是如此的可怕，他深深的看着台上的楚云寒，心中涌出了一分杀意。

　　“混账！”陈一然跌跌撞撞的爬起来，目光已是血红一片，他现在已经和疯子并没有什么两样了，披头散发的向楚云寒攻去。

　　楚云寒一声冷笑，轻松的躲避着陈一然的攻击，一边大声问着东方高台上的严六公子：“六公子，敢问是不是依你所说，不可重伤于他？”

　　严六公子点头说道：“没错！你倒是将我的话放在心上了！”

　　楚云寒目光闪动着，他游动两步，对陈一然又施展开了攻击。

　　只听得连续的“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”四声。在转瞬之间，楚云寒已经是又给了陈一然四个耳光。

　　随着最后一声响亮，陈一然翻然倒地，脸庞上已经是浮肿不堪，嘴边鲜血四溢。

　　楚云寒踩在陈一然的身上，对着东方高台上大声喊道：“魏掌门，不知晚辈算是赢得了我们之间的约定了吗？”

　　魏昌寒此时的脸庞上已是凝重肃然一片。之前他无意感受过楚云寒身上那股神秘的王者气息，心中隐隐感到有些不对，是以和楚云寒打下了那个约定，而如今在大会比试之上，当楚云寒真的是将陈一然击败了，他又感到十分的惊骇了：楚云寒的实力竟比之陈一然高上这么多！

　　他深深的吸了一口气，正要开口说话，忽然听到台下人群中的张若云颤声叫道：“不！师父！你不能答应他！”

　　“闭嘴！”楚云寒忽然严厉斥道，他不再理会张若云，看着魏昌寒，说道：“魏掌门，晚辈等你一句话呢！”

　　魏昌寒目光一阵明灭，他顿了一顿，断然说道：“没错！你赢得了约定！”

　　“不！”张若云一声惊叫，她似乎已经预感到了恶魔的笼罩。她在短短的时间内情绪动荡也是太过剧烈了，忽然眼前一白，便颓然瘫倒在地上，却是昏迷过去了。

　　“师妹！”黄玉林十分担心张若云的情况，连忙过去。

　　“扶下去。”魏昌寒面无表情，挥了挥手，命令着道。

　　楚云寒根本就不去看张若云一眼，他的脸庞上浮现出一个淡淡的笑容，他终于一雪前耻了。那个属于他的东西，他已经通过自己的能力又将之重新夺了回来。尽管这个东西他从来就不曾喜欢，但是也不能允许别人用这种方式来侮辱他！

　　严六公子皱眉问道：“约定？你们之间约定了什么？看来是和晕倒的红裙女子有关了。”

　　楚泰和转过身来，对严六公子微微一笑，说道：“六公子，这事情说来有些话长，请容老朽容后再禀，如何？”

　　严六公子点了点头，说道：“如此也好。”

　　郑观主忽然紧紧的一咬牙，对楚云寒喝道：“楚云寒，既然已经赢得比试，何必还要再行羞辱，下来便是了。”


第124章 得受赏识

　　楚云寒看了郑观主一眼，说道：“陈少观主身体力量依然在，还有一战之力，按照规矩，必须要让他从高台上下来，才算是分出胜败了啊。”

　　郑观主紧紧的盯着楚云寒，说道：“楚云寒，你不要欺人太甚了。”若不是有着严六公子在场，他早就跳到高台上要人了。

　　身下的陈一然只是脸部红肿，灵力尽管紊乱，但是也没有完全溃散，完全还有一战之力。他被楚云寒用脚踩着，感受到了前所未有的耻辱，偏偏被楚云寒灵力制住，现在根本就没有办法脱身。

　　“放开我！放开我！”陈一然奋力的嘶吼着。

　　楚云寒看向身下的陈一然，淡淡的说道：“放开你是吗？好啊。”

　　忽然之间，他放开了自己的灵力控制，随后一脚踢在陈一然的身上。“砰！”的一声，陈一然被这一脚踢得飞了出去，越过了高台的边界，向台下落去。

　　众人看的心中都是一惊，纷纷后退，避开着落地的陈一然。其中玉虚观有几个弟子连忙过去，想要将陈一然的身子给接住。

　　又听到“砰！”的一声，陈一然撞上了过来接人的两个玉虚观弟子，眼看下一刻三个人就要一起翻滚在地。

　　众人心惊不已的看到这里，心中都已经是明白，这一仗已经是陈一然败了，彻彻底底的败了，而与之对应的，陈一然也将失去进入第二轮的资格。

　　然而众人的这股心念还没有转过弯来，忽然看到高台上人影一晃，却是楚云寒以极快的速度跳了下来，双脚落在地上的时候。同一瞬间，陈一然的身子也堪堪挨到了地上。

　　郑观主看到这幅情景，忽然激动起来，连声叫道：“楚云寒，是你先落到地上的！是你输了！”

　　他还当楚云寒是一时得意忘形，没有想到这股偏差，在陈一然未落地之前，自己却先落地了。根据比试的规矩，这样一来反而要算楚云寒输了。而既然是楚云寒输了，那么自然便不能进入到第二轮了，相反的，陈一然却能进入。此消彼长之下，玉虚观在第二轮中的胜算已经是稳稳的了！

　　忽然听到严六公子说道：“不，你看错了，他们的身子是同时挨到地面的。”

　　“同时挨到地面的？”郑观主连声说道：“依老朽所观，明明是楚云寒先着地的！”

　　严六公子有些不耐烦的看了郑观主一眼，冷冷说道：“玉虚观主，到底是你看得准，还是本公子的眼睛明呢？”

　　郑观主微微避开了目光，咬了咬牙，说道：“自然是六公子英明。”

　　严六公子深深的看了楚云寒一眼，说道：“倒真是不容小觑，竟掌握的这般好，同时落地，一分不差……”

　　忽然听到楚云寒大声说道：“六公子，在下和陈一然同时落地，按照规矩，请公子判平手吧。”

　　楚云寒这话一出，众人皆惊，都是没有想到楚云寒竟然这般的豁达，明明是顺顺利利的击败了陈一然，如今却将这个胜利轻易抹去。

　　严六公子很有深意的看了楚云寒一眼，说道：“有趣，有趣，我且问你，这场比试明明是你稳胜，为何要故意弄成平手？”

　　楚云寒朝着严六公子笑了笑，直截了当的说道：“六公子，不瞒你说，此人数次羞辱于我，乃是我之宿敌，我现在放过他，不过是想让他顺利进入到第二轮中，这样一来，我便又能再教训他一番了。”

　　“你这小子倒真是坦诚！果然是有趣！”严六公子忽然一拍桌子，饶有兴趣的打量着楚云寒，连连点头，说道：“本公子就欣赏你这模样，你很对本公子的胃口啊！”

　　他忽然转过头去，看向了严颜，不过和之前不同，他脸上的神色和悦了许多。他笑了笑，说道：“严颜，你之眼光倒还不赖。”

　　“多谢六公子夸奖呢。”严颜得了严六公子的夸奖，脸庞之中明显的涌现出一股惊喜之色。不知不觉中，她又看向了楚云寒，目光上娇嗔一片，暗道：“臭夫君……坏夫君……不知何时又达到了第八重的修为，偏偏就喜欢隐瞒着我……身上到底还藏着什么秘密，总是外出游历到底是怎么一回事……自己以后一定要弄个明白了……”

　　楚云寒朗声说道：“多谢六公子褒奖了。”

　　这边郑观主却再也压抑不住，怒道：“楚云寒，你不要太过狂妄了！你真的确定第二轮你们楚家能赢吗？第二轮中我们玉虚观岂能还能由得你这般放肆！”

　　楚云寒冷冷一笑，未置一词。

　　由同门扶起的陈一然终于是站定住了身形，此时他的脸庞红肿一片，看起来十分的可怖，如此发怒之下更是像个厉鬼一般，十分的丑陋。他心中的怒火和戾气已是达到了极点，他颤抖着指着楚云寒，说道：“楚云寒！我要让你生不如死！”

　　楚云寒看都懒得看陈一然一眼，只是对魏昌寒说道：“魏掌门，不要忘记了我们两人的约定才是！”

　　魏昌寒深深的看着楚云寒，缓缓点了点头，说道：“放心吧，魏某做事向来是一言九鼎。”

　　陈一然忽然激动的叫道：“不要答应他！比试不是按照平手来算吗？他不算赢！”

　　楚云寒不屑的看了陈一然一眼，冷冷说道：“陈少观主，传闻你脸皮奇厚，今日一见果然是名不虚传。在下建议你倒是拿个铜镜过来照照，看看阁下这幅尊容，之后看看还能不能再说出这般不要脸的话来。”

　　“楚云寒……”陈一然几乎是一字一顿的说出，他紧紧的咬着牙，仇恨无比的看着楚云寒。偏偏被楚云寒逼得无话可说，他刚才被楚云寒连番羞辱的情景已经是被所有人看的清清楚楚！

　　这一场比试以平手收场，两人都没有被限制资格，这个结果对于第二轮并没有产生任何的影响。如今玉虚观既然已经挑战过了，那便轮到楚家了，楚泰和将家族的主动权交给了楚云寒，由楚云寒主动来挑选对手。

　　“楚云寒，你要挑战谁呢？快说吧。”严六公子朗声说道。如今他对楚云寒已经十分感兴趣，目光之中含着一股温和之色。

　　楚云寒目光闪动，他的目光依次从玉虚观众人的身上掠过。第二轮每个门派要派出五个人进入矿脉之地，如今玉虚观中丧失了排风、净月和左明三个主力，那么便只能是从下面第七重的高手中拉人进来了。可以预见的是，玉虚观在第二轮出战的人物很有可能是：郑观主、冰旻太祖、陈一然、长老月华、长老湛流。

　　如今陈一然已经较量过了，而郑观主和冰旻太祖乃是第九重的修为，绝对不是他现在可以撼动的。而月华和湛流两位长老不过是第七重的修为，眼见陈一然第八重修为尚且被打败，又怎么可能答应他的挑战呢？

　　而且玉虚观第七重的高手也不在少数，他剥夺了月华和湛流的资格，玉虚观随时可以再拉来另外一人，对第二轮的战局造不成影响。

　　如此想着，他又看向了风免派那边，忽然一笑，说道：“唐展，可有胆子上来迎战？”

　　唐展一看到楚云寒向这边望来，便刻意的躲避着楚云寒的目光，却哪里躲得了，不一时便听到了楚云寒点名来挑战。他心中升起一股慌乱，陈一然尚且都被打成了一个猪头模样，他上台哪里有不被楚云寒狠狠蹂躏的道理。

　　虽然说此时拒绝未免显得孬种了一点，但是总好过像陈一然那样丢尽颜面。

　　“我身体有恙，怕是不能相陪了。”唐展说道，却明显底气不足。

　　“先前动起嘴皮子来怎么就不见你身体有恙了呢？”楚云寒淡淡一笑，又看向了黄玉林，说道：“黄师姐，不如由你代替他上阵？”

　　“我……”黄玉林一阵踌躇，她不由自主的便想到了当时被楚云寒脱去衣衫的情景，心中一阵翻荡。

　　楚云寒说道：“黄师姐也是身体有恙？”

　　忽然听得魏昌寒淡淡的说道：“云寒贤侄，不用再挑了，我风免派打算退出此次龙颜矿脉的争夺。”

　　“退出？”严六公子皱了皱眉头。

　　魏昌寒说道：“没错，还请六公子见谅了，风免派不如玉虚、楚家两家势大，自感争夺之战没有半分希望，是以选择退去。”

　　魏昌寒此话一出，众人心中都是大惊。如今魏昌寒表明风免派不参战，那么剩下来的就明显的是楚家和玉虚观两家的巅峰对决了，将完全由实力取胜，再没有一丝取巧的余地！

　　一旁的楚泰和深深的看了魏昌寒一眼，忽然说道：“魏掌门可要想好了，矿脉之地非同小可，你们风免派当真没有丝毫觊觎之心？”

　　魏昌寒仍旧是那副淡然的模样，说道：“楚兄，矿脉之地诚然诱人，不过凡事都要先掂量起自己的分量，如果一味莽撞，便是大大的不该了……”


第125章 欺人太甚

　　不经意间，他的目光闪动了一下。他人老成精，心中明白得很，如今不参战反而是风免派最后的做大的希望了。严六公子已经明确表明第二轮不论血光，而如今看楚家和玉虚观两方矛盾这般激烈，到时候势必难以停手，要进行一场惨烈之战，而这场争斗越是惨烈，对风免派来说便越好。一旦两方伤亡惨重，那便是风免派在初平城翻身做大的时候！

　　郑观主转头过来，深深的说道：“魏掌门，何必太过宽容，魏掌门就算是自己不计较其他，难道也任由风免派的至大荣誉让人肆意羞辱么……”

　　郑观主说出这么一句话，众人心中都是一凛。郑观主这些话已是再明显不过，便是故意挑拨风免派和楚家之间的矛盾。想想也是让人难以相信，凭着郑观主这等一派掌门的身份，竟在这等大庭广众之下故意挑拨关系，看来郑观主的心中也是怒极了。

　　魏昌寒人老成精的人物，岂会不知道郑观主的意思。他静静的看着郑观主，忽而微微一笑，说道：“观主何出此言，他们几个小辈之间的恩怨都是个人恩怨，与门派之间全然没有关系，我风免派向来主张和平处世，无论是和楚家还是玉虚观，都是和睦相处。”

　　楚泰和淡淡的说道：“郑观主，你乃是堂堂一派之主，做这等下三滥的挑拨之事，也不怕小辈们取笑吗？”

　　郑观主闻言冷冷一笑，不再言语。

　　严六公子挥了挥手，说道：“既然风免派退出争夺，那么就由了风免派吧，大家不要再说了。”

　　因为魏昌寒的这番话，楚云寒的挑战被取消，而因为风免派的退出，自然也放弃了第一轮中最后一个主动挑战的权利。

　　三个挑战就这样完结，而这次第一轮下来是毫无结果，谁也没有丧失进入第二轮的权利。而陈一然和楚云寒那一战注定将永远定格在众人的心头，从这次之后，所有人都将记住楚云寒那带着邪气的笑意。

　　严六公子轻轻皱了皱眉头，说道：“要开始第二轮了是吗？第二轮是每派派出六人出战，是吗？”

　　身后的严颜补充道：“回六公子的话，是每派派出五个人呢，三方都进入到矿脉之地中，一场夜战，哪方有人最后走出来，便算是哪方获胜。”

　　严六公子点了点头，说道：“嗯，记起来了，正是如此。”他转而看向严颜，声音和煦的说道：“家族让你在初平城中呆着果然不是白呆，这些事情倒是记得清楚。”

　　因着楚云寒的关系，严六公子的态度明显好转了不少，对着严颜再没有了一开始的冷言冷语。

　　严颜轻松的笑了笑，说道：“自然是要多记得一些事情的。”

　　第二轮选人出战，两位掌门都下得台来，来到了各自的阵营之中。这些参战的名单早就在他们的心中，这一番选人并没有花费多久的时间，一切便都定了下来。

　　“都好了？”严六公子问道。

　　楚泰和和郑观主两人都是齐声应道：“都选好了，愿听公子吩咐。”

　　严六公子沉吟了一会儿，说道：“把各自的名单都报一报吧。”

　　郑观主显然一直都是视自己的玉虚观为初平第一大派，毫不谦让，当先说道：“禀六公子，玉虚观乃是冰旻、郑飞鸿、陈一然、月华、湛流五人。”

　　严六公子脸上的神色有些古怪，说道：“你还真的派陈一然上场呢。”

　　郑观主还没有说话，陈一然已经是激动的叫道：“六公子！我陈一然尚有一战之力！”

　　郑观主咬了咬牙，说道：“六公子，这第一轮不过是小打小闹，第二轮争夺之战才是整个门派巅峰实力的对决。”

　　严六公子的话在他耳中听来无比的刺耳，而严六公子的身份摆在那里，他自然是不能发作的。他紧紧的咬着牙，他岂能不明白就在刚才玉虚观的名声受到了极大的损伤，现在看来，也只有在第二轮中用事实说话，一雪前耻了！

　　严六公子古怪的看了陈一然一眼，说道：“是吗？那郑观主可要交代令徒，要好生小心一番了。”

　　郑观主脸色一变，强自压抑住心头的怒火，说道：“多谢六公子关心，玉虚观定然会全力以赴的！”

　　严六公子又说道：“郑观主你乃是第九重的修为，令徒陈一然么，好像是第八重的修为，不知其他三人呢，又是何等修为？”

　　一提到这个，郑观主的神色顿时变得有些傲然，说道：“月华和湛流都是第七重的修为，太祖冰旻则是……”说到这里，他故意的停顿了一下，才接着说道：“太祖冰旻乃是第九重的修为！”

　　尽管众人都知道玉虚观中有个第九重修为的冰旻太祖，不过郑观主这话一说出，人群之中还是有着一股不小的骚动。不知不觉中，他们的脸色都显得有些凝重了，重新开始认识起玉虚观的实力来。刚才玉虚观少观主陈一然的的确确是被楚云寒狠狠羞辱了不错，玉虚观也的的确确是丢了颜面，但是无论如何，玉虚观的实力放在那里，依然足以傲世群雄，在初平城中称霸！

　　两名第九重修为的高手！这份实力已超越了两大门派太多了！

　　因着这个想法，众人又开始重新仰望起玉虚观的高度来。

　　“玉虚观中原来还有一人和你修为相同呢。”严六公子说道。

　　郑观主脸有傲然之色，说道：“正是。”不经意间，他瞥了楚家那边一眼，说道：“到时候胜败自然揭晓，还要请严六公子公正定夺了。”

　　“那我可要等着看结果了。”严六公子笑了笑，又看向楚家那边，说道：“楚家族长，你们家族的名单呢，读出来听听吧。”

　　楚泰和屏住了气神，顿了一顿，说道：“禀六公子，楚家出战六人分别是楚泰和、楚铭飞、楚霖风、楚云寒、楚杨天。”

　　严六公子微笑着看了楚云寒一眼，点了点头，说道：“楚家果然也派了楚云寒出战。”

　　楚云寒笑了笑，说道：“六公子，在下还没有实现刚才承诺，怎么能不参战呢。”

　　严六公子摇了摇头，没好气的笑道：“你也不要太欺负别人了啊。”

　　楚云寒微微一笑，说道：“六公子没看到他那张脸吗，在下下手向来是极有分寸的。”

　　楚云寒说得有趣，严六公子忍不住哈哈一笑。台下许多人也都忍不住抿了抿嘴，脸庞之上忍俊不禁。

　　陈一然哪里受的了激，大声叫喊：“楚云寒！你休要欺人太甚！”

　　郑观主挥了挥手，示意陈一然退下，他则冷冷的说道：“楚兄，你也不来管管你家子侄么？任他这般胡言乱语，到时候出了什么事情可不要后悔了……”

　　楚泰和淡淡的说道：“蔽侄云寒乃是和六公子畅谈，你这般威胁，难道是要对六公子大不敬吗？”

　　郑观主目光之中一道厉光闪过，又强自平复，他咬了咬牙，说道：“楚兄，多说无益，矿脉之地归属如何，还是等会用事实说话吧。”

　　严六公子挥了挥手，说道：“好了，楚家族长，说说你们楚家五人的修为吧。”

　　“是。”楚泰和应了一声，目光闪动，缓缓说道：“禀六公子，老朽楚泰和乃是第九重之修为，家弟楚铭飞、楚霖风还有蔽侄云寒都是第八重的修为，家族长老楚杨天乃是第七重的修为。”

　　“一个第九重修为之人，三个第八重修为之人……”严六公子点了点头，说道：“比之玉虚观来，倒是少了一个第九重修为的高手，不过第八重修为之人倒是多了两人……”

　　郑观主淡淡的说道：“世人皆知，隔层如隔山，第八重修为之人又怎可和第九重修为高手相提并论……”

　　他连番受激，已经再没有了寻常中的那股儒雅之气。他这番话的意思再明显不过，那便是对楚家实力赤裸裸的讥笑了。

　　楚泰和冷哼了一声，说道：“郑观主怕是得意过早了吧，我们楚家的功法不同寻常，绝对不是一般门派可以相比的。刚才的比试郑观主难道没有看到吗，蔽侄云寒和令徒陈一然同为第八重的修为，何以差距如此？郑观主难道没想过原因吗？”

　　郑观主忽然一呆，刚才的比试一直让他感到十分的玄乎，对于楚云寒轻松打败陈一然之事一直都无法想通。不由自主的他向楚云寒看去，见到楚云寒那副淡然的模样，忽然感到一股淡淡的邪气扑面而来。他心中一愣，一时间竟忘了反驳楚泰和的话。

　　楚泰和这话一出，场中众人心中也都是一紧。左右看了楚家和玉虚观一眼，忽然间觉得胜败竟是如此的难以预料了。

　　难道楚家会最终取得胜利？众人冒起这个念头，心中都是一片动荡。


第126章 金色精魄

　　不知不觉中，天色已渐至傍晚，严六公子看了看天色，挥了挥手，说道：“不用多说了，你们两方都进去吧。”

　　众人之中分开了两条道路，两方各自向矿脉之地的入口走去。严颜看着楚云寒的背影，欲言又止，她本来是想提醒楚云寒小心一点的，不过想起楚云寒那邪邪的笑容来，又觉得自己或许是应该提醒玉虚观的人才是。

　　玉虚观五人当先进入到了矿脉之地中。楚家五人也缓缓走去，神色都是十分的从容。

　　楚云寒堪堪从眼前走过，人群中的朱玲忽然有阵恍惚，觉得楚云寒的背影给人感觉是如此的熟悉。她心中一惊，连忙收敛住心神。她努力的甩了甩脑袋，再次去看，那股古怪的感觉非但没有去掉，反而越发觉得那个背影和心中的那个有着惊人的吻合！

　　恍然之间，朱玲又想起了这几月来门派的种种诡异之处，师叔祖净月和师父左明都是先后失踪，不过这个她都不是太惊异，他对一切缘由都十分的清楚，她心中更加紧要的是“剑刃意”中的剩余招式，以及冰旻太祖的进一步赏识。

　　然而自那之后，冰旻太祖就似乎完全将她抛弃了，再没有来找过她，更不用说传授功法了。她和冰旻太祖单独接触的机会根本就没有，不过在门派议事上总是能够见到的，她曾不止一次的言语暗示着，但是冰旻太祖从来就没有任何的表示，连个交代也没有。

　　这个疙瘩一直存在朱玲的心中，这个时候忽然看到楚云寒的背影，她的心不由自主的噗通跳起来。她的瞳孔紧缩着，紧紧的盯着楚云寒的背影，心中那个声音几乎是要呐喊出来了。

　　自那次古祖殿祭祖以来，她便总觉得太祖的身材忽然高上了一些，她虽然一直在潜意识里强迫自己忽略，但是现在看到楚云寒的背影，她的记忆被再次被唤醒。她绝对肯定，她没有看错，楚云寒的背影给她的感觉完全是当初那熟悉的感觉！

　　她忽然又想起了刚才第一轮比试的情景，陈一然施展着威力无比的“剑刃意”，而同为第八重修为的楚云寒却游刃有余，轻松取胜，竟似乎对玉虚的功法了若指掌一般……一切的一切都让朱玲不可避免的想到一个惊人的事实……

　　不由自主的，她的脸色已是极度的难看，惨白的如同一张白纸一般。

　　无论朱玲心中如何的翻荡，一路走过去的楚云寒却是并不知情的，他满心所想都是如何的帮助家族取得这次胜利。他的目光中闪过一道寒光，若是有可能，他倒是打算真的见见血光了。

　　如今的高塔已经无人看守，九月前他和方离韵两人偷偷潜入矿脉之地的记忆还历历在目，不过现在佳人何方，却是难寻了。方离韵的事情让他的心中微微一颤，他连忙收敛住心神，以便应付即将到来的战斗。

　　终于进入到矿脉之地中，楚家五人都谨慎起来。四处张望之下，却并没有看到半分玉虚观五人的影子，先来一步的郑观主等人竟似乎全部失踪了。

　　楚霖风目光闪动着，冷哼了一声，说道：“他们定然是躲藏在某处等候了，一等到周遭漆黑一片时，便要趁机而袭了。”

　　楚泰和缓缓点了点头，说道：“没错，夜晚于我们不利，步法都不好施展了。”

　　楚云寒忽然压低声音说道：“伯父、父亲，你们都随我前往主脉之中，那里我有东西要采集。”

　　“什么东西？”楚泰和问道。

　　“伯父，你们跟我来便是了。”楚云寒叫了一声，找了招手，当下便奔跑起来。

　　楚泰和四人相视看了一眼，也连忙紧跟了上去。

　　先前楚云寒曾经来过矿脉之地，主脉的位置自然记得，虽然不是轻车熟路，不过寻找起来倒也很快。

　　在各大小岩石之中左穿右绕，并没有花费多少的功夫，便来到了主脉之地。

　　“玉虚观他们不在此处，还好，还好。”楚云寒一眼看到主脉的情况，大大的松了一口气，若是先由郑观主他们占领了此处，那倒是比较棘手了。

　　进入到主脉之中，情况还是和以前一样，墙壁四周都在汩汩的流着红色液体，同时岩壁之内蓝紫两色相互交映着，显得很是奇丽。

　　楚云寒从储物手镯中拿出了一大堆的瓷瓶，往楚泰和、楚铭飞和楚霖风手中各自塞了几个，说道：“伯父、父亲、三叔，你们帮我一起搜集这矿泵粉。”他又对主脉口把风的楚杨天说道：“杨天长老，麻烦你在外面把风了。”

　　“明白。”楚杨天应了一声。

　　“伯父，你们跟着我的样子来搜集，当岩壁闪现蓝色光芒时便搜集壁粉，注意这壁粉一定要沾上红色液体。”楚云寒边说着，一边仔细的搜集起矿泵粉来。

　　矿泵粉乃是炼制左灵丹必备的材料，十分的重要，已经是告罄，这个时候正是补充材料的绝好机会。现在胜负毕竟难料，以后还不知道有没有机会再次进入到矿脉之地。

　　忽然听到一声惊呼，楚泰和失手打掉了一个瓷瓶，后退了一步。

　　“伯父，你怎么了？”楚云寒心中一惊，连声问道。

　　楚泰和沉默不言，又用手轻轻的抚摸上岩壁，喃喃说道：“奇怪，奇怪……”

　　楚云寒问道：“伯父，刚才发生什么事情了吗？”

　　楚泰和抚摸着岩壁，沉吟说道：“我意图加快速度，是以采集时用上了几分灵力，没想到岩壁忽然传来一阵反噬之力，若不是我反应及时，怕是还要受些轻伤了……而现在不用上灵力，岩壁则分毫不侵……这岩壁端得奇怪……”

　　楚云寒心中一紧，试探着用上了一丝灵力去触碰岩壁，果然，便受到了一股反噬之力。他清晰的感受着这股熟悉的反噬之力，心一下子就被提了起来。他当下便要去挖那处岩壁，又不由自主的看了楚泰和那处一眼，心中更惊。顷刻之间，楚云寒在几人惊异的目光中又连续触碰了多处岩壁，几乎是环绕着空间一圈了。

　　果然和猜想的那样，楚云寒的心中震惊中，他不由自主的后退了一步，脸庞显现出一股呆滞之色。

　　“云寒，这是怎么一回事？你怎么了？”楚铭飞连声问道。

　　楚泰和也感受到了事情的不同一般，脸色十分凝重，他并没有出口追问楚云寒，不过却在静静的等待着楚云寒的回答。

　　楚云寒沉默了一会儿，缓缓说道：“伯父，你们定然是知道矿脉精魄的传闻了，这整个主脉便是一个金色精魄！”他的目光闪动着，没有料到最后一块的金色精魄竟然便是整个主脉，一旦意识到了这点，似乎其他的疑问也可以迎刃而解了，比如为何主脉之中灵力这般的充裕。

　　虽然找寻到了金色精魄，不过块头这般巨大，显然是带不走的。如此看来，这次的矿脉之地争夺战更加显得至关重要了！

　　“金色精魄！”其他人听到这么一个事实，都是十分的震惊。矿脉精魄非同小可，对修炼之人来说简直有着致命的吸引力！

　　楚泰和深深的看着楚云寒，忽然问道：“云寒，这矿脉之地一直都是玉虚观把持，十年来外人难进一步，十年之前你年纪幼小，也从来就没有进入过矿脉之地，为何你对主脉所在位置如此的熟悉……另外，你又是如何能这般肯定矿脉精魄之事，并且确定这块只是金色精魄，而不是其他种类的精魄呢……”

　　他顿了一顿，目光更加的深沉，接着问道：“云寒，你一来便忙着搜集这壁粉，难道说之前你便来过这里？”

　　楚云寒被问的张口结舌说不出话来，他带路前来主脉，然后采集矿泵粉，又判断出金色精魄，完全都是很自然的行为，还从来没有想到过会因此露出破绽。现在被伯父楚泰和分析出这么多的疑问来，却叫他一时间如何回答。

　　“难道真的要被迫说出偷盗矿脉精魄一事？”楚云寒心中思考着，所幸怀疑他的人是自家长辈，终究不会对自己不利。

　　“伯父，争夺之战结束之后我会好好和你说明的，只是现在时间紧急，玉虚观几人说不得转瞬即到，还请伯父帮忙好好采集材料才是，这材料对我炼制一种丹药十分紧要！”楚云寒边说着，已经是快速搜集矿泵粉了。

　　楚泰和倒也并不再言语，帮着搜集起矿泵粉来，他有了前车之鉴，自然是不会再动用灵力了。他的目光在楚云寒的身上仍然停留了一秒，心中沉动着，对于自己这个侄子，他是感到自己越发的看不透了。

　　“这次回去之后，一定要让这孩子将事情都交代清楚了，不能再任由他随意糊弄了……”楚泰和心中如此想道。

　　“大家尽量多搜集一点呢！我这里空瓷瓶有很多！”楚云寒交待了一声。

　　四人快速的搜集着矿泵粉，动作都是十分的快速。一个个满的瓷瓶被楚云寒放入了储物手镯中，而岩壁之中的蓝紫之光也渐渐暗淡下来。


第127章 双双毙命

　　在不到半个时辰的功夫里，四人一共采集了三十个大瓷瓶的矿泵粉。楚云寒内视一番，看着储物手镯中堆满的材料，心中大喜，这意味着以后他左灵丹的炼制是肯定有保障了。就算是家族夺取不了矿脉之地，他也能够凭借着左灵丹的辅助，快速的提升着修为！

　　正是兴奋的时候，忽然听到壁外一声惨叫。众人连忙去看，只见一柄飞剑堪堪从楚杨天的胸膛之中穿出来，溅落一身血光，又直接飞回。

　　“长老！”

　　众人一声惊呼，纷纷穿梭而出。楚泰和一把扶住了倒地的楚杨天，楚杨天却已经不支，嘴中颤抖的吐出一大口鲜血，刚叫了一声“族长……”，脑袋便是一歪，已经断气。

　　只是转瞬之间，长老楚杨天便告死亡！

　　“伯父小心！”楚云寒提醒着叫了一声，已经是用冰月刃挡开了一柄飞剑。与此同时，楚铭飞和楚霖风两人也都奋力的阻拦开了两柄飞剑。

　　抬眼看去，只见不远处另一块高大岩石上已经是站满了郑观主等五人，五人手中都收回了武器，其中冰旻太祖手中那柄飞剑剑锋上还沾着一片血迹，显然刚才出手击杀楚杨天的正是他！

　　楚泰和缓缓放下了楚杨天的尸体，目光中已然是血厉一片。他咬了咬牙，紧紧地盯着郑观主，一字一顿的说道：“要下杀手，是吗……”

　　陈一然咬牙切齿的看着楚云寒，说道：“没有听六公子说吗？这第二轮比试可以允许见血光的！楚云寒，你说等会我要如何折磨你呢……”

　　郑观主深深的看了楚泰和一眼，目光闪动，他并没有说话，沉默一阵，断然说道：“按照商量的那样！”

　　随着这一句话叫出，郑观主五人已经是纷纷越下了岩石，分组对楚家来攻。冰旻太祖最是当先，楚泰和生怕冰旻太祖再度伤人，只能是亲自迎了上去，和冰旻太祖交战在一块。

　　楚铭飞连忙上前相帮，和楚泰和一起夹攻冰旻太祖。不过冰旻太祖招式老练，迎战之时又是极为狡猾，看准了楚铭飞的弱点，不断的进攻楚铭飞。所幸楚泰和看得极准，不断的围魏救赵，解除着楚铭飞的压力。

　　因为冰旻太祖的狡猾，倒是一下子缠住了楚泰和和楚铭飞两人。虽然这种做法难以持久，不过在短时间内却是将两人牢牢的困住了。

　　楚霖风目光抖落，便也要上前相助，这个时候陈一然却已经迎了过来，一开始便是最为霸道的攻击招式。与此同时，月华和湛流两人也都纷纷前来，包抄着楚霖风。

　　郑观主冷笑一声，他身影一闪，已经是快速的扑了上来，他的目标不是其他人，正是楚云寒！

　　他的目光闪动着，他早便下定了决心，一定要趁着这个机会除掉楚云寒，他自然不是纯粹给陈一然报仇，他真正的想法是要扼杀掉楚家这个未来的希望，他绝对不允许自己玉虚观的优势丢掉！

　　而严家那边他根本就不再顾忌了，先前他已看的十分清楚。严颜在严家根本就没有什么地位可言，杀了楚云寒也许会触怒凤鸣商行，但是绝对不至于引来严家的打击。

　　“飕！”的一声，郑观主手中的一品上阶法器游龙剑已经脱手，划过一道弧度，向楚云寒射去。

　　在郑观主一盯着自己的时候，楚云寒便意识到了危险的来临，既然玉虚观已经对楚杨天下达了杀手，那么就绝对不介意再取他的性命！

　　几乎是同时之间，在郑观主射出飞剑的一刹那，他便也已经施展开“梯云步”了，身形宛若流光一般，快速逃离。

　　“师尊！他逃了！快追！”最先反应的却是陈一然，他恨楚云寒入骨，恨不得楚云寒立马便死在剑下才好，这时看见楚云寒又在耍逃跑这招，他心中怎能不急。他甚至有些忍不住要亲自去追楚云寒了，但是他倒也是明白，这样一来的话月华和湛流这边就危险了，他们两人是绝对抵挡不住楚霖风的攻击的。

　　“休要逃走！”郑观主一声大喝，回剑在手，凌厉追去。

　　论起步法来，自然是楚家武技要厉害一些，不过郑观主乃是第九重的修为，功力比之楚云寒要整整高出一重来，是以施展开玉虚自家步法，速度比之楚云寒仍然要快上一丝。

　　尽管只是一丝的差距，不过两人之间的距离依然在不断的缩小。郑观主如同付骨之蛆一般，紧随其后，不论楚云寒如何的左穿右绕，依然是无法摆脱身后的身影。

　　只听得耳边“飕！”的一声，楚云寒心中一惊，连忙低头避开。下一个瞬间，便见主脉之旁的一处大岩石灰飞烟灭！楚云寒见到四周余光环绕，四道光芒闪烁不定，他一下子便认出了郑观主施展的这门武技，正是玉虚观的顶级绝学“易谷辟”。

　　这般绝学由郑观主施展开来，自然不比陈一然等其他人，当真是声势骇人，威力无匹！

　　楚云寒因为刚才的躲闪，已经是让两人的距离又拉近了一分，他的背后似乎已经能感受到郑观主冰冷的剑尖。他心中十分的明白，任由这般下去，他迟早是要让郑观主追上，而凭着郑观主第九重的修为，他的性命绝对难以保障！

　　不过刚才看到主脉旁岩石的灰飞烟灭，却让他心中猛地闪过另外一个念头。主脉便在眼前，他再往前奔上几步，忽然故意将速度放慢了一些。如他所料，他马上再次听到了“飕！”的一声，正是郑观主趁势来袭。就在这个当口，他猛的一折身。

　　“轰塌！”一声，郑观主这一攻击和楚云寒擦肩而过，笔直的击在了主脉之上。

　　忽然听到郑观主一声惨叫，主脉一股强绝力量喷消而出，周围空间似乎都被拉扯的变形。这主脉乃是金色精魄，被郑观主这么猛力一击，其中的反弹之力可想而知！

　　楚云寒回手便是一剑，他早就打算，想要利用主脉的帮助来反戈一击，但是回头反击时却发现郑观主已经被这股反弹之力弹得飞出去老远，一时间根本就追不上去。

　　郑观主本身修为高绝，不知道恢复情况如何，这番即便追上去楚云寒也没有得手的把握。在转瞬之间，他心中已经是转过了数个念头。忽然之间，他已经是朝着完全相反的方向奔去，目光锁定之处正是陈一然！

　　陈一然时刻注意着楚云寒这边的动静，对于师父郑观主的意外已经是感到震惊不已，这番看到楚云寒看过来，他心中立马便涌现出一股深深的恐惧。

　　“快拦住他！”陈一然一声惊叫，哪里还管得了月华和湛流两人的死活，当即便跑到了冰旻太祖的身边，寻求着庇佑。

　　陈一然一走，月华和湛流两人如何是楚霖风的对手，不过是顷刻之间，月华便已经被楚霖风一道剑芒炸烂了右手臂。

　　“啊！”月华一声凄厉的惨叫，他紧捂住伤口，快速后退，不过他的噩梦并没有因此结束。这个时候，楚云寒也已经冲了过来，冰月刃轻巧的寻到了月华招式中的破绽，一剑抖落，月华的咽喉已经被直接洞穿。

　　“月华！”湛流一声悲鸣，同时他的身形也是快速的逃离，前往冰旻太祖的附近。

　　“嗤！”的一声，在关键时候，楚云寒猛的触动了汨罗戒的力量。一道透明的光幕直接射在了湛流的身上，湛流的身子一颤，前进的动作顿时缓了一缓。

　　就趁着这么缓上一缓的功夫，步法奇快的楚云寒已经是快速拉进了距离，他手中的冰月刃脱手挥出，已经是砍断了湛流的一只脚。

　　湛流惨叫一声，猛然翻到在地，楚霖风也已经是冲了过去，剑芒在湛流的头颅中爆裂，湛流顿时头身分离，当场毙命！

　　不过是顷刻的时间内，玉虚观中两位长老便已经毙命，场中的变化太快，陈一然看的惊骇欲绝，此刻他已无丝毫战心，楚云寒在他眼中便如同厉鬼一般，他紧靠在冰旻太祖的身边，这样一来，反而是有些影响到冰旻太祖的发挥了。

　　“先将陈一然拿下！”楚云寒咬牙说道。自从冰旻太祖杀死楚杨天后，便注定了这次矿脉之地的争夺要打破以往的规矩，一定要以鲜血收场了！

　　楚云寒和楚霖风两人快速加入到战斗之中，现在两方的对比可谓是十分的明显，玉虚观一方只有冰旻太祖和陈一然两人，而楚家这边却有着楚泰和、楚铭飞、楚霖风、楚云寒四人，一个第九重的修为，三个第八重的修为，比起玉虚观来，整整要多出两个第八重修为的高手！

　　不过冰旻太祖的气势却是十分的霸道，他一门奇绝的武技施展出来，四周空间都是轰然作响，似乎连雷电之力都能被他相借！他靠着这股气势，暂时的庇佑住了陈一然。不过整体实力的差距摆在那里，这种局面势必不能长久！

　　楚云寒后退几步，脱离开被冰旻太祖搅动的空间。他紧紧的咬着牙，却是再次提具着全身的灵力，激发着灵戒之力。第二次的灵戒激发差点要掏空了他的身子，不过终究还是“嗤”的一声迸发而出，透明光幕神不知鬼不觉的射向了激烈战斗中的冰旻太祖！


第128章 陈一然之死

　　汨罗戒的攻击无声无息，顺利的击在了冰旻太祖的大腿上。冰旻太祖修为高深，身体并没有一颤，不过身形却不可避免的微微呆滞了一下。

　　尽管只是微微呆滞了一下，不过高手之间过招是何等的凶险，楚泰和已经是寻得破绽，手中法器当下便扫中了冰旻太祖的落辉剑，落辉剑被甩当开来，便意味着冰旻太祖的防线大开。

　　“出！”楚霖风也不是什么善于之辈，一看到这幅形势，岂能放过这个绝好的机会，手中法器已经是脱销而出，直接的攻向了冰旻太祖的要害之处。

　　“锵！”的一声，却是冰旻太祖在危机之间竟然用灵力灌注在手掌之上，狠狠的拍开了楚霖风的致命一击。不过他的手掌毕竟无法和法器锋芒所抗衡，拍开法器的代价是手掌的一片血淋。

　　冰旻太祖被这么一弄，已经是后继无力。楚云寒的目光也是极准，拼死咬牙凝聚了浑身所有的力量，提剑便去是攻去。他的冰月刃走过的乃是一个十分刁钻的角度，有着八成的把握可以让剑芒炸开在冰旻太祖的后背之中。

　　就在这个时候，忽然听到身后风声呼啸，那个熟悉的“飕！”的一声再次来袭。楚云寒心中一紧，他马上意识到是郑观主终于到来了。

　　不得已之下，他只能是放弃了对冰旻太祖的进攻，回剑自救。两个法器相交一声，郑观主攻势未减，楚云寒却连同着他的冰月刃如同断线的风筝一般飞了出去。

　　他不过是第八重的修为，又因为连续启动了两次汨罗戒，灵力大幅度缺失没有恢复，再加上自身冰月刃不过是一品下阶的法器，不论是从哪个方面来说都比郑观主差上一大截，这般相拼，哪里有不受伤的道理！

　　楚云寒惨叫着飞出去老远，所幸还有楚泰和三人来帮他阻拦郑观主，他这才免受郑观主的追击。

　　再次跌跌撞撞的站立起来，楚云寒已经是感到头脑一阵晕眩，似乎下一刻便要昏迷。“哇！”的一声，他吐出一大口的鲜血，模样显得十分的血厉！

　　远处楚家三人和玉虚观三人已经是战得难解难分，只看修为，玉虚观似乎要高上一些，但是郑观主和冰旻太祖都受了一些伤势，而陈一然心中已乱，也根本行不成什么威胁，如此一来，法器相拼之声不断，两方却只是一个胶着状态。

　　楚云寒死死的盯着郑观主三人，目光一片血厉，现在两家可谓是已经完全撕破了脸皮，当下的情形绝对是个你死我亡的局面，现在的当务之急便是要为家族赢得这场胜利！

　　紧紧的一咬牙，楚云寒从储物手镯中掏出了一样东西，正是四枚仙乘丹，他自己服用了一颗，闭上眼睛运动了一下灵气。丹药被迅速溶解，渐渐的发散着药效。

　　这股药效是如此的玄乎，楚云寒直感到一股锥心的疼痛，疼得瑟瑟发抖，不过紧随其后的，是身体四肢都散发出的阵阵热意，凭借着这股热意，他各处的潜能被重新激活着。

　　这个时候，楚云寒已不再避讳，光亮一闪，却是已经祭出了继承自排风那里的落峰剑，这乃是一品中阶法器，比之冰月刃来自然要好的多。

　　光幕阵阵，气浪涌动，楚云寒一人一剑凌厉冲出，如同一道火光之箭，迅疾攻向郑观主的背后。

　　此时郑观主正在一片混战之中，他一直试图先干掉相对较弱的楚铭飞，为此甚至不惜牺牲自己的一些防守，不过楚泰和的庇佑也是十分的强大，力量始终在周遭游刃有余，引起风鼓阵阵，让郑观主一时间根本难以得手。

　　郑观主灵识极为敏锐，一下子便感受到了身后的压力，猛然一个翻身避开，同时一剑挥出，直截了当的和楚云寒袭来的落峰剑相拼了一招！

　　两人相拼此招，楚云寒依然不敌，不过只是后退两步。他根本就不擦嘴边溢出的鲜血，依然是再次攻了过来，模样如同厉鬼一般，甚是可怖。

　　在刚才相拼的过程中，郑观主明显的感受到了楚云寒那股诡异的力量。他挥剑又抵挡了楚霖风攻来的一个剑芒，这时楚云寒也再次来袭。

　　郑观主脸庞神色忽然一变，却是忽然注意到楚云寒手中的那柄落峰剑。他和排风相处多年，岂能认不出自己师叔这柄武器来，在转瞬之间，他心中已经是连续闪过了数个念头。

　　“你……便是当初盗取矿脉精魄之人！”郑观主目光血厉一片，他紧紧的咬了咬牙，大声喝道：“你将排风如何了？快说！”

　　其实他已经是隐隐想到了排风的一个结果，他的心中震动不堪，不过楚云寒哪里会好好的回答他的话，已经是趁着他心神动荡的这会，快速的攻到。

　　郑观主总算是反应的快，才堪堪避开楚云寒这一击，不过左手腕已经是脱了一层皮，血光四溅。他步履紊乱，将冰旻太祖也撞了一撞。

　　“伯父、父亲、三叔，你们接住！”楚云寒趁着这个当口，向楚泰和三人掷出了三枚仙乘丹，等到三人接住时，他又紧接着叫道：“此乃仙乘丹，你们快服用下它！”

　　他不再言语，再次攻去，目标仍旧是郑观主。他并不知道这仙乘丹的药效是什么时候开始反噬，只能是尽快来除去玉虚观这几人了！不然等到潜能一过，药物反噬，一切都糟了！

　　郑观主不知不觉中已经是施展出“易谷辟”来抵挡，此时他的心神已乱，无法压抑的想起了很多离奇事情，排风、净月、左明三人的依次失踪一幕幕在他心中浮现，他直直的看着楚云寒，心中有种强烈的感觉，那便是玉虚观一次次的重创都是和眼前这个狠厉而邪气的楚家子弟有关！

　　“净月和左明两人怎样了！快说！”郑观主大声喝道。

　　楚云寒哪里会理会他，从他祭出落峰剑的一刹那起，他便做下了要彻底颠覆玉虚观的决定！

　　郑观主施展开“易谷辟”对他来说，正是一个极好的机会。他对这套武技太熟悉不过，一下子便找到了郑观主招式的命门之处。光芒暴涨，气势惊虹，却是他已经施展开玉虚观的绝学“剑刃意”来攻击。

　　郑观主正打算转守为攻，现行一鼓作气杀掉楚云寒，没想到竟看到楚云寒施展出玉虚绝学“剑刃意”来，他的心中大惊，脸庞中一片慌乱。

　　“啊！”的一声惨叫，郑观主心神激荡之下，却是被楚云寒从命门之中轻易的破防，左手臂当下便中了一剑！好在他化解的及时，最终挡住了楚云寒的进一步攻击，不然让剑意在此处施展开来，他的左手臂必然报废！

　　“锵！”两柄法器再次相交。

　　郑观主被刺中一剑，已经是被完全激发了血性，他放下了心里所有的包袱，愤然反击。

　　不过此时已经由不得他了，左右方向已经有楚铭飞和楚霖风两人前来夹攻，他们都已经服下了楚云寒所给的仙乘丹。楚云寒已经是给他们带来太多的震惊了，这个时候他们也根本懒得去问仙乘丹之究竟，既然是一味丹药，想必是有什么特殊的功效了。

　　两人一开始还没有太大的感觉，不过在夹击郑观主的过程中，功力一旦施展开来，便感受到了药效的强大威力，这神秘药效竟似乎能帮助人凭空添加一层浑厚力量！

　　郑观主虽然是第九重的修为，不过已经是连番受伤，而楚铭飞、楚霖风两人因为服用了仙乘丹的缘故，攻势和声势都是大振，双方一交手，反而是郑观主处处落于下风了。

　　郑观主一心想要先除去楚云寒，无奈受阻两人。他紧紧咬着牙，目光闪动着，他对现在的情势十分的明白，玉虚观已经是处于一个十分弱势的情况之中！冰旻太祖被楚泰和牢牢缠住，那边短时间内都无法有新的变化了，唯一的突破仍旧是落到他这边，现在取胜的唯一法子便是冒着被其中一人击伤的危险杀死另外一人了！

　　郑观主步步后退，躲避着四周如同狂风暴雨般的剑芒轰炸，他眼睛闪动，苦苦寻求着对手的一丝破绽。

　　并没有多久，忽然听到陈一然一声惨叫，郑观主和冰旻太祖心中都是大惊，连忙看去，只见远处紫色光幕闪动不断，楚云寒竟是在施展玉虚绝学“易谷辟”，目光所望之处，一层绚丽至极的薄光堪堪从陈一然的下体急速掠开。

　　陈一然下意识的还想要逃跑，不过两步之间，他的上半身竟已和双腿分离。鲜血喷销而出，血柱四射，似乎能染红这片天空。

　　最后一声惨叫响起，却是楚云寒紧接着上前补了一剑，陈一然当场惨死！

　　“一然！”

　　郑观主和冰旻太祖都是惊声嘶叫，陈一然这个门派未来继承人的死亡对他们来说无疑是个莫大的打击。

　　现在甚至由不得多想，刀剑凶险，郑观主一个失神，胸口已经是中了楚霖风打出的一道气浪。他连续后翻，这才堪堪将身形稳住，神情之间再没有一派之主的风度，目光之中已尽是恐惧惊慌。

　　“太祖！不要战了！快逃到六公子那里！”郑观主一声嘶叫。


第129章 严家庇佑

　　郑观主奋力的挥出一片剑光，玉虚绝学“剑刃意”在这个时候威势达到了一个鼎盛，将楚泰和三人纷纷逼退两步。

　　“走！”郑观主大吼了一声，当即狂奔起来，朝着矿脉之地出口的方向冲去。

　　冰旻太祖对现今的情势也是十分的明了，眼见玉虚子弟一个个毙命，饶是他铁石心肠，心中也升起了一股寒意。如今他和观主两人都已经受伤，势必是再难抵挡楚家四人的疯狂进攻，逃跑也不可避免的成为了现在唯一的法子！

　　他紧随着郑观主的后面冲出，同时手中法器将周围空间搅动的动荡不堪，意图阻止着楚泰和等人的追击。

　　郑观主、冰旻太祖两人的速度都是极快，一心逃逸，几个纵落之间已经是跃到了十丈开外。

　　“将他们都杀了！不能让他们跑了！”楚霖风大声叫道，已经是当先追了出去。

　　楚泰和、楚铭飞、楚云寒三人也都是知道事情的重要性，毫不停歇，在第一反应时间便紧紧的追了上去。

　　玉虚观的步法本不如楚家，不过郑观主和冰旻太祖两人都是第九重的修为，这番拼死逃命之下速度也是极为的快速，宛若离弦之箭一般，跃石穿壁，往出口之处奔逃！

　　楚云寒也是飞速的奔跑着，仙乘丹在拼命压榨着他体内所剩无几的潜能。他的嘴边不断的溢出着鲜血，不过他却根本不管，只是尽量着加快着速度。但是前面郑观主和冰旻太祖两人也都是在生死之间拼命奔逃，任他如何努力去追，两方的速度一直都是保持在十丈左右。

　　这么长的距离，御剑根本难以触及对手，要想制住对手便剩下最后一个法子了！

　　忽然之间，楚云寒紧紧咬了咬牙，他提具着浑身上下最后的力量，再次艰难的启动了汨罗戒。

　　“嗤！”透明光幕似乎能够冻结时间，穿透阴阳，汨罗戒的力量是如此的诡异，这边刚一启动，那边光幕便已经射在了冰旻太祖的右大腿上。冰旻太祖整个大腿顿时一滞，而他因为奔跑的速度太快，这样微小的一个停顿一下子便让他的身体往前跌倒。

　　“噗通！”一声，冰旻太祖本已经打算好冲出矿脉之地，根本没有预料到这么一个离奇的意外。他甚至来不及反应什么，惊人的惯性便让他已经摔倒下来。

　　“休要逃！”说话的人是楚泰和，他在四人之中速度最快，一下子便赶到了冰旻太祖的面前。此时他根本就没有半分的客气，手中法器直截了当的便轰向了冰旻太祖的脑袋上。

　　“锵！”的一声，总算是冰旻太祖反应神速，堪堪用手中武器挡住了楚泰和的致命一击。他正要翻越起身，楚霖风和楚铭飞却也已经到来。一道剑芒趁乱之中炸响过来，他持剑的右手掌已经是血肉横飞！

　　“太祖！”前面奔逃的老远的郑观主回头看来，正好便看到了冰旻太祖这幅残酷模样，他眼珠子似乎都要崩裂出来，直感到胸口如同压上了一块巨大的岩石一般。他的声音已经嘶哑，他吃吃的叫着。

　　不过这股停顿并没有持续多久，郑观主又转身奔逃，而这一次的速度比之刚才的还要拼命、还要惊人！他的心中震颤着，他已不用再去看背后，背后的冰旻太祖已注定难逃一死！

　　“嗤！”的一声，却是楚霖风最后一剑贯入到冰旻太祖的咽喉中，结果了冰旻太祖的性命。

　　楚云寒跌跌撞撞的奔来，他第三次启动汨罗戒可谓是以气血为代价，身体之中已然是重创不已，他头脑一片天旋地转，现在也完全是靠着惊人的意志力才苦苦支撑住。

　　“追上他……一起杀了！”楚云寒艰难地说出这句话，脸庞之中苍白一片。

　　不过根本不用他来细说，楚泰和和楚霖风两人早便在第一时间继续追击。倒是楚铭飞没有什么杀念，一心留意到楚云寒的异样，特意的折返回来，一把扶住了楚云寒。

　　却说郑观主那边，一路亡命逃亡，根本不敢往后看上半眼。此时他再无半分一派掌门的风范，身形显得很是狼狈，他现在一心所想的便是快速的离开矿脉之地，寻求严六公子的庇佑！

　　身后远处楚泰和和楚霖风也在拼命追来，不过毕竟因为冰旻太祖的事情耽误了一程，这一番追逐显得十分的无力，两方之间的距离依然显得十分遥远。

　　“严颜，我斜躺着睡上一会儿，等有情况了，你再叫醒我。”严六公子对身后的严颜吩咐了一声。

　　严颜说道：“按照惯例，是要凌晨之际才能分出胜败呢，六公子不如先回镇上睡了一觉……”

　　“不用这么麻烦了，你看这台下这许多人不也一直在等着么……难得十年一次的初平盛典啊，我便陪上一夜又何妨……”严六公子哈哈一笑，接着斜躺在椅子上。

　　台下数百之人一直都是交头接耳，议论纷纷，不过他们也时刻留意着台上贵人的情况，当发现严六公子已经斜躺着入睡时，都不由自主的闭紧了嘴巴，生怕自己惊扰冒犯了严六公子。

　　漫夜等待显得如此的无聊，他们都有些睡意了，不过依然坚持着注视龙颜矿脉处的情况。隐隐之中，似乎能看到远处的一丝光幕闪灭，他们稍微提起了一点精神，心中不由自主的猜测道：“这一战到底会是哪方获胜呢……矿脉之地下一个十年到底要归谁所有呢……单单论实力，似乎是玉虚观取胜，但是楚家却处处透着邪乎，想必也不会轻易输掉……”

　　他们并没有等待多久，大概一炷香的功夫，便看到出口的地方人影一晃，一人快速的冲了出来。

　　四周都是火把阵阵，人影并不难认，众人一下子便认出了冲过来这人正是玉虚观掌门郑观主！

　　“观主！您出来了！”

　　玉虚观人群之中一下子便沸腾起来，他们压抑不住心头的兴奋，大声的叫唤着郑观主。根据以前的惯例，是只有一方将另外一方打败得心服口服之后，这一方的人才能当先走出矿脉之地。而如今郑观主当先出来，他们理所当然的便认为自己玉虚是胜利一方了！

　　“这也难怪，想我玉虚如今拥有着两名第九重的绝顶高手，楚家他们即便再如何狡猾，也是难以取胜的……”他们心中不无得意的想道。

　　与此相对应的，是楚家弟子的惊恐，他们的心一下子便被提了起来，目光之中闪烁着担忧之色。尤其以楚影最是心急如焚，如今玉虚观取胜了，那自家公子又怎样了呢？玉虚观的陈一然岂能好好待他？

　　严六公子入眠不久，便被这股吵杂给吵醒了，不过他今天心情不错，并没有因此而生气，揉了揉惺忪睡眼，惊奇的问道：“就分出胜负了吗？噢？是玉虚观取胜呢！”

　　忽然听到身后的严颜深深的说道：“不对的……六公子，你仔细看郑观主……”

　　那边郑观主出了矿脉之地后，依然是拼命奔跑，如同疯了一般。渐渐的，众人都看出了其中的古怪。

　　“六公子救我！救我！”郑观主一看准了严六公子所在，便如同溺水之人找到了最后一颗救命稻草一般。此时他浑然忘记了一派掌门的形象，满心都被深深的惊恐笼罩着。他粗鲁的撞开着迎来的弟子，急冲冲的向东方高台上跃去。

　　“救你？你怎么了？”严六公子惊异的说道，此时他已经是站起了身子。

　　“六公子！”郑观主一番艰辛，总算是跑到了严六公子的面前。他重重的喘息了几口气，脸庞之上已然是惨白一片。如今严六公子在前，他才总算是找到了一丝安全感。

　　严六公子仔细打量了郑观主一眼，忽然说道：“如此说来，是楚家取胜了？你是被楚家追着来打的？你们玉虚观其他人呢？”

　　郑观主一听到“其他人”三个字，脸庞之中立马闪现出一股极度痛苦之色，他直直的看着严六公子，颤声说道：“死了……都死了……都是被楚家那帮畜生杀害的……如今他们还要取我性命，只请六公子庇佑我玉虚一脉……”

　　郑观主这话一说出来，全场诸人的惊动达到了一个前所未有的高度。“哗！”的一声，人群之中一下子便混乱不堪。

　　听闻郑观主所说，原来事实和他们一开始所想的正好相反，不是玉虚观胜了，而是楚家胜了！不仅如此，楚家还将陈一然、冰旻太祖等四人杀害殆尽！

　　这个颠覆来得实在是太过巨大，尤其是听说争夺之战居然演变成了如此伤亡的地步！第九重修为的冰旻太祖和第八重修为的陈一然都被杀害，不久前在矿脉之地中究竟发生了怎样一场惊人的杀戮啊！

　　所有人目光都是闪烁着，他们呆呆的看着高台上的郑观主，心中已然是惊惧一片！

　　郑观主脸庞上的恐惧神色是那般的清晰，这一切的一切都告诉众人，刚才听闻的一切都是真的！


第130章 朱玲的决定

　　“竟杀戮到这般田地？”严六公子皱了皱眉头。

　　郑观主想起玉虚观中精英尽去，心中那股悲恸绝伦的感觉几乎要将他淹没的窒息。他颤声说道：“这帮畜生……畜生……”

　　就在这个时候，人群之中再次骚动起来，却是龙颜矿脉里再次冲出两人来，正是楚家族长楚泰和和三家主楚霖风。两人的速度也是极快，宛若流光一般奔销而出，径直向这边冲过来。两人的手中都还提着飞剑，靠近了一些便能看到飞剑上沾染的丝丝鲜血，模样十分的骇人。

　　众人看到这么一幕，对郑观主所说的事实再无任何的怀疑。楚家子弟固然是精神大振，大喊大叫；玉虚观那边却陷入到深深的愁云惨淡之中。

　　“六公子！”郑观主已经是惊弓之鸟，看到楚泰和两人靠近，不由自主的便躲在了严六公子的身后。

　　“停下！”严六公子皱眉，对着楚泰和、楚霖风两人呵斥了一声。

　　两人被严六公子这么一喝，当即收回了手中的飞剑，缓缓地走上了高台，来到了严六公子的面前，恭敬的行了一礼。

　　楚霖风深深的看了严六公子背后的郑观主一眼，目光闪动着。他早便预料到了这样的结果，一旦让郑观主逃脱到严六公子这里，那便再没有取郑观主性命的可能，也失去了最后一举颠覆玉虚观的机会。不过刚才那番追逐他们也实在已经尽力了，根本怨不得人。

　　严六公子打量了楚泰和、楚霖风两人一眼，皱眉问道：“你们将玉虚观其他四人都杀了？”

　　楚泰和从容应道：“禀六公子，乃是玉虚观先行动手，杀我楚家长老楚杨天，是以才引起我们楚家的反扑。”

　　郑观主手掌颤抖的指着楚泰和，颤声说道：“我玉虚观是四条人命啊……是我们最后的精英了……你们该千刀万剐……该死……”

　　楚霖风死死的盯着郑观主，冷冷说道：“怎么？你们玉虚观的是人命，我们楚家长老的性命便不是人命了？你倒是在六公子面前仔细说说，是不是你们先杀我们楚家长老的！”

　　他顿了一顿，又接着说道：“如若我记得不错的话，先前未战之时，六公子便也已经明言，说是在第二轮的争夺之中，是允许见血光的！你们玉虚观既然技不如人，又何必如同妇人一样！喋喋不休，羞耻不羞耻？”

　　“你……你……”郑观主气急，忽然一口鲜血喷出。这也难怪，自从进入矿脉之地以来，随着一个个门派精英的陨落，他的内心已经是接连受着折磨！

　　“说的没错！六公子亲口说过可以见血光的！”远处传来一声嘶哑的附和，正是楚云寒。他连续三次启动汨罗戒，又服用了靠损伤身体来换取力量的仙乘丹，他现在的身体可谓是虚弱至极，现在只能是任由楚铭飞扶着才能走动。

　　“公子！”最为着急的是楚影，她爱煞楚云寒，刚才不见楚云寒人影便已经担心至极，现在一看到楚云寒这幅惨状，心肠便如同寸寸断裂。她带着哭喊叫了一声，连忙迎上楚云寒。

　　人群之中还有一人最是惊动，却是朱玲。她目光恐惧的看着缓缓走来的楚云寒，心中一个声音在不断的回荡：“太祖死了……太祖死了……肯定是他杀的……他想要永久的隐瞒秘密，他杀了太祖了……”

　　“不用哭，我没事的。”楚云寒看着奔跑过来的楚影，拍了拍楚影的肩膀。他由楚铭飞扶着一步步的靠近，目光紧紧的盯着高台上的严六公子，直截了当的问道：“敢问六公子，你说过的话可当真？”

　　严六公子深深的看了楚云寒一眼，说道：“自然是当真的。”

　　楚云寒说道：“六公子一言九鼎，既然说过第二轮可以不同以往，可见血光，那么郑观主，你们玉虚观技不如人，死了几人，又何必哭哭啼啼的呢，更何况本就是你们玉虚观先行杀人，现在不过是自食其果！”

　　郑观主颤抖的指着楚云寒，说道：“你……你这个恶魔……一然不过是和你争一个女人……你竟要下此狠手……”

　　一股气血翻荡，楚云寒强自压住身体的不适，咧开满是鲜血的嘴，笑着说道：“观主，我楚云寒只当你不知廉耻，没想到竟然无耻到了这般地步！当初你以一派之尊来偷袭我这小辈，无所不用其极，定要夺我性命之时，怎么不听见你满口仁义道德了！是我杀的陈一然又如何？当时情况那般，我不杀他，他也要趁机杀我！”

　　他忽然一个踉跄，若不是楚铭飞扶着定然要跌倒地上。他嘴中忽然又溢出一丝鲜血，却并不理会，依然是狂笑不止。

　　“云寒！”严颜再无法忍耐，不顾严六公子在前，一把便冲到了楚云寒的身边，推开了楚影，亲自扶住了楚云寒。她粉拳尽都砸在楚云寒的胸膛上，泣声说道：“不要说了……你这个混蛋……不要这样子来吓我好不好……不许你说了……”

　　“好了，不说了。”楚云寒摇头一笑，轻轻的揉了揉严颜的发丝。

　　后面的楚影看着眼前楚楚动人的严颜，心中闪过一道深深的嫉妒。她忽然紧紧咬了咬牙，目光闪灭，似乎是做下了某个决定。

　　严六公子静静的看了楚云寒和严颜两人一眼，挥了挥手，说道：“罢了，事已至此，严颜，你扶他下去调养吧。”

　　楚霖风忽然紧声问道：“六公子，这次龙颜大会……”

　　严六公子摇了摇头，说道：“是你们楚家胜了，未来十年龙颜矿脉便是由你们楚家来守护了。”

　　“六公子英明！”楚家之人齐声说道。

　　随着严六公子这一声宣布，台下数百楚家子弟已是一片齐声欢呼。对楚家而言，今天注定是个伟大的日子。在这一天里，楚家终于一雪前耻，夺回了本该属于自己的荣耀！

　　不由自主的，他们都看向了玉虚观那边，目光中带着一股冷笑之意。如今情势颠覆，玉虚观精英尽都陨落，只留了郑观主一个第九重高手又有何用。这初平城，以后注定是他们楚家的天下！

　　一直默不作声的魏昌寒始终都是深深的看着楚云寒的身影，他的目光闪动着，心中一片动荡。先前楚云寒显露第八重的修为，又轻松打败陈一然，已经是足够让他惊异了，却没有想到令人震惊的还在后面。如今楚家杀尽玉虚精英，玉虚观已然成为三方势力中最为弱小的一方了，而他风免派的地位便显得十分微妙了。门派到底该何去何从？魏昌寒心中转过着念头。

　　“倒是还要和你们说一件事情。”严六公子目光深沉，从楚泰和等人的脸庞上扫过，他指了指身后的郑观主，面无表情的说道：“如今他来寻我庇佑，我自然不能置之不理。而如今你们也杀得够本了，再行杀戮也是不该。这样来做，你们楚家以后不要再找玉虚观的麻烦，饶他一条生路，明白了吗？”

　　“谨遵六公子吩咐！”众人应道。

　　郑观主得了严六公子这番话庇护，心中一颗石头终于是落了下来。不过这并不影响他心中的极度惨淡，如今玉虚观沦落自此，他几乎失去活下去的勇气。

　　楚云寒深深的看了落寞凄凉的郑观主一眼，他的目光抖落着。他终于是帮助家族夺回了荣耀，想起走过的一步步，他的心中震颤着……除掉排风、拉拢净月、逼走左明、杀死陈一然……为了家族的生存，他也已经做的足够多了……

　　严六公子挥了挥手，说道：“散了吧，都散了吧，龙颜大会一了，本公子也要回州府了。”

　　楚泰和连忙挽留，说道：“还请六公子在初平多停留几日，也好让我们楚家尽些地主之谊。就算不然，六公子也要在附近小镇住上一夜再走啊……”

　　“不了。”严六公子缓缓摇了摇头，招呼过身后两大护卫，说道：“将马匹迁来，即刻启程了！”

　　“是！”两大护卫肃然应道。

　　当严六公子骑上骏马之时，他忽然回头过来，朝严颜说道：“严颜，现在便将你带回家族，如何？”

　　严颜脸色当即一变，目光之中一片惊慌。

　　严六公子摇头一笑，说道：“瞧瞧你，我不过开个玩笑，你反应怎地就这般大了。行了，不想回便不回吧，我一味强迫你也是无甚意思。”

　　他双腿一夹马腹，正要出发，又转过来朝楚云寒古怪一笑，说道：“楚云寒，你此人倒是有趣得很，难怪我族女子都看上你了。我相信我们还有机会再见面的，你觉得呢？”

　　楚云寒只觉得眼前这严六公子一开始接触给人感觉冰冷无比，熟悉之后却是分外洒脱。他笑了笑，说道：“不瞒六公子，在下也这般觉得。”

　　“哈哈哈……”严六公子畅然一笑，不再言语，和两大护卫快速离去。也不知道他们三人究竟是何等修为，控制着马匹竟然如同流星一般，只不过两个眨眼的时间，便已不见人影。


第131章 楚影对严颜的算计

　　严六公子一走，场中的情势顿时显得十分微妙了。郑观主的心一下子便被提了起来，虽说有着严六公子的言语庇佑，但是楚云寒邪气如此，鬼知道会做出什么事情呢！

　　他不由自主的回到了台下玉虚观人群中去，虽说此时玉虚观中已没有高手，但是毕竟人多，心中总能找到一丝安全感。他的脸庞绷得紧紧的，直勾勾的看着楚云寒等人。

　　楚云寒将郑观主的动作都看在眼里，他看向玉虚众人，笑了笑，说道：“郑观主何必如此害怕，你求的了六公子的庇佑，难道还怕我们再追杀你不成？”

　　台下楚家弟子都是跟着起哄，对着对面的玉虚众人嗤之以鼻，话语之中尽是嘲弄之意。

　　玉虚观此时不同往日，整个门派都被一股愁云紧紧的笼罩着，现在门派精英尽去，也只能是夹着尾巴做人了。面对着楚家的嘲讽，玉虚观自上而下都选择了缄默。

　　楚泰和深深看了郑观主一眼，挥了挥手，说道：“我们走吧。”他示意着楚家诸人回去小镇，同时又命令了两个长老看守矿脉之地。

　　楚云寒却想起了一件事情，忽然凑到了楚影的耳边，耳语了一番。

　　楚家众人率先离去。大会一了，风免派自然也没有呆下去的意思，诸人跟着楚家后面离开，而玉虚观乃是惊弓之鸟，生怕楚云寒等人还有什么阴谋，连忙紧随着风免派后面，似乎只有这样，才能找到一丝安全感。

　　回到镇中听香客栈时，楚云寒已经是处于晕眩的边缘了，仙乘丹的反噬之力不可小窥。楚泰和、楚铭飞、楚霖风三人也都感到了十分的不适，身体和灵力的状况在急速下降，他们来不及多问仙乘丹的情况，只是按照楚云寒的意思，连忙在屋中好生调息养伤。

　　楚泰和等人遭受药物反噬的事情目前只有几个族人知道，消息被严格的封锁了起来。至于玉虚观那边，在不知道最近状况的情况下，远离楚家还来不及，又怎么敢来捣乱！

　　听香客栈之中，数百族人都陷入到狂欢之中，他们中有不少人叫嚣着要去将玉虚观一网打尽，不过也都是说笑，没有族长楚泰和的命令，他们是绝对不敢异动的。

　　这十年来，他们受玉虚观子弟的气也实在是受够了，这次忽然翻身，他们心中都是生出一股扬眉吐气的深深感触。

　　他们总能想起自家二公子楚云寒那副狠厉绝伦的模样，心中一颤，想道：“家族但有着二公子这般狠人在，以后又有谁能不惧我们楚家呢……那陈一然千不该万不该，竟还挑衅二公子，也活该最后被二公子亲手宰了……”他们不由自主的联想起了其他很多的事情，忽然又想道：“连陈一然这种号称第一天才之人都被二公子说杀便杀了，似二公子这般天纵奇才，难怪连严六公子都会二公子青睐有加……只是少家主那边可就危险了，如今家主如此看重二公子，说不得连楚家偌大的家业都有心传给二公子了……可不是么，这次大会，少家主都被刻意留在家族中看家了，正是冷落的兆头啊……”

　　楚家子弟心中闪过数个念头，得出一个结论，那便是以后即便得罪上了少家主楚统，也不能怠慢二公子楚云寒半分，而且要尽可能的伺候好二公子。他们也都是明白得很，这个时候万万不能站错队伍！

　　连续一天两夜，楚云寒都在好生调息着。他的伤势十分的严重，身体的机能受到了严重的损害，所幸他融合了丹王左丘的部分灵魂，这股强大的王者之气总在隐隐的守护着他，潜移默化的帮助着他身体的修复。

　　这漫长的时间楚云寒在艰难修复着身体，一动不动。严颜一直都陪在楚云寒的身边，小心的看护着。她静静的看着楚云寒的脸庞，目光不断的闪动，眼前的丈夫已经给她带来过太多的惊喜了，这般年纪轻轻竟然便是第八重的绝高修为，这种天资实在是太震惊人了。

　　“家族中的那件难事终归是可以解决了……当那天到来时，严贞又该露出何等惊异的面容呢……”她心中有些激动的想道。不知不觉中，她又看了楚云寒一眼，她对楚云寒有着充足的信心，相信楚云寒一定能够晋升橙通境界！

　　经过毫不间断的调息，楚云寒的身体在渐渐恢复着，到了第三天的时候，他身体中的灵力已经开始慢慢复苏。他的四肢显得有些僵硬，由严颜扶着走出门外。

　　楚泰和、楚铭飞、楚霖风三人所受到的仙乘丹反噬之力远不如楚云寒，不过好生调养半天一夜便都恢复了大概，早就出了房间，这时见到楚云寒也好转过来，心中的一颗石头总算是放了下来。

　　不过楚泰和依然显得有些生气，哼了一声，放下话来：“云寒，等你再好转一些，记得来向伯父把事情交代清楚。”

　　楚云寒愣了一愣，不过随即明白楚泰和指得是什么了，便是要让他交待之前的种种隐秘了。他摇头一笑，只能是点头应了下来。

　　楚影却也是等待多时了，楚云寒调养的这些日子，严颜压根就不让她进屋去，现在终于是等到自家公子出来了，她连忙找到机会禀告了。

　　“公子，你交代的事情奴家已经完成了……”

　　等到家主楚泰和等人走后，楚影寻得一个空档，连忙过来向楚云寒说道。

　　“你又有什么事情？”严颜皱了皱眉头，她性情向来温柔体贴，不过却总对楚影有着一股隐隐的敌意。

　　“公子……”楚影哀婉的看了楚云寒一眼，那目光之中带着太多的委屈。

　　楚云寒想了一会儿，总算是记起自己交代楚影的是什么事情，听说楚影已经完成了，心中顿时一喜，连声说道：“手镯呢？”

　　“公子请看，都在这里呢。”楚影将四个储物手镯都奉上。

　　楚云寒点了点头，接过楚影递来的手镯，也不急着这一时查看，将东西都放入到自己那储物空间之中。这四个手镯便是死去的冰旻太祖、陈一然、月华和湛流四人之物了，先前忙着追击郑观主，他没空去拾这些手镯，后面大会结束时忽然想起，便密令着楚影去找。

　　他几月前得到过排风的储物手镯，获得了很多宝贝，乃是吃过甜头的，如今四个手镯都被他囊括，他心中怎能不喜，尤其是冰旻太祖手镯中的宝贝，最是让他期待。

　　“辛苦了。”楚云寒赞扬了楚影一声。

　　楚影幽幽的看了楚云寒一眼，说道：“奴家为公子再苦再累也是值得的，只需公子能够开心……”

　　旁边的严颜撇了撇嘴，哼道：“恶心不恶心呢。”

　　楚影咬了咬嘴唇，忽然低下头去。

　　“好了，我还要去用早膳，你先下去吧。”楚云寒揉了揉楚影的头发，接着由严颜扶着离去。

　　楚影深深的看着楚云寒离去的背影，心中微微能感到一阵甜蜜，她的发丝中似乎还残留着楚云寒手掌的温度。不过好不容易升起的这股甜蜜感觉马上被另外一股冰冷所掩盖，她又看向了严颜，严颜似乎知道她在看着一样，故意亲昵无比的紧贴搂着楚云寒的手臂。

　　楚影的目光闪动着，她紧紧地一咬牙，心中那个念头却是更加的强烈了。

　　走了一阵，严颜忽然狠狠地在楚云寒胳膊上扭了一把，说道：“你刚才做什么呢？”

　　楚云寒一声痛呼，吸了一口凉气，他侧头过来，说道：“你扭我做什么？”

　　严颜瞪着楚云寒，气呼呼的说道：“你说呢！”

　　楚云寒呆呆的说道：“我不过是收了玉虚观的手镯啊，他们虽然败落，不过手镯里面的宝贝还是可以一用的啊。”

　　严颜跺了跺脚，说道：“云寒，我提醒你呢，以后不许再和那丫头那般亲密，哼，再敢揉她发丝，看我……看我不将你的手给剁了！”

　　楚云寒没想到严颜原来是在乎这件事情，苦笑一阵，说道：“先前在下还当自己有幸娶得一温柔贤妻，没想到却是一悍妻……”

　　严颜娇嗔的说道：“不将你管的严一些，还不知道以后要出什么乱子呢！”

　　“好了，好了，我以后不揉她头发便是了。”楚云寒无奈一笑。

　　“这还差不多！”严颜转嗔为喜，她扶着楚云寒继续前行，并且有意无意的将自己丰满的胸脯挨上楚云寒的手臂。她转着头看了楚云寒一眼，脸庞中的那股笑意却是更加的美妙了。

　　不知不觉中，两人终于是渐渐消融了隔阂，这股感觉是如此的微妙，她如今确实是深深的体会到了。

　　用过了早膳之后，严颜送楚云寒回到屋中，忽然被家主招了过去，也不知道是要避着楚云寒商量什么事情。这种事情楚云寒自然不好相问，摇头一笑，看着严颜离去了。

　　之后不久，忽然又有子弟来报，说是对面风免派有人秘密求见二公子。楚云寒皱了皱眉头，叫着将人带来，他在屋中接见了此人。

　　来人不是他人，乃是风免派黄玉林。

　　“楚二公子，恳求你，求你放过若云师妹……我这里有一宝贝相送！”

　　一等其他人出了房间，黄玉林便深深的看着楚云寒，咬牙一字一顿的说道。


第132章 张若云的绝望

　　楚云寒冷冷的看了黄玉林一眼，说道：“是张若云让你来的？”

　　黄玉林只是紧紧的盯着楚云寒，咬了咬牙，说道：“只是恳求二公子能够宽怀大度，和掌门师尊取消这个约定，我们这边自然另有酬谢！”

　　楚云寒哼了一声，说道：“你们为何不去求你们师父魏掌门，只要魏掌门帮着她取消这个约定，不就什么事情都没有了。”

　　黄玉林咬了咬嘴唇，说道：“二公子！只是恳求你放弃这次约定……”

　　楚云寒忽然皱了皱眉头，说道：“叫她自己过来和我说，你一个不相干之人，过来有什么好说的。”

　　黄玉林说道：“若云她……不便过来相见，是以由我代替她前来……若云和我亲如姐妹，她的事情自然便算是我的事情了！”

　　楚云寒打量了黄玉林一眼，冷冷一笑，说道：“她的事情便算是你的事情么？根据约定，她是要被送来与我为妾，同我行房事的，不知黄师姐你也可以代劳吗？”

　　黄玉林一呆，随即涨红了脸。那次相拼被楚云寒脱去衣服的情景又浮现在她的眼前，她的心中颤动着。忽然之间，她竟是有些害怕直视楚云寒的眼睛了。她一脸羞愤的说道：“二公子还是不要乱开玩笑。”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“正是，也请你黄师姐不要和我乱开玩笑了。”

　　黄玉林咬了咬嘴唇，她心中明白，楚云寒所谓的“乱开玩笑”便是指她替张若云求情一事了，不过这事情又非做不可，她只能是硬着头皮说道：“无论如何，还请二公子宽宏大量，原谅……”

　　楚云寒冷冷的打断道：“当初你们风免派特意来楚家退婚，狠狠羞辱我时，想过了‘宽宏大量’这四个字没有？”

　　黄玉林连忙掏出一本秘籍，递到了楚云寒的面前，咬了咬牙，说道：“这是我们甘冒奇险，偷出的门派绝学‘太巫颂’的手抄本，只需二公子肯放过若云，这本秘籍便归你所有！”

　　楚云寒看了黄玉林手中的秘籍一眼，却不去接它，说道：“没错，我和张若云也有过约定，这本玉虚绝学便是约定之一，哼，她倒也真是痴心妄想，只是践行这一个条件，便想将我打发了？”

　　“你们之间的约定？”黄玉林心中一惊，怔怔的看着楚云寒。

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“黄师姐，我看你还是回去吧，顺便帮我向张若云问一句，就问她还记得新月图案吗？”

　　黄师姐惊道：“什么新月图案，这是我们风免派的图案！”

　　“没错，正是代表着你们风免派之人的新月图案呢。”楚云寒朝黄玉林挥了挥手，示意黄玉林离开。

　　黄玉林咬了咬嘴唇，说道：“二公子！若云她性子善良，你不要如此迫她！”

　　“性子善良？”楚云寒哑然失笑，说道：“她性子善良？怕只是对她的死鬼情人陈一然才会这般吧！”

　　黄玉林依然不退，直直的说道：“还请二公子答应我！”

　　楚云寒静静的看着黄玉林，沉下脸来，忽然沉声说道：“我只问你，你到底走不走？若还不走，等会便不要后悔了……”

　　黄玉林一呆，愣愣的看了楚云寒一眼，她的身躯震颤着，她似乎从楚云寒的目光中看出了什么邪恶的东西，一步步的后退。

　　楚云寒缓缓站起身来，冰冷说道：“看来，你是真的要代张若云完成那事情了……”

　　“啊！”黄玉林如同惊弓之鸟，忍不住惊叫了一声，转身开门便逃了出去，再不敢停留片刻。

　　夜晚。水榭客栈。

　　“师父！求求你！我不要嫁给他！死也不嫁给他！”

　　房间之中，张若云如同疯了一般，激动的叫道。她缓缓的摇头，两行清泪从她眼中慢慢落下。

　　和张若云的激动形成鲜明对比的，是魏昌寒的极度冰冷。他缓缓转过身来，冷冷的看了张若云一眼，说道：“不要嫁给他？你倒是想得好，人家根本就没有打算娶你呢！人家肯收你做小妾已经是不错了！”

　　张若云痴痴的摇头，说道：“我不会过去的……死也不会的……”

　　魏昌寒哼了一声，说道：“若云，师父今天便要将话和你说好了！这次将你送给楚云寒，你便是一万个不愿，也得给我过去！不但人要送过去，你还要给我伺候好了他，一旦有半分懈怠，不用他来教训你，师父也绝对不会放过你！”

　　他缓缓的靠近，忽然紧紧凑近到张若云的面前，凶狠无比的说道：“你当自己真的还值钱吗！别说是你，我们整个风免派都已经是岌岌可危了！若是一个惹得楚家不高兴，我们整个门派都要遭殃！”

　　他顿了一顿，接着说道：“你没看见玉虚观是怎么死的吗？现在楚家要灭我们风免派简直是易如反掌啊！那楚云寒就是一个恶魔！他是一个狠人啊！谁还敢惹他，简直就是找死！”

　　“不……不……”张若云目光中闪现着恐惧之色，她激动的叫道：“我死也不会嫁给他的！不会的！”

　　忽然“啪！”的一声，却是魏昌寒猛地给了张若云一耳光。他的眼神如同要吃人一样，根本就没有寻常时候的一丝温和儒雅。他咬牙切齿的说道：“你再说半个‘不’字试试！”

　　张若云忽然被打一耳光，一下子便呆住了。这一耳光是如此的用力，她的白皙脸庞上清晰的印上了一个五指印。

　　“师父……”一时之间，张若云已是泣不成声，泪如雨下。她吃吃的看着魏昌寒，神情之中充满着无限的绝望和无助。

　　“不要叫我师父！”魏昌寒一声断喝，对于张若云的悲声哭泣，他丝毫也没有心软。他用手指直直的指着张若云，凶狠无比的说道：“你可知道，现在乃是我们风免派的存亡关头了！是生死关头啊！他们楚家一个念头过来，我们风免派便要沦亡到万劫不复之地啊！你说我们能逃到哪里啊？我们有资格进入州府吗？有资格吗？你说啊！”

　　他紧紧的咬了咬牙，继续说道：“当初我听你的话，去找楚家悔婚，真是瞎了眼了！我糊涂啊！若是一开始便保持着婚事，我们风免派现在岂能是这般危险的处境！你不是喜欢那陈一然吗？现在如何了？他死了！正是被你一直看不起的楚云寒给直接杀死的！”

　　张若云的身体一阵一阵的颤抖着，她的哭声越发的悲痛，她颤声说道：“一然哥死了……他死了……没有人来保护我了……没有人了……”

　　“保护你？”魏昌寒嗤然一笑，说道：“他连自己的性命都保护不住，还有能力来保护你？若云，你醒醒吧！还是想好嫁入楚家之后，怎么好生伺候好楚云寒，慢慢讨得他的欢喜吧！你只有得到了他的保护，才是真的安全了，明白吗？”

　　张若云吃吃的看着魏昌寒，目光之中忽然一片绝望。

　　魏昌寒气势丝毫不弱，断然说道：“若云，师父说的话你可听好了，将楚云寒给我好生伺候好了！若还是这般任性，可就不要怪师父翻脸无情了！”

　　“刚才说的话你好好想想吧！”魏昌寒冷冷的看了张若云一眼，转身离去。

　　魏昌寒走后不久，房门再次被打开，却是黄玉林偷偷潜了进来。她一看到张若云这般模样，心中十分的心疼，连忙去扶张若云，关心的说道：“师妹，师父刚才和你说什么了？你这是怎么了？”

　　张若云呆呆的看了黄玉林一眼，缓缓摇头，凄然一笑，说道：“一然哥被杀了……我要嫁给那个仇人了……”

　　“想师父也是被楚家势大所逼迫了，师父刚才叫你嫁给楚云寒，是么……”黄玉林忽然叹息了一声，她看了张若云一眼，欲言又止，沉默一阵，终于还是说道：“若云，我按照你的意思，去找过楚云寒了，他……没有答应……”

　　张若云缓缓的摇头，目光之中透着深深的死灰之色，她呆呆的问着黄玉林，颤声说道：“师姐，一然哥真的死了么……他真的不来救我了么……”

　　“是真的死了……师妹你也不用太难过了……”黄玉林重重的叹息了一声，说道：“这龙颜大会……事情怎么就变成这般模样了……怎么就这样了……”

　　张若云吃吃的说道：“是他杀了一然哥……若我不去退婚，他便不会记恨一然哥，一然哥后面也不会死了……对么……”

　　黄玉林涩然一笑，说道：“若云，这事情也不能怪你……这世界上的事情，又有谁说的清楚呢……”

　　她顿了一顿，忽然记起一事，接着说道：“对了，若云，他还让我转告于你，说是什么不要忘记了我们风免派的新月图案……若云，他这话是什么意思？”

　　“新月图案……”张若云一听到这四个字，脸庞上再无一丝的光泽。她想起如同临江镇那夜一般，即将要受到的极度羞辱，脸色便陷入到深深的惨然之中。


第133章 手镯中的惊人宝贝

　　与此同时，听香客栈之中，楚云寒终于迎来了伯父楚泰和的召见。楚铭飞和楚霖风，还有严颜都在旁边。严颜一看到楚云寒前来，神色之中有些不自然，目光里透着一股不安。

　　楚云寒很快看到了严颜这幅神色，心中微微一紧，也不知道刚才严颜向伯父他们谈过什么了。

　　“云寒，将你的秘密都说清楚吧，这里没有外人。”楚泰和深深的看了楚云寒一眼，顿了一顿，接着说道：“你和矿脉之地还有矿脉精魄的事情，另外你打败陈一然是不是因为你本就懂得玉虚武技……你能炼制这么多种丹药，又是和谁学的？”

　　楚云寒听到最后一句，忍不住看了严颜一眼。先前他有意无意的将丹药的事情都敷衍到严颜的身上，如今看来，严颜在刚才的谈话中肯定是实话实说了。

　　严颜也不知道这事情重不重要，不过透露出楚云寒的隐秘了终究是有点心虚，她被楚云寒的目光看的有些不自然，忽然撇了撇嘴，看向了别处。

　　楚云寒摇头一笑，既然伯父楚泰和他们都已经这样问了，他也实在是无法继续隐瞒了，所幸这本就是自家长辈，如今玉虚观又已经式微，现在将这些事情说出来倒也没有什么不可以了。

　　当下，他也不再啰嗦，缓缓的将自己矿脉之地一行都大概的说了出来，从为了搜集一味材料矿泵粉偷偷潜入到矿脉之地，到卷入到玉虚观内部斗争之中，最后再到和排风、净月一起跌落悬崖，并且有幸逃了出来。

　　他说的事情都是大概，不过并没有将方离韵供出来，只说是自己一人前往，至于后面和净月双修的事情自然也是不方便说的，只说是最后净月杀死了排风，他也正好从两人的夹缝之中有幸偷生。而服用了白色精魄还有继承了排风的储物手镯，并且学会了玉虚武技的事情也都没有隐瞒。

　　一番话说下来并不十分的详细，不过基本的意思也都说清楚了。楚泰和听完之后，目光一阵明灭，他深深的说道：“独自一人便冒险进入到玉虚观势力之中，也真是太胆大妄为了，你这次是因为运气好才得以脱身，若是运气不顺呢？带来杀身之祸怎么办！”

　　楚铭飞的脸庞上也尽是责怪关切之意，楚霖风却是脸带笑意，点了点头，说道：“不错，竟能将他们玉虚观一干人耍弄到如此地步，后面还能导致他们自相残杀，最后连排风也死在了自己人手中……他们玉虚观一直叫得震天响，说是拥有四名第八重修为的高手，在最为关键的龙颜大会上，却只能拿出陈一然一个第八重的高手，那时候我便知道他们玉虚观内部定然是出事了！只是没有想到，玉虚观出现这祸端原来还是因为我们楚家的原因！如此说来，净月可能是因为杀死排风一事而和郑观主产生矛盾了，那排风之徒左明呢？难道是被净月所杀？又或者左明为师父报仇，杀了净月？”

　　楚云寒沉吟说道：“具体的倒是不清楚了，先前玉虚观举办宴席时，倒是还见过净月和左明两人的，这次龙颜大会都双双缺席，定然都是出事了，内部自相残杀也是有极大可能的。”

　　楚霖风冷冷一笑，说道：“不论如何，冰旻太祖一死，如今矿脉之地又在我们手中，他们玉虚观对我们楚家已再无威胁。若是他们玉虚观还敢挑衅，倒也正好趁着这个机会将他们彻底颠覆了。只要是有理在前，严六公子须也说不得什么！”

　　楚泰和忽然追问道：“那丹药之事呢，又是如何回事？哼，可不要再说是小颜所教。”

　　楚云寒心中一紧，他融合丹王左丘灵魂的事情自然是不能对任何人说的，即便是对着再亲密的人也要隐瞒到底。好在他心中早便有托词，说道：“先前未潜入矿脉之地时，便意外得到了一卷秘籍，正是记录丹药之事，我得知了几味配方，还有炼药心得，是以懂了些炼丹之术。”

　　“噢？一卷炼丹秘籍？这是何人所有，对炼丹竟有如此造诣！”楚泰和看着楚云寒，连声说道：“这卷秘籍呢，拿出来给我看看。”

　　楚云寒早便想好了后招，脸色平静的说道：“这卷秘籍我曾日夜参研，如今却是放在家中枕边，还需回家族之中，才能拿给伯父一阅。”

　　趁着回归家族这段时间，他完全可以自己造就一本秘籍，只需将现今各种丹药配方写上去，以及附上一些炼药的心得体会，自然便成了。伯父楚泰和即便真的也弄出一些明堂来，也肯定是用来造福家族，这也正合他的意思，他早便有过打算，等有空便可以专门为家族之中一些有潜力的苗子炼制一批丹药，以供家族实力的提升。

　　楚泰和连连点头，说道：“如此甚好！”

　　严颜白了楚云寒一眼，嗔道：“你身上的秘密可真多，要不是伯父硬逼着你，想必你是永远也不肯说出来了。”

　　楚云寒无奈的耸了耸肩，说道：“我并非有意相瞒，只是一心想要加快修炼，以便迎接龙颜大会，不想节外生枝而已。这次大会一了，即便你们不问，我也是会说的。”

　　“真的吗？”严颜眨了眨眼睛，微笑说道：“当初在玉虚山上见到你时，我便知道你是个实诚人呢！”

　　楚云寒心中一紧，严颜忽然提到“玉虚山”三个字，无非就是提醒他假扮冰旻太祖的事情还没有交代清楚。不过这样看来，刚才严颜并没有将这件事情和伯父楚泰和告知了。他心中不由微微松了一口气，玉虚山上的事情牵涉到净月，他不便多提，既然伯父楚泰和没有得知，自然是最好了。至于严颜那边，他自然也要想好一个托词，不过对付自家妻子显然要轻松得多。

　　第二天的时候，楚家便打算启程回归家族了，其中楚霖风和一些年轻弟子留了下来，前往矿脉之地协助两位长老看守，顺便也在里面提升修为。其他人便跟着家主楚泰和打道回府了，家族之中还有一些事情需要另外安排。

　　对面水榭客栈那边风免派众人却是已经走光了，不过魏昌寒却留下了几个弟子带口信给楚家，说是风免派回门派安置一下之后便来和楚家商议结盟之事。

　　“结盟？”楚泰和听到这话，不由一笑。风免派果然不愧是个千年不变墙头草，魏昌寒也实在是个见风使舵的高手，一认清了当下的形势，便厚着脸皮要来巴结楚家了。

　　楚泰和笑了一笑，也并未太在意。现在玉虚观式微到如此地步，风免派的态度其实已经是无关紧要了。

　　楚泰和毫不在意，这边楚云寒却是心中明了，过不了多久，魏昌寒肯定就要将张若云拱手送上门来了！

　　一路浩浩荡荡的回去，楚云寒心中思念成灾，忽然十分想念起方离韵来。她回来了吗？这次停留州府许久到底又是因为什么呢？他的心不由自主的跳动着，隐隐感到一股不祥的念头。

　　这股念头是如此的奇怪，他竟感到背后都冒出一丝冷汗来。好在还有严颜相陪，总算是能够带来一丝温暖。

　　寻得空档的时候，楚云寒便查探了一番冰旻太祖四人的储物手镯，其中月华、湛流和陈一然的手镯里并没有什么出奇的宝贝，无非是紫金、门派功法、法器还有零零碎碎的一点丹药，最大的惊异还是落在冰旻太祖上，储物手镯中除了一些新奇材料外，赫然还有着一座袖珍小石树！

　　楚云寒咋一看到这座袖珍石树，心中简直达到了惊骇的地步。这座石树只有巴掌大小，但是无论是材质还是外形，都和禁制山谷中的那两颗石树一模一样！

　　禁制山谷中的那些隐秘一直都埋藏在楚云寒的心中，无法解答，这次忽然见到这么一座袖珍石树，楚云寒心中的震惊简直达到了无以复加的地步！

　　他的目光闪烁着，深深的看着手中的这座袖珍石树，石树的光泽十分的古朴，如同亘古便流传下来的雕刻艺术品一般，他拿在手中细细的抚摸，似乎能感受到里面神秘的力量。

　　他试着用灵力涌入进行着试探，不过一无所获，石树一丝未变，不起任何变化。楚云寒研究许久，都是毫无头绪，石树依然如同一开始的那般。但是楚云寒没有丝毫放弃的打算，他坚信藏在冰旻太祖手镯中的这个石树绝对不同一般！里面肯定是掩盖着什么惊人的秘密！

　　“也许禁制山谷中的一切隐秘都能在这里找到答案……”楚云寒的目光一阵抖落。

　　路程四天，一行人回到家族之中。令楚云寒感到万分失望的是，方离韵依然没有回来，甚至一丝消息也没有。

　　将自己写就的那卷丹药秘籍交给楚泰和后，楚泰和便没有再来烦过楚云寒了。即便这样，清静对楚云寒来说依然是享受不到的，严颜这妮子自从和楚云寒消除隔阂后，便是越来越黏人了，对于楚云寒的一切行踪都管的严严的。


第134章 若云

　　楚云寒现在自然不能再在严颜面前以冰冷示人了，面对着严颜的纠缠，他多半是回以苦笑，话语之中也很是温和。

　　自家夫君楚云寒对自己越来越顺从了，严颜心中自然是十分甜蜜的，唯有一事时常挂在她的心头，日夜纠结不断，那边是自始自终楚云寒都没有要了她身子的打算！不管是在听香客栈中，还是回到家族中，两人都已经是同床共枕，不过楚云寒一躺下即告睡着，根本就不碰她的身子！

　　她也曾做过很大的努力，比如时常有意无意的将自己丰满的胸脯贴上楚云寒的胳膊，但是楚云寒不知道是不是根本没有察觉，竟然没有半分的反应，这点让严颜感到万分的失望，她就差将这难以启齿的要求和楚云寒当面直说了。

　　楚云寒也确实是心事重重了，不说方离韵和石树那边，光是即将到来的一件事情便让他感到有些焦头烂额：不久之后，净月就将生下他们两人的孩子了！

　　其实净月的事情一直都是一个十分棘手的问题，他是绝对不敢让任何人知道自己和净月双修的，每次去见净月都注定要偷偷摸摸前行。

　　“自己第一个孩子竟是由她所出么……”楚云寒摇头一笑，他想起两人之间的孽缘情仇，想到年龄辈份之间的差距，忽然感到一种深深的荒谬感。

　　两天之后，另外一件惊异的事情又接踵而至，却是凤鸣商行文老前来，来见严颜，说是州府家族中来人，已在商行之中等候。

　　州府严家又来人，这个事情让严颜、楚云寒两人都感到一股惊异，脸庞之中都显现出一股凝重之色。不过既然是家族之人，自然是要前去相见的。这次两人的相处依然没有躲过短暂的宿命，对于离开，严颜很是不舍。

　　楚云寒有些想要和严颜一同回商行去看一趟，不过净月生产就在左近，他又势必要前往镇中，只能是任由严颜一人回去了。然而毕竟存在着一股担心，在离别之时，他千叮万嘱着严颜如果是被召回州府，一定要回来和他说个清楚。

　　严颜离去后的第二天，魏昌寒便率领着风免派一行人前来了，正是践行着约定，给楚云寒送来张若云！

　　当然，明面上的说法还是两方联姻结盟。魏昌寒以这种方式来寻求门派生存的手段早便看在楚泰和的眼里，不过楚泰和也并不点破，淡淡一笑，有些傲气的应了几声，便算是接受了魏昌寒的讨好了。

　　魏昌寒能够明显的感受到楚泰和的不屑一顾，想想九月前自己还过来和楚家悔婚，他尽管脸皮奇厚，也感到有些不好意思了。不过无论如何，既然楚家肯接受张若云了，那么他心中的一颗石头也总算是放了下来。

　　张若云本可为妻，如今却沦为身份卑贱的小妾，其中的差距不可谓不大。既然是娶个小妾，自然也没有什么排场可言，就如同集市中的货物交易一般，这边楚云寒一点头，那边风免派便将张若云乖乖的送到了楚云寒的房间中。

　　交接完成之后，魏昌寒不忘小声的告诉楚云寒：“二公子，放心吧，若云这丫头早被我训斥过了，心中已然觉悟，此后一定会好生伺候好二公子的！她若是有半分懈怠，二公子尽管和魏某明言，看魏某不打断她的腿！”他微微一笑，接着古怪笑道：“此番她灵力都已经被我用本门功法锁住，夜晚之时二公子也根本就不需有任何的在意……”

　　夜晚，楚云寒走进房中，他走到床前，掀掉了张若云的盖头。盖头去掉，发现张若云并不是如魏昌寒所说的那样，却是在簌簌的掉落着眼泪，将脸上的浓妆都冲淡了不少。

　　楚云寒倒没有想到第一眼便看到张若云这般哭泣的模样，心中一惊，随即又明白过来，他冷冷地道：“你这般伤心，可是不想嫁给我？”

　　张若云眼泪迷蒙，她倔强的擦掉眼旁的泪水，抬起头，望着眼前的男子，目光中的厌恶显而易见。

　　楚云寒皱眉道：“我问你话呢，你为何不说话？”

　　张若云本来还记住魏昌寒的千叮万嘱，强行没有将狠话说出来，但是她终究是个任性的性子，如何受得了楚云寒这副冷冷的模样，一时间什么都抛之脑后了，什么也不顾了，痛声说道：“谁想着要嫁给你了！我便是嫁鸡嫁狗也不愿嫁你！”

　　楚云寒看着张若云这番模样，目光一闪，狠狠地“呸”了一口，道：“你当老子看得上你吗？你要是不想嫁，趁早给老子滚！”

　　他这话摆明了放张若云走，但是张若云闻言一呆，愣愣的却是说不出话来。她现在又能走到哪里呢？她师父死命要巴结上这门亲事，她要是敢回去，她师父还不打死她？张若云悲惨的发现，她如今却是真的无家可归了！

　　“滚啊！怎么不滚了！”楚云寒一脸厌恶的道。

　　张若云忽然又掉落眼泪来，断断续续的说道：“我……回不去了，只是我心中实在厌恶你……我可以呆在楚家，但是你以后不许碰我……”

　　“啪！”的一声，却是楚云寒一耳光甩在张若云的脸上，他怒道：“你还当你是高高在上的大小姐呢！你既然死赖着不走，便给我安分些！”

　　“你……你敢打我……”张若云不敢相信的看着楚云寒，吃吃的道：“你这混蛋也敢打我……”

　　只听得又是“啪！”的一声，楚云寒又是一耳光打过去，这一耳光比之刚才更加有力，张若云顿时倒在床上，手上紧紧捏着的东西也展露出来，只见却是一个下摆锦带中绣着“陈”字的玉佩。

　　楚云寒看得分明，顿时恍然，冷冷一笑，说道：“你还在念着你那一然哥呢，还想叫这死鬼来断我四肢么？”

　　张若云坐直身子来，激动的叫道：“我便是想着一心想着要嫁给一然哥！便是一心想要叫一然哥杀了你！龙颜大会前我早便和他说过了，要断你经脉，让你生不如死的活着！”

　　“你这贱妇！”楚云寒忽然一把将张若云按倒在床上，腾出右手来，一把撕掉了张若云的上衣，又将张若云的抹胸都褪了下来。倏忽之间，张若云洁白的胸部顿时暴露在空气中。

　　“你……你要做什么……”张若云这个时候终于是怕了，她奋力的挣扎着，但是双手都被楚云寒死死的按住，却哪里动弹的了。忽然自己圣洁的胸口被楚云寒揉捏住，她直感到便如吃进了一只苍蝇般恶心。她终于忍受不了心中的痛苦，哭出声来。

　　“你还想你那一然哥吗？”楚云寒将张若云的大红裙子褪了下来，用手狠狠的抽打了一下张若云的臀部。

　　张若云自小受魏昌寒宠爱，在风免派中向来是众星拱月，自视甚高，平时便是连手都没有让一个男子牵过，更何况现在被人肆无忌惮的拍打着臀部。楚云寒手又抽打了一下，张若云却羞愧的想要死掉去了！她万万不能容忍的是，自己视若性命的身子竟然被楚云寒这个她最是厌恶的男人给亵渎了！

　　“还想不想你那一然哥？”楚云寒每问一遍，便抽打着张若云一次，张若云的臀部顿时都红了一片。

　　张若云转过头来，悲愤至极的看着楚云寒，悲泣着道：“你怎能和一然哥相比，我恨不得你立马死在我面前！”

　　楚云寒大怒，他没有想到张若云竟然还是这般的倔强，他想起一直以来张若云的险恶用心，心中更添一份厌恶。他不再理会张若云的喊叫，一把将张若云的裙子全脱了下来，张若云完完整整的身子顿时展现在楚云寒的面前。

　　当楚云寒褪下自己的裤子时，张若云才猛然惊骇到了极点，她一步一步的往床边退，颤抖的道：“你……你要做什么？”

　　“我要做什么？我代你一然哥好生教训你呢！”楚云寒根本不给张若云反抗的机会，再次按住张若云，一番动作，冷哼了一声，当即便是剑及履及！

　　“啊……啊！”张若云一声惨叫，身体猛然一僵，双眼似乎都要翻了出来，心中一个声音不停的在回响：“若云，你已经被他毁了……你已经被毁了……”下面的撕痛还在其次，心中的绝望才让张若云痛苦的想要死掉。

　　自己圣洁的身子便这样让自己最厌恶最鄙夷的人夺去了！

　　一想到这点，张若云再也按捺不住无尽的绝望，眼眶盈泪，痛哭出来。

　　楚云寒毫无怜香惜玉之情，只是粗暴的征伐，根本不顾及张若云的疼痛。

　　“你当初万分看不起我的时候，当初前来悔婚羞辱我时，可曾想过有今天？”楚云寒凑近张若云的耳边，沉着声音说道。

　　张若云听到这话，悲从心起，眼泪更加止不住，身体却仍然僵硬。

　　楚云寒冷哼了一声，忽然加大了征伐的力度，张若云再也承受不住，不住的往后缩，却又被楚云寒按住身子退不开，终于是求饶的说道：“不……不要……求你了……求你了……”

　　在梅开二度之际，楚云寒再次凑近张若云的耳边，问道：“你还想不想你那一然哥？”

　　张若云忽然勾住了楚云寒的脖子，带着哭声喊道：“再也不想了……再也不想了……”

　　楚云寒又问道：“我和陈一然，你到底属于谁？”

　　张若云将上身俱都往楚云寒贴紧，颤声道：“只要你……只要你……”

　　……


第135章 方离韵在州府的婚事

　　第二日的时候，楚云寒醒过来的时候，却见张若云抱着一叠被子，抱膝坐在床角，看到楚云寒看过来，脸上露出十分复杂的脸色。

　　“夫……夫君……你，你醒了……”踌躇良久，张若云终于是怯生生的说出一句话。

　　“恩，醒了。”楚云寒不冷不淡的回答道，他边说着，一边穿好衣服来。

　　张若云看着床单上的落红点点，目光更是复杂，她嗫嚅着道：“夫君……你以后会待我好么……”

　　楚云寒忘了张若云一眼，道：“这可说不定，要看你表现了，若是以后敢在我面前耍脾气……”说到这里，楚云寒冷哼了两声。

　　张若云勉强笑了笑，道：“我怎敢那样对夫君……”

　　“那便好。”楚云寒点了点头，哼了一声，道：“给我听好了，你给我安分起来，不然后面可就不要后悔了。”

　　“是……是。”张若云看着楚云寒，心中动荡不已。

　　楚云寒已经穿好了衣服，他转头一看，忽然注意陈一然那玉佩还在床边，冷哼了一声，拿起那玉佩，用力朝窗外扔去。

　　“啊……”张若云忍不住叫出声来，忽然感到身体里一个十分紧要的东西在瞬间崩塌。

　　“怎么，你舍不得吗？”楚云寒转过头来，冷冷的说道。

　　“没……没……”张若云吓了一跳，连忙摇头说道，她生怕楚云寒升起，又接着说道：“我现在已是夫君的人，怎会想着其他人……”

　　“你现在倒是学会嘴巧了。”楚云寒走到床边，坐下来，伸进被子里，摸到一个地方，说道：“这里还疼不疼？”

　　张若云脸色羞红一片，她想要拂开楚云寒的手，却又不敢，身体轻微的发着抖，“还……有一点点……”

　　楚云寒点了点头，道：“我让厨子炖些参汤，给你补补身子。”

　　“谢过夫君……”张若云想起昨夜楚云寒的威猛样子，心中再也平静不下来。

　　张如云的送来代表着风免派的示弱称臣，而如今玉虚观论高手也只剩下郑观主一个孤家寡人，已代表彻底的式微，不足为虑。说起情势来，目前楚家在初平城一方独大，已再无对手。不过楚云寒修炼起来依然是苦练不辍，原因无他，他还必须要冲刺到橙通之境界，只有获得了进入州府的资格，他才有希望解救母亲月眉。

　　然而平静的修炼很快便被打破，下午的时候，楚云寒正在修炼，楚影忽然过来求见，一脸的古怪之色。

　　“什么事情？”楚云寒问道。

　　楚影的目光有些复杂，说道：“公子不是一直让奴家给你留意表小姐的消息么……”

　　楚云寒听到这话，心中猛地一紧，他霍然走了过来，连声问道：“你有她的消息了？快说！”

　　楚影被楚云寒这幅样子吓了一跳，说道：“表小姐……她现在已经从州府回来了呢，现在正在议事堂那边……家主和夫人也在呢……”

　　“离韵！”楚云寒目光赤裂，他心中苦苦等待许久，乍然听到方离韵已经回来，神情之中激动无比。此时他竟而施展开“梯云步”来，冲出房门之后，又宛若离弦之箭一般，快速的朝议事堂奔去。

　　楚影也连忙走出门外，看着楚云寒消失的方向，忽然紧紧的咬了咬嘴唇，她目光中尽是幽怨之色，呢喃说道：“表小姐那般美丽，出身又那般高贵……你心中自然喜欢得紧的了……”

　　一路狂奔而去，楚云寒只觉得耳边风声呼啸，周围景象似乎都模糊了。心中挂念许久的方离韵忽然就这么回来了，他的心中怎能不激动异常。

　　他的眼前浮现出了方离韵那嗔中带笑的模样，他的心中颤动着，恍然之间他发现自己心底深处最爱的永远都只有方离韵一人。此时此刻，他有种强烈的冲动，那便是等下见到众人，一定要当面将自己和方离韵的事情说出来！不管如何，他一定要娶方离韵为妻！为了得到方离韵，他已经什么都不顾了！

　　他以第八重的修为全力施展出“梯云步”，速度可谓是十分之快，不过一炷香的功夫，他便已经赶到了议事堂。

　　议事堂外还有着几个弟子把守着，远远便看到二公子楚云寒往这边冲过来，他们心中都是感到十分的惊异。此前他们已经得了家主楚泰和吩咐的，把在门口，好生看守。不过二公子楚云寒在他们心中的分量自然又不同，他们相视一眼，都没有阻拦的打算，为首之人连声说道：“二公子，您这是……”

　　楚云寒根本就没有理会他们，速度如同风一般，“飕！”的一声便冲进了议事堂中。

　　议事堂中的人并不多，只有楚泰和、楚统、方秋月、方离韵在谈话，另外还有四个护卫模样的陌生人各自站在方秋月和方离韵的背后。

　　“云寒？”楚泰和一眼便看到了冲进来的楚云寒，眉毛一扬，有些惊奇的叫道。

　　楚云寒这时冲进议事堂中，终于是看到了右首座位上的方离韵，心中的那个人儿依然是美艳不可方物，只是眉目之间带着一些憔悴之色，姿色之中更添几分楚楚动人。

　　方离韵本来低着头心事重重的样子，忽然感到周围空间似乎有些异样，紧接着她便听到了楚泰和那声“云寒”，当下她的心便猛地被提了起来，她身体一震，连忙抬头，顿时便见到了那个朝思暮想的男子。

　　时间在一瞬间似乎静止了一般，两边空间似乎也被拉成了一个漫朔的隧道，两人紧紧深望着对方，那目光之中带着太多的思念。

　　楚云寒的心中如同翻江倒海一般，难以平静半分，他只觉得自己有千万般言语要对方离韵诉说。

　　“云寒！”楚泰和皱了皱眉头，又沉声叫了一声，这才终于是将楚云寒拉得回过神来。

　　楚云寒很是艰难的才将自己的目光从方离韵的身上移开，他努力平复住心头的激动，朝楚泰和行了一礼，说道：“伯父！”

　　按照规矩，他自然也要向左首座位上的方秋月行礼的，但是自从楚霖风口中得知自己母亲乃是因为方秋月的告密才被押回州府时，他的心中对方秋月便存了一丝深深的厌恶，这次更是根本不加理会方秋月。

　　楚泰和将刚才楚云寒和方离韵的对视都看在眼里，他心中很是惊异，目光抖落着，深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你伯母刚从州府回来，我们正在谈话呢，你忽然进来有什么事情吗？”

　　楚云寒忽然又看向了方离韵，他紧紧的一咬牙，心中一横，忍不住就要趁着这个机会，和伯父楚泰和将自己和方离韵两人的关系说清楚。正在这个时候，忽然听到方秋月冷冷地说道：“云寒，你这么激动的冲进来，都是因为离韵的原因，是吗？”

　　楚云寒紧紧的看了方秋月一眼。先前方离韵和他前往龙颜矿脉搜集矿泵粉时，方离韵对方秋月的借口是回去州府一趟，后面州府方家有事，她们又都回去了一趟，想必方离韵之前借口去过州府的谎言也是被揭穿了，那么他和方离韵的一系列事情很有可能便被方秋月趁势逼问出来了。

　　他咬了咬牙，断然说道：“没错！我听闻她回来，正是来寻她的！”

　　“寻她？真是自不量力！”方秋月冷冷的瞥了楚云寒一眼，接着说道：“我已经听你伯父说过了龙颜大会的事情，你资质确实是不错的，已经达到了第八重的修为，但是想要来寻离韵，怕是还高攀不上吧！更何况……”说到这里，她冷哼了一声，对对面的方离韵说道：“离韵，你亲口和她说吧，也好让他早日死了这条心！”

　　楚云寒脸色变得有些发白，他隐隐感到事情的不妙，心中“噗通”作响，他直勾勾的看向方离韵，目光颤抖着。

　　座位上的楚统忽然叹息了一口气，说道：“你还是回去吧，有些事情强求也没用的……”

　　楚云寒根本不理会楚统，仍旧是直勾勾的盯着方离韵，脸色中很是苍白。

　　“云寒……”方离韵看到楚云寒这幅痴痴的模样，心肠已似乎寸寸断裂，心疼不已。她强自平复下心头的动荡，勉强笑了笑，说道：“云寒，正要和你说的呢，家族中已经和州府齐家确定好了联姻之事，我……六月初九便要正式嫁给齐家三公子呢……从此以后我都要在州府了……怕是不能再回初平了……你……也好好的吧……我听姑父说龙颜大会时你已经达到了第八重的修为呢，终于是打败陈一然了……那可是恭喜你了，终于完成自己的承诺了……只是你修炼不要太勤勉了……不要总是逼着自己……不要累着自己了……”

　　说到后面，方离韵心头涌现出一股深深的伤感，最后那句她已带着微微的哽咽之声。她忽然低下头去，不敢再正视楚云寒的目光。

　　忽然又听到方秋月说道：“离韵，姑姑早就和你说过了，叫你干脆不要回来了，你不听，非说一定要回来亲口告知一声，哼，你现在看看吧，自己又可怜起他来了吧！若是让齐三公子知道你和其他男子还有瓜葛，你说他会高兴吗？齐家会高兴吗？”


第136章 和方离韵的最后一面

　　方离韵哭声越发大起来，她悲声泣道：“姑姑，我以后都不能再回初平了，不能再见他了，是么？”

　　方秋月沉声说道：“那当然！以后你便是齐家三少奶奶，身份何等的尊崇！家族里我们这一脉本是旁支，却也要因此荣耀了！你父亲的事情有了齐家的帮助，自然也能解决了。那齐三公子是极喜欢你的，此后你在齐家雍容华贵半生，何须还要回初平这小地方。你这次哭过便也罢了，后面回到州府可不要是这幅神态！”

　　方离韵凄然摇头，说道：“我知道的……我知道的……”

　　方离韵的句句话都映在楚云寒的心头，他的身体有着压抑不住的颤抖，整个意识都陷入到一种极度的迷狂之中。不知不觉中，他已是紧紧的捏紧了拳头。他的眼睛也已是赤红一片，便如同被烈火燃烧过一样！

　　“离韵！你跟我走！”楚云寒忽然一声断喝，对着方离韵冲了过去。他此时什么都不顾虑了，什么都不想要了，一心只想带着方离韵远走高飞！

　　他全身的功力在盛怒之下完全爆发出来，这股气势非同小可，他猛地向方离韵冲过去，便要去拉方离韵。

　　就在这时，风声呼啸之声响起，方离韵身后一直站着的两个护卫已经齐齐出手，以一种匪夷所思的速度闪到了方离韵的面前，他们并没有如何施展力量的模样，只是各自用一只手在前面空间打出一层气浪，气浪摩擦着空间，发出了耀眼的白光。

　　“啊！”楚云寒忽然一声惨叫，直直的后退两步，差一点便跌倒在地。他刚才用上了全部的灵力去对抗这道气浪，不过两方相撞，却如同鸡蛋碰上石头一般，他败退得彻彻底底。“噗！”的一声，他喉咙一甜，忽然吐出一口鲜血。

　　“云寒！”方离韵看到楚云寒这幅模样，心急火燎，一下子便站立起来，下意识的便要过去扶楚云寒。

　　方秋月马上冷冷的喝止了一声：“离韵！”

　　方离韵听到这话，当场便呆立下来，她担心无比的看着楚云寒，却不敢靠近。

　　“云寒，你没事吧？”过来扶住楚云寒的人是楚泰和。他对自己这个出自州府方家的夫人方秋月向来是敬畏三分，这个时候看到楚云寒被打成这般重伤，却也是怒气上来，指着两大护卫喝道：“放肆！你们做什么！”

　　两大护卫对楚泰和的喝止置若罔闻，他们冷冷的看了楚云寒一眼，并不说话，却也没有半分后退的意思，依然是将方离韵紧紧的护在后面。

　　方秋月挥了挥手，说道：“方同，方敏，下去吧。”

　　两大护卫方同和方敏对方秋月的话倒是听的，闻言缓缓的退下去了，不过依然是站在方离韵的身边，只需楚云寒稍有异动，他们便能在第一时间出来制止。

　　楚泰和见到方同和方敏退下，脸色才稍微好看了一些，他对楚云寒的伤势十分的关心，接连关切的问道：“云寒，你伤势不碍事吧？”

　　楚云寒似乎陷入到癫狂之中，根本就没有听到楚泰和的话，他的眼睛只是直勾勾的盯着方离韵，并无半分的退缩，他的脚步依然是一步一步缓缓的靠近。

　　“云寒……不要这样……不要这样……”方离韵看到楚云寒这般痴狂模样，泪如雨下，此时她已是泣不成声，她颤声说道：“云寒，你不要这样……我……对不起你，只是实在是被逼无奈……我真的没有办法……没有办法了……你忘了我吧……便当我从来便没有来过初平城……”

　　楚泰和死死的按住着楚云寒，用灵力封锁住楚云寒的全身，就是不让楚云寒前进。他咬了咬牙，说道：“云寒！听伯父的，不要胡闹了！”

　　方秋月不屑的看了楚云寒一眼，冷冷一笑，说道：“真是自不量力！楚云寒，你也不掂量掂量自己的斤两，方同和方敏虽是方家之护卫，不过均是橙通境界的修为，岂是你能对抗分毫的！哼，你还想要和齐三公子争离韵？你有这个资格吗？齐三公子随便一个念头，便能置你于死地！你若是还这般冥顽不灵，一味取闹，可就不要怪我这个做伯母的心狠了！”

　　楚泰和咬了咬牙，看向方秋月，痛声说道：“秋月！云寒是我子侄，你当真一点情面都不给我吗！”

　　方秋月看了楚泰和一眼，目光有些复杂，冷冷一笑，似乎想要说些什么，最终还是忍了下来。她朝方同和方敏两人命令着说道：“你们直接带小姐回州府去吧，这初平城本就没有什么好待的……”

　　“姑姑！”方离韵听到方秋月的话，心中大惊，她惊声叫道。

　　方秋月根本就不在意方离韵的话，径自说道：“你们还愣着做什么，还不将小姐带走。”

　　方同和方敏听了方秋月的命令，左右过去，便要去拉方离韵。

　　“慢着！”方离韵忽然一声尖叫，她阻止了方同、方敏两人的动作，又连忙看向方秋月，颤声说道：“姑姑！我再和他说一句话！”

　　方秋月有些不耐烦的看了方离韵一眼，哼了一声，说道：“姑姑就是想不通了，齐三公子不论哪方面都是胜他百倍，你怎么就鬼迷心窍，对他这般难舍难分了，早知让你这般藕断丝连的，当初便不会答应你的哀求，再带你回初平一趟了！”她目光抖落，顿了一顿，说道：“快说吧，说完就直接回州府了，免得你再胡思乱想！”

　　方离韵脸庞之中梨花带雨，充斥着一种深深的悲痛之色，她直勾勾的和楚云寒相视，心中有千万句话想要说出来，却又不知道说哪句才好，她一阵心酸泪流，这才颤声说道：“你……一定要好好的……一定要好好的活着……云寒……”她最后叫了一声楚云寒的名字，已是泣不成声，那神情之中似乎有着太多的委屈和无奈。

　　“不……不！”楚云寒被楚泰和紧紧制住，无法前进半分。他的脖子上已全是青筋暴露，直直的看着方离韵，激动的叫道：“不会的！我不会让你嫁给别人的！不会的！”

　　方离韵凄然摇头，颤声说道：“云寒……不要折磨自己了……我马上就要被带去州府了……你不要再这般模样了……我看的好生伤心……真的好伤心……”

　　楚云寒整个眼睛似乎都被火焰燃烧了一般，他歇斯底里的吼道：“你便是到了州府，我也会去将你抢回来的！”

　　“真的么……”方离韵听到楚云寒的话，心中似乎出现了一丝清明，不过马上被绝望所掩盖，她苦涩一笑，说道：“怎么可能……云寒，不要再折磨自己了，好么……”

　　“真是可笑至极……”方秋月看了楚云寒一眼，冷冷一笑。她不耐烦的朝方同、方敏命令着道：“我们走！带小姐回去吧！”走的时候，她不忘又和楚统说了一声：“统儿，母亲离开的时候，不要忘记了给你父亲好生打理家业！”

　　“是！”楚统显然也十分畏惧方秋月，低头连声应道。

　　方同和方敏两人得了方秋月的死命令，当下再不停顿，左右挟持着方离韵，紧随着方秋月的身后离开。

　　“离韵！”楚云寒疯狂的叫道，他的身体也在奋力的挣扎着，不过却被楚泰和牢牢的按住，无法动弹半分。眼看着方离韵的背影就要消失，他所有的力气都化为了最后一声狂吼：“离韵！我一定会去州府将你抢回来的！”

　　远处的方离韵清晰的听到楚云寒这句话，身躯一颤。不过她身边方同、方敏两人修为都是极高，几个纵落之间，她的身影已经是彻底消失在楚云寒的视线之中。

　　方离韵一行来到楚家并没有停留多久，便又这样离开，只留下最后陷入癫狂的楚云寒。

　　“云寒！”楚泰和看到楚云寒这幅疯狂模样，十分的痛心。他想起自己妻子方秋月来，目光之中闪过一道极为复杂的光芒，他沉默许久，忽然重重的叹息了一口气，说道：“云寒，他们乃是方家之人啊，你斗不过人家的……伯父也没料到你竟是对她有了爱慕之心了，只是还是忘了她吧……大丈夫何患无妻，更何况你已有了小颜，她会一直好好待你的……”

　　“不……我一定会去州府将她救回来的……”楚云寒依然顽固的坚持道，不过他的声音已经是渐渐的落了下来。也不知道过了多久，他神色之中的激动已经是彻底的平复下来，取而代之的却是一种深深的死寂。

　　“伯父，你放开吧，他们已经走了，我追不上的……”楚云寒静静的回转头来，以一种十分恐怖的平静姿态，对楚泰和说道。

　　楚泰和被楚云寒这股极度的平静所摄，不由自主的放开了楚云寒，他想要说些什么，却又不知道从何说起：“云寒，你……”

　　“伯父，我先回去了……”楚云寒不再看楚泰和一眼，缓缓的离去。他的目光直直的看着前方是，方离韵心酸泪流的模样在他的眼前浮现，他心如刀割。

　　六月初九，便将是方离韵在州府嫁进齐家之时！

　　“还有四月的时间……还有四月的时间……”他喃喃自语，手掌颤抖着。他暗自发下誓言，一定要进入到州府，他一定要将自己至爱之人抢夺回来！


第137章 袭杀楚云寒的阴谋

　　玉虚山。玉虚观。

　　“你终于也知道回来了！你还记得自己的门派了吗！”房间之中，郑观主哈哈狂笑，如同癫狂一般，他颤抖的指着左明。

　　左明的脸庞上呈现着一股深深的沉静之色，他沉默良久，静静的问道：“一然和太祖都死了，是么？”

　　郑观主想起那天在矿脉之地中，陈一然等人一个个接着在他面前被杀，他的心中便如同被刀狠狠剜了一般，他脸庞上呈现着一种痛苦无比的神色，嘴巴有些哆嗦的说道：“死了……都死了……我们玉虚观……就这样毁了……”

　　左明身躯微微颤动了一下，不过他很快便平复下来，他缓缓摇头，涩然一笑，说道：“一然以前最是挂念我这师叔的，时常喜欢和我喝那‘不归酒’，没想到……却是先行离我而去……先前我还严厉斥责过他……我……心中终归是对不住他的……”

　　“对不住他？”郑观主忽然紧紧的盯着左明，目光之中血厉一片，他咬牙痛声说道：“左明！你还知道自己对不起一然吗！你这混账东西！你扪心自问，这么多年来你都是任性无比，又有半分对得起玉虚观，对得起古祖殿的列祖列宗吗！”

　　说到后面，郑观主的神情越来越激动，目光之中凶狠的如同恶狼一般，他的手指几乎要戳到左明的额头上，他颤抖而歇斯底里的叫道：“左明！你可知道，要不是你和净月的双双离开，楚家根本就不会是我们玉虚观的对手，一然和太祖根本就不可能被杀！左明啊！左明！你可知道，一然和太祖皆是因为的任性而死！他们是被你害的！”

　　左明的身躯震颤着，不由自主的缓缓后退了一步，他的心中在挣扎着，沦于深深的自责之中。他忽然苦涩一笑，说道：“是的……是我太任性了……太任性了……他们都是因我而死……是被我害的……”

　　郑观主的目光血厉一片，狠厉的说道：“楚家杀尽我们门派精英，这个仇，我们一定要报！若是不报，活着与死何异！百年之后又有何脸面相见列祖列宗于地下！”

　　不知不觉中，他的声音之中已经带了一股歇斯底里的味道。自从龙颜大会一过，玉虚观数百弟子便彻底的变化了，大家明面上自然还是小心的应对着他这个掌门，不过那目光之中隐含的轻视疑惑之色却又是那般的明显。那时他被楚家一行人追的狼狈奔逃，后面又被连番惊吓，他想起自己那副丢人至极的怯懦模样，心中便在颤动着。玉虚观的精英尽失让他无法接受，而门派数百弟子对他的不再崇拜和尊敬更是让他陷入到发狂的地步！

　　他高崇半生，统领玉虚观几十年，绝对不能容忍门下弟子对他尊严的践踏！门下弟子那般看他，对他而言那是比死亡更加痛苦的事情！

　　“左明，你看到了吗……看到了吗！”郑观主歇斯底里的朝左明说道：“现在门派沦落到什么地步了啊！人心涣散！一盘散沙！而你以为楚家会真的放过我们玉虚观吗？那帮畜生会那么的心善吗！他们再来祸乱我们玉虚观时，我们门派数百弟子又将何以为抗！这么一盘散沙还不是任由他们屠宰！”

　　左明想起死去的陈一然，心中痛苦总不能平息，自责加剧，他感到有些窒息，痛苦的后退。

　　“我看到了……都是我的错……是我害死了一然他们……我左明愧对列祖列宗……”

　　“你一味自责又有何用！”郑观主直直的看着左明，疯狂的大喊大叫道：“你不想看着我们玉虚观数百条人命一起被杀，便随我一起好生谋划！我们必须要趁早反戈一击！要杀楚家一个措手不及！”

　　说到这里，郑观主顿了一顿，他紧紧的逼视着左明，说道：“左明，你现在可以告诉我了吗，净月师姑呢，她到底哪里去了！”

　　左明听到“净月”两个字，脸庞上顿时显现出一种令人震惊的痛苦之色，他的身躯颤动着，声音嘶哑的说道：“她离开我了……永远离开了……我真的不知道了……什么都不知道……”

　　郑观主看到左明这幅模样，忽然一掌重重的拍在旁边的桌角上，一片木屑飞溅。他紧紧的一咬牙，怒声说道：“早便知道不伦孽缘绝无好下场！你现在倒是看看，结果又是怎样了！不仅是你们分开，竟也因此祸害了门派！”

　　左明的脸庞扭曲着，目光之中带着一股深深的挣扎之色，他颤声说道：“师兄，不要再说了……求求你，不要再提她了……”

　　“你看看你这幅出息！”郑观主心中怒不可解，总算是一心为了大局考虑，强自将怒火压了下来，他深深的看了左明一眼，断然说道：“好！既然找不到她，便不提她了！虽然只是我们两人，但是仍旧是能够一举袭杀那楚云寒！”

　　“楚云寒……”左明默默的念了一下这个名字。

　　郑观主咬了咬牙，缓缓说道：“此人乃是楚家未来继承人，天资极聪，现在不过第八重的修为，不过在矿脉之地时任我全力追击，居然都让他屡次逃脱，最后更是让他一举杀死了一然！我有种很深的预感，此子用不了多久便要晋升为第九重的修为，到时候我们玉虚观便真的再无一丝希望了，如今他不过是第八重的修为却能轻易打败一然，一旦达到第九重的修为便将真的成为无穷祸害了！”

　　一提到楚云寒，郑观主的心中便陷入到一种深深的仇恨之中，他咬牙切齿的说道：“只要趁其不备，成功袭杀了他，那么楚家便翻不起什么惊涛骇浪了！只要没有两个第九重高手般的威胁，我们玉虚观便绝对能与之相抗！到时候楚云寒一死……三家的实力又将陷于差不多对等的状态，那时候楚家比之风免派和我们玉虚观也就仅仅多出了一个第八重的高手，我们两派都完全有能力和楚家对抗了！哼，魏昌寒那墙头草，不过是处处顾忌着楚云寒这个未来的第九重高手，到时候楚云寒被我们所杀，他又岂能看不清楚情势，会不会和楚家继续结盟都绝对是个疑问！”

　　“楚云寒……”左明紧紧的念道，他霍然抬起头来，紧紧的看着郑观主，问道：“一然便是他杀的了，对吗？”

　　郑观主断然说道：“没错！一然正是被他残忍杀死！此人心肠毒辣，杀了一然，并且是先斩断了一然的双腿，让一然痛不欲生的死去的！师弟，一然生前最是敬重你，你若是连帮一然报仇的勇气都没有，也实在是愧对一然叫你一声‘师叔’了！”

　　左明缓缓摇了摇头，静静的说道：“不会的，一然的仇我一定会报的……一定会报的……”

　　“那就好！”郑观主重重的拍了一下左明的肩膀，深深的说道：“师弟，此时我们门派已经到了危急存亡的关头，一个不慎便要被别人彻底颠覆，你若是还觉得自己是玉虚之人，还念着列祖列宗的恩荣，便不要再耍性子……现在门派希望都完全寄托在你我两人身上，你若还是像以前一样，喜欢不辞而别，那我们玉虚就真的是完了……师兄希望你永远留在门派，不过自然也无法用绳索来束缚你，一切都靠你自己的意识……师弟，你真的不能再走了，如今净月师姑又不见人影，也不知道是生是死……”

　　“师兄，你不要再说了……”左明一听到“净月”两字，脸庞中便陷入到一种难忍的悲痛之中，他目光挣扎，紧紧的看着郑观主，直直的说道：“师兄，以后都不要提她了好吗……不要提她了……求求你了……”

　　郑观主的目光一阵明灭，说道：“好！不提便不提！只是你也须得答应师兄的请求。”

　　左明声音嘶哑的说道：“会听师兄的话的……我……不会再走了……不会了……”

　　郑观主说道：“好！师弟，你可要时时记得现在的承诺了！来，我们现在便好生商量袭杀楚云寒的法子！”


第138章 朱玲之告知真相

　　玉虚观。清月小筑。

　　这处一直以来都是左明的住处，即便是左明离开的这几月的时间里，依然有人经常给这里打扫，这里丝毫没有空置过的痕迹，桌子板凳上一丝灰尘也没有。

　　此时已是深夜之中，房屋之中的烛火却不曾熄灭，在墙边摇曳着影子。屋中的两人进行着谈话的姿势，四周的空间中充斥着一种令人窒息的感觉。

　　“你说什么！他竟然冒充了太祖！”

　　左明听着朱玲的话不过听了一半，便已经是霍然站起身来，他的神情之中从来没有出现过这种激动的样子。他直勾勾的看着朱玲，目光之中的神色十分的骇人，就如同一头凶狠无比的沙漠之狼。

　　朱玲看到师父左明这番骇人模样，心中升起一股畏惧。

　　上次龙颜大会之后，楚云寒的背影一直便在她的心中晃荡，想起和“冰旻太祖”接触以来的种种情景，她心中已经是越发的确定，楚云寒的的确确就是那个“太祖”！眼看着门派高手被杀尽，门派时刻都面临着被楚家一举剿灭的危险，她的心中也开始进入到极度的挣扎之中。

　　她心中已经是十分的明白，毫无疑问，她已经不知不觉成为了楚云寒的帮凶，帮助着楚云寒成功分化了师叔祖净月和师父左明，同时逼走了两人。正因为有了门派两大高手的缺席，这才使得龙颜大会上楚家能够再次施展阴谋，一举杀害了冰旻太祖等门派砥柱。

　　当她自己想清楚这些问题时，心中的恐慌可想而知，也十分的害怕别人知道自己的这些秘密。不过当她看到师父左明回来时，她的观念却在发生着改变。她忽然意识到，自己若是不将楚家的阴谋告知，自己师父左明很有可能再次中楚家的阴谋！到时候师父左明可就不一定是面临着被再次逼走了，很有可能还会遭到杀害！哼，楚家那帮人，什么时候又心软过了……

　　师父左明的忽然回来可谓是给死气沉沉的门派注入了一记生机，她看到了一丝希望，同时她心中开始越发担心门派的问题来。为了防止师父落入楚家的算计之中，她今晚终于是鼓足勇气将这些事情说了出来。不能再让师父中圈套了，师父一完，观主又还会远吗，门派一旦覆灭，她的日子也算到头了！

　　当然，她并不会和盘托出，比如自己贪恋门派绝学“剑刃意”的事情自然就不会说的。只说被是楚云寒伪装的太祖所欺骗，恍恍惚惚的奉了“太祖”之命，放任了楚家一女弟子进去，后面净月师叔祖来过，在窗口偷看过一眼，便即离开。

　　“什么！”左明猛地甩了甩脑袋，终于是努力的想起了楚影那个人影来。那个时候他目睹过了净月和人交合，受了极大的刺激，心如死灰，整个意识都是朦朦胧胧的，对于楚影这个外来之人实际上并没有转过念头来，这个时候忽然听朱玲提及，他这才猛地意识到事情的不对！

　　忽然之间，他终于是想起来了，当初那个美艳的陌生女子好像是解开了他的上衣，然后缩在他怀中一会儿，之后又快速的离开。这种事情放在任何时候来看都是十分的离奇，但是这事情插在他和净月的痛苦分离之中，是以他的意识中从来就是刻意的遗忘过了。现在再想起这等离奇之事，他的后背已经是惊出了一声冷汗。

　　“那女子竟原来是楚家之人！”左明心中震惊着，他不由自主的后退了半步，呆呆的说道：“便是要让净月因此误会我，分化我们两人了……我们两人是被分化的……”

　　朱玲看到左明神情激动，有些害怕左明现在的状态，有些心虚的说道：“师父，我当初也一直都是晕头转向的，很是想不明白太祖为何要交代我做这些事情，还让我不能告知任何人……我心想太祖的话自然是没有错的了，也就没有多想了……”

　　左明的心中已经是陷入到深深的动荡之中，一时间他只觉得天旋地转，当初一件件离奇而蹊跷的事情都涌上了他的心头。他每多想一分，心中的沉重便加重了一分。

　　未过多时，他的眼睛中已经是血红一片，他霍然看向朱玲，像是要吃人一般，粗暴的提起了朱玲的衣领，一字一顿的问道：“当初你向我来报，说净月要求和我复合，只是需要答应她生下孩子的条件，这件事也是楚云寒命令着你说的！”

　　朱玲的目光之中畏惧一片，她被左明这般提着，直感到呼吸都有些困难，吃吃的说道：“当初我只以为是太祖之命……实在不知道是楚家之人伪装……”

　　左明目光如燃，死死的盯了朱玲一眼，终于还是将朱玲放下，咬牙说道：“若不是知道你也是被那楚云寒阴谋相骗，此时已夺你性命！”

　　“师父，实在是楚云寒太过阴险狡诈，伪装太祖又是那般天衣无缝，弟子这才被他所骗……”朱玲连声惶恐的说道，在刚才被左明粗暴提起的那一刻，她便感受到了一种深深的恐惧。她没有想到自己好心相告竟会落得这般结果，心中忽然有些后悔将这事情说出来了。

　　“既然是天衣无缝，后面你在龙颜大会上又怎么看出来了？当初为什么会被他所骗！周永这混蛋！为什么也被他骗到了！”左明脖子上的整个青筋都暴露出来。经由朱玲这么一提醒，那些种种蹊跷的事情便一股脑儿的冒了出来，他似乎已经完全想到了事实的真相。

　　此时此刻，他的心便如同被刀剜了一般，痛苦万分。他的嘴巴已有压制不住的哆嗦，净月那无比凄凉落寞的背影又浮现在他的心头，他如同要窒息的鱼儿一般，深深的呼吸了两口，痛苦的闭上了眼睛。

　　“一切都是楚家搞的鬼……一切都是楚家的阴谋……他们这帮畜生……该杀千刀的畜生啊……”不知不觉中，左明的拳头已经是捏得紧紧的，指关节的地方已然是全部发白。心中那个人儿越发的清晰，一想起净月所受的那些屈辱，他便肝肠寸断！世间之中，再没有其他比这更加痛苦！

　　朱玲一听左明提到楚家，她连忙表态说道：“没错，一切都是楚家的阴谋，他们为了争夺龙颜矿脉，这才一个个的算计我们！师父以后可要万分小心了，尤其是那楚云寒！”

　　左明的拳头忽然又松开来，忽然之间，他发现自己竟无法再捏紧，心中的那股牵挂已经到达了一个不可超越的高度。他的嘴巴哆嗦着，颤声呢喃道：“月……你此时又该在何方……可曾因我心死……”

　　朱玲小心的看了左明一眼，小心的说道：“师父，一切都是楚家的阴谋，净月师叔祖正是被他们逼走的！”

　　左明缓缓的睁开了眼睛，他举起颤抖的手掌，忽然一掌重重的向旁边椅子上拍去。上好的梨木花椅顿时寸寸断裂，最终化为齑粉！

　　“这个仇……我一定要报！”左明几乎是歇斯底里的说出这句话，他深深的喘息着，心中动荡不堪，如同翻江倒海一般。净月踪迹杳然，不过他却有种强烈的预感，那便是楚云寒那边或许知道一些线索。此时此刻，前往楚家那边似乎已经成了刻不容缓之势。

　　总算他还念着师兄郑观主的话，没有再像以前那般的冲动，不然此时此刻肯定就要不顾一切，独自一人冲向楚家了。

　　“师父，你没事吧……”朱玲看到左明这幅颤抖不停的模样，有心想要示好，是以过去要扶住左明。

　　“走开！”左明忽然一把推开了朱玲。他直直的看向朱玲，那目光之中的厌恶之色再明显不过，他虽然知道一切都不过是楚家的阴谋，朱玲也是完全被骗到了，但是他依然不能压抑住自己内心的那股情绪，一想到朱玲那样伤害过净月，他便无法释怀！

　　“师父……”朱玲被左明这么一推，踉跄后退了两步，几乎要跌倒在地上。她再次看向左明时，目光之中已经是十分的复杂。

　　此时此刻，她是完全后悔了。将事实的真相告知师父左明之后，自己受到的却是这般待遇！一想到师父左明可能还会将这件事情告知观主，而她也完全可能被观主所责罚，她心中的后悔便更加的强烈了！


第139章 对楚云寒的埋伏

　　楚家之旁，通径镇。

　　“月，你这里更加的鼓了。”

　　房间之中，楚云寒将净月搂入怀中，忍不住用手在那丰满的胸口把玩。

　　此时依偎在楚云寒怀中的净月姿势显得有些不自然，原因无他，如今她的肚子已是十分的大了，现在她的每一个动作都要尽量保护着腹中的胎儿。她的身子可谓是十分的敏感，胸口被楚云寒一把玩，身体中顿时便起了原始的反应。

　　“夫……夫君……会影响肚子里宝宝的，你不要弄了……以后奴家再好生伺候你……”净月一声娇喘，试着去推开楚云寒的手，却感觉浑身上下都鼓不起什么力气。此时她胸襟的衣摆上已经是被浸湿了一片，奶香四溢。

　　“大夫说，这两天便要出生了……听他说，或许是个女孩……”楚云寒深深的看了净月一眼，说道。

　　“女孩子呢……”净月柔柔的抬起目光，看向楚云寒。她脸庞之上娇媚无双，说道：“夫君，你会疼爱我们的宝宝的，对么……”

　　“自然会疼爱的……”楚云寒静静的点了点头，他对两人之间的这段孽缘可谓是十分的复杂。

　　净月见到楚云寒的承诺，顿时便放下心来。她抚向自己隆起的肚子，脸庞上呈现出一种母爱的光辉，她吃吃的说道：“宝宝……快出来呢……爹爹他说会疼你的……”

　　“六月初九……”楚云寒忽然走神，呢喃了一声。紧接着他又深深的吸了一口气，强制性的要将心底深处的那股痛苦掩盖住。

　　六月初九方离韵即将嫁入齐家，即将洞房花烛。他必须要赶在这之前前往州府，必须要在这之前达到橙通境界的绝顶修为！

　　晋升传说中的橙通境界，这放在整个初平城而言，不啻是痴人说梦。初平城已有上百年没有再出过一个橙通境界的传奇了！他楚云寒凭什么能够例外？

　　不知不觉中，楚云寒的拳头又暗自捏紧了，他咬了咬牙，不论橙通境界如何的高不可攀，他却已经到了势必为之的地步了，他一定要达到橙通境界的修为。方离韵在州府等待着他，母亲月眉也在等待着他的解救！无论是从哪方面来说，他已绝不能退缩！

　　他忽然又从储物手镯中拿出了那座袖珍石树，他仔细观摩着，目光闪烁着。这座袖珍石树可谓给他带来了新的希望，这些天来他也确实找到了一些端倪。在修炼时候将石树放在旁边，竟是能够加快着修炼的速度！

　　这个发现让他的心中大惊，他马上想到，既然矿脉精魄和神秘石树处处关联，那么被紫色精魄一起改造过身体的他和净月两人在双修的时候，得到石树的助力会不会更加的强烈？

　　这无疑是个诱人至极的念头，他心中有种强烈的错觉，石树对于双修绝对能够事半功倍！他一心想要验证一番，苦于净月就要生产，双修无法进行。他强烈的期待着，迫切等待着净月快些生下孩子来。

　　这些天他来回过家族两次，今天他正是刚从家族中过来，并没有待上许久。

　　“夫君……扶我去院子中走走好么……宝宝她又嫌闷了呢，在打她娘亲了……”净月被腹中孩子捣鼓一阵，疼得皱起了眉头，不过依然是慈爱无比的抚摸着肚腹。

　　“嗯。”楚云寒回过神来，应了一声，自己站起身子来，又将净月小心的扶出来，缓缓向院子中走去。

　　楚云寒安置净月，金屋藏娇的这个地方乃是镇上的一处独立院落，环境十分的典雅安静。此时距离院落外颇远的一颗大树之上却正藏着两个人，他们都是屏气凝神，万分小心的留意着院落屋子中的动静。

　　两人不是其他人，正是玉虚观郑观主和左明！

　　两人早便有了一致的看法，那便是一定要先袭杀楚云寒，无论是为了大局，还是私仇，他们都觉得楚云寒是非死不可了。他们一路往楚家这边前来，寻找杀死楚云寒的机会。他们本还以为要费上一番心血，没想到这次上天终于是站到了玉虚这边。他们根本不用想着如何小心的潜入楚家，在还没有进入楚家时，他们便看到了楚云寒的身影从楚家出来，正快速无比的向其他地方赶去。

　　楚云寒独身一人，旁边并无楚泰和等人！这对于郑观主和左明两人来说，绝对是个极大的惊喜。既然只有楚云寒一人，那么事情便好办了许多，只要他们好生谋划好袭击之事，楚云寒就绝对难以逃脱被杀的厄运！

　　自然，以两人对楚云寒的仇恨，绝不仅仅是让楚云寒简单的死去，在楚云寒死前，他们肯定要让楚云寒承受这世间最为极致的痛苦！而左明也打算在楚云寒临死前，逼问出净月的一些线索。

　　楚云寒的速度很快，他们费了极大的一番功法，才算是没有跟丢人。尤其是左明，他跟上速度显得尤为吃力。总算是通径镇并不远，他们跟着楚云寒左穿右绕，总算是看着楚云寒停了下来，进入到一处幽静院落之中。

　　对于这次的袭杀行动，两人都显得十分的慎重，不想冒然发动攻击。两人翻上了一处大树，躲入到浓密树叶之中，打算再观察一下。

　　他们都是屏气凝神，这也让他们隐隐听到了房屋之中传来的微小对话声。因为隔得太远，他们都没有听清楚具体内容，甚至连男女声都不好分辨。这却让他们心中都是一紧，难道屋中还有楚家其他人？一时间他们都感到有些棘手了，一心想着袭杀落单的楚云寒，没想到现在还是还不是想象中的那般顺利。

　　然而他们并没有等待多久，便看到房门一开，楚云寒扶着一个丰腴妇人正从房间中缓缓走出来。虽然距离隔的颇远，但是他们一眼便认出来了这丰腴妇人来。这妇人不是其他人，赫然竟是他们玉虚观中最是冷艳高傲的净月仙子！

　　楚云寒半搂着净月缓缓走入院落里，两人的神情显得亲昵无比。净月不时抬头看上楚云寒一眼，目光含情，那模样之中分明已经就是一个寻常的小妻子。只见净月此时的肚子却是高高的隆起着，是以让她走路有些艰难。

　　忽然见到楚云寒搂着净月的那只手从净月的肩头下去拉下来，似乎是习惯性动作，在净月高耸的胸口抚弄了一把。

　　“夫君……不要呢！宝宝会看到的呢！”净月轻轻的一拍楚云寒的手，娇嗔无比的看了楚云寒一眼。随即又将自己的脑袋柔柔的依在楚云寒的肩膀上，两人这幅神情有着一种说不出的温馨安详。

　　树上的郑观主和左明呆呆的看着院落里的这一幕，心中的震惊已经达到了无以复加的地步！

　　尤其是左明，他的整个身子都如同筛糠一般，不断的抖动着，显然是激动到了极点。他的目光之中闪烁着一种复杂至极的神色，混杂着不敢相信、痛苦、绝望、怨恨、愤怒……

　　他的整个视野似乎都开始迷蒙起来，只剩下净月那高高隆起的肚腹和净月那一脸幸福安详的面容；他似乎也再听不到周围其他的声响，只剩下净月对楚云寒那一句“夫君”的娇嗔叫唤。

　　在几月前的玉虚山上，他本以为自己已经尝受过了这世间最为极致的痛苦，然而这一次，他却发现，此时他才正受着这世间最为残忍的酷刑！

　　“师弟！”郑观主极力的压低着声音，在旁边安抚着左明。他看到净月成了这番模样，心中也是震惊非常，不过自然没有左明那种无以伦比的痛苦。他生怕左明一个异动会惊动到楚云寒，他是见识过楚云寒的狡猾的，一个不慎便有可能导致楚云寒的逃脱！

　　一旦这次让楚云寒逃脱，以后对方防备加深，可能就彻底失去了袭杀楚云寒的机会了！

　　忽然“噗通！”一声，却是左明的颤抖太过剧烈，再也抓不稳树枝，直接跌落树下，神情显得十分的狼狈。

　　“是谁！”楚云寒的反应何等的敏锐，一下子便注意到那边的异样，他霍然转头，看向了那边，只见一棵大树下，一个男子正踉跄的站起身来。

　　“原来是你……”楚云寒的目光徒然变得凶狠起来，深深的看着左明。

　　净月也听到了风声，她循着楚云寒的目光看去，看到了那个熟悉而又陌生的身影。与此同时，她的整个人便彻底的呆住了，直直相望，心底深处好不容易被封印住的那些记忆又汹涌迸发而出，几乎要将她整个人都要彻底的淹没。她感受到了一种前所未有的窒息感。

　　“左明！”净月的嘴巴哆嗦着，颤声叫道，她的声音早已经嘶哑。她的心中剧烈的动荡着，脸庞之中闪现着一股复杂至极的神色。

　　左明一落下，树上的郑观主顿时暗道不好，他的心都全部提了起来。此时此刻，他是更加的屏气凝神了，寄希望楚云寒没有意识到他的在旁。他的身形深深的藏在茂盛树叶之中，一双眼睛紧紧的盯着楚云寒那边。


第140章 出世

　　面对着左明这个不速之客，楚云寒并没有任何的畏惧，他冷冷的看着左明，说道：“左明，你是费尽心思找到我们这里的呢，还是偶然撞见了我们？”

　　左明仍旧是紧紧和净月对视着，连目光都在颤抖。他似乎没有听到楚云寒的话，只是直勾勾的看着净月，嘎声说道：“为什么……月……为什么……”他的眼睛又注意到了净月那高高隆起的腹部，神情之中露出一股痛苦绝伦的表情。

　　“左明……”净月的眼睛中已是湿润一片，晃着泪花，她的声音模糊不清。

　　楚云寒冷冷的看了净月一眼，说道：“月，你这是做什么呢，还哭了呢，你见到老情人便这般激动吗？”

　　楚云寒的一句冷言就像是一泼冷水一般，朝着净月从头到脚的泼下。净月能够感受到楚云寒话语中的那股深深的寒冷，她浑身一震，待抬头再看到楚云寒那冰冷的注视，她的心中已是更加的恐惧。她连忙用手慌乱的擦拭着眼中的泪水，说道：“我……没有哭呢……真的没有……”

　　楚云寒哼了一声，说道：“没有哭便好，那你再告诉他，你叫我什么？”

　　净月目光带泪的看了楚云寒一眼，那一句称呼她对楚云寒不知道叫了多少遍，不过这次要让她羞耻的当着左明的面来叫，却是情何以堪。

　　左明直直的看着净月，缓缓的摇头，吃吃的说道：“月……不要叫……不要叫！”

　　净月不敢去看左明，痛苦的低了低头，又抬头看向楚云寒，有些迟疑的叫了一声：“夫……夫君……”她的声音中带着哽咽的哭声，这般叫出来有着一种说不出的凄凉味道。

　　“嗯，这还差不多。”楚云寒应了一声，又轻蔑的看了左明一眼，冷冷的说道：“左明，我们两夫妻正在此处庭院居住，不知你这次前来拜访，有何贵干？”

　　净月那一声“夫君”当着左明的面叫出之后，左明的身子便像是被掏空了一般，他的目光之中闪现着极度的痛苦和失望。紧接着他看向了楚云寒，本是颤抖的双手已将拳头握得紧紧的，停顿一会儿，他猛然喝出：“楚云寒！你这该杀千刀的畜生！畜生啊！”

　　楚云寒淡淡的说道：“你是要自己滚开，还是要我亲手废了你。”

　　左明死死的盯着楚云寒，一步一步缓缓靠近，他激动而颤抖的说道：“楚云寒！一切都是你设下的阴谋！一切都是你的阴谋！先前在玉虚山上，是你假扮冰旻太祖，骗着周永和朱玲为你卖命，一步步拆散了我们！是你拆散了我们！一切都是你搞的鬼！”

　　净月听到左明这些话，浑身巨震，忽然紧紧的看向了楚云寒。

　　左明的目光如同恶狼一般凶狠，他对着楚云寒咆哮道：“楚云寒！你敢不敢承认！当着她的面敢承认吗！”

　　楚云寒静静的听着左明的话，并没有展现多少的震惊，依然是冷冷的说道：“不错，不错，这事情终于被你知道了呢，不知是你自己想通的，还是朱玲亦或是周永想通之后告知你的？”

　　他这话虽然没有明着回答左明的话，但是毫无疑问是承认了这个事实。

　　楚云寒干脆利落的承认让左明不由一呆，他本以为楚云寒当着净月的面肯定是要继续欺骗。紧接着，他的心中涌现的是更深的怒火，他转而看向净月，歇斯底里的叫道：“月！你听到了没？一切都是他搞的鬼！是他设下的阴谋！一步步的将我们拆散！”

　　净月的脸庞上流露出极度的痛苦之色，颤声说道：“不……你不要再说了……”

　　左明心中一阵翻滚动荡，更加疯狂的喊道：“月！你难道忘记了朱玲对你说过的话了吗！这都是他指使朱玲的！他一直都在利用着其他人来拆散我们！”

　　净月听到了左明的话，那次玉虚山上的许多蹊跷都不由自主的钻入到她的思维之中，她心中早便明白左明所说一切都是真的，不过她却固执的不愿去相信，不想再念起以前的事情。她对着左明颤声说道：“求求你，不要再说了……不要再说了……”

　　左明猛然惊怒，双眼瞪得老大，大声喝道：“净月！你疯了吗！是他害的我们啊！一切的痛苦都是因为他！”

　　楚云寒根本就不害怕左明将真相说出来，自始自终都是冷冷的注视着，他似乎根本就不担心净月的状况。

　　净月内心之中痛苦的挣扎着，颤抖许久，只是抬起头来，问楚云寒吃吃的问道：“夫君，你会一直待我好的，对么……”

　　楚云寒深深的看了净月一眼，点了点头，说道：“那是自然的，不仅对你，对我们的孩子也会十分好的。”他一改冰冷的面容，脸庞上露出一丝笑意，略微凑近了一些，微笑道：“月，生完孩子后，再和夫君体验那人间至乐，好不好？”

　　“人间至乐……”净月听到楚云寒的话，双眼一下子便迷蒙起来，脸庞之上竟而微烫，她吃吃的说道：“奴家永远都要……夫君的怜爱……”

　　楚云寒柔柔的摸了摸净月的发丝，点了点头，说道：“嗯，那你可要努力了，早些生下我们的孩子来……”

　　“我们的孩子……”净月不知不觉便摸向了自己高隆起的肚子。她的眼角虽然还带着点点泪花，但是目光中的神情和刚才的痛苦已经截然不同，渐渐归于平和安详。

　　“净月！”左明不敢相信的看着眼前的情景，只感觉天旋地转，他呆呆的看着净月，猛然一声断喝。

　　净月被左明这么一叫，身躯一颤，不过却不再去看左明，微微低着头，静静的说道：“左明，你回去吧，不要来打搅我们了，好么……”

　　左明忽然用力的甩了甩头，简直不敢相信净月的话。他的目光之中闪现着深深的惊慌和绝望，他怎么也想不明白，为什么当他揭穿了楚云寒的阴谋，并且楚云寒自己也承认了之后，净月竟还是这般的无动于衷，并且对楚云寒似乎是死心塌地，永不离弃！

　　“不……不……月……这不是你……这不是你的真心话……他带给我们这么深的痛苦……他是我们的仇人啊……你怎么能够不恨他……我们要一起杀了他……一起杀他报仇的……”左明痴痴的叫道。

　　净月身躯颤动着，她似乎想要永远的逃避现实，根本就不去看左明的眼睛，只是静静的说道：“你走吧……他是我夫君……怎么会给我带来痛苦呢……你或许不知道，我和夫君两人生活在一起多么的幸福……我们的孩子马上就要出世了……我就要当娘亲了……我怎么会不幸福呢……我很幸福……很开心……”

　　左明直直的看着净月说出这般话，心中便如同被捅了千万刀一般。转瞬之间，他的目光中已是血厉一片，他颤抖着指着净月，霍然骂道：“净月！你这个不知羞耻的贱妇！你不要脸！”

　　净月身躯一震，此时她忽然抬起头来，直视着左明的眼睛，笑靥如花，说道：“你说的没错呢，我就是一个不知羞耻的贱妇……我不要脸呢……当初在玉虚山上你不就已经说过了吗……何必还要千里迢迢的照过来，再和我重复呢……”

　　她顿了一顿，嫣然如常，接着说道：“再说，你又有什么资格来斥责我呢，你这胆小鬼，从来就不敢来碰我的身子，我身子的第一次本就是交给夫君的……他是我唯一的男人，我们夫妻两人在这里居住，你何必又要来搅乱我们的生活呢……左明师侄，无耻的应该是你，不是吗？”

　　“净月！是我左明瞎了眼！我瞎了眼！才这般看错你了！”左明的脖子上青筋暴露着，他的胸膛急剧的起伏着，他大口大口的喘息着，似乎心灵已经沉没，生命即将窒息。

　　这边左明、净月、楚云寒三人陷入到激烈的纠缠之中，那边树上的郑观主一直都在想着成功袭杀楚云寒的法子。他的眼睛死死的盯着远处的楚云寒，准备给这个毁了玉虚的仇人来上致命一击！

　　他趁着三人精神转移，没有留意到这里的空档，施展开玉虚的步法“鲤鱼纵”，忽然在树的另一面小心的翻身下来。他的动作轻如狸猫，几乎没有一丝的声息。

　　他从树后微微探出了一丝目光，看了楚云寒那边一眼。他现在的打算是从另外一面绕到院落的另一边，然后从楚云寒的背后悄无声息的来上一手杀招！

　　他的目光闪动着，正要有所行动。就在这个时候，忽然听到楚云寒冷冷一笑，大声喝道：“郑观主何必和条狗一般躲躲藏藏的呢，不如现身一见。”

　　楚云寒看向了大树那边，他的脸庞上堆积出一个冷冷的笑意。他得到了冰旻太祖的储物手镯，玉虚观的一切功法都已经被他看过，观中的这门步法“鲤鱼纵”自然也不在话下。在施展“鲤鱼纵”时是能够引起一种微小而奇异的波动的，他刚才便敏锐的察觉到了一丝不对，看了左明一眼，马上便想到了一个可能，当下便喊了出来。


第141章 郑观主的诡计

　　郑观主正是要有所行动的时候，没有想到会被楚云寒忽然叫破，他心中一惊，只能是缓缓走出身来。他目光深沉，紧紧的盯着对面的楚云寒。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“果然是郑观主呢，没想到一直以来郑观主这狗遁陋习都没有改掉呢，先前在龙颜矿脉时便知道一味躲在严六公子的身后，这次也是一如既往，不过改成龟缩在大树底下了。”

　　郑观主被楚云寒说到痛处，目光之中已尽是杀意。先前在龙颜大会上时他可谓是丢尽了脸面，直接导致连门下弟子都看不起他了，这一直都是他心中伤疤，被楚云寒这个仇人再次揭开，他心中怎能不怒。

　　“楚云寒！你不要太过狂妄了！”郑观主大声怒道。

　　楚云寒忽然一笑，说道：“狂妄的怕是郑观主才对啊，郑观主连严六公子都敢麻烦呢，难道还不够狂吗？”

　　郑观主一张脸已经是彻底的沉了下去，他死死的盯着楚云寒。

　　楚云寒向大树上瞥了一眼，说道：“树上还有人吗，何不快些下来。”

　　郑观主目光更是充血，一字一顿的说道：“我玉虚上下精英尽失，何来其他可用之人！楚云寒，这一切都是拜你所赐！”

　　楚云寒说道：“郑观主不还是找到了左明吗，能够请来左明出手，你也不算太过失败了。”

　　郑观主咬了咬牙，说道：“想我玉虚观当初何等昌盛，如今人才凋落，一切都是因为你……”他霍然看向净月，大喝说道：“师姑！你可还认我这掌门？”

　　净月一看到郑观主现身，她的目光便显现出一股痛苦之色。她现在这等模样是如此的不堪，万分不想再见到故人。她听到了郑观主的话，很是畏惧回答，不知不觉中躲在了楚云寒的后面。

　　郑观主见净月这般回避，更是怒不可解，吼叫说道：“师姑！你之性命都是拜玉虚所赐，难道连门派都不认了吗？连列祖列宗都愿意抛弃了吗？我知你乃是被小人所害，我以玉虚掌教身份发誓，只需你肯回归门派，一切都将既往不咎！”他紧紧的看着净月，不管净月现在这幅模样给玉虚丢了多大的脸，只要能够将净月争取回来便是好的，以现在玉虚观的情况，是如此迫切的需要高手。

　　净月身躯微微一震，显然心中动荡一片，不过她依然没有回话，仍然是躲在楚云寒的身后，就如同一个知错却不肯悔改的孩子一般。

　　左明忽然一阵大笑，指着净月，狂然说道：“师兄，你不要白费功夫了，你刚才没听她说吗，她自己都承认了自己是个不知羞耻之人，对于这种人，你还期望她能回来吗？”

　　楚云寒不耐烦的看了郑观主一眼，说道：“行了，少给我废话，你们这么大的功夫，不就是想要来杀我吗？既然如此，怎么还不出手？不过郑观主，我倒是要提醒你一番了，既然是你先出手，到时候我反戈一击，你也须怪不得我头上了，就算是严六公子前来，也定然不会再站在你这边。”他冷笑应对，似乎从心底深处便看不起郑观主和左明两人。

　　郑观主紧紧的一咬牙，忽然喝道：“楚云寒，这次可敢不再逃跑，和我当面较量一场？”他的瞳孔缩得紧紧的，他最初的打算乃是出其不意袭杀楚云寒，却没有想到净月会以这种形式出现，这直接导致了左明的失控，现在整个计划也完全的被颠覆了。既然楚云寒已经意识到了他们的来意，那么偷袭也就难以实现了。

　　楚云寒摇头一笑，说道：“郑观主，要我来说，你此人的无耻已经比你功力先行一步，达到橙通境界的修为了，你明知我比你少了整整一重修为，明知我少你几十岁，却说要来和我实在较量一场，你年纪这么大了，怎地还是这般不要脸呢？”

　　郑观主咬牙继续说道：“那让左明和你来较量，敢不敢？左明和你一样，也是第八重境界的修为！我绝不插手！”

　　“只是和他较量吗？”楚云寒冷冷地看了郑观主一眼，他岂能不知道郑观主这些伎俩。郑观主无非就是想要用左明先拖住，然后再趁机偷袭，给与致命一击。

　　“没错！你到底敢不敢和左明一战？你和他同为争夺一个女人，难道连一战的勇气都没有吗？”郑观主继续激道。

　　“行了，少给我废话，要动手就给我快些。”楚云寒冷哼了一声，忽然凑到净月耳边耳语一阵。

　　净月闻言后神色有些惨然，紧接着咬了咬嘴唇，她坚定的点了点头。

　　郑观主看向左明，同样激着说道：“左明！是他抢了你最心爱的女人，你难道连报仇的勇气也没有吗？”他仔细观察着左明的神色，生怕激的还不够，又接着说道：“师弟，你仔细想好了，当初你们两人是如何的幸福，后面是谁将你们生生拆散！又是谁给你带来那么多的痛苦！”

　　左明连番被净月刺激，内心如同火山一般，正是迸发的当口，哪里再受得了郑观主的这番刺激。他的脸庞扭曲着，目光之中似乎燃烧了一团火焰一般，死死的盯着对面的楚云寒。不知不觉中，他已经是祭出了自己一品中阶的法器幼皿剑。

　　忽然见到人影一闪，却是楚云寒当先发动了，他祭出了落峰剑，带着不可匹敌的威势，直直的攻向了左明。

　　“锵！”的一声，左明在仓促之间和楚云寒相拼了一招，两人修为相若，法器的等级又是一样，不过左明亏在仓促，是以这一招过后，他连连后退了两步。

　　“落峰剑！”左明站定之后，猛地注意到楚云寒手中的法器。既然是楚云寒持有，他马上便想到了一个惊人的可能，他颤抖的指着楚云寒，说道：“你……你将我师父如何了……”

　　楚云寒面无表情的说道：“你说呢？”

　　郑观主继续挑拨着怒火，大声说道：“左明，他还杀了你师父排风！不然他怎么会有你师父的法器！”

　　“是你杀了师父……是你杀的……”左明吃吃的叫道。师父排风一直失踪，其实他心中早就隐隐感受到了那个可怕的可能，但是如今亲自听到师父排风的下场，他的心中仍然免不了深深的动荡，尤其听说乃是楚云寒所杀，他心中的这股动荡便和仇恨完全的搅拌在一起！

　　这个世界最为重要的两个人都是被楚云寒所害，左明心中的那股嘶吼已经达到了无以复加的地步！

　　刹那间光芒爆闪，却是楚云寒看准了左明心神动荡，一剑去袭。他用上的正是玉虚绝学“剑刃意”，剑意重重展开，如练如光，披洒开来，完全的将左明笼罩进去。

　　“剑刃意！”左明受到了攻击的威胁，马上回过神来，下意识的提剑迎击，不过马上认出来了楚云寒所用的招式，心中又是一惊。

　　高手过招，一瞬一息都是万分的重要，哪里还容的了左明半分走神，更何况楚云寒对于玉虚所有招式都是了如指掌。左明的这次走神给了楚云寒极大的优势，剑刃意的重重剑意如同万条凶狠的白蚁，对着左明脆弱的防御寻机撕咬！

　　很快，便听到“嗤！”的一声，却是左明的半截衣袖沾染上楚云寒的半截光幕，顿时化为齑粉。这也算是左明运气好，若这次被击中的是他的手臂，那么后果已是不堪设想！

　　“飕！飕！飕！”三声响起，却是郑观主看准了楚云寒的破绽，马上袭来，一出手便是“易谷辟”中最为狠厉的三招，红黄白三种颜色的气浪如同刀锋一般，快速的袭向了楚云寒的背后命门三处。

　　他先前还信誓旦旦的说只是让左明和楚云寒过招，绝不插手，不过此时他自然将誓言都抛之脑后了。

　　楚云寒时时刻刻都防着郑观主，一感觉到异动，他的身形马上便有了反应，倏忽之间，他已经是连纵三丈，翻越过边，再从旁边绕过去攻击左明。与此同时，他大声叫道：“月！”

　　不需楚云寒叫唤，净月早便动手，尘封许久的游刃剑重回手中，幻化出万千光彩，围向了意图追击楚云寒的郑观主。她如今乃是第九重的修为，功力高绝，不过现在挺着一个大肚子，导致速度下降了不少。但是饶是如此，净月的攻击依然不同小觑，郑观主不敢怠慢，只能是放弃了对楚云寒的追击，回剑自救，挡住背后的凌厉攻击。

　　两柄法器擦出光芒绚烂，相拼几招之后，净月忽然皱紧了眉头，后退两步，一手抚着肚腹，显然身孕对她的影响不小。

　　“净月！”郑观主目光血厉一片，仿佛要吃人一般，怒视着净月，喝道：“净月！你竟然帮着门派死仇来对抗门派吗？你真的要如此所为吗！我再问你一遍，你愿不愿意回归门派，你犯的一切过错我都可以既往不咎！”

　　净月咬了咬嘴唇，并不回答郑观主，只是运灵力于游刃剑，继续攻来。


第142章 无法想象的结果

　　净月虽然什么话都没有回答，但是这般进攻已经是说明了一切。

　　郑观主看到净月这番模样，心中大怒，大声骂道：“左明说的没错！你就是一个不知羞耻的贱妇！”他对净月已经失去了最后的希望，游龙剑在手，几道光幕施展开来，霸道绝伦，直接迎向了净月的攻击。

　　“锵！锵！锵！”

　　一道道风浪和光幕在空间之中撕荡，电光石闪之间，两人已经相拼了许多招。两人的修为本在伯仲之间，所学功法武技又都是传承自玉虚，差距本来是微乎其微，但是因为净月怀着身孕，更是即将生产的状态，是以迎战起来十分的吃力，没过多久便处于了绝对的下风。

　　她紧紧的咬着牙，她虽然艰辛无比，但是自然不能有半分退缩的。自己一旦退缩，丈夫楚云寒便要受到郑观主的偷袭！

　　与此同时，楚云寒和左明的过招也到了生死顷刻的地步。两人的修为也是相若，但是楚云寒的实力自然不能仅仅用功力来衡量，他对玉虚观的各种武技都是十分的熟悉，左明在他面前无论怎么蹦达，他都能马上知道左明的后招。

　　很快的，“嗤！”的一声，楚云寒转而使出“易谷辟”来，一道道光圈在他身边如同花朵一般盛开，很是美艳。周围气浪成包围之势攻向了左明，一时之间，左明前后左右四个方向都是凶险的威胁。

　　左明猛地一咬牙，他被逼无奈，只能是也跟着变招，施展出另外一门玉虚绝学“急冰游”来，在上下方向几个翻荡，巧妙的躲避着楚云寒的这一绚丽攻击。

　　楚云寒忽然一声冷笑，他要的便是左明施展出这“急冰游”来。在转瞬之间，数道气浪已经全部消失，却是他改换了武技，施展开风免派的绝学“太巫颂”来。

　　这“太巫颂”乃是风免派中的一门绝学，重在手指极光之力，他一直有所耳闻，早便有了觊觎之心，是以当初逼着张若云打下了一个赌约。后面他在龙颜大会上赢得了约定，张若云随后嫁过来，也是乖乖的遵照约定，将“太巫颂”拱手送出。

　　楚云寒学习这“太巫颂”不过才几天，并没有学到精髓之处，只是将其中一招杀招大概的学全了。虽然只有一招杀招，但是对现在这个情况来说已经足够！

　　楚云寒之落峰剑激荡甩出，带着一道光华袭向了左明，与此同时，他手掌翻动，几个手指之间快速酝酿，终成一道极光之力，如同诅咒一般悄然发出，在空间之中划过一道弧形，自上而下的刺向左明的脑袋！

　　左明只觉眼前光华耀眼，他的“急冰游”重在身形，根本来不及凝聚灵力，只能是继续顺势翻越，以图躲过落峰剑锐利锋芒。然而他这个反应早就在楚云寒的算计之中，这般顺势翻越之下反而是将自己的脑袋向袭来的“太巫颂”极光之力撞去！

　　以楚云寒的功力，不难想象，这一番相撞之后，左明绝对是头颅被刺穿的悲惨结果！

　　然而楚云寒施展出“太巫颂”终究不纯，这本是无声无息的极光之力经由他的手法发出，临到终点之时却已无法掩盖住那一丝厉光破空之声。

　　左明命在顷刻之际，终于是被这咫尺之旁的一声破空惊醒，他马上感受到了令人窒息的死亡威胁，此时此刻根本由不得他多想，几乎是纯碎本能的反应，他在空中以一个令人震惊的身形扭曲了脑袋，将身体侧开了一边！

　　“嗤！”的一声之后，左明猛地一声惨叫。他在石光电闪之间避开了脑袋，却无法再避开自己的右手，右手臂自上而下被极光之力所洞穿，右手之中已是经脉尽断！

　　“啊！”左明忍耐不住那股敲骨吸髓的疼痛，悲痛无比的喊出声来。他的身体疼的瑟瑟发抖，本是在空中的身形也笔直的掉落下来。

　　左明重伤，在短时间内已经疼的浑然忘记了周遭一切，不过楚云寒根本就没有给他喘息的机会，转眼之间已是回剑在手，落峰剑锋芒所指，再次向左明攻去。这次左明已经彻底失去了反抗之力，在落峰剑之下绝无还生的可能！

　　早在左明右臂被击中，发出第一声惨叫的时候，郑观主的心便被猛地提起来了。他执掌玉虚观多年，经历过大风大浪，对于危机的意识可谓是十分的敏锐，他马上意识到了真正的凶险。在这种压力之下他整个人爆发出前所未有的能量和机智，忽然不再顾及净月的攻击，而是忽然的一剑向净月的肚腹间直直刺去。他的目光凌厉一片，似乎全然是一副同归于尽的拼命架势。

　　净月一看到郑观主向她肚腹袭来，她整颗心都马上慌乱了，连连后退，不仅回剑自救，也不由自主的发出了一声惊叫。这也难怪，肚中的孩子可谓是她整个精神的寄托，如何能受得了半分的威胁！

　　净月的这一声惊叫成功吸引了楚云寒的注意，楚云寒的心猛然提起，他连忙回头看去，而他攻向左明的去势也缓上了一缓。

　　郑观主意本就不在净月，一个虚招逼退净月，他已经是回剑快速向楚云寒攻来。他见左明命在顷刻，此时此刻已经是动用上了全部的潜力，气势如虹，人剑相融，如同一道游龙一般，笔直的攻向了楚云寒。

　　这一招并没有任何的花俏，只有一往无前的气势和霸道绝伦的力量！

　　楚云寒本来打算去救净月，哪里想到郑观主的变化竟这般的大，他堪堪反应过来，便被郑观主完全的锁定住，首当其冲的接受到郑观主气势的强大压力。

　　他对玉虚观的功法都看过，第一反应便是想要看准郑观主招式中的破绽，好方便回应。然而他万万没有料到的是郑观主这次竟没有动用任何的招式，只是简简单单、返璞归真的直击，带着一往无前的气势，带着霸道绝伦的力量！

　　楚云寒的目光之中闪过惊异，面对着郑观主这超乎寻常的一招，他的心中不由自主的升起了一丝恐慌。郑观主全力之下是何等的速度，岂能容许他连番的走神。不过三个呼吸的时间，郑观主的攻击已经逼近，容不得他再避开！

　　这短短时间内的变化太快，楚云寒的心一下子便被提了起来。此时他完全被锁定，正面迎上了郑观主的凌厉攻击，根本就避无可避，硬拼已经是成为了最后的办法。然而他不过第八重的修为，比之郑观主整整少了一重，如何能够硬拼？硬拼过后必然重伤，重伤之下他如何还能躲过郑观主的追击？

　　楚云寒也算是急中生智，在电光火石之间，他心中一个念头转过，忽然从储物手镯中掏出了那个袖珍石树，紧紧的托着，笔直迎向了郑观主的剑势。

　　他的牙齿咬得紧紧的，他这次可谓是孤注一掷，将宝全部都压在了这上面。他的考虑倒也自然，禁制山谷中那两棵石树在被重击之下既然都能够形成反弹，发出电击之力，那么这神秘的袖珍石树或许也有这种力量！

　　他手掌形成一股气浪，用气浪拖着袖珍石树，直直的应向了郑观主的全力一击。

　　“轰塌！”一声，却是郑观主的“游龙剑”击在了袖珍石树之上，发出了无以伦比的绝响。伴随着这一声巨响，袖珍石树忽如一块被烧红到极致的铁块一般，滚烫的吓人。一片滚红之中，一个黑色光核爆裂开来，袖珍石树之上一道光芒斗射，直冲云霄，万分的骇人！

　　不仅于此，黑色光核爆裂之后，一块紫色惊铁显现出来，竟而如云如雾，最后化作一道洪流，像是被郑观主的力量撞过去一样，直接向楚云寒这边冲去，轻松的穿过了气浪，汹涌的贯入到楚云寒的身体之中。

　　“啊！”楚云寒猛然吸收这股霸道绝伦的力量，整个脸庞都全部扭曲了，如同厉鬼狰狞一般，他似已经迷狂，挣扎几下，便直直的摔倒在地。

　　郑观主全力一剑正要攻到楚云寒的当口，没有想到楚云寒竟会突然拿出一个东西挡在了前面。在相击的一刹那，他终于是看清楚了楚云寒拿出的这个袖珍石树，他似乎是想起了什么，目光中露出极度的惊骇之色。不过已不容他多想，袖珍石树被他第九重的修为全力轰击，已然发生了巨大的变化，内核爆裂，光冲云霄。他心中更惊，正要回剑避开，却为时已晚，在紫色惊铁之力涌入到楚云寒身上，楚云寒跌倒之时，袖珍石树也已全力爆炸开来。

　　又是一声惊天动地的“轰塌！”之声，袖珍石树的最终爆炸之力结结实实的砸在了郑观主的身上。郑观主甚至不能惨叫，便“扑通！”一声跌倒在地。他的那柄一品上阶法器“游龙剑”就跌落在他旁边，剑锋之中却已经是裂缝遍布。

　　“师兄！”左明一声大喊，几乎是要将自己的喉咙喊破。他颤抖的站起身子来，向郑观主行去，他右臂已是尽废，不过身体其他方面倒是完好。


第143章 左明之死

　　郑观主脸庞胸膛之中已经是血染一片，此时他便如同被扔上岸暴晒的鱼儿一般，颤抖得喘息着。他忽然艰难的微微抬起头来，对着左明颤声说道：“快去……杀……杀他……”他费劲了全身的力气抬起了右手，颤抖指向之处，正是重伤躺在地上的楚云寒。

　　左明一听到郑观主的那个“杀”字，他马上便回过神来。现在楚云寒同样是重伤，再没有比这更好的袭杀机会了！

　　这个带给自己最深痛苦的仇人此刻便能成为自己的刀砧之物，左明的目光一下子就变得赤热无比了。他反应也是极快，在郑观主堪堪说完那句话的时候，他已经是朝着楚云寒猛地冲了过去，法器已经交由了左手，他以极快绝伦的速度奔去。

　　此时楚云寒全身已如瘫痪，根本就没有任何的反抗之力，一等左明冲来，迎接着楚云寒的便是死亡！

　　重创的楚云寒艰难的抬了抬眼，他看到了左明的快速奔来，知道自己即将面临着的凶险，但是此时他连半根手指都无法扬起，又如何面对着左明的攻击。

　　“月……”他的嘴巴艰难的一张一合，想要叫出净月的名字，然而最终还是沦为模糊的叫唤。

　　这段距离并不远，左明疯了一般的冲过去，眼看就要到达。他的左手紧紧的拿捏着锋利法器，等下奔到时，他甚至不用施展任何的招式，只需保持着手臂的微微扬起，便能直接杀死楚云寒！

　　“夫君！”那边的净月看到左明疯了一般的冲过去，她马上便意识到了楚云寒的命在顷刻。一想起楚云寒的即将死亡，她的心中便马上被一股深深的恐慌所笼罩。然而她此时距离楚云寒已是颇远，根本就无法及时赶过去。几乎是下意识的，她拼尽了全部的力量，将自己手中的游刃剑猛地向左明掷去。

　　游刃剑灌注了净月第九重修为的全部灵力，夹杂着汹涌至极的力量，在空间之中笔直的飞过去。周围的风声被这一剑割得猎猎作响。

　　左明快速的向前冲着，他直勾勾的锁定着地上的楚云寒，眼睛瞪得老大。他手中紧紧拿捏着的法器都忍不住瑟瑟发抖，却是由于太过的激动。他终于可以杀死楚云寒了，杀死眼前这个自己恨入骨髓里的仇人！

　　终于是要奔到了楚云寒的面前，他的牙齿猛地紧咬，便要抬起法器来给楚云寒的面门之上来上致命一击。他的心中实在是太过的激动，直到这个时候他才忽然听到了周围空间中的那一阵风声呼啸。他霍然转头，只见眼前一道光芒闪过，他甚至来不及动上第二个念头，便被这道光芒所贯穿。

　　喉咙之中发出一声模糊而颤抖的叫声，左明直感到胸膛之中一片强烈无比的疼痛。伴随着这股疼痛的，是胸膛口的那一片凉意。他能清晰的感觉到自己的胸膛已经被贯穿，五脏六腑都已寸寸粉碎！

　　“扑通！”一声，左明左手虚晃两下，便重重的摔倒在地上，再无任何的生息。他的那柄几乎就能杀死仇人的法器也“叮”的一声掉落下来，就躺在他的身旁。

　　他的眼睛还瞪得老大，所看的并不是楚云寒，而是那边的净月，目光之中的神色依然清晰，带着深深的痛苦。

　　“师弟……师弟……”郑观主吃吃的看着这边的惨状，脸庞剧烈的扭曲着，“噗！”的一声，却是他颤抖的吐出半口鲜血，他忽然怔怔的看向了天空，目光之中已是一片死灰之色。

　　“天要亡我玉虚么……天要亡我玉虚么……玉虚要亡了么……要亡了么……”他颤抖的叫道。

　　“左明！”那边净月呆呆的看着倒地死亡的左明，停顿许久，颤抖的发出了一声悲恸绝伦的叫唤。她如失魂魄一般，一步一顿的向左明靠近着。终于是来到了左明的身边，眼前的这一片血肉模糊却让她几乎要晕眩过去。

　　“左明……”净月艰难的坐下了身子，她紧紧的搂住着左明那再无生息的头颅。两行热泪汹涌流出，她颤声叫道：“你为什么这么傻……这么傻呢……你为什么还要念着我……这卑贱的身子又有什么好让你挂念的……”

　　净月喃喃的念叨着，她忽然又直直的看了身下的左明一眼。往事汹涌，以无法估量的速度袭来，似乎要将她整个人都淹没。

　　不知不觉中，她已是深深的埋在了左明的身上，嚎啕大哭起来。这哭声震惊天地，充斥云霄，带着无以伦比的悲痛，带着极度悸人的绝望。

　　也不知道过了多久，旁边的楚云寒似乎恢复了一些，忽然艰难的爬起身来，他如同蠕虫一样缓缓爬动着，朝着郑观主的方向过去。

　　经过净月和左明旁边的时候，他并没有看上一眼，只是拿过了净月那柄带血的游刃剑。他最终靠近了郑观主，没有丝毫的犹豫，他将游刃剑割上了郑观主的咽喉。

　　郑观主的眼睛仍然是呆呆的看着天空，他死亡之后和生前似乎并没有发生变化，自始自终，那眼睛之中都是绝无半分生息的死灰之色。

　　门派凋尽，仇不能报，他再无一丝的希望，回去不过是徒自承受弟子的鄙夷。高傲如他，此时此刻，死亡反是他最好的救赎。

　　“玉虚观……”楚云寒吐出一口鲜血，看了惨死的郑观主一眼，摇头一笑。他的笑容牵发了伤势，疼痛更加的强烈。身体中的那股神秘力量忽然又霸道的启动起来，他直感到灵魂都要同身体分离了一般！

　　天空忽而阴暗，却是黑夜即将来临。那边的净月依旧嚎哭不止，这股激荡深深的刺激着她腹中的生命。忽然之间，她身子躺地不起，连声的挣扎惊叫之后，一声婴儿啼哭伴随而来。

　　时间流逝，“啊！”的一声，净月用尽了全身最后的力道，终于撕裂了脐带。

　　在这黑夜之际，在这两具尸体之旁，一个婴儿啼哭降生！

　　死亡和出生本就在一线之间，这份孽缘的结晶之婴仿若是踩着左明和郑观主两人的灵魂，提前来到了这个世界。


第144章 难以预料的力量

　　“夫君，你再试一试！”

　　房间之中，净月对着打坐中的楚云寒说道。她的脸庞上尽是担忧之色，直直的看着楚云寒。此时她怀中正抱着一个新生的女婴，依旧睁不开眼睛，只知道用力的吸允着乳汁。

　　从外看去，竟然都可以看到楚云寒胸膛中的那一块火热，惊铁散发着惊人的热量，以楚云寒的胸膛为中心，往外扩散出来。

　　楚云寒的衣衫脸庞之中还带着丝丝血污，他根本来不及擦拭，胸膛之中的这块惊铁是如此的难以对付。已经整整三个时辰了！他一直都在试着努力吸收这惊铁力量。

　　这惊铁乃是袖珍石树内核爆裂之物，可谓是石树中最深的精华所在，先前乃是通过着郑观主的全力一击，才让这精华力量猛地贯入到楚云寒的身上。

　　相比于一开始融合时的生不如死，楚云寒现在的状况已经是好上了不少，惊铁虽然还在胸膛之中翻滚，但是带来的疼痛已经远不如前。令楚云寒感到心惊的时，他明显的感受到惊铁似乎正在灵力的催化下慢慢溶解于四肢经脉之中，那股尚未涌入但却能切切实实体会到的惊铁雄浑力量让他似乎看到了一丝希望。

　　此时他正在艰难提具着全身所有的灵力涌向胸膛的地方，他要让灵力形成海洋之势，将惊铁完全的掩盖，这样一来才能最大限度的溶解惊铁。

　　惊铁所含神秘力量能不能最终被自己所吸收？会不会助自己的功力更上一层？这是楚云寒快速掠过的一个念头。

　　“嗤！”的一声，却是楚云寒的头顶之中忽然闪过一道紫色光柱，直冲向了屋顶。随着这一道光柱，楚云寒的身体忽然一阵颤抖，显然内里灵力正在和惊铁力量发生变化。

　　异变并没有停止，紫色光柱之后又有数道光线斗射，从楚云寒身上向四周溅射开来，一时间直感觉屋中绚烂无比，瑰丽莫名。

　　“夫君！你……小心一些……”净月看到眼前的异变，难掩住目光中那深深的担忧，连忙关切的提醒道。不过说到后面，她却不知不觉降低了声音，却是忽然意识自己出声可能会打搅到楚云寒，如是一个不好引起走火入魔，她便将后悔终生了。

　　不由自主的，她又看向了怀中的女儿，脸庞上焕发着一种母性的光辉。她换了胸口的另一边来奶孩子，同时用手轻柔的抚摸了婴儿的脸颊。婴儿的神态显得十分的安详，她能感受到在母亲身边强烈的安全感。

　　“你爹爹会没事的……会没事的……”净月喃喃自语说道。

　　时间流逝，日夜交替，也不知道过了多久，楚云寒身上发射出的光线终于开始渐渐衰落下来。从外看去，楚云寒胸膛之中的那片火热也已不见踪影。周围风声在鼓动，气流在涌动，似乎在迎接着一件大事的来临。

　　“啊！”忽然一声闷喝的惊叫，如同开天辟地之绝响一般。楚云寒的拳头捏得紧紧的，像是最后在努力挣扎着什么。周围气流倾销而出，奔腾成马，在最后一声淋漓的嘶喊之中，楚云寒如同涅槃后的凤凰一般，缓缓的睁开了眼睛。

　　“夫君！”净月当先一声叫喊，她一手怀抱着婴儿，一手摸向楚云寒。她随即缩手回来，却是楚云寒的身上实在是太过的滚烫，就如同一个炼丹的铜炉一般。

　　楚云寒睁开着眼睛，静静的看着周围的一切，他能清晰的看见净月目光之中的万分关切，也能看到怀中婴儿那副安详至极的面容。世界仍然是一样的世界，但是他的感觉已经是截然的不同，就像是整个世界都被清洗了一般，十分的明净。他忽然站起身来，伸展了一下四肢，直感觉身体之中竟似豁然开朗，只像是穿过重重山洞，乍然进入到世外仙境一般！

　　“夫君，你没事吧……”净月见到楚云寒久久不回话，连声又问道。

　　楚云寒目光转向净月，深深看了一眼，忽而微笑起来，说道：“月，放心吧，我没事的。”

　　净月想起刚才的情形，还是心有余悸，说道：“夫君……你可知道你刚才好生吓人，身体各处都发着光，似乎被洞穿了一般……”她幽怨的瞥了楚云寒一眼，说道：“夫君……你可知道奴家好生担心……”

　　楚云寒宠溺的揉了揉净月的发丝，说道：“若不这般吸收惊铁力量，怎能助我跃升至第九重的修为呢。”

　　净月看向楚云寒，说道：“夫君已经就跃升到第九重的修为了吗？”

　　楚云寒缓缓点了点头，眼睛忽然看向窗外的远方，说道：“也算是因祸得福了，郑观主全力一击将石树内核精华全部打入到我的身体内，虽然一度生不如死，不过所幸现在已被我吸收大概，功力也一跃突破了瓶颈，达到了第九重的修为。”

　　他忽然又摸了摸净月的脸庞，说道：“月，你生产不久，怕是半月之后才能和你恢复双修了，这些日子你也好生调养身子，争取尽早恢复。”

　　净月一想起双修之事，身体便一片滚烫，她忽然感受到胸口的那一处吸允，虽然知道不是楚云寒所为，但是也浮想联翩。不知不觉中，脸颊上竟飞上了一片红晕，看起来十分的美艳。

　　“嗯……我会调养好的……”净月轻轻的应道。

　　楚云寒微微一笑，在净月胸口拨弄了两下，说道：“怎么，现在便想要了，是么？”

　　净月身体一颤，却不去阻拦楚云寒的手，娇羞着脸，说道：“夫君，你看看我们的孩子呢……”她双手托起着婴儿，献到了楚云寒的面前。

　　“我们的孩子……”楚云寒转过目光，深深的看了女婴一眼，此时女婴虽然出生不过几天，但是却似乎可以从眉目之间推演到以后的模样。

　　他又看了净月一眼，温和的笑了笑，说道：“她长大之后定然像你一样美艳。”

　　女婴断奶一阵，忽然哇哇大哭，净月只能是将婴儿又抱到了胸前。她温柔的拍着婴儿的后背，说道：“只希望她爹爹能够永远疼她……”

　　“自然是会疼她的。”楚云寒和煦一笑。他看着净月，目光中闪过一抹光亮。净月为他杀了左明，心智已是完完全全的沦陷，此后将永远依赖于他一人，他再不用任何的担心了。


第145章 严家神秘女人

　　陪了净月一天，楚云寒便又要回家族一趟了。如今玉虚那边算是彻底完蛋，他也根本没有了多余的担心。至于净月的心智，那更不用提了，可谓是十分的稳定，如今孩子也已经生下，精神的寄托也完全有了。

　　临走的时候，他又给净月置办了两个丫鬟和婆子，都是教坊中训练过的伶俐人物，很能伺候人，有着她们帮着照顾，净月这些天的生活自然是不会差的。

　　面对着离别，净月自然是不舍的，不过楚云寒执意有事，柔弱如她又没有丝毫的办法，在得到楚云寒不久后归来的保证之后，也只能是放任楚云寒离去了。

　　回到家族之后，却发现严颜仍旧没有回来，这让楚云寒的心中顿时一惊，猛地被提起来。算起来，距离严颜离开已经足足有四五天的时间了，现在严颜还没有回来，怎能让人心中不担心？

　　“严家来人找她到底所为何事？她久久不来，莫非竟是被带回了州府不成？”楚云寒心中一想到这个可能，脸色顿时一变。

　　他心中着急，便要前往凤鸣商行一看究竟，这个时候，正好一人前来，却是文老！文老似乎早便预料到了楚云寒的担心，一见到楚云寒，当即开门见山的和楚云寒说明了严颜的情况。原来严颜此次果然是随同家族来人回去州府，不过只是交接商行一事，此事一毕便能回来。

　　“交接商行？家族中不让小颜经营商行了吗？”楚云寒目光中闪现着一股惊异，直直的看着文老。

　　文老缓缓点了点头，说道：“也是家族该在商行换人的时候了……不过失去了商行的经营也没有什么大不了的，小姐本身也已有退意，既然家族有意，那倒也好。”

　　楚云寒仍旧是有些着急的再三确认道：“小颜真的能够回来吗？”

　　文老看着楚云寒的眼色却有些古怪，不答反问：“姑爷便这么害怕小姐不回来吗？就算小姐回不来，姑爷就不能自己前往州府吗？难道姑爷真的没有晋升橙通境界的信心？”

　　楚云寒沉默了一会儿，忽然叹息了一口气，说道：“橙通境界我肯定是要达到的，州府之中还有几件事情必须去做，只是我担心小颜在州府之中有不顺心的事情，还是希望她呆在我身边比较好。”

　　文老目光一闪，说道：“你也担心小姐会有不顺心的事情呢，你还真猜对了，小姐还真有一件难事需要你去解救！”

　　楚云寒心中一紧，连声问道：“难事？小颜出什么事了？”

　　文老忽然又缓缓摇了摇头，说道：“还是让小姐直接和你说吧……我现在便说出，肯定要惹她一声责骂……”

　　“什么难事竟然这般神秘？”楚云寒脸庞上闪现着惊诧之色。

　　文老神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“姑爷放心吧，不久之后小姐便会从州府中回来的，到时候……”说到这里，他顿了一顿，才接着说道：“到时候小姐还会带一个女人过来，姑爷倒是可以见上一面……那个女人么，嘿嘿……”

　　“女人？”楚云寒心中更惊，只觉得眼前的文老连带着远在州府的严颜都处处透着一股神秘气息来了，他下意识的便要出口再问那女人是谁，临到嘴边却又止住。他深深的看了文老一眼，觉得即便自己相问，文老现在也肯定是不会说的。

　　文老的眼色之中再次透出一丝古怪之色，看着楚云寒，说道：“到时候姑爷拭目以待吧……我不过过来转达小姐的话，现在话已经说给姑爷知道了，那我也就告辞了……”

　　文老走之后，楚云寒仍像是没有回过神来，他总是想起文老那古怪的神色，心中泛起许多惊疑，不过这些疑问注定是要等着严颜回来才能解开。有着这层因素在，他现在倒是更加迫切严颜回来了。

　　既然文老已来送上准信了，那么他自然也不用前往凤鸣商行了，只需要静静等待便可。

　　因为郑观主的偷袭，他可谓是因祸得福，最终吸收了石树内核的力量，晋升为第九重的修为。不过体内惊铁并没有被完全吸收，仍然有一小部分的残余，这无疑还能化成力量。他试着提具着灵力去溶解，却发现根本无济于事，这一小部分的残余不似先前的整块惊铁能量，灵活异常，很是轻松的便能躲避灵力的“围剿”。

　　经过一段时间的研究之后，他慢慢发现了其中的门道，那便是根本就不用刻意去管这小部分的惊铁之力，只需让它自生自灭便可。惊铁之力藏在四肢经脉之中，其实已经是等于日夜浸泡在灵力之中一般了，迟早有天能够完全溶解，一旦溶解，惊铁之力便能化为己用！

　　因为不能提具灵力修炼，这些日子楚云寒倒是空闲下来。虽说是空闲，但是这般不修炼反而是比寻常修炼还要来得好了。惊铁之力是如此的神奇，将它彻底的溶解后所得到的力量绝对是不容小觑的。

　　这日，楚云寒不用去伯父楚泰和那边切磋炼丹心得，被张若云约在后院下棋。

　　自从新婚之夜以来，张若云已经被楚云寒渐渐的征服，不论是身体还是心理上，她现在对楚云寒都有着一股深深的依赖。至于陈一然，现在对她来说不过就是陈年往事了，哪里比得上现在的生存重要！

　　楚云寒也不是难以相处的人，既然张若云已抛弃了过去，选择柔顺的呆在他身边，他自然也不会去翻那些陈年旧账。而且张若云确实也是美艳动人，加之现在又是体贴入微，他对张若云也不知不觉的产生了一些的认同。夜晚房中两人自然少不了好一阵折腾，便是寻常白天中在一起也开始显得亲昵。

　　“夫君，你怎么也不让我的，这一盘又是你赢了。”张若云放下手中的棋子，看着楚云寒，娇嗔道。

　　楚云寒将张若云一把拥入到怀中，让张若云坐在腿间，笑了笑，道：“下次你要想赢，便先说着。”

　　张若云不依的在楚云寒腿间挪动了一下，转头妩媚的看向楚云寒，说道：“还要我先说吗，夫君不知道观察我心思么？”

　　“你可别再摇了，这可受不了了。”张若云丰满的臀部在楚云寒腿间一摩擦，楚云寒身体上顿时起了一些的自然反应。

　　张若云感受着楚云寒的反应，心中很是得意，眼神更是妩媚，吃吃笑道：“夫君这般便受不了了吗？”她坐着又向里面靠近了一些，让自己和楚云寒更好的接触，她笑道：“夫君反应再大些才好……”

　　楚云寒哪里经得起张若云一再的撩拨，当下也顾不了这不是房间里，右手轻车熟路的探入到张若云的宫裙中，一阵游走。张若云已经是娇红满面，气喘吁吁了，她侧身，双手勾住楚云寒的脖子，口中吹气如兰：“夫君……去房间吧……我想……给你生个孩子……”

　　楚云寒听到这话顿时血脉膨胀，手中的力道又加重了几分，他在张若云鼻尖吻了一口，问道：“你不是说下午陪着你去后园看花的吗？”

　　“啊……夫君……你轻点……”张若云身体猛然一颤，也不知道被楚云寒捉弄了哪个敏感部位。

　　正在这个时候，忽然听到一个幽怨至极的声音：“公子……你们，你们……”

　　楚云寒正是兴起的时候，忽然听到这么一个声音，吃了一惊，不由停止了手中的动作，回过头去，却见是楚影，只见楚影脸庞中又是羞红，又是幽怨，她眼睛总是不受控制的去看楚云寒手掌的地方。

　　楚影怎能不生气啊，她正要寻找自家公子，好方便说上几句话，没想到一走到这个院落里来，却发现自家公子竟是和张若云这个狐狸精黏在了一起，并且张若云还坐在自家公子的腿上娇声的说这话。

　　最让楚影无法接受的是，她发现楚云寒的手竟然一直放在张若云的裙子中动作着！

　　楚影心中又是羞愤又是嫉妒，她看到张若云媚眼如丝的模样，简直希望张若云当场死了才好！

　　想想也是让她难以接受，自家公子喜欢严颜和表小姐胜于自己也就算了，毕竟她们都是身份高贵，但是张如云又算是个什么东西？明面上虽说是妾，但是谁人不知，张若云完全就是魏掌门为了讨好楚家，送给自家公子的一个玩物、一个毫无地位的奴婢！

　　但是谁想到张若云却又是个这么出色的狐狸精，尽知道讨好卖乖，争着伺候公子，不过几天的时间，便让公子尽去了厌恶之心，现在更似乎开始对她的身子感兴趣起来！

　　想张若云尽管美艳动人，但是自己又哪里输得了分毫？偏偏竟莫名其妙的还是让张若云隐隐压过了一头！

　　楚影激动至极，呆立在原地许久，被张若云那声呻吟惊醒，终于是忍不住叫出声来。


第146章 房中夜谈

　　“楚影，是你呢。”楚云寒摇了摇头，笑了一笑，手慢慢的从张若云的裙子中伸了出来。他和张若云这般动作终归是有些不雅，他示意着张若云从他腿上先离开，张若云却似乎根本就没有听到。

　　“哟，楚影你怎的来了，我正和夫君下着棋呢。”张若云早便知道楚影对自己的排斥，更不时的在楚云寒面前说自己坏话，现在看到楚影这股怨恨又愤怒的模样，心中忽然升起一股从未有过的畅快感，她得意地看了楚影一眼。

　　“下棋？你就是这样和公子下棋的吗？”楚影心肺简直都要被气炸了，忍不住说出这么一句话。她又幽幽地看了楚云寒一眼，咬了咬牙，终于还是提起勇气，幽幽说道：“原来公子下棋却还是要和人家谈论生孩子的呢……”

　　楚云寒没想到刚才的话竟然都被楚影听了去，看到楚影这幅模样，忽然又觉得甚是可爱。他摇头一笑，说道：“楚影，你说什么呢？”

　　“公子还是不要被某人花言巧语的迷惑了好，那人可不是什么好女人呢……”楚影咬了咬嘴唇，她这句话已经是直接讽刺张若云了。

　　张若云看了楚影一眼，哼了一声。她也根本就没有从楚云寒腿上下来的打算，不屑地看了楚影一眼，淡淡的说道：“我和夫君本是夫妻，讨论一下生孩子又怎么了，难道讨论这也要向你申请吗？”

　　她故意将“夫君”二字念的重了一些，似乎是在向楚影示威：即便我为妾又如何，公子终归还是我的夫君，不像你一样什么名分都没有！

　　“你……你……”楚影心中气愤至极，偏偏找不到话来反驳张若云。

　　“楚影你到这里来是找我有事吗。”楚云寒摇头一笑，将张若云安排到了座位上坐下，站起身来，走到楚影身边。

　　“奴家身份卑微，哪里有幸能让公子关心呢……”楚影幽怨至极地看了楚云寒一眼，道：“她坐在你身上你自舒服的紧，却要起来做什么？”

　　楚云寒无奈一笑，道：“你跑来找我，我自然要来应对你了。”

　　楚影听到这话脸上的幽怨终于是淡去了一点，她看了楚云寒一眼，幽幽地道：“公子只管坐着，奴家怎敢让你招待。”

　　张若云见着这么一弄，竟似乎要被楚影慢慢抢到上风了。她连忙走到楚云寒面前，娇声说道：“夫君，你可答应了下午去后园陪我看花的呢，可不能言而无信……”

　　楚影看到张若云这般娇声说话的样子，气便不打一处来，她冷冷地道：“看什么花，我向来是公子的贴身丫鬟，公子要看花，由我陪着公子去便可了。”

　　“不行！夫君答应我的。”张若云连忙说道。

　　楚影看向楚云寒，幽幽地道：“公子，奴家伺候你许久，从未有过二心，现在连看花都不让奴家相陪了么？”

　　楚云寒左右看了一眼，有些无奈，对楚影说道：“我怎能不知你忠心耿耿，区区看花，怎会阻止你前去。”

　　“夫君！”张若云顿时不依起来，同样幽怨地看了楚云寒一眼。

　　“两个都去，两个我都带着！”楚云寒头大如斗，无奈摇头。面对着眼前这两个争风吃醋的女人，他只感觉有些力不从心了。

　　所谓三个女人一台戏，但两个女人之间也足够纠缠了，楚云寒在下午赏花之时便吃尽了苦头，不时无奈一笑，不过也并没有对喋喋不休的两人加以斥责。他性子本不是这般和煦，不过最近他一举突破了第九重的修为，似乎已经能够看到橙通境界的影子，一直沉闷的心情倒是豁然好了不少，正逢着这几天不用修炼，倒也有这番闲心陪陪身边的女人。

　　到了夜晚的时候，张若云更加的得意，娇滴滴的叫着楚云寒和她一起回去入睡，自然而然的将楚影排斥出去了。

　　谁知道楚影根本就不示弱，马上说道：“公子，奴家乃是你贴身丫鬟，今晚便由奴家来服侍你……”

　　“都不用争了，一起睡吧！”楚云寒生怕她们又陷入到无休止的争吵之中，连忙说道。他也算是吸取了先前赏花时候的经验，直截了当的一视同仁。

　　虽说是同床而眠，但是楚云寒今天被烦得累了，上床不过一会儿便告睡着，倒是让左右两边的女人都深感无奈。

　　无奈之时便免不了相谈一番，至于她们具体谈了些什么，刚刚睡着的楚云寒自然是不清楚的了。

　　“公子……公子……”夜深之际，楚云寒忽然被吵醒，耳边听到一阵夹杂着哭声的叫喊，却是身边楚影的梦呓。并没有完，楚影紧接着嘟噜念叨。楚云寒揉了揉眼睛，仔细听了一会儿，发现楚影所梦见的原来是当初龙颜大会，看到他一身重伤由父亲楚铭飞扶着走出矿脉之地时的情景。

　　楚云寒侧头看了看身边的楚影，眼中的寒光渐渐淡去，心中忽然涌起一股感动。无论未来如何，终究有这等可爱的女子时刻念着他、在乎着他。

　　借着窗外投入的稀薄月光，楚云寒仔细看着楚影的脸庞，他忽然发现在不知不觉间楚影这小寡妇已经脱离了当初的那一丝稚气，眉目之间散发着一种说不出的女人味。

　　不由自主的，楚云寒忽然翻身扑到楚影的身上，吻上楚影的脸庞，褪去楚影的衣服。

　　“唔……”楚影胸口被楚云寒拿捏住，顿时便惊醒过来，她下意识的要叫出声来，嘴唇却已被楚云寒一把吸住。她终于反应过来是楚云寒，随即心中大跳。

　　尽管是在夜晚，楚云寒依然能够清晰的感受到身下楚影脸庞的极度羞红，楚影的身子不断的扭动着，紧紧的摩擦着楚云寒。舌头被楚云寒不停的搅拌着，楚影情动不已，她幸福的回应着。

　　“楚影，给我……”唇分之际，楚云寒凑在楚影的耳边，低沉着声音说了一句。

　　一直企盼的宠爱忽然得到，楚影这个时候忽然有些害羞了，她不敢看楚云寒的眼睛，侧开头去。

　　楚云寒和楚影十指相扣，他直直的看着楚影，一番动作，顿时剑及履及。

　　“啊……”楚影吃痛，忍不住叫出声来，总算是控制住了。

　　这次不同先前，楚云寒的动作十分怜惜。

　　楚影忽而流泪，她心中爱极楚云寒，这个时候意外得到楚云寒的宠爱，她心中充斥着一种深深的幸福感。

　　“夫君……”不知何时，张若云的一只手已经摸到了楚云寒的身上。

　　“呀……”楚影正和楚云寒坐着这等隐晦的事情，这个时候忽然被外人看着这幅模样，脸不由自主的羞红一片，所幸现在是在夜晚之际。

　　“夫君……你便要这般厚此薄彼么……”张若云双手已经勾上了楚云寒的脖子，脸贴上了楚云寒的胸膛。她的脸一片滚烫，目光闪动不已。

　　这边楚影正好吃痛，楚云寒翻身起来，便扑到了张若云的身上，这具身体他更是轻车熟路，不一时，张若云已是娇喘吁吁，甚至控制不住的叫了一声。

　　旁边的楚影几乎看得呆了，她虽说是天生媚骨，但是平生只和楚云寒一个男人发生过关系，何曾经历过这等荒唐的事情：自己心爱的男子刚夺去了自己的身体，便在旁边和另外一个女子缠绵起来了。她注意到张若云脸上发自内心的喜悦，目光惊异的又看了楚云寒一眼，心中涌起一股难言的感触。

　　“夫君，你也别冷落了楚影……”张若云娇喘了一声，忽然拉住了楚影的手。

　　她和楚影一直都是竞争关心，这时忽然说出这种话来，端的让人十分的惊诧。

　　楚云寒一笑，他右手一把便将楚影也搂了过来，让楚影和张若云并排靠着，他暂时放开张若云，便又转战到楚影的身上。

　　这一夜在楚影看来简直荒谬无比，楚云寒搂着她和张若云二人一起怜惜。早上醒来的时候，楚影想起夜晚的事情，仍旧是忍不住浑身发烫。

　　“你们姐妹俩以后便一起来伺候我。”楚云寒躺着，一手搂着一个，心中有种说不出的感觉。

　　“呀，太荒唐了！我才不要！”楚影脸上羞红一片，她躲避着充满羞意的目光。

　　“还敢反抗，忘记了昨晚怎么求饶的吗？”楚云寒手忽然探向了楚影的腿间。

　　“哎呀！公子别说了……”楚影被楚云寒提及昨晚的事情，娇羞一片，慌忙挡住楚云寒作怪的手。

　　“夫君，你可不要再捉弄她了……”张若云媚眼如丝，她主动将胸口俱都贴在楚云寒的手臂上。

　　“还是若云对我好。”楚影在楚云寒作怪的手上轻轻的拍了一把。

　　“所谓女人心海底针，古人诚不我欺啊，昨天你们还一副你死我活的，怎么一夜之间就似姐妹一般了。”楚云寒左右看了一眼，瞪着眼睛道：“莫非是昨晚真的是喂饱了你们？”

　　“公子真坏……”楚影娇嗔说道。

　　张若云一直用胸口在楚云寒手臂上摩擦了，她娇声道：“夫君，我们昨天才没有什么你死我活呢……我和楚影一直便是姐妹呢。”

　　楚影连忙帮衬着说道：“就是就是，公子不要乱说呢。”


第147章 严贞母女

　　楚云寒又仔细打量了张若云和楚影一眼，摇头一笑，说道：“你们自己能够和好，倒也少了我一番心思，不然后院永无宁日，着实让人头疼。”

　　张若云想起一事，脸庞神色忽然有些不自然，她说道：“怎会永无宁日呢，到时候严小姐一回来，我和楚影自然便要受到管束了。”

　　楚云寒点了点头，说道：“那是自然的，小颜乃是我妻子。”

　　张若云听到“妻子”二字，身体微微一颤。说起来，她和楚云寒自小便定了娃娃亲，她本应该是楚云寒理所当然的妻子，只怪当初鬼迷心窍，这才让严颜钻了空子。而她白饶了一圈，还是成为了楚云寒的女人，却只能是沦为小妾了。

　　一想到这点，她的心中便涌现出深深的嫉妒和后悔。她忍不住又看了楚云寒一眼，注意到楚云寒说出那句话时的神色十分的自然，心中更加添堵，暗自发誓：“自己一定要将属于自己的东西夺回来，不管用怎样的法子……只需自己用心，便不信自己曼妙的身子挽不回男人的心……”

　　“夫君……贱妾再来伺候你呢……”张若云想通这点，忽而嫣然媚笑，双手已经软绵绵的勾上了楚云寒的脖子。她整个丰腴的胸脯都压在了楚云寒的后背，对着楚云寒的耳朵边吐气如兰。

　　“你这死妮子可真是玩火自焚！”楚云寒被张若云再三撩拨，腹中火气，哪里还能压抑的住，也不管昨晚已是梅开二度，反身便将张若云扑倒在床上。

　　张若云没有半分的害怕，她媚眼如丝，直勾勾的看着楚云寒，说道：“请夫君怜惜……”

　　“啪！”的一声，却是楚云寒一巴掌打在张若云的臀部上，他说道：“这样算是怜惜吗？”边说着，他的双手也在熟练的动作着。

　　张若云的脸庞上娇羞更甚，娇声说道：“不算……不算呢……”

　　“非要让你知道为夫的厉害不可！”楚云寒一声喝道，已经是剑及履及，和张若云又杀成了一团。

　　“公子又在厚此薄彼了……”楚影目光闪动，那双桃花眼似乎能够滴出水来一般。她也很快的加入到战团之中，从背后紧紧搂住了楚云寒，让自己丰腴曼妙的身子随着楚云寒的颠簸而能剧烈的摩擦着。

　　一时间，屋中是肉光点点，整个空间之中都充斥着靡靡春色一片……

　　这些日子楚云寒和两女缠绵一块，房间、院落、膳房、屋顶都有他们销魂的痕迹。经过九天，楚云寒身体中的最后一丝残余惊铁终于是溶解完毕，新增的这股力量给楚云寒的修为带来了极大的提升，比之日夜服用丹药辅助修炼还要来得强！

　　功力大幅度提升，楚云寒心中自然大喜，这代表着他距离橙通境界又近了一步。惊铁之力溶解完毕也代表着他空闲的结束，现在他已经可以自由提具灵力了，修炼自然也成了刻不容缓的事情。

　　左灵丹存量十分充足，倒是不用再行炼制了，楚云寒苦练不辍。除了修炼灵力之外，楚云寒还抽空一些时间出来研究着风免派和玉虚观两派的武技功法。

　　又过六天，楚云寒算算时间，大概可以回去和净月双修了，便要离开家族，凤鸣商行中却来了一个伙计传话，说是颜小姐已经从州府回来，有事叫着姑爷前去。

　　楚云寒听闻严颜回来，心中一颗石头总算是放了下来，大喜过望，当下连忙随同着伙计前往凤鸣商行。

　　一路赶着前去，在傍晚的时候终于是赶到。严颜竟然就在凤鸣商行外等待，两人见面都是流露出极度的兴奋之色。

　　“你先下去吧。”严颜挥了挥手，让伙计先行下去了。

　　楚云寒直直的看着严颜，心中又是惊喜又是气恼，忍住亲热的那股冲动，板起脸来说道：“颜，你知道错了吗？”

　　“夫君，我做错什么了？”严颜眨了眨大眼睛，丝毫不回避楚云寒的目光。

　　楚云寒责道：“先前不是说好了的吗，你只需回州府，便一定要亲自回来和我说清楚，你后来不辞而别，又是什么意思？”

　　严颜直视了楚云寒两眼，忽然吃吃笑道：“夫君原来这般在意我呢。”

　　楚云寒瞪着眼睛说道：“你可知道你这次出走让我好生担心？”

　　“知道呢……”严颜脸带笑意的看了楚云寒一眼，亲昵的拉上了楚云寒的胳膊，一脸幸福的说道：“知道夫君原来这般在意我，我便是死了，心都甘愿了……”

　　楚云寒看着严颜这幅模样，深感无奈，所有的责怪都无从说起了。他忽然叹息了一口气，说道：“我自然是拿你没有办法的。”

　　严颜娇嗔的说道：“我不也派了文老过来向你说过了吗？可不算不辞而别呢。”

　　楚云寒想起文老的话，心中一紧，连声问道：“颜，文老说凤鸣商行便要别人来交接，可是真的？”

　　严颜点头说道：“是啊，家族中要派另外一人来接替我的位置了。”

　　楚云寒着急的问道：“那你要回家族中吗？”

　　严颜看到楚云寒这幅着急的模样，心中一片甜蜜，她娇媚的看了楚云寒一眼，说道：“夫君着急什么呢，放心好了，我已是嫁入到楚家，是可以不用回去的。”

　　“那便好！”楚云寒松了一口气。

　　严颜白了楚云寒一眼，说道：“再说夫君肯定是要晋升橙通境界的，又有什么好怕的呢……”

　　楚云寒想起三月半后方离韵就要嫁给齐三公子，心中忽然涌出一股强烈的焦虑，他深吸了一口气，咬了咬牙，说道：“只是不知什么时候才能达到……”

　　提到这里，严颜的神色忽然凝重起来，她的目光变得深沉，缓缓说道：“夫君，这次随我前来接掌商行之人乃是家族外府的严琳，她是外府总管严贞的女儿，修为并不很高，但她的到来对你来说却是晋升橙通境界一个极大的机会……”

　　“严琳？极大的机会？”楚云寒心中一惊，说道：“她便是文老口中所说，随你一起过来的那个神秘女人了。”

　　严颜微微有些诧异，说道：“文老这都和你说过了呢……没错，正是她了。”

　　楚云寒直感到事情有些不同寻常，接着追问：“她的到来对我晋升橙通境界有帮助？这从何说起？”

　　严颜眼睛中闪过一抹亮光，缓缓说道：“夫君，你有所不知，她不仅是外府总管严贞的女儿，更受宠于内院二少奶奶……二少奶奶对她宠爱有加，最近赏赐给她一件修炼的宝贝，叫做蓝竹熏香，放在身侧对于修炼有着极大的帮助……”

　　说到这里，她忽然停了一停，又看了楚云寒一眼，然后接着说道：“我在外府之中虽然没有什么地位，但按照辈分毕竟是她姨娘，只需我诚恳一些，她大概能将蓝竹熏香借给我几天……夫君，你便可以趁着几天的时间多加利用这宝贝了，这宝贝出自二少奶奶之手，远远不是初平城的其他宝贝能够比肩的！其中的珍贵也绝对不是你可以想象到的！有了这蓝竹熏香相助，夫君必然能够大大的提升修为，也好早日晋升橙通境界的修为了！”

　　楚云寒看到严颜这么一脸真切的模样，心中升起一股感动，不知不觉他已经捏紧了严颜的手，说道：“颜，你有心了，只是这乃是别人之物，不可强求，若是她不愿便也算了，终归是不能让你去苦求别人的。”

　　“夫君，你和我还这么客气呢！”严颜瞪了楚云寒一眼，接着说道：“想必也不会太难求的，我毕竟是她长辈，又只是借用几天，只需恳切一些，她自然是能借给我的。”

　　楚云寒问道：“你在外面等着我，便是要和我先说这件事情了，那严琳此时便在商行里面吗？”

　　“没错呢，便在商行里面。”严颜忽然又在楚云寒胳膊上扭了一把，说道：“严琳和她母亲严贞一般美艳，在我们外府向来有‘母女双株’的合称……她生得比我美貌，夫君这花花肠子等会见到她时，可不要对她动什么爱慕之心……不然我非得剜了你眼睛不可！”

　　面对着严颜的警告，楚云寒摇头一笑，说道：“家有正妻，便是连多瞥别家女子一眼，也是不敢啊！”

　　“这还差不多！”严颜脸上复又露出笑容。


第148章 高傲的女人

　　凤鸣商行。正厅之中。

　　“严颜，他便是你下嫁那个楚家子弟了？”正座之上，严琳微微打量了楚云寒一眼，脸色之中难掩高傲冰冷之色。

　　严琳在打量楚云寒的同时，楚云寒也在仔细打量着严琳，只见严琳美丽不可方物，单论容貌的话绝对是超过了他身边的严颜、净月等人。

　　严琳皮肤极白，便如同温润白玉一般，五官轮廓似乎都是精雕细琢出来一般，端的是金枝玉叶高贵出身。不过她气息之中却在不知不觉的散发着一股高傲冰冷的气息，美目一瞥一望之间，都显得十分的傲慢。

　　楚云寒想起严颜的话，看得暗暗点头，严颜所说的严琳端丽至极绝对是一句大实话。他心中不由自主的转过另外一个念头：“女儿能生得这般美丽，真不知道那严琳的母亲严贞又是长得何等的美艳了，既然母女两人能一起合称为‘母女双株’，那在容貌之间，两人自然都是不遑多让了。”

　　严琳座后还站着一个护卫模样的人，身材魁梧，双目如电，也是一副傲然的神情，似乎对于初平城中的一切根本就不屑一顾。

　　“琳小姐，他正是我的丈夫，叫做楚云寒，乃是楚家二公子。”严颜正色回答着严琳的话。

　　“楚家二公子？”严琳瞥了楚云寒一眼，嗤然一笑，说道：“这小地方原来也有公子的呢，不知我们严家几位公子听到又做何感想。”

　　她来到初平城来似乎是优越惯了，一直都是这么一副高傲神色。在听到严颜介绍楚云寒之后，非但没有半个招呼，甚至一开始便流露出一股不屑一顾的姿态。

　　严颜听到严琳的话，神色有些不自然了。她却是最怕楚云寒不高兴的，小心翼翼的看了楚云寒一眼。又强自平复下心中的动荡，转向对严琳说道：“楚家如今乃是初平城中第一势力，上次在六公子的主持下，也获得了龙颜矿脉的守护权，在本地乃是百年大世家，外人都是这么叫唤他为公子的。”

　　“龙颜矿脉么……六公子主持……倒是听母亲说过这事……”严琳微微点了点头，忽然对楚云寒说道：“楚云寒是么？不知你家族之中修为最高之人是何等境界？”

　　楚云寒沉默了一会儿，面无表情的答道：“乃是在下伯父，赤通境界第九重的修为。”

　　严琳轻视的看了楚云寒一眼，说道：“最高之人都还没有达到橙通境界的修为？”她轻轻一笑，接着问道：“那你又是何等修为呢？”

　　楚云寒静静的看了严琳一眼，忽然淡淡的说道：“既然都入不了琳小姐的法眼，琳小姐又何必故意相问呢。”

　　“本小姐不过随便问问，你若不是严颜下嫁之人，本小姐也不会有这等闲功夫了。”严琳哼了一声，她看向严颜，说道：“严颜，你以前在外府向来是个伶俐人物，眼光却怎地这般差了，州府之中那么多的好男人你看不上，非要在这初平城中寻找了他。看来你在初平城中也实在是呆的太久了，已有些不像我们严家之人了。”

　　楚云寒眉毛一挑，正要发作，却被旁边的严颜拉了一拉衣袖，他转头看去，只见严颜一脸的恳求，那神色再明显不过，便是希望楚云寒能够忍辱一下。

　　严颜心中也是十分的不舒服，严琳特意叫她招楚云寒过来一叙，却哪里想到竟是基本的颜面也不给她，对着楚云寒一直都是一副不屑神情。这让她心中升起一股恼怒之气，不过为了楚云寒，现在也只能是委曲求全了。她咬了咬嘴唇，对严琳说道：“我不过是找寻到自己真心喜爱之人，对修为倒是不用太过苛求了。”

　　“对修为不用苛求？”严琳冷冷一笑，说道：“这天下之人，又有谁人不是追求修为的？修为不高，便只有沦为被人欺负的份！严颜，你刚才这话也真是好笑了。”

　　说到这里，她的神色中忽然露出一丝古怪之色，说道：“也难怪你这般想了，所谓有其母必有其女，你母亲……”

　　“求求你！不要说了！”严颜身体一震，忽然激动的叫道，她的脸色中显现出一种极度痛苦的神色，不知不觉中她的身体已有微微的发颤。

　　严琳哼了一声，说道：“严颜，没想到你对当年的事情还是那般的在意呢，还不愿别人提及呢。”

　　隔了好一阵，严颜才算是渐渐控制住了自己，她深吸了两口气，强压下心头的愤怒，勉强保持住脸庞的平静，说道：“琳小姐，我丈夫远来此处，都是受你所招。此次相见，还请琳小姐能够给我留半分薄面。”

　　严琳傲然的看了严颜一眼，说道：“严颜，先前你在外府之中一直都是一副硬脾气，怎地现在对我这般服软了，莫非现在想通了，有意讨好我们母女两人来。”

　　严琳的话实在是太过难听，严颜气得已忍不住有些微微发颤。她在明面上乃是严琳的长辈，本以为只需自己好言对待，严琳肯定是能给自己一些面子的，但是没想到在楚云寒到来后，反而一直故意奚落和嘲讽。她的胸脯急剧的起伏着，如今看来，找严琳借用蓝竹熏香的事情也实在太过奢求了，便是她再委曲求全，严琳又岂会给她？

　　就在这时，忽然听到楚云寒冷冷的说道：“琳小姐，不知出自州府巨阀之人是否都是如你这般呢。”

　　严琳逼视着楚云寒，说道：“如我这般？你想要说什么？”

　　旁边的严颜在拉着楚云寒，示意他不要冲动。然而楚云寒这次却没有再听从，依然是冷冷的说道：“自然是如你这般尖酸刻薄了，严颜算起来乃是你的姨娘，在下便算是你的姨丈，你就是这般对长辈说话的吗？真是毫无教养！”

　　严琳忽然呆了一呆，显然是没有料到出身小地方的楚云寒胆子竟然这般的大，竟敢这样和她说话。她呆呆的看了楚云寒一眼，随即心中升起一股强烈的怒气，她指着楚云寒，狂笑说道：“就你也想和我攀上亲戚？简直是痴心妄想！”

　　严颜一直都在拉着楚云寒，一心想要让楚云寒忍辱下去，却哪里拉得住。这个时候她见严琳已经发怒，也只能是站出来，连声向严琳解释道：“琳小姐还请息怒，我丈夫乃是小地方出身，并不懂州府的规矩……”

　　“滚开！”严琳断然骂道。她一掌拍在旁边桌子之上，整个梨木桌子都化作齑粉。她指着楚云寒，极度威严的说道：“楚云寒，你刚才说什么了，可敢再说一遍？”

　　楚云寒看了严琳一眼，目光之中尽是不屑之意，他冷笑一声，说道：“琳小姐刚才那句话可说错了，若不是我深爱严颜，是绝对不愿和你这等尖酸刻薄之人拉上亲戚关系的。琳小姐不喜我们初平城，我们初平之人可也从来就没有叫过你前来呢，这次在下也送你一句话：给我滚回你的州府老家去！”

　　“你说什么？”严琳从来没有想到楚云寒的胆子竟然大到了这么一个翻天的地步，竟似乎从来就不曾惧怕她的身份和修为。一直以来都只有她来教训别人，何曾遇到过楚云寒这种人。她一时手足无措，心中的愤怒几乎要将她淹没了。

　　“你……你这个混账东西……”严琳从来没有经历过这种阵仗，一时间竟不知道拿楚云寒如何是好。

　　“放肆！竟敢对琳小姐无礼！”

　　一声断喝，却是严琳身后的严虎纵身跃来。他的身形高大无比，就如同一座铁塔一般，给人深深的压力。他就这样站在了楚云寒的面前，威严无比的盯着楚云寒，沉声说道：“楚家子弟，可敢将你刚才说过的话再说一遍？”


第149章 蛇蝎的约定

　　面对着严虎霸道至极的压力，楚云寒并没有半分的畏惧，相反的，还激起他血脉之中的刚硬血性。他提具着全身的灵力，衣服猎猎作响，双目如电，带着一往无前的气势。

　　“严家的奴才，你听清楚了……”楚云寒目光深沉，直接看着严虎，一字一顿的说道：“和你家琳小姐滚回你们州府去！”

　　严虎心中大怒，双手翻动，便要鼓动着气浪对楚云寒一掌拍去，就在这个时候他的脸庞却忽然一呆，却是忽然感觉到楚云寒身上一种奇怪的气息，这种气息十分的微弱，甚至微不可闻，刚才只是一瞬而过，但是他却感受到心惊肉跳的感觉。

　　“你是州府左丘家的人！”严虎一声惊呼，提具好灵力的右手掌停在了半空之中。他目光中闪现着一股震惊之色，呆呆的看着楚云寒。

　　并没有过多久，严虎忽然又猛地摇了摇头，转向严颜看去，惊声问道：“他究竟是何人？”

　　后面的严琳看的不住皱眉，沉声问道：“严虎，你这是怎么了，还不动手吗？”

　　严虎一脸惊异的看着严琳，说道：“小姐，我感受到他身上有左丘家族的气息！”

　　严琳心中暗惊，仔细的看了楚云寒一眼，皱眉说道：“哪里来的什么左丘家族的气息，严虎你乱说什么呢！”她接着冷冷一笑，不屑说道：“就他也配做州府左丘家族的人？真是痴人说梦！”

　　严虎又甩了甩头，再看楚云寒时，果然再感受不到那股气息，但是刚才的那股感觉却又是那么的惊人，挥之不去。他实在难以抹去自己心中的惊异，追问着严颜道：“他到底是何人？”

　　严颜也被严虎弄的有些呆了，她呆呆的说道：“便是初平城楚家之人啊……”

　　“不对啊……刚才明明……”严虎紧缩着眉头，直直的看着楚云寒，目光中始终挂着那一丝惊异之色。

　　严颜看着严虎这幅模样，心中忽然一紧，她开始认认真真的打量起楚云寒来，心中暗道：“莫非云寒身上还藏着什么秘密不成……”她的目光也开始惊异起来，自家丈夫楚云寒对她来说永远像个谜底一般让人捉摸不透。

　　楚云寒听到严虎说出那番话，心中也是大惊。他身上融合了丹王左丘的灵魂，但是气息的散发却完全不受他自己控制，完全是无意识的。既然刚才严虎震惊的说出那番话，那么毫无疑问，他刚才肯定是无意中散发出左丘灵魂的气息来了。而真正让他感到心惊的却是严虎那句话中的“州府左丘家族”六字！

　　“州府左丘家族……州府之中竟有这么一个家族？他和丹王左丘峰到底是什么关系？丹王生前竟还在州府传承有一个门派吗？”楚云寒心中默默念着，暗自震惊。州府之中惊涛翻天，却是还有着这么多的秘密等着他去探寻。

　　不由自主的他又想起了丹王灵魂逼他承诺的那个誓言来：不断变强，进入到幽运境内，找到那个心如蛇蝎的女人颜若，最终征服她，用最残酷的方式来凌。辱她！

　　“丹王和颜若之间到底发生过什么事情？幽云境到底又在何方？”楚云寒的心被拉的越来越紧。进入州府的欲望变得越发的强烈起来，那所有的秘密和事情也只有进入到州府之中才能触碰到了！

　　刹那之间，楚云寒的心中已经是掠过了数个念头。忽然一声娇喝，却是严琳所为：“严虎！还不动手吗！”

　　严虎被严琳一喝，这才回过神来。此时他也顾不得楚云寒到底是如何的古怪了，双手鼓动着两道气浪，对着楚云寒便压了过去。

　　橙通境界的高手果然是厉害至极，楚云寒一开始还存了施展步法游斗的心思，这个时候却彻底放弃了，原因无他，严虎鼓出的这两道气浪并不简单，竟含着一股匪夷所思的磁性，还夹杂着风雷之势，一经施展出来便将周围的气流彻底的搅乱。

　　严虎在施展出这招的时候显然是控制了许多，将力量压缩成很小一块。这也难怪，橙通境界的修为非同小可，随便释放出来，这凤鸣商行的屋子肯定是保不住的！

　　楚云寒看着严虎这一招攻来，紧紧的一咬牙，他知道以自己赤通境界的修为根本就不是严虎的对手，但是他楚云寒从来就不是一个肯服输的人。忽然之间，他摸到了手中的汨罗戒上，却是准备启用汨罗戒占一丝先机，然后先发制人了。

　　然而当他要启动汨罗戒时，却惊奇的发现严虎气浪的威力竟然强大如斯，周遭空间中布下的磁性竟然连一品上阶的法器汨罗戒都被牢牢的控制住了，不论他涌进多少的灵力，汨罗戒都是无法成功启动。

　　严虎虽然故意让气浪缓慢前行，但是气浪来到楚云寒面前时也并没有用上什么时间。楚云寒断然放弃汨罗戒，紧紧的一咬牙，双掌之中凝聚出全身所有的灵力，对着迎面而来的这层气浪击了上去。

　　“轰！”的一声，强大的对击之力产生了一阵强大的风波，白色光晕从中一闪散开，周围窗格顿时层层断裂。

　　楚云寒哪里能够承受这股气浪的威力，被攻击的直接往后飞去，重重的撞上了墙壁，整个屋子似乎都有一些晃动。

　　楚云寒“扑通”倒地，咬牙艰难站起身子来，忽然“噗”的一声吐出一口鲜血，身子一阵摇晃。只见他脸庞上已尽是苍白，只是目光之中的神色依然坚硬如铁。

　　“云寒！”严颜一声惊呼，便要过去扶住楚云寒，却听到严琳沉声喝道：“严颜！不得插手！站住！”

　　严颜脸庞之中动荡一片，直直的看着严琳，吃吃说道：“琳小姐，何必苦苦为难我们夫妻二人……”

　　“便是故意为难你们，你们又能如何？哼，回家族告状吗？整个外府都由我母亲把持，你认为告状会有用吗？”严琳一脸的冰冷，不屑的看了严颜一眼，冷冷说道：“你这野丈夫实在是太让人不舒服了，本小姐今天非要好生教训他一顿不可！严颜，我现在可是先行警告你了，你要是敢有半分插手，我便直接杀了他！听清楚了没？你自己可要想好了！”

　　“琳小姐！刚才不是已经教训过了吗！何必欺人太甚！如今凤鸣商行都已经交接给你了，我一无所求，只愿带着我丈夫离开……”严颜一脸恳求的看着严琳，她一开始只是打算讨好严琳，以便给楚云寒要来蓝竹熏香，却哪里想到严琳竟似乎根本是要故意和她为难，这个时候更是将楚云寒打成重伤。此时对于蓝竹熏香她已没有了一丝半点的奢求，只是希望能够带着楚云寒安全离开。

　　严琳似乎很是喜欢看严颜悲痛的样子，冷冷一笑，说道：“严颜，话我已经放在这里了，只需你插手半分，我便直接杀了他！哼，管他什么楚家二公子，初平之人于我而言不过如卑贱蝼蚁一般，我便是要碾死他，他又能反抗半分吗？”

　　“琳小姐！”严颜万分担心楚云寒，眼睛中不知不觉已是涌现出两片泪花。她颤声哀求着严琳，几乎要忍不住向严琳下跪了。

　　楚云寒忽然断喝道：“颜！不用求她！”他嘴边还汩汩流出鲜血，目光之中坚定之色却从未动摇半分，他没有丝毫的懦弱和畏惧，依然死死的盯着严琳。他在试图引导出身体里的丹王气息来，无需太多，只需一点，他便有袭击严琳的可能！先前在家族族比大会上，他便是依靠着这丹王气息，最后震伤了本是处于绝对优势中的楚统！

　　丹王的气息依然神秘莫测，无法捉摸其脉搏，楚云寒努力的引导着，希望能有一线机会！

　　严虎有些诧异的打量了楚云寒一眼，说道：“不错，原来只差一重便要晋升橙通境界的修为了，到时候你便可以和我分庭抗争了，可惜已经晚了……”他得到了严琳的吩咐，当下继续动作，这次他没有发出气浪，而是指尖弹出一道白色极光，快速无比的飞向了楚云寒。

　　也算是楚云寒反应极快，在瞬息之间连忙纵身，终于是艰难躲开了要害之处，不过那白色极光竟似乎还会跟踪一般，竟也随着他的身形尾随，“嗤！”的一声，直直的钻入到他的右臂里面。

　　“啊！”楚云寒一声惨叫，再次翻身倒地。不过并没有多久，只见他又艰难站起身子来，他右手软绵挂着，显然是被极光重创，肩口处已经血肉模糊一片。

　　“来啊！有种便杀了我！杀了我啊！”楚云寒紧紧的一咬牙，目光凶狠的如同一头沙漠之狼一般，他死死的盯着严琳，一字一顿的说道：“严琳！今日你不杀我，他日我再来复仇之时，一定会用这世间最为残忍的东西来凌辱你！”

　　楚云寒的狠话振聋发聩，严琳被这话里的狠劲所震惊，身躯忍不住微微一颤。她直直的看着楚云寒那副狠厉狰狞的面容，心中一跳，竟然不由自主的感受到了一丝难言的恐惧。


第150章 通往州府的秘之地

　　忽然之间，严琳用力的甩了甩脑袋，努力将心底深处那丝莫名的恐惧给甩开。她呆呆的看了楚云寒一眼，心中升起一股荒谬感：“自己这是怎么了，竟会怕楚云寒这等蝼蚁之人？怎么会有这种感觉，不可能的，不可能的……”

　　心中的动荡导致了严琳更加的震怒，她对着严虎大声喊道：“给我狠狠的打！我就不信他嘴巴还这么硬！”

　　“琳小姐！不要！”严颜一声惊叫。

　　严虎根本就没有理会严颜，深深的看了楚云寒一眼，指尖又是一道白色极光弹出。

　　这一次射中的乃是楚云寒的左腿，“砰！”的一声，楚云寒如约倒地，鲜血染红了他的裤脚。他的整个身体都在瑟瑟颤抖，显然是疼痛到了极点。

　　严虎沉声说道：“楚云寒，只要你向琳小姐扣三个响头认错，便不用再受这苦痛了。”

　　“放屁！”楚云寒一声断喝传来。只见一片碎屑狼藉之中，他又挣扎着艰难站起身来。他腿部受伤，下盘不稳，站起身来的过程中几次要跌倒，他却强忍着锥心的疼痛，硬是没有让自己倒下去。他目光没有丝毫的畏惧和退缩之意，依然是死死的盯着严琳，一字一顿的说道：“严琳！记住我的话！今日你不杀我，以后必将成为你一世祸害！”

　　“噗！”的一声，却是他又吐出一口鲜血，然而他毫不在意，只是随便擦了擦嘴边的鲜血。只见他脸庞之上血厉一片，简直如同一个恶鬼一般可怖！

　　严颜看到楚云寒这幅模样，肝肠寸断。不知不觉中她已是泪如雨下，她凄然摇头，泣不成声：“云寒……不要这样……不要说了……不要说了……”

　　严琳被楚云寒死死的盯着，心头的那股莫名的恐惧却是更加的剧烈了。她不由自主的深吸了一口气，似乎是要将那股恐惧排解，然而楚云寒那句“必将成你一世祸害！”却如同余音绕梁一般，始终浮现在她耳边。无法压抑的，她的背后竟而升起一丝丝的凉气。

　　她向来高傲，但是还真从来就没有遇到过像楚云寒这般的狠人！她虽空有橙通境界的绝高修为，却对楚云寒这个赤通境界的小人物深感无力。

　　楚云寒又在厉声喝道：“严琳！敢不敢杀我！敢不敢！”

　　严琳终于不敌楚云寒的气势，不由自主的微微侧开了头，躲避着楚云寒的狠厉目光。她心中动荡一片，怎么也想不通在明明是自己占尽优势的情况下，怎么会让楚云寒气势处在了上风。在一刹那间她似乎都有一种错觉了：这场面之中，竟似乎是楚云寒在教训着她！

　　“云寒……你不要说了……不要再惹琳小姐了……”严颜悲泣说道。她转向严琳，“扑通！”一声，已是向严琳跪了下来！她颤声说道：“琳小姐，只求你能放过我丈夫……我什么都可以听你的……”

　　楚云寒岂能忍受严颜这般哀求严琳，断然喝道：“颜！给我起来！给我起来！”

　　严虎忽然叹息了一口气，对严琳说道：“琳小姐，算了吧……”

　　“不行！”严琳忽然激动的叫道，她霍然站起身来，直直的指着楚云寒，咬牙切齿的说道：“楚云寒！你不服输是么？你不怕痛是么？好！我便带你去尝受这人世间最为极致的痛苦！”她转头对严虎说道：“严虎，押着他走！前往惊涛之门！”

　　“惊涛之门！”严虎吃惊的说道。

　　严琳已经起身走过去，她仇恨至极的看了楚云寒一眼，目光之中闪过一道冷光，她咬了咬牙，说道：“楚云寒，当你生不如死时，倒要看看你还能这般嘴硬吗！”

　　严颜听到“惊涛之门”时心中也是大惊，当她仔细看着严琳那一副残忍眼色来，她忽然想到了一个极为可怕的可能，颤声说道：“不……不！惊涛之力会撕裂了他的！”

　　严琳回头看了严颜一眼，冷笑说道：“严颜，你是要让我带他去惊涛之门体验一番呢，还是要让我现在便杀了他？”

　　她不再理会严颜，只是径直走出了门口，同时吩咐着道：“严虎，将他押过来，我们这便前往惊涛之门！”

　　“是！”严虎听从着严琳的吩咐，走过去按住了楚云寒，便要向门口走去。楚云寒此时全身重伤，已经没有了半分的反抗之力，完全是任由严虎施为。

　　严琳已经是在门外，里面只剩下严虎。严颜的心中忽然一紧，她心中几个念头转过，已经马上做下了决定。

　　“倏！”的一声，她的身形宛若流光一般，快速向严虎冲去。与此同时，她也已经祭出了自己的法器，剑尖直指前方。

　　严虎的反应十分的敏锐，在严颜异动开始，他便已经感受到了威胁，他甚至能感受到严颜已经祭出了法器。

　　高手过招便在电光火石之间，严虎马上放开了楚云寒，手中快速的凝聚出一层气浪。如同推动着一堵墙般，他将这一堵气浪之墙推得迎向了严颜。

　　严颜紧紧一咬牙，全身所有的灵力已经都是喷销而出，俱都集中在了剑尖之处，企图一举攻破气浪之墙。

　　两者之间很快便重重的相撞到一块，“砰！”的一声巨响，严虎凝聚开来的那堵气浪之墙顿时土崩瓦解，然而严颜也并不好受，她虽然成功攻破了严虎的防御，但是她本身的身形也彻底的被阻止了。一个踉跄，她在地面上终于站稳。

　　严颜还待再攻击，严虎已是冷冷说道：“严颜，你就别费这番功夫了，你我修为相若，你一时间打败不了我的，想要袭击也是妄想。哼，我们相拼起来肯定激烈不堪，周围动荡，你丈夫此时孱弱不堪，一个伤到他了，你可就不要后悔了。”

　　严颜紧紧的捏着手中的法器，脸色之中流露出一种十分复杂的神色。她岂能不知道严虎说的都是事实，她根本就不可能从严虎手中带得走楚云寒，而这次的偷袭一失败，也代表着她丧失了仅存的机会。但是眼看楚云寒就要被押往惊涛之门中，受那生不如死的拉扯之苦，她又怎敢放弃！

　　楚云寒倒吸了一口凉气，强忍着全身的痛楚，咬牙说道：“颜！你不要跟去了！他们这帮畜生！不敢杀我的！”

　　严颜眼睛中滑落两行清泪，泣声说道：“云寒……都怪我的……我早便该知道她仇视于我，肯定是不怀好意的……我早该知道的……是我太天真了……竟还奢望那蓝竹熏香……”

　　楚云寒还待再说，严琳已经从门口走了进来，她沉声说道：“严虎，叫你押个人，这点小事都办不好吗？”

　　严虎默不作声，只是看了严颜一眼。

　　严琳这时也注意到了严颜手中拿捏着的法器，她忽然一声冷笑，说道：“严颜，看来你刚才趁我不在，在抢人呢。”

　　严颜紧紧的一咬牙，未置一词。

　　“这次便算了，若是还有下次，便让你马上看到你丈夫的尸体！”严琳的声音冰冷至极，她继续吩咐着严虎，沉声说道：“严虎，怎么，你还不走吗？”

　　出了凤鸣商行，四人三马一起上马朝着惊涛之门的方向奔去。其中楚云寒由严虎挟持着，两人同在一匹马上。严颜目光一直闪烁不定，紧紧的盯着楚云寒那边，似乎情况一个对头，她便要救走楚云寒远走高飞。不过严琳早便防着了严颜这一招，驱使着马匹一直都是紧随在严颜的身边，随时都能应对着严颜的变化。

　　四人三骑一路往惊涛之门飞奔而去，一路绝尘。

　　惊涛之门在初平城极北之地，便是通向庆州府的唯一通道！乃是这四方之地最为神秘的地方！


第151章 州府海岛世界

　　三个驾驭马匹之人都是橙通境界的修为，行进之间速度十分的迅疾。只是花费了两天一夜的时间，几人便来到了极北之地。

　　眼前的世界忽然显得迷蒙飘渺起来，似乎被玻璃隔着了一般，十分的不清晰。再仔细看去，远处已没有了天空，整个周遭都完全被一层迷雾所笼罩。这层迷雾是如此的古怪，缭绕之间竟又如同深海波浪一般，若是将目光长时间停留，似乎迷雾又成起伏之蓝色海浪了。

　　“前面就要到惊涛之门了！”骑在马上的严虎叫了一声。他身前的楚云寒已被他牢牢压制着，根本就不能反抗于他。

　　“没错，再走一阵便到了！”严琳来到这极北之地，脸庞上忽然浮现出一股十分嗜血兴奋的神色。她忍不住看向了楚云寒，目露狠光，说道：“楚云寒！倒要看看待会你还能嘴硬吗！”

　　楚云寒虽然一身重创，不过还能开口说话，他丝毫就没有半分求饶的意思，强忍着满身的剧痛，依然是刚硬无比的说道：“严琳！你不杀我，必将让你后悔终生！”

　　严琳心底深处竟似乎很是害怕楚云寒的威胁，她心中升起一股莫名的烦躁和焦虑，咬了咬牙，大声说道：“且到惊涛之门试试你究竟是不是血肉之躯！”她忽然又冷冷的看了严颜一眼，警告着说道：“严颜，你听好了，你等下要是敢有半分异动，我便当着你的面杀了他！”

　　严颜目光赤裂一片，她紧紧的看着严琳，似乎还想进行最后的哀求，但是终也知道肯定无济于事。她心中动荡一片，胸口急剧的起伏着，奢望着还有最后的法子来解救楚云寒。

　　“我们走！”严琳叫唤着严虎，一起驾马进入到迷雾之中。

　　再奔两里，眼前迷蒙世界似乎微微清晰起来，只见极光所在的远方照耀着一片全新的世界，里面大海无边，湛蓝到诡异的地步。没有边界的大海之中飘荡着一些岛屿，这些岛屿相对于整个大海来说显得太过的渺小，就如同芝麻点一般，零零散散的散落其中。

　　那个全新的世界能够一眼看见，但是又如同装在门窗之外一般，显得十分的不自然，又像是海市蜃楼，似乎永远不可踏足其中。

　　这边是结结实实的黄色土地，那边是无边无际的海岛世界，两边形成着一种强烈鲜明的对比，对着所有的目光都是一种极大的冲击。再仔细看去，两个世界之间的某处竟有一个冗长的桥梁存在，连接着两边。这座大桥的长度是如此的惊人，似乎踏足上去将漫漫行走永远没有终点。

　　大桥周围乌云缭绕，形成一种十分诡异的氛围，透着乌云去看远处海岛世界，一切都显得十分的光怪陆离。

　　“走！我们上桥去！”严琳兴奋的招呼了一声，当先从马匹上下来。

　　严虎看到惊涛之门，脸庞上显现出一种十分凝重的神色，他从马匹上翻身下来，又将楚云寒拉下，跟在了严琳的身后。

　　“严颜！”严琳忽然叫了一声，冷冷的看着严颜，说道：“你停在此处，不许随我们上桥，明白了吗？”

　　严颜脸庞上煞白一片，她颤声说道：“你们何必这般苦苦相逼……放过我们吧……”

　　“不用多说了！”严琳冷冷一笑，说道：“话我已经交代在这里了，你要是听从的话，还能让你丈夫留得一条性命，要是不听从的话，便马上能见到他的尸体了。”

　　严颜想到楚云寒即将遭受到的残忍无比的酷刑，已是泪如雨下，她吃吃的叫道：“云寒……是我害了你……是我害了你……”

　　“严虎，我们上去！”严琳一声吩咐，和严虎一并押着楚云寒往桥边奔去。

　　越往前走，便越感觉到深深的凉意，放眼看去，只见眼前的海岛世界依然是如同海市蜃楼一般，并没有随着他们的前进而拉进距离。大桥却是不同的，已经越来越近。

　　身后的严颜看着楚云寒被押解而去，心如刀割，偏偏无能为力。她知道严琳的心肠狠辣，生怕严琳真的会在一气之下杀了楚云寒，是以根本就不敢紧随，不过脚步却在不知不觉的往前走动了一阵。

　　终于来到了桥梁之上，整个桥梁竟是十分的冰冷，虽然隔着一双鞋子，依然可以体验到深入骨髓的寒意。三人踏上了桥梁，朝上面走去。

　　从桥梁之上向下看去，根本就看不到东西，目光所及都被一层玄妙的乌云所包围着。乌云之中气流涌动，风鼓阵阵，中间竟还夹杂着丝丝闪电之力，嗤嗤作响。这乌云端的是十分的神奇，若是眼睛长时间盯着来看的话，便又感觉到一阵眩晕，似乎一切皆为幻影。

　　花费了半个时辰的功夫，三人终于是走到了桥梁正中。到了这里才发现，桥梁正中之地原来闪耀着一道白色的光幕，不住闪动，就如同烈日照耀下的湖面波光粼粼。

　　三人在这里停了下来，都明显的感受到了一股空间波动之力。衣袂无风自动，不时作响，他们的心头也被一种无形的压力深深的压抑着。

　　“终于到了！”严琳忽然一笑，脸庞中带着嗜血之色。

　　楚云寒的目光依然坚定，他的神色中看不到半分的畏惧，冷冷的看着严琳，说道：“这便是前往州府海岛世界的唯一通道——惊涛之门了？不知千里迢迢将我带到此处，所做为何？莫非是打算送我进入州府？”

　　到了此处，严琳显得从容了许多，再也没有先前面对着楚云寒时的气急败坏。她冷冷笑了一声，说道：“惊涛之门么？自然是通往州府的唯一通道。一旦通过这个通道，便将进入到州府浩瀚无比的海岛世界。只是你们初平城的人如果修为不济，没有达到橙通境界的话，经过这通道之时那感觉可就不同一般了……”

　　楚云寒的目光闪动，一片深沉之色。他沉默了一会儿，直视着严琳的目光，忽然深深的说道：“我实力不济，自然是不能顺利通过惊涛之门的，势必将夹杂在两股极致的力量之间，到时候将承受着无以伦比的空间拉扯之力，承受这世间最为残酷的刑罚……琳小姐，我说的对吗？”

　　严琳没想到楚云寒竟然面无畏惧的将这种事情给直接说了出来，心中一惊，不过这反而激起她心中更深的恨意，她张狂一笑，说道：“没错！你说对了！便是这样，便要让你承受这世间最为残酷的刑罚！”

　　她回头看了一眼，不过视野都被乌云所阻拦，根本就看不到严颜的踪迹。她接着冷笑，说道：“可笑严颜竟还是那般的天真，你之身躯怎么可能承受的了这空间拉扯之力，最后必然是性命消亡！到时候严颜也只能是来给你收尸了，哼，我早便想教训她一番了，你之前来倒是给了我一个极好的机会，等你死之后，我正好可以看看严颜那痛不欲生的模样……”

　　楚云寒目光血厉一片，咬牙狠狠的说道：“严琳！若我今日不死，必要让你百倍偿还！”

　　“今日不死？”严琳摇头一笑，说道：“你做梦吧！”她当下不再理会楚云寒，向严虎吩咐着道：“严虎，将他按在惊涛之门中！”

　　“是！”严虎点了点头，按住着楚云寒，缓缓的进入到惊涛之门中。

　　白色光幕依然闪耀不定，严虎和楚云寒两人的进入便像是朝湖面扔入了一颗石头一般，泛起水波阵阵，荡漾一片。

　　“嗤！嗤！”两声，严虎和楚云寒的身体都是一颤，他们的半个身形已经被光幕所遮掩。

　　楚云寒刚进入到惊涛之门中并没有什么感觉，只是感受到一股很强的阻力，让他不能再前进一步。他的整个右边脸庞都笼罩在光幕之中，看到的是惊涛之门另外一边的情况。

　　透过这里看过去，只见他整个身形竟是直接飘荡在天空之中，那边根本就没有半分桥梁的影子，也没有任何的乌云，只有天空下的一片无边无际的海洋。

　　海洋浩瀚无边，如同一片无限延伸的光滑镜子，其中斑斑点点，却是一些或大或小的岛屿，处处都透着神秘诡异的气息。毫无疑问，底下便是传说中的州府，初平城所有人都仰慕渴望的宝地！

　　楚云寒看着底下这一片湛蓝世界，几乎是呆了。然而只是一会儿的功夫，整个白色光晕便剧烈的抖动起来，似乎是要将不合资格的他给排斥出去。他渐渐感受到周围的空间拉扯之力在快速的增加，疼痛从他的脚下升起，不过他却无法避开，整个身子都被严虎牢牢的按住着。

　　“给我按紧了！”严琳的声音及时的响起，她紧紧的盯着楚云寒的脸庞，对她而言，现在看到楚云寒生不如死的表情将是她最大的快乐。当然，等会将楚云寒的尸体送到严颜面前，然后观看严颜那悲痛欲绝的神情，也将是一场无比美妙的盛宴！

　　严虎谨遵着严琳的吩咐，将楚云寒按得死死的，楚云寒无法动弹半分。光晕无法排斥开楚云寒这个异类，嗤嗤作响，内里空间已是动荡不堪。

　　“啊！”楚云寒一声惨叫。随着空间拉扯之力的加剧，他终于感受到了无以伦比的痛苦，他一手紧捂住脑袋，几乎如癫狂一般！


第152章 严琳的后悔和恐惧

　　如同巨门一般的白色光晕剧烈的波动着，如同一个开足马力的绞肉机，用力粉碎着内里的一切。周围的乌云似乎受到了白色光晕的影响，期间发出的闪电之力越发的恐怖，嗤嗤作响，风雷滚动，似乎下一个闪电便要像这边击穿过来！

　　惊涛之门的力量一旦启动起来，里面空间的撕扯力可谓是成倍增加，身在其中的楚云寒正承受这世间最为极端的痛苦！不过是几个呼吸的功夫，楚云寒整个脸庞都已经剧烈的扭曲在一起，他的全身都痉挛在一起一停一顿的颤抖。整个人就像是一条被绷紧到极致的弦，随时都面临着下一刻崩断的危险！

　　严琳看到楚云寒这幅痛苦至极的模样，目光中闪过一道亮光。她的脸庞上展现着一种和她本身美貌截然相反的暴戾之色。她紧紧的盯着楚云寒，残忍一笑，说道：“楚云寒！现在感觉到痛苦了吗？现在还敢和我嘴硬吗？”

　　楚云寒被这痛苦折磨的几乎要疯了，他感到整个灵魂似乎都已经被强行抽离了躯壳一般！他的脸庞扭曲着，眼睛却依然直直的着严琳，目光中血厉一片，他嘶吼叫了一声：“严琳！”却终究受阻于极致的痛苦，再也说不出半个字来。

　　此时的楚云寒宛若厉鬼，在这乌云密布、闪电交加的空间之中尤其让人震撼。严琳心中再次升起一股恐惧，不过这股恐惧很快便被她用暴戾强行压抑住。她歇斯底里的叫喊道：“死死的按着他！看他还能嘴硬到什么时候！”

　　她的胸口剧烈的起伏着，停了一会儿，又咬牙切齿的说道：“等会必然要将严颜也制住，让她也来尝尝这极致痛苦！你们夫妻二人不是伉俪情深吗？那便一起痛苦死去好了！”

　　旁边的严虎听到严琳这么一说，心中一惊，不由说道：“琳小姐，杀了严颜怕是不太好吧，她虽然素来和夫人有仇怨，但是她毕竟是家族中的……”

　　严琳激动的打断道：“我母亲早便想废了她了！现在便由我提前完成又如何！由我母亲庇佑，严颜又非重要之人，家族之中又能将我奈何！”

　　严虎沉默了一会儿，说道：“一切由小姐决定吧。”

　　严琳直直的看着痛苦的陷入到发狂的楚云寒，嗜血一笑，说道：“楚云寒！你还不服软是吗？那我等会再好生折磨你的好妻子！”

　　楚云寒虽然处在极致痛苦之中，不过严琳的话却也听了进去。他对这股空间拉扯的痛苦感受最深，怎能忍心让严颜来承受。他像是入魔了一般，内里爆发出前所未有的潜能，他霍然抬头，整个身子都开始剧烈的挣扎着。严虎的手臂一抖，竟然感受到了一股压力。

　　“给我按住他！”严琳生怕楚云寒所受的这股痛苦会中断，也连忙上前插上一手，死死的按在了楚云寒的另外一边。她内心已进入魔障，狂笑说道：“楚云寒！痛苦是吗？是不是感觉一根根骨头都要断了？你说！这是不是这世间最为残忍的刑罚！”

　　“啊！”楚云寒真实的感到自己在遭受着凌迟之刑一般，身上所有的血肉似乎都在一片片的被剜掉。他一声惊叫，霍然仰天长吼，声音就像是鬼魔一般凄厉惊人！

　　严琳嗜血大笑，紧紧的看着楚云寒痛苦的表情，不肯错过半分。看着自己的仇人遭受这非人刑罚，对她而言，实在是一场美妙无比的盛宴。

　　也不知道过了多久，楚云寒痛得似乎都已经麻木了，他忽然间有种奇怪的错觉，直感觉周围一切似乎都陷入到飘渺的虚空之中，而他身体最中心处却如宇宙混沌破开之际一般，轰然炸响，带着开天辟地之势！

　　严琳和严虎都是紧紧的按着楚云寒，然而他们渐渐感到了不对，被按着的楚云寒竟然慢慢平静下来，再没有了任何的颤抖，眼睛也完全闭了下去。

　　“莫非已经给折磨死了？”两人心中都是一声疑问，忽然风云突变，倏忽之间，一声类似龙吟自楚云寒胸膛之中传递开来，在这一瞬间，惊涛之门中无与伦比的光晕竟而黯然失色。

　　体内的王者之气悄然苏醒，如同巨龙睁开了眼睛。一股无声无息却又强大到令人胆颤的力量自楚云寒的体内爆裂开来，整个桥梁竟而开始剧烈晃动起来。

　　严虎心中大惊，当先放手，他惊骇无比的看向楚云寒，颤声说道：“是左丘家族的气息……不，不……他们也根本没这么强烈！”

　　严琳也是震惊无比，她呆呆的看着楚云寒，心中一直存在的那股莫名恐惧在这个时候达到了顶峰。整个桥梁都在剧烈的晃动着，她感受到了一种深深的恐慌，手忽然快速抽离了楚云寒的身子。

　　就在这个时候，楚云寒也是缓缓睁开了眼睛，眼睛之中血丝遍布，那神色中涌现的是一股可怖至极的冰冷。

　　“啊！”严琳花容失色，此时她见到楚云寒就像是见到鬼一般，连连后退两步，呆呆的说道：“你……你……”

　　此时此刻，她第一次感受到了后悔。迷迷蒙蒙之间，楚云寒那句“必将祸害你一世”又在她耳边不断的回响，这一次却是无以伦比的清晰。

　　“砰！砰！”

　　刹那之间，惊涛之门忽而爆裂开来，诞出丝丝火光，州府唯一通道就此消亡！桥梁的摇晃也并没有停止，反是更加的剧烈，周围乌云和闪电狂乱不定，简直就像是世界末日来临了一般！

　　“啊！”严琳终于忍受不了一声惊叫，她目光中流露出无以伦比的恐惧。她也不去招呼严虎，转身便要跑下桥梁。

　　突然，楚云寒一个跨步上前，将即要奔跑的严琳牢牢的拉住。他的手就像是来自地狱一般，冰冷到了极点，严琳从心底深处升起一股无以伦比的惊恐。

　　“放开我！桥要塌了！”严琳惊慌无比的大叫道，奋力的挣扎着，不过楚云寒的手却像是生铁一般，她无法抗拒半分。

　　“噗！”的一声，楚云寒裂开装满鲜血的嘴巴，狰狞一笑，他紧紧地看着严琳，冰冷无比的说道：“既然我已无力奔跑下去，那你便随我一起去死吧！”

　　“不要！”严琳惊恐至极的叫道，然而一切都无济于事，她空有橙通境界的修为，但是楚云寒的手掌却被一股神秘的气息所笼罩着，她根本就无法脱离出来！

　　严虎本已回头奔跑几步，没料到严琳会被楚云寒紧紧抓住，他咬了咬牙，也只能是过来相救，大喝了一声：“放开琳小姐！”说话之间，他的手掌已经是凶猛无比的朝楚云寒打来。

　　“轰哒！轰哒！”

　　转眼之间，桥梁之中忽然处处爆裂。丹王左丘的王者之气是如此的惊人，刚才不过释放了一瞬，便让整个世界都天翻地覆！

　　严虎根本就来不及赶到，随着最后一声爆裂之声响起，桥梁之中、惊涛之门所在，已经是轰然塌陷，三人一下子都踏在了虚空之中，快速无比的往下坠落。其中严虎单独一人，而楚云寒却是死死的拉扯着严琳，绝不肯放松半分。

　　“啊！”严琳惊颤叫道。她已经是感受到了死亡的恐惧，一双眼睛睁得大大的，目光之中透着极度的惊恐。坠落之中，她颤抖的看向楚云寒。

　　只见楚云寒的目光依然血厉，就算在这临死之际也从未动摇。他身上透着的那股无以伦比的狠劲让严琳惊破了胆子。

　　“既然你要我死！那便一起走吧！”

　　却说严颜那边，受阻于严琳的恐吓，一直都不敢跟随过去一看，后面视线也被乌云所阻拦，根本看不清惊涛之门中的情况。不久之后，楚云寒那一声痛苦绝伦的嘶吼却惊动了她，她瞬间忘记了严琳的警告，不由自主的向桥梁那边奔去，然而不过奔到中断，便听到“轰哒！”之声连连响起，隐隐之中似乎还能听到几人的惊叫。

　　只是一瞬的功夫，她便亲眼目睹了宏伟无比的桥梁全然塌陷，如同一块块豆腐一般，寸寸落下。而放眼望去，却无法找寻到三人的踪迹。桥梁之下是阻隔两方世界的无限深渊，黑暗的令人恐惧。

　　“云寒！”严颜如失魂魄，悲恸凄婉的嘶叫道。一个踉跄，她已是直接瘫软倒地。


第153章 严琳

　　耳边风声呼啸，伴随着雷电撕裂，三人下坠的速度不断加剧，朝着桥梁之下那无底深渊落下。

　　那黑暗到令人恐怖的深渊正如同一只张开着的巨口，迎接着即将到来的吞噬。毫无疑问，一旦三人坠落其中，将再没有重见天日的机会！

　　严琳一直都是惊声嘶吼着，她恐惧而杂乱的摆动着四肢，似乎这样便能够缓解一分下坠的速度。然而不管她如何的努力，下坠依然在继续，她的眼睛之中只剩下极度的绝望。她是万分的不想死的，更不想同楚云寒这个她最是厌恶的男人同穴而亡！

　　似乎坠落深渊已成定势，这个时候，三人也已经到达了被乌云笼罩着的最底部，就要接近深渊的血盆大口了。忽然之间，三人的坠落之势急剧的减速着。这片最底下的乌云竟如同一张大网一般，三人坠入到这张大网之中，在某个时刻竟渐渐将速度削减为零。与此同时，这张乌云大网也已经撑到了一个极限，接下来的，便是弹性回归，伸缩回去。

　　三人便如同三个弹球一般，被乌云大网剧烈的抛出来。一声惊叫，三人好不容易暂缓了下坠之势，马上又被狠狠的向别处抛去。

　　一个闪电劈过，击在了乌云之上，而此时三人已经脱离了乌云大网，向外面抛飞出去。在深渊的另一边便是那浩瀚无边的州府海岛世界！

　　乌云大网的反弹之力是如此的巨大，三人此时便像是离弦之箭一般，快速的射向了远方，越过底下深渊，越过漫漫海岸线，终于冲破这一片光怪陆离的桥梁之地，正式进入到州府之中！

　　刹那之间，三人都是感觉到身上豁然一轻，同时口鼻所闻的气息也潮湿清新起来，目光所及之处更是一片湛蓝美妙。亲身体会到这湛蓝之海，这州府之地绝对不似刚才如同透着一层玻璃看到的一样。

　　三人都朝着大概的方向抛飞过去，其中又分为两道轨迹，严虎为一道，楚云寒和严琳另为一道。

　　三人的速度实在是太快了，两道轨迹的方向虽然相同，但是其中的微小差别已使得严虎距离楚云寒和严琳两人越来越远。耳边也一直都是呼呼作响，风声因为急剧的速度拉扯而显得十分的刺耳，甚至的，三人连眼睛都有些睁不开了。

　　一直在天空中飞过，依稀间能感觉到已经越过了底下的一座十分巨大的海岛。一路如同飞鸟一般穿梭而过，楚云寒自始自终都是紧拉着严琳，不肯松开分毫。

　　飞掠过底下海岛时，整个抛飞的速度才明显的降落下拉。如同抛物线一般，楚云寒和严琳两人向远处的海水中抛落下去。而此时，已经看不到严虎的踪迹了。

　　足足花费了一炷香的时间，两人的身体这才接触到海面上了。“扑通！”一声水响，水花四溅，两人已经齐齐跌落在海水之中。

　　“啊！”严琳一声惊叫，她的四肢摆动不已，比之先前坠落深渊时还要剧烈。与此同时，她的口鼻之间开始大口大口的吐着海水。出身在海岛世界的她原来竟不会游水！

　　“救我！救我！”严琳下意识的惊叫着，她的整个身体都爬上了楚云寒的后背，紧紧的抱着楚云寒的脑袋。

　　这边区域的海水并不平静，周围潮水涌动，动荡不堪，远处似乎还有着惊涛骇浪翻荡过来。一个浪潮扑打过来，两人在那一刹那间都被海水完全掩盖，有种深度窒息的感觉。

　　楚云寒努力蹬踏着双腿，并且摆动着双手，这才在浪头的扑击下没有沉没。在这之前他受过严琳残忍的折磨，整个身体都已经是重创，灵力全无，所幸现在仍有一丝残留的丹王气息护着他，才让他的情况好转了许多。

　　为了和海浪对抗，他早也放开了本是紧抓的严琳的手，不过情况逆转，严琳反是不肯松开他了！

　　说起来，在坠落深渊之时，他本是存了一死之心，没有想到最后底层的那片乌云竟然那般的诡异，让他得以重获新生，并且阴差阳错的以赤通境界的修为进入到州府中。这番遭遇端的是离奇不已。

　　“桥梁崩塌，此后又将如何回归初平？颜看到这幅模样又会如何担心？”一个念头马上在他心中掠过，不过仅仅是停留了一会儿，他的所有注意便被周遭的险恶情况拉了回来。

　　“噗！”的一声，他吐出一大口的海水，这个汹涌的浪头终于是被他抗了过去。他四肢继续用力的摆动着，保持着身形不沉没。他一个念头回过来，这才意识到自己这般的吃力，全然是因为身上被严琳紧紧的压着。

　　“给我下来！”楚云寒一手往身后抓去，企图将背后骑着的严琳给拉下来。

　　“不要！”严琳乃是个旱鸭子，最是怕水，哪里肯下来，她如同一只八爪章鱼一般，紧紧的贴在楚云寒的身上。楚云寒的身上还残留着丹王气息，她被狠狠的压制着，无法动用橙通境界的修为，不过这不代表着她一切都听从着楚云寒，面对这生死之间，她是绝对不会从楚云寒的身上下来的。

　　楚云寒的手拉上了严琳的手臂，但是根本就没有办法将严琳从背后扯下来，一来他的身体已是虚弱，力道根本就不够扯动，丹王气息毕竟不能直接化为力道；二来他又是反手为之，这般更是不好用力。而现在他灵力全无，想要祭出武器来都是不能。他用力拉扯了几下，情况还是未变，严琳依然是骑在他背后。

　　“给我滚开！”楚云寒大声怒道，同时一掌使劲往后面打去，“啪！”的一声，正好打在严琳的臀部上。

　　此时严琳的身上都已经被海水所浸湿了，衣服紧紧地贴在她的胴体上，显现出美妙至极的身材。楚云寒的这反手一巴掌打在她臀部上，引起肉花颤动，还激起着衣服上的水珠四溅。那“啪！”的一声，也是十分的另类。

　　严琳的身体一颤，心中涌现出一种极度的羞耻。想她乃是外府总管之女，又得内院二少奶奶的喜爱，端的是高贵无比，素来最是高傲冷艳，平日里不说其他，单单是小手都没有让别的男子碰过分毫。她向来自持身体圣洁无比，现在忽然被楚云寒这么肆意的掌掴着臀部，心中升起的那股羞愤强烈无比！

　　“你……你敢这般对我……我，我会杀了你的……”严琳心中翻滚一片，颤声说道。

　　“给老子下来！”楚云寒根本就不理会，对准了方向，当下对着严琳的臀部又是接连几巴掌狠狠的拍过去。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　接连的声音响起，带着一股靡靡的肉声。

　　“楚云寒！”严琳此时的叫唤已经是隐隐带着了一股哭声，她直感到自己受到了从未有过的羞辱。自己身子如此的圣洁，却竟然被楚云寒这般肆意的拍打着那个羞人的地方，让她情何以堪？

　　她也是急了，双手忽然紧紧按在了楚云寒的咽喉上，大声嘶叫道：“你再敢这样，我们便同归于尽！”

　　楚云寒的要害之处感受到了严琳的威胁，他心中猛然一紧，几乎是下意识的，他的手猛地向严琳胡乱抓去，想要将严琳一举拉下。

　　手掌之处忽然感受到了一团肥硕软绵，手指似乎还戳动到了这团软绵之中的一个坚硬凸粒。他一下子似乎是意识到自己触碰到的是哪个地方了。

　　“啊！”严琳一声惊叫，这声惊叫比之先前任何一次都要来的大声而突然。她身子中最是圣洁的胸脯竟然被楚云寒给触碰到，这让她心中的痛苦已经是达到了一个无以复加的地步！那心底升起的铺天盖地的耻辱几乎要将她淹没！

　　这边严琳被触碰到了紧要部位，身体一震，四肢都颤抖起来，那边楚云寒却是毫不理会的，仍然是顺势抓过来，一把便紧紧抓住了其中一团肥软。

　　严琳那处被这般紧紧抓住，身体巨震，手脚已是彻底瘫软，而楚云寒也趁着这个当口，抓紧着那团肥软，将背后的严琳成功的甩了出去。

　　“啪！”的一声，严琳的身子狠狠的坠入海水中。


第154章 辱人夺宝

　　“救我！救我……”严琳的四肢在海水之中杂乱的挣扎着，却不能阻止身体的下沉。她好不容易冒出头来叫了一声，嘴巴马上便被海水灌入，声音再不清晰。

　　楚云寒冷笑着看着严琳的挣扎，本来并不打算施救，忽然目光无意瞄到了严琳手腕上的储物手镯。当下心中一动，伸出一只手过去拉住了苦苦挣扎的严琳。

　　严琳正是惊恐到极点的时候，忽然得到楚云寒伸出的手臂支撑，心中的那股激动可想而知，她撑着楚云寒的手臂终于是能够再次抬起头来，狠狠的呼吸了一口空气。她生怕楚云寒会放开她，便要故技重施，向楚云寒身体这边抓过来。

　　“滚开点！再敢乱抓便将你直接扔下！”楚云寒一声厉喝，他生怕严琳再过来连累她，那只救助的手掌已经是紧紧的卡在严琳的胸脯上。

　　这一招果然管用，楚云寒用手掌贴过去，严琳便再不敢向这边挤过来，但是也绝对不敢放开楚云寒的手。

　　她十分的清楚自己现在的不堪处境，圣洁的胸口竟然被楚云寒这般肆无忌惮的按压着，她的心中涌现着一股无以复加的痛苦。她尽量的往后靠着身子，企图在保证着能撑住楚云寒手臂的同时能将胸口移开。然而她胸口的那两团东西又是如此的饱满，一番努力之下她还是难以将那处地方完全逃离开楚云寒的手掌。

　　“楚云寒！你敢这般羞辱于我，日后我一定不会放过你的！我要让你生不如死！生不如死！”严琳悲痛无比的大叫道。她对自己的身子十分的看重，尤其是忍受不了这般对她的人乃是楚云寒。现在虽然面临着溺水的危险，她依然是下意识的痛骂出来。

　　楚云寒使劲蹬了一阵双腿，努力的保持着身体的不下沉。他冷冷的看了严琳一眼，说道：“既然这般不喜欢我碰你，那好，不要抓着我的手啊！”他忽然剧烈的甩动着自己的右手臂，似乎是下定了决心，要将严琳马上甩落。

　　“不要！”严琳一下子便惊恐的叫起来。她的身子本就靠着楚云寒的右手臂来支撑，楚云寒这般甩动手臂，她的身子便也十分的危险了，几次沉入到海水之中。

　　在生死之间，她哪里还能顾得了其他，拼命的往楚云寒身上靠着，双手紧紧的攀上了楚云寒的肩口。

　　楚云寒倒也由着严琳攀过来，不过右手掌却一直挡在严琳的胸口处，严琳如今攀上他的肩口，便等于是主动将饱满无比的胸口紧紧压在了他的手掌上。

　　严琳挂在其中，贪婪的呼吸了好一阵，似乎要将刚才的窒息全部弥补过去。溺水威胁一解除之后，她便开始意识到其他的东西了。她能够清晰的感觉到自己胸口那两团东西正紧紧地压在楚云寒的手掌上，十分的紧迫，已是被压的完全变形。

　　“哇！”的一声，却是严琳忽然无助的哭出声来。她虽然心肠狠辣绝伦，但是终究是个女人，接连受到这种羞辱，偏偏又无能为力，心中的那股脆弱再也不可压抑。

　　楚云寒冷冷的看了严琳一眼，根本没有半分的心软，他无法忘记在惊涛之门上，眼前的女人是如何残忍的折磨他的。他冷冷的说道：“原来你这种人也会哭呢，真是奇了，你的心肠全是黑石做的，里面难道也有水吗？”

　　严琳抬起泪眼，直直的看着面前这个自己仇恨到极点的男子，她颤声说道：“楚云寒，我一定要让你生不如死……”

　　楚云寒根本就懒得再理会严琳，不耐烦的看了严琳一眼，直截了当的说道：“少废话了，快解除你和储物手镯间的契约，将手镯给我！”

　　严琳心中一沉，紧紧的看着楚云寒，嘎声说道：“你这无耻小人……竟要图谋我的手镯……”

　　楚云寒压根就不和严琳周旋，依然是冷漠无比的说道：“你解不解除？”

　　严琳感受到了巨大的威胁的，但是储物手镯中装着家族中的功法和宝贝，她如何能将储物手镯拱手相让。一时间她的目光复杂一片，夹杂着仇恨、痛苦、挣扎、愤怒、畏惧、惊恐……最后她紧紧的咬了咬嘴唇，说道：“这乃是家族之物，我岂能给你这卑鄙小人……我宁死也不会屈服的！”

　　“是么？”楚云寒的目光徒然一厉，左手往那边伸去，“嗤嗤！”两声便将严琳的上半身外衣全部撕裂。

　　严琳在水中完全是任由楚云寒摆布，根本就无法使上力气来有效反抗，她的外衣被撕，心中已经惊恐到了极点，不过这并不算到头，她忽然又是一声惊恐至极的叫声，却是贴身穿着、紧裹住她胸口的那件抹胸竟也被楚云寒一把扯了过去。

　　“啊！”严琳恐惧的惊叫，一手慌乱无比的拦在了胸前。这件抹胸去除，她已经等于是赤裸着上半身展现在楚云寒的面前了！虽然是在海水之中，依然可以清楚的看到她皮肤是十分的白皙，胸口的宏伟显得十分的惊人，她的一只小手哪里能够阻挡多少，大部分的轮廓和曲线都能看见。

　　想她冷傲绝伦，何曾遭遇过这般耻辱至极的场面？

　　一股痛苦悲恸至极的情绪在她心中肆虐，她眼睛之中泪水簌簌掉落，直直的看着楚云寒，颤声说道：“我会报仇的……会报仇的……”

　　楚云寒依然是直截了当的喝道：“还不肯解除储物手镯吗？”他冷冷的看着悲痛而无助的严琳，目光忽然移向了严琳的下半身。

　　严琳本来还是悲声哭泣，忽然瞄到了楚云寒的目光所看，身体马上一震，心中的恐惧铺天盖地的向她袭来。

　　“不要！”她花容惨淡，下意识的用手去捂住下半身的衣裙，却忘记了这么一来，她上半身的那处宏伟便又直截了当的呈现在了楚云寒的面前。

　　楚云寒眼睛一亮，不由自主的看向了那处，啧啧称道：“倒是可惜生得两团好东西……”

　　严琳顾此失彼，已经又用手挡了回去，不过为时已晚，那处已是被楚云寒看了个够。面对着楚云寒对那处隐秘之地的评论，她痛苦的几乎要疯了，目光抖动得看着楚云寒，颤声说道：“你不得好死……你这畜生……畜生……”

　　楚云寒冷笑一声，直接问道：“再最后问一遍，你到底是给还是不给？不给的话，可就不要怪我了……”

　　“家族之宝，我岂能拱手送与外人……”严琳颤声说道，她紧紧的看向楚云寒，那目光隐隐之间竟而带上了一丝哀求之色。

　　楚云寒根本就懒得继续废话，左手又是迅疾无比的往严琳的衣裙撕去。“嗤！”的一声才刚刚响起，严琳便告崩溃，她手下移，挡住了最后的防线，带着哭声说道：“我给……我给你便是！”

　　楚云寒冷笑一声，喝道：“快点！不然将你全身都扒了！倒要看看你下面到底生得什么宝贝，竟然这般的重要。”

　　“不要……说了……”严琳颤声叫道。面对着楚云寒这般邪气人物，她根本就没有半分反抗的余地，只能是乖乖的交出东西来。她万分难以承受楚云寒对她胸口的注视，手中的动作也是不由自主的加快。

　　紧紧一咬手指，划在手镯周围，同时紧紧闭上了眼睛，强自平息住心头的动荡，努力冥想了一会儿，终于是将储物手镯缓缓从手腕上剥离下来。

　　当严琳就要将储物手镯递给楚云寒的时候，却猛地想起了一个事情，心中大跳，连忙说道：“我将手镯交给你之后，你须的将我救回一处海岛上……”

　　堪堪就在这个时候，忽然听到远处响起一声熟悉的叫声：“小姐！”

　　严琳和楚云寒都是心中大震，转头看去，只见远方一个熟悉的人影正快速无比的向这边游过来，正是严虎！他水性极佳，功力又未受到遏制，速度十分的快。

　　“严虎快来救我！”严琳一看到严虎的身影，眼睛大亮，整个内心都充满了希望。只要严虎赶到，一切事情都将解决！与此同时，她拿捏着储物手镯的手便要快速的往回缩去。

　　“给我拿来！”楚云寒反应也是奇快，当先便将储物手镯给抢夺了过来。他对丹王气息并不太自信，单论力量也绝对不是严虎的对手，他当机立断，将严琳一把踹开，任由严琳沉落，他自己则拼命的往另一个方向游开。


第155章 把柄

　　此时此刻，楚云寒可谓是发挥了所有的潜能，快速的游走。他必须要快速的离开这里，不然被严虎赶来，后果将难以想象。

　　身后响起了严琳的惊叫之声，显然是面临着沉落的危险，不过肯定是死不了的，严虎马上就能赶到，下去捞人也不需要花费多少的时间。

　　而他也根本不会花上一丝时间回头去看上一眼，他现在唯一要做的便是尽可能的远离严虎。虽说严虎解救严琳之后肯定是还要护着严琳的，几乎是不可能来追他，但是他身上关联着桥梁崩塌之事，隐藏着那么多的古怪之处，谁又知道严虎会不会带着严琳也要追过来呢！

　　护着他的那股丹王气息现在还存留着，不过一等着消散，他已是重创的身体本质便将暴露无疑，到时候他可能连游动的四肢都摆动不开，所以他必须要赶着时间快速找到一个海岛，不然情况实在是难以预料，很有可能会陷入到一个十分悲惨的境地。

　　在天空抛飞过来之时曾飞掠过一个巨大的海岛，他依稀记得是西边偏南的方向。他凭着并不清晰的感觉朝那个方向游去。

　　他必须要找到一个隐秘的地方用来疗伤，身体中遭受的重创还不知道需要多长的时间才能恢复，他的修为在这州府世界尽管很低，但是恢复过来总归是增加了一丝逃跑机会。

　　那一边，严琳终于是被严虎打捞了起来，她的脑袋终于是再次露出了水面，大口大口的吐出着海水。

　　又连续咳嗽了好一阵，她才总算是渐渐平复了一些，此时她的脸庞上已经惨白的如同纸一般，根本没有一分的血色。终于是可以再次呼吸到空气了，而这次她的身子再不是由楚云寒那个恶魔托着，也根本不用担心那般的威胁。

　　脱离了生死，渐渐平息下来，她总算是注意到了一个惊人的事实，那便是她的整个上半身都还是完全赤裸着。她心中大惊，连忙向严虎看去，只见严虎倒是自觉，很清楚的明白有些东西不该去看，眼睛一直都是移向别处。

　　“将你的衣袍脱给我！”严琳命令道，同时她的手紧紧的挡在了胸前的地方。她还是有些担心，又紧接着说道：“严虎！你若敢乱看，我便剜了你的眼睛！”

　　“属下怎敢。”严虎连声说道，他眼睛看向他处，腾出一只手来快速的脱掉了自己的外衣，披在了严琳的身上。他心中也是十分惊异严琳的情况，看严琳这般模样，分明刚才是被楚云寒所辱。但是他心中也十分清楚自家小姐的脾气，知道这种事情是绝对不能问的，自始自终都选择了沉默。

　　“楚云寒……”严琳喉咙嘶哑的颤叫道。她四顾寻找着楚云寒的身影，却一无所获，楚云寒早便不知道消失于何方。她想起楚云寒那冷笑的脸庞，身体一颤，胸口剧烈的起伏着，心中动荡一片。

　　在她一生之中，何曾遇到过楚云寒这般邪气的男子？

　　她的胸口之处似乎还能感受到楚云寒手掌的存在，她再次打了一个颤，刚才受过的羞辱注定要像一个噩梦一般，永远留在她的心中，挥之不去。

　　紧接着她想起的是楚云寒那双血厉一片、布满血丝的眼睛，在遭受这世间最为极致的痛苦时，这双眼睛都不曾向她屈服过，半分都没有！

　　目光抖动着，她暗自惊道：“连那种痛苦都不怕，他究竟是怎样的一个人啊……”

　　后面的严虎见严琳久久不回声，不由小心的问道：“小姐，不如我们先找到一处岛屿上岸，如何？”

　　严琳这才回过神来，说道：“好，便往……那边去吧，我们飞来之时，那边似乎有个海岛……”她目光闪动，所指的方向正是西南！

　　“是！”严虎得了命令，当下一只手拖着严琳的身子，另外一只手和两只脚奋力划动着，也朝着西南方向游去。他的体力十分的充沛，游动起来很是稳妥，在力尽之时找到一处海岛并不是一件难事。

　　游动之间，严琳的心思渐渐的脱离楚云寒的阴霾，她终于是意识到了另外一个惊人的事情，连忙惊声问着严虎道：“通道之桥怎么会突然塌了！惊涛之门也爆裂了！这到底是怎么回事！”她想起的惊异之处越来越多，脸庞上展现着一种无以复加的震惊，惊骇说道：“我们本是要坠落深渊的，后面又被乌云弹起，这些究竟都是一些什么东西！”

　　严琳忽然提到这个事情，本是奋力游动的严虎身躯忽然一滞，他努力压抑住心头的那股动荡，继续保持着游动的姿势，只是目光之中已是抖落一片，他缓缓的说道：“一切都是因为他……他身上有着左丘家族的气息，但是这气息又比左丘家任何一人都要强烈百倍……”说到这里，他忽然侧头看了严琳一眼，深深说道：“小姐，这次我们或许是真的惹上了一个不能惹的人了……”

　　经由严虎这么一提醒，桥梁崩塌时的一幕幕也都在严琳的脑中回想出来。她终于是记起来了，那个时候，一切的诡异确实都是从楚云寒身上开始……她心中的动荡更加剧烈，呆呆的说道：“不……不可能的，他明明是严颜在初平城找的一个寻常男子，连橙通境界的修为都没有，又怎么可能会有力量让桥梁崩塌呢……不，不可能的……他如果真的那么厉害，为什么先前还会被我们一直控制着，而且刚才你没有看到吗？他是十分的怕你的，刚才一看到你便立刻逃走！”

　　她口中虽然是这般说的，但是马上又想起了和楚云寒相对时，包括刚才在海面之上所受羞辱时，她橙通境界的修为一直都被楚云寒古怪的压制着，无法施展分毫。一想到此处，她的目光便接连闪动，口中再说不出话来。

　　严虎眼睛震颤着，他将目光投向更加遥远的地方，缓缓说道：“他的一切都太过古怪了……但愿他真如小姐所言，没那么厉害吧，不然我们严家此后可能就要鸡犬不宁了……”

　　“必将祸害你一世！”那句狠厉绝伦的话忽然在严琳的耳边回荡起来。随着这一句话，她的胸口忽然剧烈的起伏起来，心中涌现出一股深深的恐惧和惊慌。

　　她下意识的去摸自己的储物手镯，却摸了空，她这才意识到自己就连储物手镯都已被楚云寒抢夺了去。手镯之中有着她积累了一生的宝贝和钱财，法器丹药也都在里面，最重要的是家族的那些不外传的功法！

　　“家族的功法……”严琳心中惊惧的念叨，更添几分恐慌。家族的武技功法从此流落出去，她将成为整个严家的罪人！

　　她的脸庞上不由自主的展现出一股痛苦至极的神色，说起来当时也实在是由不得她了，就算是她肯全身被剥光，最后也还是无济于事，楚云寒只需要再来一个溺水威胁，她最终还是要乖乖的交出储物手镯！

　　“糟了！”忽然之间，她一声惊叫，如同掉了魂一般，却是猛然想起了一个十分重要的事情，那便是那储物手镯中还留着他母亲严贞和齐家的一封信件。

　　这封信件一旦公布出来，她们母女二人都要落入万劫不复的地步！

　　“小姐，你没事吧？”严虎惊异的看了严琳一眼，问道。

　　“没事……没事……”严琳呆呆的看着远方海平面，忽然重重的闭上了眼睛，脸庞上浮现出一股惨淡至极的神色。


第156章 神秘信件

　　这一片海域并不平静，浪头阵阵，抛打着楚云寒的身子。楚云寒在一片翻滚之中努力保持着身形，好在他水性不错，而且现在身上的丹王气息也没有消散。他看准着西南的方向，一路拼命的游动过去。

　　后面一直没有看到严虎追来，他的心中渐渐松了一口气。想想也是，先前他将严琳踩入水中，严虎必然是沉入到水中去捞严琳，哪里有时间留意他逃走的具体方向，而且一旦距离隔得远了，中间有着层层海浪所阻碍，一个人在海面中不过如同蚂蚁一般渺小，严虎更是看不到他的踪迹了。

　　严虎和严琳根本就没看到他游走的方向，很有可能是另朝着其他各个方向游走，但是他并不会以此掉以轻心，等会登陆西南海岛时，他仍然打算找个隐秘的地方来疗伤，以防万一。

　　严琳对他是如此的仇恨，一个不注意，便会让严琳取了性命！

　　单独游动的过程中，他想起了很多很多，深渊上空那片奇怪的乌云之力在他心头不断的掠过，激起一片惊异。如今通道桥梁已经土崩瓦解，通往初平城的唯一路径被切断，那玄妙无比的乌云弹力似乎已经成为唯一可以琢磨的东西了。

　　“到底怎样才能回去……”楚云寒想起这种事情，心中总是焦虑难免，初平城中还有着那么多让他牵挂的人。

　　“桥梁崩塌，颜会认为自己死了吗？若是如此，她心中该会如何的伤心呢……”他的目光一阵抖落，心中越发的牵挂。以后寻找回去的通道势在必为，不过至少目前是无法做到了。

　　他现在还不知道流亡何处，能不能活下性命还很难说。而且方离韵的婚事已经越来越逼近，他就算要寻找回去的通道，也肯定是要先将方离韵的事情给解决了。

　　从另一方面来说，他能够以赤通境界的修为意外进入到州府中，对于解决方离韵的事情而言，反是十分的幸运了。

　　尽管是有着丹王气息的庇佑，但是游得久了，依然可以清晰的感觉到四肢的痉挛，现在还感觉不到疼痛，但是不难想象，一旦丹王气息散去，这股积累起来的疼痛该是如何的惊人！

　　不知不觉中，他已经是咬紧了牙齿。先前还感受不到多少的压力，现在久久不见可以着陆的地方，他心中也渐渐升起一股慌乱了。丹王气息太过神秘，他根本难以控制，说不定什么时候就突然散去，到时候迎接他的将是一个必死的结局！

　　也不知道游了多久，就在他开始涌现出绝望的情绪，开始怀疑自己是不是向错了方向的时候，他目光徒然一亮，眼前一道海浪打落，远处隐隐呈现出一方陆地模样来。

　　这股惊喜来得是如此的突然而及时，他居然都有些不敢相信自己的眼睛了，腾出一只手来用力的擦了擦眼睛，终于是确定自己所望的没有错误。当下他心中大喜，全身上下涌现出一股说不出的激情和动力，拼了命似的往那边游去。

　　距离西南海岛越来越近，楚云寒越来越发现这处海岛的轮廓巨大，那漫漫的海岸线是如此的冗长。海岛看起来就在眼前，但是真正游动过去，这距离又显得是那么的漫长。

　　足足又花费了一个多时辰的功夫，他终于是游到了岸边。此时他全身上下直如同散架了一般，摆着死鱼般的姿势，趴伏在岸边，任由身后的潮水不断的拍打着后背。

　　“噗！”的一声，他连续吐出几口海水，整个脸庞上完全是苍白一片，十分的可怖。他全身颤抖痉挛着，仿若是死鱼最后奄奄一息间的抽动。

　　自己的身体终于是有了土地的依靠，再不用在海水中用力蹬踏，他第一次发现接触土地的这股充实感觉竟是这般的美好。

　　就这般趴伏在海岛的酥软海滩上，也不知道过了多久，本是一动不动的楚云寒猛然惊动，四肢剧烈的摆动起来，却是他忽然想到一个事情。严琳和严虎二人虽说不一定是向这边赶来，但是毕竟还存在着一定的几率，若是他们赶到，肯定一眼便看见了在海滩上趴伏着的他，到时候他将是死路一条！

　　因为有着死亡的威胁，楚云寒的身体里爆发出最后一丝力量，他艰难无比的爬起着身子，往岛里面踉跄前进。

　　这海岛之中树木茂盛，一眼看不到空地，楚云寒本是想要走进到树林里面，找到一处隐秘的山洞进行疗伤的。不过他现在的身体情况实在是有心无力了，能够勉强走动起来已是万分的不易。而且他开始明显的感觉到附在身体上的丹王气息在渐渐的消散着，他心中十分明白，一旦等丹王气息完全消失，面临着他的就将是极致的痛苦。

　　最开始在凤鸣商行的时候他便被严虎打成了重伤，后面在惊涛之门中更是遭受到了巨大的空间拉扯，最后又在海水之中透支游动了许久，这么多的痛苦积压起来，也不知道是如何的惊人！

　　目光瞥动，他忽然注意到海滩另一边的礁石群，那礁石都是十分的巨大，堆积一推，成不同的形状，其中间隙处处，正是一个藏人的好地方。

　　就目前来看，再没有比这更好的选择了，楚云寒认准了这个地方，拖动着疲软至极的身子，艰难的向那边赶去。

　　终于是来到了这出礁石群，他来不及如何精选，看准了一处背着海面的巨大礁石，这块礁石四周都被其余礁石给包围着，本身却是凹陷进去，里面就如同一个极小的房间般，只有一处间隙可以爬进去。

　　楚云寒忍不住转头看了一眼海平面，只见潮水阵阵，海浪涛涛，却哪里看得出海面上到底有没有人，就算是严琳和严虎便在视野之中，他也是极难望见了。他不敢再看，这个时候最重要的是躲藏身形，他向着那处礁石缝隙，艰难的钻了进去。

　　一旦钻进，便发现里面尽多虫蚁，楚云寒的进入给这些虫蚁带来了惊慌，不住窜动。里面的气味也很是难闻，混杂着一股潮湿的腐败味道。不过他此时哪里还管得着这些东西，当先倚靠在一处石壁，一把便坐了下去。

　　终于是在隐秘之地躲藏住了身形，他心中的一颗石头总算是放了下来。就算是严琳和严虎也同样来到这西南海岛，他相信只要不是特别刻意的搜查，两人是绝对找不到他的！

　　总的来说，他现在可谓是暂时安全了。

　　“丝！”的一声，这番坐下让他倒吸了一口凉气，直感到浑身骨头都散了一般，万分的疼痛。

　　他深呼吸了两下，便艰难的拿出了严琳的那个储物手镯，咬破手指重新滴入到储物手镯中，重新进行了认主仪式。

　　灵识沉入到储物手镯中，他在一堆东西中慌乱的找寻，终于是找到了一瓷瓶疗伤丹药，他从中掏出了两颗，囫囵吞下。

　　这瓷瓶上贴着的名字叫做“培伤丹”，却没有说明是几品的丹药，不过既然是严琳这个橙通境界的高手所有，自然不会差到哪里去了。

　　一服下不久，稍做消化，一股温暖无比的感觉便荡遍全身。楚云寒几乎可以立马肯定，这“培伤丹”至少也是个二品的丹药，比之仙乘丹、左灵丹之类的丹药肯定要高上一个等级。

　　“培伤丹”的这股药效可谓是十分的及时，温暖气息如同一条温顺的游龙一般，在他四肢经脉中游动着，渐渐抚平着他身体中的伤势，并且帮助他唤醒着体内的灵力。

　　这疗伤丹药的药效并不能说药到病除，但确实是立竿见影的，不过稍微调息了半柱香的功夫，他便感觉到四肢中能够稍微提具出一丝力量了，整个人也略微恢复了一点的精力。

　　现在丹王的气息还没有完全的消散，还在庇佑着他，他便趁着这略微恢复了一些的当口，继续沉入灵识，查看着严琳那储物手镯里面的东西。

　　首先看到的是里面的许多本的功法武技，不用说，这些自然都是严家的独门绝学。这个时候楚云寒也没有功夫去细翻，他注意到另外一类瓷瓶的丹药，叫做“华元丹”，暂时还不知道有什么作用。

　　手镯的另一边则对着几大袋的钱财，州府中最大的钱币和初平城却是不同的，乃是蓝金。严琳的一柄法器便在钱袋的旁边，赫然是一柄二品中阶的法器！楚云寒的这股惊喜还没有转过来，他忽然看到了藏在空间最里面的那个东西！

　　这个东西在这诸多的宝贝之中显得十分的不和谐，却是一封没有开封的信件！


第157章 严贞惊人的秘密

　　楚云寒心中一惊，将最里面的信件拿了出来。那信件一拿出，他便发现原来信件还遮掩着角落的一个东西，那东西乃是一个荷包大小的熏香，形状似竹非竹，通体呈现着一种十分妖冶的蓝色。

　　“莫非这便是蓝竹熏香了？”楚云寒心中更惊，将这熏香也拿了出来，仔细观察之后，发现这熏香上面还刻着一个淡淡的“芝柔”二字。

　　他眉毛微皱，渐渐的想起之前严颜和他说过的话来了，严琳受宠于严家内院的二少奶奶，最近更是得到了这个蓝竹熏香的赏赐。

　　既然是二少奶奶赏赐，那这“芝柔”二字莫非便是那二少奶奶的名讳了？楚云寒的心中想道。

　　想想这世间之事也是十分的离奇，严颜费尽心力要帮他借来这蓝竹熏香，却哪里会料到，经过这么多的波折后，这蓝竹熏香会以这种形式到了他的手里。

　　听严颜说得神乎其神，这蓝竹熏香似乎对修炼大有裨益，具体的效果却还要等到自己试用才知道了。他将蓝竹熏香先放了回去，再次将那信件拿起。

　　只见信件最外面写着“齐三公子亲启”六字，这些字让楚云寒的心中马上一紧。那天在议事大堂中的事情他记得十分的清楚，方秋月曾经提过方离韵要嫁的未婚夫便叫做州府齐家的“齐三公子”。不出意外的话，这两个“齐三公子”便是同一个人了。

　　“这齐三公子和严琳又是什么关系？”楚云寒的心中惊异着。

　　因着方离韵的关系，楚云寒对这信件倒是更加的好奇了。信件乃是密封的，他哪里还会顾虑什么，当先便将漆口撕裂开来，拿出了里面的纸张。他先不看内容，而是先找到了最后面的落款，竟然不是严琳，而只是写着一个“贞”字。

　　楚云寒的心中稍微一沉动，暗道：“原来不是严琳所写，却是她母亲严贞所写……严贞和齐三公子又在联系着什么呢？这信件又何以会在严琳的手中？”

　　心中的好奇更甚，几乎是有些迫不及待的，楚云寒将两页纸张拿出来仔细一观。在花费了一盏茶的功法，他终于是将里面的内容看完了，脸庞上已经是耸然动容，这信件上所写的内容端的是让人匪夷所思！

　　看信件中的用词和语气，严贞和这齐三公子之间的关系可谓是暧昧不清，这让楚云寒心中很是惊异，他听方秋月说过，这齐三公子乃是一个青年俊彦，而严贞虽说风韵犹存，但毕竟已为人母，两人年龄之间的差距定然不小，严贞却一直用一种娇嗔娇声的语气和齐三公子诉说，端得是让人大跌眼镜。

　　不过这都是次要的，真正让楚云寒震惊的是严贞向齐三公子汇报的事情，通篇大部分都是向齐三公子分析着“二少奶奶”的生活喜好以及性格缺陷，夹杂着“二少奶奶”最近发生的事情，后面则是严贞劝着齐三公子要及早制定计划，好将“二少奶奶”一举弄到手，也好得到“二少奶奶”那一门制作各类熏香的绝技。最后的一段话则是警告着齐三公子不可忘记旧人，若是以后敢疏远了她，必将那些见不得人的事情都捅出云云。

　　楚云寒目光闪动着，心中想道：“这齐三公子显然是十分好色，又贪恋那二少奶奶芝柔的熏香之技，是以和严贞勾结，意图将芝柔弄到手……”

　　在信件之中，楚云寒还发现了一个讯息，那便是二少奶奶芝柔却是个守寡之身。

　　不可否认，意外发现的这个信件给楚云寒带来了另外一层想法，邪气如他，马上便有了一个想法：“这等绝密之事自然是见不得光的，只需稍加利用，便可以以此来要挟严贞和齐三公子两人了，自然，严琳也不在话下……”

　　信件被楚云寒重新装好，放回到储物手镯中。这一番捣腾，手镯中的东西可谓都被他探查了个遍，他一开始的本意不过是找寻有无其他效果更佳的疗伤丹药，结果只发现了一味不知药性的华元丹。对这味丹药不明情况，他也不敢乱服用，若是这华元丹乃是像仙乘丹那样伤己的丹药，一旦服下，他这条命可能就要撂下了。

　　弄到最后，发现还是只有培伤丹可用，并没有其他的选择。楚云寒只能是放弃了其他的念头，专心用培伤丹来调养了。

　　闭上眼睛，那股温暖游龙在他四肢经脉中缓缓游荡着，渐渐修复着他的身体，以及唤回着力量。他精神沉入，用心的调息着，他的身子正朝着好的方向行进。

　　转眼便到了傍晚，这个时候，楚云寒身上的丹王气息已经消散殆尽。先前他还并没有太多的感觉，甚至感觉调养几日培伤丹能够将他伤势彻底的弄好，然而随着丹王气息的消失，那种令人无法想象的痛苦便在全身弥漫开来，就像是被万只蚂蚁撕咬着筋骨一般！这种感觉让他几乎要发狂了，他总算是意识到在先前连番的折腾中，他的身体是透支的多么的厉害！

　　身体中痛苦到了极点，楚云寒却全然没有其他的办法，他现在唯一依仗的不过仅仅是那味培伤丹。倒吸着两口凉气，他颤抖着双手再次倒出了一些培伤丹，也根本不去数准备有多少的个数，一股脑儿的便都倒入了自己的口中，现在似乎也只有培伤丹带来的那股温暖游龙能给他稍微减轻一些痛苦了。

　　在无限的痛苦挣扎中，他的心中不由自主的闪过一丝庆幸，要是丹王气息在他游水之时便散尽，那么他现在早便是一具尸体了！

　　楚云寒艰难无比的和满身疼痛做着斗争，浑然不知外界黑暗的降临。潮水依然汹涌，海浪阵阵，不断冲刷着这一片礁石群，水珠四溅。

　　一片潮声之中，有两个人也终于是艰难的攀爬上了一块礁石上。他们的身形都已经是疲惫到了极点，一旦接触到礁石，便再动弹不了，只剩下大口大口的喘息，一时间根本没有话语。

　　也不知道过了多久，终于是听到其中一人喘息着说道：“小姐，你没事吧？”

　　这一句人声说出，尽管是有着潮声的遮掩，也是显得十分的突兀和明显。礁石缝隙中的楚云寒本是艰难调息，这个时候却是猛得一惊，他突然睁开了眼睛，目光中流露出一片惊异之色，这声音他再熟悉不过，赫然便就是严虎的！

　　楚云寒的目光抖动着，在这一刹那间竟然忘记了浑身的疼痛，他心中仿若压上了一块石头一般，渐渐往下沉去。他怎么也没想到，事情竟然这般的古怪，阴差阳错的，他竟然又和严琳两人碰到了一起！

　　说来也是惊奇，这么多可以游动的方向，严琳两人最后偏偏也选择了这西南方向，而这西南海岛这么长的海岸线，他们两人又偏偏在这礁石群中着陆！

　　根本就没有丝毫的犹豫，楚云寒马上屏气凝神，同时快速的从自身那储物手镯中掏出了一颗隐若丹服下，此时他已经完全顾不得隐若丹和培伤丹两味丹药混合在一起会产生什么其他反应了。他马上入定，运气微薄无比的灵力来加速着隐若单的消融。

　　虽然说严虎现在很大的可能也是筋疲力尽、灵力殆亡，便是靠到近处也大概无法感受到他的存在。但是这毕竟还存在着一丝的风险，他根本就不能存这个侥幸！


第158章 严琳的绝望

　　隐若单在灵力的浸泡中很快便发挥了作用，楚云寒的气息变得透明，即便是别人走到近处，也难以发现他的气息了。不过他依然不敢掉以轻心，他寄身的这处地方毕竟还有着间隙，要是别人正好从这间隙中看过来，他也还是无所遁形。

　　他屏气凝神着，同时仔细听着那边的对话，估计着两人的行动。

　　那一边，严琳连续喘息了好一会儿，这才说道：“没……没事的……”

　　虽说一路游来都是严虎使力，但严虎的情况似乎还要好一些。他深吸两口气，当下便站起了身子，说道：“小姐，这边潮水重，我们往里面靠近一点再休息吧。”他边说着，已经是扶起了严琳。

　　“严虎你放手吧，我自己能走。”严琳推开了严虎，踉跄前行，在礁石上找准着位置踏过去。她虽然也是橙通境界的修为，但是先前被楚云寒好一番折腾，吃够了海水，再加上本身又是个娇生惯养的身子，被海水连续浸泡了几乎整整一天，现在的状况却是在崩溃的边缘了。

　　然而相比于几乎要崩溃的身体，她心中的那股惨淡才是更加的剧烈！储物手镯其他的东西都还罢了，偏偏是里面那封信件实在是太过紧要了，一旦公布出来，她和母亲严贞两人都将陷入到万劫不复的地步！

　　严虎跟在严琳的身后，缓慢前行，时刻准备着扶住严琳。两人踏着礁石，费了一番功夫，总算是彻底的离开了涨潮的范围，最后在一颗大礁石上坐下。

　　这块大礁石距离着楚云寒躲藏的地方可谓是十分之近。刚才楚云寒耳听着两人靠近的声音，心都提到嗓子眼了，现在的距离又是这般的近，他再不敢有丝毫的放松。胸膛的起伏都被压抑的死死的，他不敢露出半分声响。

　　“严虎，拿出一件干净衣物给我。”严琳沉默了一会之后，对严虎说道。

　　“是！”严虎顺从着严琳的命令，从储物手镯中拿出了一件干净衣物给严琳。他则很自觉的后退两步，背对着身子。

　　严琳身子虚弱至极，花费了好一番功夫终于是将干净衣服换上，这乃是一件蓝色劲装，她穿起来倒是添了几股英气。

　　“严虎，你回过头来吧。”严琳叫唤了一声。

　　严虎依言回过头来，看了严琳一眼，再次问道：“小姐，你真的没事吧，属下这里还有你先前赐予的一颗培伤丹，小姐你先用吧。”

　　“先不用了，你留着吧，我并无伤势，只是太累，多休息一会……多休息一会儿便好了……”严琳缓缓摇了摇头，她心中念着信件的事情，一直都是恍恍惚惚的，神情很是迷蒙。

　　严虎又看了严琳一眼，沉默了一会儿，终于还是忍不住说道：“小姐的储物手镯被那楚云寒抢去了，是吗？”

　　严琳身躯一颤，目光中不由自主的涌现出一片惊慌之意，她的脸色却是更加的惨淡了，忽然闭上了眼睛，深吸了两口气，这才说道：“是的……被他抢走了……母亲这次让我拿给齐三公子的信件，也在里面……”

　　严虎静静的看着严琳，他早便注意到严琳手腕上没有了储物手镯，不过一直不好点明，刚才看到严琳一直都是一副恍惚惨淡的模样，他这才干脆将事情摆明出来。他乃是严贞严琳母女两人的心腹，虽然具体的隐秘不清楚，但是一些基本的事情还是知道的，他明白严贞和齐家三公子之间一直有着联络，这次的交接之物便是在严琳的手中。

　　严虎顿了一顿，安慰说道：“小姐，先前的事情实在是太过出人意外，谁能料到那楚云寒竟然这般的古怪……如今事情既然已经发生了，那也是无可奈何了……只能是将事情向夫人如实相告了，夫人肯定也能理解小姐的……”

　　“绝对不能告诉母亲！”严琳忽然激动起来，她的目光涌现出一片极度的恐惧之色，声音打颤的说道：“这事情不似其他，一旦捅出来，母亲便真的完了……她也肯定会杀了我的……她会杀了我的……”

　　严虎说道：“小姐，你也不用太过担心，你最受二少奶奶的宠爱，天大的事都有二少奶奶给你撑着呢，不会有事的……”

　　严琳身体一颤，神情凄然，缓缓摇头，说道：“不会的……这事情一旦捅出来，也许最想杀我的人便是二少奶奶了……”

　　“二少奶奶？”严虎呆呆的看着严琳的反应，心中万分的震惊。

　　严琳凄然一笑，说道：“若是一开始便不想着羞辱严颜便好了……不羞辱她，便不会惹上楚云寒……便不会有后面那么多的事情了……我也不会丢失掉信件了……”

　　严虎咬了咬牙，忽然说道：“那东西尽管重要，小姐也不用太过担心，说不得……说不得那楚云寒根本就已经死了！他或许早被潮水扑落，又或者力竭沉落！”

　　严琳听到严虎这番话，目光徒然一亮，不过很快便抖落起来。她忽然呆呆的看向远处的海面，吃吃的说道：“他真的会死吗……连惊涛之门都奈何不了他啊……连这都奈何不了他啊……他又怎么会这般轻易的沉海而亡呢……”

　　严虎听严琳这么一说，脸色也开始沉重起来，显然是默认了严琳的话。他不由自主的想起了楚云寒那个邪气狠厉的身影，心中一阵震颤。不过这个时候给与严琳信心却是十分重要的，他吞咽了一口口水，说道：“也许……他根本就不会在意这信件呢……他单单看着我们严家的功夫便已经眼花缭乱了……”

　　严琳缓缓摇头，神色惨然无比，她说道：“严虎，何必又要故意这般安慰我呢，你又岂能不知道楚云寒的为人，他这般之人，一旦有着机会，岂能不找我报仇啊……你说他看过信件之后，会不放在心上吗……”

　　严虎紧紧一咬牙，说道：“楚云寒到底会怎么做，我们现在也无从得知了，现在再担心也无用了，也只能是走一步算一步了，小姐，我们现在要做的是尽早恢复身子，这样才能尽可能的应对其他变化了。”

　　严琳惨然一笑，说道：“但愿那楚云寒会亲自过来要挟我吧……这样一来总还有一丝缓和的机会了……只是我丢失信件的事情终究是瞒不了母亲的，她一旦得知此事，就算是楚云寒还没有将秘密捅出去，母亲也会打死我的……”

　　严虎忽然说道：“那小姐便先在外面躲上一阵！”

　　严琳凄然摇头，说道：“躲？又能躲到何时呢？而且我要是不回到家族，楚云寒若是真的存了过来要挟我的心思，他又如何联系得到我呢，那我岂不是连最后的一线机会都要错过了……”

　　严虎咬牙说道：“但是一旦回去，夫人又不会放过小姐的……”

　　严琳缓缓的低头，目光中的恐惧之色不减，脸庞之上死灰一片。

　　忽有一段难言的沉默，两人就这般默默的坐在礁石之上，各自都是心潮翻涌，动荡一片。

　　严琳和严虎两人的对话都一丝不漏的听入到楚云寒的耳中，他目光闪动着，看严琳这般恐惧至极的情状，他得到的这封信件却是比他想象中的还要重要了。他从来就不是一个善男信女，如何最大化的利用这封信件成为了他现在要仔细思考的事情。

　　经过这么一番时间，隐若丹的药效倒还在，不过培伤丹的药效却已经消耗殆尽了。四肢经脉中那条温暖游龙一消失，身体中的极致痛苦再没有一丝缓和的余地，铺天盖地的向他袭来。他强忍着无以伦比的痛苦，不知不觉中已经是咬紧了牙齿，豆大的冷汗涌满了他的额头。他完全相信，如果再不服用一颗培伤丹来止痛，他根本就无法忍耐不叫出声来。

　　然而现在面临的问题是：若是他去手镯中拿出瓷瓶，又从瓷瓶中倒出丹药来，以他现在颤抖剧烈的双手，也是很难保证不弄出一丝声响来！

　　他和严琳严虎两人的距离是如此的近，一旦发出丝毫的声响，他便是死路一条！


第159章 图谋月夕石

　　外面世界是如此的寂静，除了潮水涨落之声外，再去其他的声息。楚云寒极力忍受着全身的痛苦，已经是要达到崩溃的边缘了。他的牙齿咬得紧紧的，心中想道：“难道自己真的要冒险去拿培伤丹？潮水之声是如此的浑厚，必然难以掩盖叮零之声，自己和严琳两人又是隔得如此的相近，到时候真的不会惊动到两人吗？自己真的要将全部的身家性命压上来冒险吗？”

　　腹中又是一阵无以伦比的撕裂痛苦袭来，便如同被人用刀横着肚子破开了一刀似的，楚云寒颤抖的弯起腰来，同时嘴巴一个哆嗦，当下便忍不住要喊出声来，他连忙将手指插入到嘴巴之中，让牙齿紧紧的咬住着手指，这才让声音没有发出来。不过这不过是饮鸠止渴，他根本难以抵挡第二股痛苦之波来袭，冒险拿出培伤丹已经是势在必为！

　　就在这个紧急万分的当口，他忽然注意到岩石底部的一只肥硕老鼠，这只肥硕老鼠似乎是被楚云寒所打搅，正在探头探脑的看过来，一副犹豫不觉的样子。

　　楚云寒计上心来，颤抖着手，拾起一块石子，朝着老鼠猛地扔过去。石头砸中了老鼠的尾部，老鼠吃痛，疯了似的往外窜出去。

　　与此同时，楚云寒快速的从储物手镯中拿出瓷瓶，倒出着培伤丹来。他的双手颤抖的是如此的剧烈，打开瓷瓶的过程中果然是发出了一丝声响，而且倒出来时也多倒了几颗。不过楚云寒现在什么都顾不上了，慌乱的将手掌中的丹药全部都倒入到自己的嘴中，囫囵吞下。

　　他现在并没有什么心思来运转灵力，屏气凝神，整颗心都提了起来，紧紧的听着外面的动静。

　　不出所料，这一声奇怪的响动果然是惊动了严虎，他眼睛一闪，马上便向楚云寒所藏之地看过来，不过随即他便看到了一只肥硕老鼠在礁石之间快速窜动。

　　“怎么了？”严琳也看过去，问道。她不过是下意识的行为，脸庞上始终都是惨淡一片。

　　严虎摇了摇头，说道：“不过是只老鼠，没什么的。”

　　此时夜已经是极深了，稀薄的月光普照着这一片海岛之地。堪堪这个时辰，只见海岛中心忽然升起了五只风灯，呈现出一个奇特的图案。

　　严琳看到这五只风灯，整个心智都不由自主转过神来，她这才忽然意识到，自己一直沉浸在惊恐绝望之中，竟是连自己所在是什么地方还都不了解。

　　严虎紧紧的盯着岛中央那片天空，忽然惊声说道：“小姐，我知道我们流亡到什么地方了！这是蛮南之地的大元岛！再没有别的门派会有这种风俗！那风灯摆出的图案便是静灵派的图腾了！”

　　“大元岛？”严琳听到这个，总算是稍微回复了一丝精神，她将这个名字默默念叨了两遍，抬起头来，说道：“大元岛……静灵派便是在这片海岛上了……”

　　严虎深深的看了风灯一眼，缓缓点了点头，说道：“没错，正是静灵派所在，门派以一块月夕石名闻天下……这月夕石也端的神奇非凡，据说单单是将月夕石沉入在井中，周围一方土地上灵力便十分的浓郁，静灵派的弟子日夜在此修炼，修为提升的速度远高于其他门派……”

　　他顿了一顿，皱眉接着说道：“只是不知静灵派和月夕圣地到底是什么关系，竟然能得月夕圣地那帮高傲仙人赠送一块月夕石……这事情端的是奇了……”

　　严琳心思始终沉浸在那信件之中，对严虎的话不太听进去，只是随口念叨了“月夕石”三个字，忽然之间，她的眼睛一亮，接着整个脸庞都似乎光亮起来，她惊声说道：“月夕石！严虎！我们有救了！”

　　严虎一脸惊动的看着严琳，说道：“小姐，你……要打月夕石的主意？”他忽然连连摇头，说道：“小姐，你何必如此冒险行事，先不说将月夕石从静灵派的手中抢夺出来是多么的困难，单说我们现在的处境，想好如何解决楚云寒的事情才是当务之急啊……”

　　“严虎！”严琳忽然直直的看着严虎，激动无比的说道：“我们去谋这月夕石，正是为了消融现在的困境！”

　　她一改先前的颓废绝望，目光中闪着一抹奇异的亮光，她缓缓说道：“这月夕石是如此的神奇，二少奶奶给我的蓝竹熏香已算是别人梦寐以求的宝贝之物，但和这月夕石比起来，简直什么都不是！我只需弄到这块月夕石，将它带给母亲，母亲必然大喜，肯定日夜研究，信件之事她自然不会太过记挂了，我只需伶俐一些，随意敷衍之下便能蒙混过关！”

　　严虎呆呆的看着严琳，说道：“但是即便能蒙混一时，又何以能长久敷衍……信件丢失之事终究是要被夫人知道的……”

　　严琳的眼睛中忽然闪过一道狠光，她咬了咬牙，说道：“所以还必须办好另外一件事情……我们这次前往静灵派中周旋，便绝对不能用严家的身份，而是要用齐家之人的身份前去！”

　　不知不觉中，她已经是捏紧了拳头，深深的说道：“母亲方便我们和齐三公子联络，不是给过我们各一块齐家的令牌吗，这正是再好不过的信物了！我们以齐家之人的身份来访，绝对不会引人怀疑！齐家和我们严家一样，也是州府四大世家之一，静灵派想必也不会怠慢，到时候我们在静灵派中和他们左右周旋，再寻机将月夕石偷盗出去，然后再离开大元岛！哼，你倒说说，这样一来，州府之中是不是要热闹好一阵了……齐家想必也要忙得手忙脚乱吧，静灵派虽不大，但可是有着月夕圣地的身影啊……”

　　严虎直感到一颗心都提了起来，他直直的看着严琳，惊声说道：“小姐，你这是要顺便嫁祸齐家……”

　　严琳断然说道：“没错！正是要嫁祸齐家，便是要将州府这趟水给搅浑了！只有左右乱成一锅粥，所有人的目光都被这月夕石一事所吸引，才对我们最是有利！而母亲得了这月夕石，更是会好生藏着，说不得还要因此和齐三公子断了联络……我丢失信件的事情母亲便永远不会追查了，到时候我们便有喘息之机了，再仔细想好一个法子，四处放出消息，引诱楚云寒过来寻我要挟，再伺机……”

　　说到这里，严琳忽然冷冷一笑，她狠辣的性子再度回归，此时全身都焕发出一片自信决然，刚才的绝望颓然再看不到半分影子。

　　严虎迟疑问道：“那……夫人问起我们为何要假冒齐家之人偷盗时，我们又作何解释……”

　　严琳冷冷一笑，说道：“我们只需随便敷衍一二便可，说齐家令牌无意被人发现也可，说静灵派误认了人也行……母亲一旦得到了月夕石，定然是兴奋异常，反而会千般保护着我，哪里会想那么多不实际的。”

　　她看向严虎，目光深邃，故意问严虎道：“严虎，你可记得今日是什么时日？”

　　严虎沉吟说道：“这倒不太清楚，不过还有几天大概便三月份了吧……”

　　严琳神色决然，接着问道：“那我问你，静灵派之海祭大会是什么时候？”

　　严虎被严琳这股自信的神色所震惊，呆呆的说道：“属下没有记错的话，应该是三月初五……”

　　严琳目光中闪过一道亮光，说道：“那便是了，三月初五便是静灵派一年一度的海祭大会，根据风俗，静灵派要将月夕石从深井中请出，运往海边来回……严虎，这正是一个天赐良机啊！我们到时候正可以施以计谋，浑水摸鱼！”

　　严虎此时满脸都已是一片惊动之色，他呆呆的看着严琳，用力吞咽了一口口水，问道：“静灵派碧月夫人据闻有着橙通境界第三道的修为，其他长老修为也是不凡，我们二人不过都是第一道的境界，又如何能够成功夺走月夕石？”


第160章 夺宝阴谋

　　严琳忽然一声冷笑，说道：“严虎，你难道忘记了我母亲给我们二人的药物了吗？”

　　严虎神情一愣，说道：“小姐，你说的是那些致死的毒药？”

　　严琳说道：“没错！正是那些毒药！静灵派日常起居之中都需要食用淡水，我们或许可以在一些井中投毒，一旦中毒，身子受制，他们便是有再高的修为也是无用，月夕石还不是被我们所得。”

　　严虎呆呆的说道：“这味毒药乃是夫人给我们当联络之事败落时自杀用的，药效对于一人来说自然极毒，却未必能够毒倒那么多的人。”

　　严琳目光之中闪过一道厉光，她神情决然，说道：“所以说，这便是我们需要注意的地方了，要将毒药利用妥当，用到最关键的地方，最关键的人上面去！这毒药稀释开来，未必致命，让他们暂时丧失行动之力却是绝对可以的。”

　　她顿了一顿，接着深深的说道：“如何好好的利用这海祭大会自然还要顾虑周全了，具体的情况也需要等我们进入到静灵派中看看形势才好说了，到时候视变化而定吧……至于毒药的使用也还要仔细斟酌，后面还需要让静灵派一干人找齐家的麻烦，碧月夫人自然是不能被毒死的……”

　　严虎小心的看了严琳一眼，有些迟疑的说道：“小姐，当真决定要这么做么……这等投毒，抢夺月夕石一事，一旦事情败露，我们可能连性命都要丢在这里了……”

　　严琳深深的看着严虎，说道：“严虎，你怕死了是吗？”

　　严虎缓缓摇头，说道：“我严虎的性命都是小姐的，为小姐做任何事情都行，从未有过怕死之心，只是这种事情非同一般，属下十分担心小姐的安全，抢夺月夕石毕竟没有十足的把握……”

　　“不用再说了！”严琳的瞳孔紧缩着，咬牙说道：“现在我们不去图谋这月夕石才真的是死路一条！这事情已经是到了不可不为的地步了！行事虽说有些冒险，但是只要我们图谋周密，就肯定能够顺利脱身！”

　　严虎看了严琳一眼，欲言又止，忽然叹息了一口气，说道：“小姐决定便是了，属下只管遵从。”

　　“严虎，将你那颗培伤丹拿给我。”严琳吩咐了一声。

　　“是！”严虎应了一声，从储物手镯中拿出培伤丹来递给了严琳。他也是极为的忠心耿耿，这培伤丹如今仅有一颗，他二话不说便拿出来，没有半分的迟疑。

　　严琳也不和严虎客套，当先便服用下了培伤丹。她的目光闪动着，说道：“严虎，我们现在开始便要好生调息了，要尽快的恢复功力，这才好前往静灵派中图谋宝贝。”

　　严虎点了点头，他四处张望了一眼，担心的说道：“小姐，这处太过的显眼，若是有静灵派弟子正好前来巡视，必然要一眼发现我们两人，我们此时全然没有准备，到时候须得被他们看出一些端倪来，不如我们到前面树林中找到一处隐秘地方来调息，这样一来便妥当许多了。”

　　严琳缓缓点了点头，倒也同意严虎的观点，说道：“这倒也对，我们这便前往那片树林之中。”

　　两人如今有了明确的目标，本是疲惫不堪的身子似乎一下子贯入了不少的力量，虽然脚步依然有些不稳，但是步伐之间已很是坚定。

　　尤其是严琳，她刚才的那股绝望无助的表情再看不到，而是恢复到以前一贯的冷艳决然，目光之中闪烁着一种深深的自信。

　　却说礁石凹壁之中的楚云寒，在百分百的确定严琳严虎两人已经是走远了之后，他才终于是重重的呼出一口气，心中那颗石头总算是落了下来。刚才严琳两人就在旁边，他是连一丝的声响都不敢发出，整个身体之中便如同紧紧的崩着一条弦般。

　　他刚才服用了好几颗的培伤丹，药效在体内散发，一跳温暖游龙荡遍全身，因着这样的关系，他那难以忍耐的疼痛才压制了一些，至少让他能够勉强坚持着不叫出声来。不过饶是如此，他的指关节都被他自己捏的一片发白。

　　刚才严琳似乎还有着在这里好生调息的打算，他的整颗心都提到嗓子眼了，因为这样一来，接下来的变故实在是太过难以预料了，要想一如既往的保持着不发出一丝声响实在是太有难度了。好在严虎算是彻底的帮了他一把，如今两人前往远处树林中调息，他也终于是可以放下心来养伤了。

　　严琳和严虎两人的对话他一直都听得清清楚楚，一字不漏，他的心中可谓是十分的震惊，严琳和严虎竟然要假扮齐家的人去抢夺月夕石，这绝对是一个惊人的事情。

　　其他的事情都是次要，他最为着意的却是两人口中的那块月夕石。严琳的话还回荡在他的耳边：“这月夕石是如此的神奇，二少奶奶给我的蓝竹熏香已算是别人梦寐以求的宝贝之物，但和这月夕石比起来，简直什么都不是！”

　　他的目光闪动着，方离韵的婚事在即，时间迫切，他对力量的渴求也是极度的强烈。如何浑水摸鱼，成为最后的赢家，最终将月夕石收归己用，这成为了他现在紧张思考着的问题。

　　“月夕石……”他忽然默默念道，既然静灵派能有月夕圣地中的宝贝，那么肯定和月夕圣地有着某种关联，或许能从静灵派中探得一些母亲的事情。他心中沉动着，如果能顺便探听到一些有用的消息，当然是最好的了。

　　许多的念头在楚云寒的心中依次掠过，不过腹部涌来的又一波极致痛苦却让他马上回过神来，不得不面对着现在最为实际的这个问题。他疼的倒吸了两口凉气，身体接连颤抖，运转着微薄的灵力刺激着培伤丹最后的药效。过了好一会儿，他才终于是缓过一口气来。

　　趁着这么一个当口，他将瓷瓶中的丹药都倒入到手中来数了一数，现在培伤丹却是还剩下四颗了。数量并不多，如何在接下来的时间里好好的利用这些丹药，成为了他现在必须要规划好的事情了。

　　一阵小心的灵力调息之后，他再次服用了一颗培伤丹，重新进入到入定状态中。在一次次的用心调养中，时间也在慢慢的流逝，不知不觉已经是过了一夜。

　　楚云寒心中一直念着月夕石的事情，一心想要尽快的恢复身体，是以调养起来十分的用心，不厌其烦的运转着体内稀薄的灵力，最大化的利用着培伤丹那股温暖游龙之力！

　　他的身体本就是被紫色精魄重新改造过的，又是时常用珍稀丹药润养着，底子可谓是十分的好，调养到后面，已经是越发的轻松了。最明显的变化就是，一开始那种让人发狂的极致痛苦再也没有袭来了。这代表着最为险恶的时刻已算是安全渡过了！

　　又整整花费了一天一夜的功夫，在楚云寒毫不间断的调息之中，他身体中的伤势总算是恢复了七成左右，这基本上已算没有什么大碍了。

　　如今灵力已大概恢复充沛，他迫不及待的将目光投向了蓝竹熏香。现在对他而言，快速的提升修为也是当务之急了！不然在后面的争斗之中，一个不好便要被严琳、严虎两人直接袭杀！


第161章 致命的危机

　　细细抚摸着蓝竹熏香上那淡淡的“芝柔”二字，楚云寒开始仔细研究起这神秘的蓝竹熏香起来。蓝竹熏香体形比之寻常熏香要大上好几号，不过整个轮廓却有些奇怪，也不知道制作起来是以什么为模版。蓝竹熏香浑身散发着一层淡淡的光柔，给人十分柔和的感觉，仔细闻来，一股沁人心脾的麝香味道淡淡飘来。

　　楚云寒目光闪动着，他先前听严颜说过要借来蓝竹熏香给他用几天，后面再还给严琳。按照这样的意思，那便是说蓝竹熏香可以通过接触来接受，而不用像对其他熏香一样，将之燃烧了。

　　但是他刚才已经尝试过了接触吸收，灵力的波动渲染自然是有的，不过却并没有想象中的那般强烈。按照他的看法，这蓝竹熏香应该是类似于青兰叶这类贴身辅助的宝贝一样了，只不过是超级加强版而已。

　　这般接触吸收的话，讲究的就是一个持久的事情，需要长久以恒的吸收，才能看到明显的效果。但是像他现在这样的情况，又如何等的及？

　　如果采取燃烧的方式，蓝竹熏香的吸收是不是就能直截了当、凶猛一点呢？这个念头一旦在心中转过，便像是美丽的罂粟花一般，深深的引诱着楚云寒，再无法自拔。

　　楚云寒压抑不住这个诱人的念头，他很快便决定试上一试。不知不觉中，他已经是点燃了一个火折子，火折子渐渐凑到了蓝竹熏香上端。根本就不用如何的接触，蓝竹熏香一下子便被点燃了，上端闪烁着一种奇异的纯白色的火焰。

　　楚云寒看到这种奇怪火焰，心中一惊，不过他的这股惊诧还没有回过神来，一股浓重而刺鼻的麝香味道便自蓝竹火焰上汹涌传荡过来，十分的呛人。

　　楚云寒不由自主咳嗽了一声，正要考虑着是不是拿着蓝竹熏香从这处岩壁上出去。就在这个时候，随着香味吸入到体内，楚云寒马上便感受到了四肢经脉中灵力的强烈反应！

　　灵力竟似乎如同一匹匹奔马一般，不住的跳动着、踢腿着，全然是一副跃跃欲试的情景。楚云寒的心中大惊，他在初平城中吸收过不少的宝贝，但不论是矿脉精魄，还是惊铁之核，都绝对没有感受到过这么强烈的灵力波动！他马上意识到这是一个万分难得的机会，他不敢浪费丝毫的时间，用手在石壁中扣下两块石头，用这两块石头固定住蓝竹熏香，而他则马上盘腿坐下，开始进入到入定状态中。

　　灵识沉入到体内内视，楚云寒心神如电，快速沉入，刺激着体内灵力的波动。与此同时，他极力控制着咳嗽之意，鼻息漫长，快速而有条不紊的吸入着熏香烟味。

　　若是外人在此，必然要看到一副十分奇异的景象，蓝竹熏香缓缓点燃，纯白色火焰之中飞射出一道道的烟圈，而这烟圈又很快的凝聚在一起，如同一条白色长蛇一般，快速而规矩的涌入到楚云寒的鼻孔之中。

　　楚云寒在最为关键的时候总能激发出前所未有的潜力，他很快便将纷纷扰扰的杂念俱都抛在了外面。此时他心如明镜台，已经平静到了骇人的地步，只是一心控制着体内的灵力。

　　体内闸门被打开，那一匹匹跃跃欲试的灵力之马受到了更深的刺激，疯了一般的奔跑起来。四肢经脉都是跑场，灵力之马飞快无比的跑动着，在体内激起隆隆的响声。忽然之间，竟而烟雾弥漫，却是楚云寒吸入的熏香烟圈不断而快速的涌入进来，马群之中一下子便沸腾了，甩开着前所未有的气势和力量，灵力以一种难以想象的速度运转着。

　　楚云寒疯狂吸收着蓝竹熏香的力量，体内的情况也以一种惊人无比的速度在改变着！灵力在以一种匪夷所思的速度凝聚起来！这次的情形和先前任何一次都决然不同，有着一种畅快淋漓、荡气回肠的感觉，楚云寒的身躯不断的震颤着，竟是有些难以承受住这神速的提升修为！

　　要是严琳在场看到这般情况，肯定是要发狂的，想这蓝竹熏香乃是州府中多少人梦寐以求的宝贝，她尚且是贴身珍藏，循环渐进的吸收，楚云寒却如同一个暴发户一般，毫不吝啬的用这种一次性的极端方式来吸收熏香力量！

　　而吸收着熏香力量的主人楚云寒，自己则根本没有意识到，蓝竹熏香这在州府都是珍稀不已的宝贝对于他这个尚且只是赤通境界的修炼者来说，其中的冲击是多么的巨大！

　　这种鲜明的差别有点像是赤通境界第一、二层次的人猛然成功吸收了矿脉精魄的力量一样，灵力的翻倍增加可谓是惊人无比！

　　渐渐的，楚云寒的身上开始涌现出一片诡异的红潮，就像是刚刚被热水浸泡过一样。他能清晰的感觉到自身修为的快速提高，这种感觉是如此的酣畅淋漓，妙不可言！

　　蓝竹熏香飘荡出的烟圈十分的浓烈，但是它本身却燃烧得却十分缓慢，不过这般慢慢消耗，终归是有燃尽的时候。

　　楚云寒心无旁骛的吸收着熏香的力量，浑然不知时间的流逝，也不知道过了多久，似乎是两个时辰的功夫，蓝竹熏香终于是燃尽了最后一丝本体，飘荡出最后一朵烟圈，已告全然消亡。

　　那条白色烟圈长蛇终于是走到了尽头，一直吸收不辍的楚云寒忽然之间再没有了东西可吸收。然而这并不代表着他能够顺利的结束这次吸收，他体内的灵力已经充分的跑荡起来，速度已经达到了一个匪夷所思的地步，除非能够顺利的一举突破橙通之境界，不然绝对要造成力量的疯狂反噬！

　　蓝竹熏香的力量是如此的强烈，已经是被楚云寒都吸收到了身体之中，如果遭受这股力量的反噬，他根本就难以活下性命！

　　“轰隆！轰隆！”

　　楚云寒灵识内视，能够清晰的感受到灵力奔跑的那一片激荡汹涌！这匹灵力奔马只有在找到下一层境界的修为入口时，才能得到真正的释放！

　　一旦意识到无法停下的十万火急状况，楚云寒的心一下子都提了起来，他现在才总算是意识到通过直接燃烧来吸收蓝竹熏香的可怕地方！唯一的解决办法已经是摆在了他的面前，那便是只有接着吸收力量，一举突破橙通境界的修为！如果不能一举达到橙通境界的修为，等待着他的便是死亡！

　　蓝竹熏香的力量的确是强烈无比，他完全的吸收完毕，现在的修为距离橙通境界只差最后那么一断，但是这最后一断的力量现在又找什么来补充呢？

　　他的手镯中还有许多的左灵丹能够提供力量，但是左灵丹的力量对于现在即将橙通境界的他来说，显得是如此的微小，即便是全部服下，也根本无法填补这一层力量缺口！

　　似乎已再找不到任何的救命之法，难道真的就要暴毙此处？楚云寒的心中惨淡想道。


第162章 假扮严贞之子

　　蓝竹熏香的力量一停止供应，身体里的情况已是越来越危急，永不停歇的灵力奔马渐渐显现出要彻底失控的痕迹，可能仅仅是下一刻，力量便要开始着对身体的反噬！

　　此时已算是到了生死关头，楚云寒心中那根弦被绷到了极点，也算是病急乱投医，危急之间他忽然想起了严琳储物手镯中另一类丹药——华元丹。

　　这华元丹他并不真正的了解，甚至连大概的类别都不清楚，说不得还是像仙乘丹那样伤害己身的丹药。如果真的是像仙乘丹那样，他一旦服下，反而要加速死亡，但是在这么一个危急万分的时候，他已再没有其他的办法了，也只能是孤注一掷的搏一搏了！

　　忽然之间，入定之中的楚云寒一下子睁开了双眼，目光中却是血丝一片。他以一种十分惊人的速度从储物手镯中拿出了华元丹，囫囵吞下了一颗。

　　一服下之后，楚云寒整颗心都高高的提起来了，紧张等待着最后的结果。是生是死，等一下便将揭晓！

　　华元丹在体内溶解的十分之快，楚云寒并没有等待多久，体内的反应便告诉了他关于华元丹的真相。灵识内视，只见丹药药效渗透入经脉之中，那一片本是赤热无比、离奇膨胀的经脉开始冷却了一些，却并没有完全将其中的奔动所消失。几乎要脱缰一般的灵力之马终于是得到了有效的控制。

　　楚云寒心中大喜，观察着经脉中的这股变化，他已经是可以断定，这华元丹乃是一种培元奠基之类的丹药，就如同当初的固本丹一样，只不过固本丹是帮助奠定赤通境界的基础，这华元丹却是针对橙通境界而言。

　　可以这么说，这固本培元的华元丹对楚云寒现在的情况来说，是再关键不过了！

　　华元丹让楚云寒升起了一股新的希望，既然华元丹正好能够补充蓝竹熏香后的力量断层，那么他正好可以利用这个机会，一举消化蓝竹熏香之力，同时突破橙通境界的修为！

　　灵力之马依然在快速的奔跑着，不过现在的速度却被很好的控制在了一个很好的范围。四肢经脉随着灵力之马的奔跑慢慢的在扩充膨胀着，然而一切都在一个有条不紊的规则之下。

　　距离橙通境界似乎只在一线之间，但是真正的要突破这个瓶颈并不是想象中那么的顺利。楚云寒整个灵识都沉入到体内中，好生运转着灵力，进行着最后的冲刺。

　　外界潮水依然汹涌，不断拍击着礁石，激起水珠四溅，然而这一切都和楚云寒无关，他一门心思俱都在修炼之中，细细把握着力量最后的脉搏。初平城传说中的橙通境界等待着他最后的突破。

　　瓷瓶中的华元丹一共有十颗，这些华元丹可谓是严琳宝贵至极的财富，花费了极大的精力才搜集到这么一点，平日里她自己都舍不得服用一粒，现在却被楚云寒毫不吝啬的服用着。

　　一颗颗丹药吞入到口中，楚云寒好生控制着其中的间距，都是等到上一颗丹药的药效消耗殆尽时才开始服用新的一颗。

　　虽说是并没有浪费，但是他这种服用丹药的方式若是被一个外人看到，定然要震惊无比！想这华元丹乃是橙通修为的固本培元之良药，在整个州府世界中都是十几的珍贵，要弄上一颗都是要付出极大的代价，服用之时更是要斟酌周详，哪里会像楚云寒这样，整整一瓷瓶的华元丹就这样一次性的使用着！

　　修炼之中浑然不知时间流逝，又过了整整一天一夜的时间，入定状态下的楚云寒终于是缓缓睁开了眼睛，眼睛中的血丝已经是全然消失，脸庞之中也开始涌现出红润之色，整个人散发出一种温润清静的气息。

　　没有声嘶力竭的呐喊，没有惊天动地的波动，这一次的晋级之路显得十分的平静。楚云寒看起来似乎并没有什么大的变化，但是现在，他确确实实已经是橙通境界的修为！十颗华元丹帮助着他补充了最后一道力量断层，就在刚才的一瞬间，他终于是冲出了最后一层瓶颈，跃升到这新的层次！

　　他自小便听着橙通境界的传说，心中对着橙通境界一直有着一种深深的仰慕和渴望。但是当他现在真正达到橙通境界的时候，却没有涌现出太大的兴奋和喜悦。这橙通境界在初平城中自然是至尊的存在，但是在这浩瀚神秘的州府海岛世界之中，也许只是一个微不足道的起点！

　　他清楚的记得严琳的话，单单是这蛮南之地的静灵派中便有着一个橙通境界第三道的碧月夫人，还有若干第二道修为的长老，他不过第一道的修为，根本就没有优越感可言，靠现在这种修为在州府之中生存下去都不是那么容易。

　　他在修炼的过程中，根本就不知道具体花费了多少的时日，距离登陆那天似乎过了四五天的样子。他现在心中可谓是十分的紧迫，因为他已经得知严琳严虎两人正假扮着齐家之人，意欲依靠毒药来图谋月夕石，每多一天，两人得手的可能便更大了一点。他也必须要早些插手进去了。

　　月夕石乃是他此次的目标所在，如果依照严琳说的那样，连蓝竹熏香对比于月夕石来根本就不算什么，那月夕石到底蕴含着怎样惊人的力量？一想到这点，他的心便砰然作响。

　　至于如何插手进入月夕石的争夺，他心中已是有了一套计划。既然严琳两人假扮着齐家之人拜访静灵派，那么他便假扮严家之人因慕而来参观静灵派的海祭大会！

　　“不知严琳看到假扮成严家外府总管之子的自己出现时，又将露出何等惊异的面容呢？”楚云寒想起严琳的面容，忽然冷冷一笑。他这次异军突起，弄出另外一个身份，假扮成严贞之子严林，对于严琳来说，绝对是一个极大的打击！

　　不过具体要如何成功抢夺月夕石，成为最后的赢家，倒是还需要前往静灵派中仔细谋划了！

　　现在时间紧迫，但是他当今首要做的却并不是立即前往静灵派。在前往静灵派之前，他当务之急是要先大概练习一门严家功法武技。严琳的储物手镯中并没有严家的令牌信物，而他施展出的严家武技将是最好的证明！


第163章 遭遇静灵派

　　时间紧迫，楚云寒也必须要快速的学好东西了。他重新查看储物手镯中的武技，仔细的翻阅着，发现严琳珍藏的武技倒真不少，足足有八门之多。

　　楚云寒经过仔细的筛选之后，认定了其中的两门，一门是仅有的步法，唤做“掌中游”，乃是一门二品高级的武技；另外一门则是这八门武技中最为高阶的功夫，性质是攻击性的，唤做“凤翔决”，乃是三品初级的武技。

　　“凤翔决”为攻，“掌中游”用来保命，楚云寒的打算便是这样。既然已经选定好了，那么他便不再犹豫，马上开始练习。

　　他现在已经是橙通境界的修为，学起这些武技并不难入手，更何况他性子本就是坚定无比，练习起来从来就是十分的专注，这样一来，他学习起来绝对不慢。

　　要想将一门武技练精自然是要花费许多时间的，不过如果只是想要将武技通篇大概的学一遍，却并不需要花费多少的时间。楚云寒的打算是将这两门武技先大概的学全，然后再将其中的两三个关键的招式练熟。

　　楚云寒终于是走出了这狭小的空间，找到了另外一块好地方，在一块巨大岩石背面进行着练习。

　　心思一旦沉入来练习，时间便过的十分的快速。转眼一天半过去，这一天半里，楚云寒已算是达成了自己定下的这个目标，如今“凤翔决”和“掌中游”他都能粗糙的使出，不过距离精通自然还有一道遥远的距离。这两门武技中各有一个招式却被他练习的十分的熟悉，其中“掌中游”中的那一招最是奇特，乃是一个垂直对折的逃跑招式，正是利用一种匪夷所思、难以想象的弧度来避开攻击。

　　既然已经是练好了武技，楚云寒便打算前往岛中央静灵派中了。他仔细找好了一套白色儒袍换上，又对着水面好生打理了一番外表。他长相继承自月夕圣地，本就是俊秀不凡，现在认真打理过一番，更显气宇轩昂，而且他身上还带着一股沉静镇定的气质，更是十分的吸引人。

　　大元岛的面积广袤无比，如果楚云寒不是知道情况，单单是这般四望，几乎都要认为这乃是一座濒临海洋的大陆了。

　　楚云寒看准着岛中央的方向，向前行进。越过外围的那片树林，楚云寒不由自主的放慢了一些速度，同时四处张望。虽然他明知道严琳和严虎肯定早就调养好，离开这片树林了，不过还是忍不住要小心谨慎一些。

　　他落单碰到严琳两人，肯定是要受到最为凶猛的袭杀的，但是当他来到静灵派后，情况将是完全不一样了，那时候严琳两人在明面上根本就不敢对他怎样。并且，本身就是假扮着齐家之人的他们也根本就不能揭穿楚云寒！

　　越过树林，眼前却横亘着一座大山，这山端的是十分的奇妙，满山如同披着一件华丽的衣裳一般，期间的花花草草十分的艳丽，和翠绿大树相映成趣，和别的地方决然不同。

　　楚云寒便打算翻过这座山头了，不过才刚刚走的几步，他的心中猛然一紧，却是感受到了一股强烈的威胁。他多少次都是在生死之间幸存下来，对于这种感觉最为敏感，反应也最为快速，几乎是感受到这股感觉的瞬时间，他便已经是动作起来。灵力提具，步法移动，却是不知不觉中施展出了这两日来练习的最为熟练的“掌中游”那式。

　　脚步如影，急退两个周期，同时身形以一种匪夷所思的垂直脚步直接划开。“掌中游”中这一招不可谓不妙，不管袭击之人施展的是哪一种攻击，大部分他都能轻松的避开来。

　　在楚云寒堪堪退开之时，“飕！”的一声，一柄利剑直直的便插入到旁边的土地上，并且直没至柄。以利剑为中心，周围土地直接裂开四道裂缝。

　　楚云寒已经是停下了身形，目光一下子便被这插入土地中的利剑所吸引，然而他还没有回过神来，便又听得“飕！”的一声，利剑竟然又从土地上腾空而起。他心中大惊，还以为利剑又要攻过来，步法已经是施展开来，却见利剑已经宛若流光一般，快速的朝来时的方向射回。

　　“站住！”一声娇斥。一片大树之后，五道人影已经是快速的掠来，其中四男一女，为首的女子修为显然最高，身形掠来，速度竟似乎丝毫不低于刚才的利剑。

　　楚云寒看到奔过来的五人，身形已是不由自主的停下来了，他目光闪动着，这里出现的五人不出意外便是静灵派中之人了。他只是没有想到这还只是翻过一座树林，便这般快碰上了静灵派的人。

　　为首女子最先奔到了楚云寒的面前，她手中还提着一柄法器，便就是刚才所见的那把利剑，毫无疑问，刚才飞射来的利剑定然是她放出的了。只见她身披一件黄色衣衫，容貌十分秀丽。此时她美目如电，正紧紧的盯着楚云寒这个不速之客。

　　“站住！”黄衣女子再次对楚云寒警告了一声。

　　她这声落下，后面的四个男子也都赶了过来，无形之中成一个半圆形将楚云寒包围起来。他们的眼睛都是紧紧的盯着楚云寒，一旦楚云寒有任何的异动，他们便将在第一时间内动作。

　　楚云寒左右看了一眼，忽而摇头一笑，说道：“我这不是早便停了下来吗，倒是姑娘刚才那剑差点要了在下的命呢。”

　　黄衣女子撇了撇嘴巴，说道：“哪里啊，我可是控制得很好呢，你就算是不跑，那剑也只是在你脚前落下，根本就不会伤到你身体的。”她忽然皱了皱鼻子，说道：“哼，你身份未明，还不知道来我们静灵派做什么，我含萱又岂是那么鲁莽的人呢。”

　　“原来姑娘叫做含萱呢。”楚云寒确定了眼前五人便是静灵派的弟子，有意套些近乎。他朝含萱拱了拱手，说道：“含萱姑娘，恕在下冒昧，在下乃是严家之人，这次特意奉命前来大元岛，却是有事和碧月夫人相商。”

　　“严家之人？”含萱直直的看着楚云寒，目光一亮，说道：“莫非便是东极大海岛的严氏世家？”

　　楚云寒故作神秘的微微一笑，说道：“那含萱姑娘认为还有哪个严家呢？”

　　“竟是严家之人……”含萱目光很是复杂的看了楚云寒一眼，微微皱了皱眉头，说道：“我们大元岛不过蛮南之地，极少有人前来……最近倒是奇了，几天前还刚来两个齐家之人来拜访，现在又来了你这么一个严家之人……州府四大世家竟已来了两个，端的是奇怪，奇怪……”

　　楚云寒听到含萱的话，自然明白那两个齐家之人肯定就是严琳和严虎两人了，他一早便知道两人的意图了。不过现在他当然还要装作一副不了解的样子，故作吃惊的说道：“齐家也正好有人前来吗？这可真是奇了……”

　　含萱说道：“你刚才说有事和夫人相商，是有什么事情呢？”

　　楚云寒回答道：“这事情还需要和碧月夫人当面说呢，恕在下不能此时就相告了。”

　　含萱瞪了楚云寒一眼，说道：“不说便不说，我才不稀罕呢。”

　　楚云寒温和的笑了笑，对含萱说道：“含萱姑娘还请不要生气，在下乃是奉命前来，有些事情实也做不得主……”

　　含萱撇了撇嘴巴，说道：“好了，不说便不说了，我也没有怪你呢，看你这般为难的样子。”

　　楚云寒左右看了一眼，微笑说道：“不知含萱姑娘可否让静灵派的朋友们的都让开一些，含萱姑娘修为这般高绝，只需含萱姑娘在前，再下哪里能翻出什么浪头来……”


第164章 碧月夫人之秘密

　　对于楚云寒的奉承，含萱显然十分受用，她美目转动，说道：“你知道便好！但有我在，看你敢乱来吗？别以为刚才你那步法有多厉害，我刚才可还没真和你一般见识呢！”

　　楚云寒看了眼前含萱一眼，只觉得这含萱心思十分的单纯，不过这样一来倒是最好，对于他的进入十分有利。他摇头一笑，说道：“先不说含萱姑娘修为高绝，在下无法异动，单说说在下，这次前来也不过是奉命求见碧月夫人，又哪里会乱来什么？刚才不过是感觉到利剑射来，是以下意识的施展出了步法，若是有冒昧的地方，还请含萱姑娘海涵。”

　　“哎呀，你这人说话文绉绉的，和你说话可真累死人了！”含萱美目如嗔，白了楚云寒一眼，问道：“你们世家巨阀之中的人，说话都是像你这样文绉绉的吗？”

　　楚云寒和煦的笑了笑，说道：“在下家教甚严，自小便养成了这般说话的方式，若是让含萱姑娘不喜，还请不要放在心上。”

　　“哎呀，果然又是这般语气呢。我们乃是边荒之人，可学不来你们这些大世家的学问！”含萱娇嗔了一声。她本就是个活泼的性子，三言两句之间便让楚云寒给混熟了。现在对着楚云寒，她便不由自主的涌现出一股亲切的味道。她又看了楚云寒一眼，这次换过了一种态度，她忽然发觉眼前的楚云寒竟是如此的俊逸不凡，尤其是骨子深处透出的那股镇定沉静更是散发出一种说不出的魅力。

　　“他却比门派中的师弟们长的要好看多了……”含萱目光中闪过一道亮光，暗自想道。

　　楚云寒看含萱不说话了，提醒着说道：“含萱姑娘，可以带在下前往门派中拜见碧月夫人吗？”

　　含萱回过神来，看着楚云寒正盯着自己看，心中不由自主的升起一股慌乱，一时间她的目光竟是有些躲闪不定了，口中说道：“哦……是去拜见夫人是吗……”

　　“正是！有劳含萱姑娘前往带路了。”楚云寒微笑说道。

　　就在这个时候，忽然一阵异动，只见不远处四个男子正朝着这边奔来，他们手中都是捧着一把形状奇特的叶子。为首的男子十分的年轻，不过左脸上却带着一道刀疤，看起来有些可怖狰狞。

　　四人来到面前，都是十分好奇的打量起楚云寒来，目光中闪烁着惊异之色。这也难怪，他们静灵派地处蛮南，海岛上很少有人前来拜访，现在一看到楚云寒这个陌生人，都忍不住多看上几眼。

　　楚云寒倒是丝毫不怕生，自始自终都是一副微笑的表情，朝着前来的四人点头示意。

　　刀疤男子指着楚云寒，对含萱问道：“大师姐，他是谁？怎么会出现在这里？”

　　含萱尚且没有答话，楚云寒已经是朝刀疤男子拱了拱手，一脸和煦的说道：“这位公子，在下乃是东极严家之人，奉命前来静灵派拜访，却是有事和碧月夫人相商。”

　　刀疤男子说道：“我可不是什么公子，我名邓禹，乃是静灵派第三代弟子。”他忽然微微皱起眉来，说道：“你们严家也派你前来我们静灵了吗？之前齐家也来两人，你们之间可有什么联系？”

　　楚云寒微微一笑，说道：“实不相瞒，在下也是刚才听含萱大师姐所说，才知道之前齐家也派人前来了，我们之间并无联系。”

　　“是么？”邓禹目光闪动了一下，却不再言语。

　　含萱却是嗔怪的看了楚云寒一眼，说道：“什么含萱大师姐啊，你这人叫的别扭不别扭呢，以后直接叫我名字就行了。”

　　楚云寒一脸和煦，说道：“如此也好。”

　　这个时候，含萱忽然注意到了邓禹四人手中的叶子，马上皱起眉来，说道：“我不是叫你们多搜集一些吗，这么一些夫人怕是不够用呢。”

　　邓禹四人相视一眼，都是显现出为难之色。其中一人有些委屈的解释道：“大师姐，这附近的彤竹叶都被我们刮干净了，实在是难以找到更多了……要摘取更多，除非前往另一个山头……”

　　含萱左右看了一眼，忽然叹了一口气，说道：“这次就算了吧……只是就这样拿给夫人了，只怕夫人会责怪……”

　　一旁的邓禹看了含萱一眼，欲言又止，沉默了一会儿，最后终究还是忍不住，说道：“大师姐，夫人以前沐浴从来就不需要这么多的彤竹叶，最近为何用量一直增加呢，这事情可是奇怪……”

　　含萱听到邓禹的话，脸色徒然一变，脸庞上马上便涌现出一层薄霜，厉声斥责说道：“邓禹，你现在给我听好了，夫人的事情以后你不许多嘴，不然即便是夫人不责罚你，我也要饶不过你！”

　　邓禹没想到含萱发这么大的火，不由自主的低下头来，说道：“大师姐，我知道了。”

　　含萱又看向其他七人，深深的说道：“你们都听清楚了没有？夫人何等的尊崇，万万不是我们可以私下议论的，明白了吗？”

　　“明白了！”众弟子齐声应道，他们显然都很怕含萱，脸庞上都带着一股惶恐之色。

　　另一边的楚云寒却看的有些呆了，他呆呆的看着含萱，只觉得此刻的含萱和刚才相比简直是判若两人，他心中很是惊异。与此同时，他心中对碧月夫人的事情也不由好奇起来，暗道：“看这番情景，那碧月夫人身上竟似乎还藏着什么不可告人的秘密……”

　　一脸寒霜的含萱马上便感受到了楚云寒那道呆呆的目光，她性子起来，忽然蹬了楚云寒一眼，说道：“看什么看啊？没见过人发火吗？”

　　楚云寒回过神来，摆了摆手，说道：“冒昧了，在下刚才确实多看了两眼。”

　　含萱瞪着楚云寒，说道：“只是多看了两眼吗？”

　　楚云寒讪讪笑了笑，说道：“或许少算了几眼。无论如何，还请大师姐不要怪罪了。”

　　“我才懒得怪罪你这个外人呢。”含萱哼了一声，说道：“来吧，随我上山去见夫人吧，至于夫人想不想接见你，我可就管不着了。”

　　她又对着邓禹等人看了一眼，说道：“都愣着做什么，随我上山去。”


第165章 夫人和圣地

　　含萱在最前面，楚云寒紧随，邓禹八人在最后面，十人一起往山上行去。

　　走了一程，楚云寒四处看了一眼风景，感叹说道：“这座山上的风景实在是美不胜收，这花花草草极其之艳丽，不知这山又叫做什么名字？”

　　就走在前面的含萱此时已经忘记了刚才的不快之事，回转过头来，看了楚云寒一眼，嗔中带笑的说道：“哼，你们严家不要以为是世家巨阀就有什么了不起的，论起风景来，你们那边哪里比得上我们静灵派呢！”

　　楚云寒有意奉承着含萱，当下顺着含萱的意思说道：“大师姐说得不错，论起风景来，怕是连月夕圣地都比不上你们静灵派呢。”

　　楚云寒一脸微笑的看着含萱，自和静灵派众人碰面以来，他自始自终都是保持着温和的态度。他怀着目的而来，伪装和利用一直以来都是他的拿手好戏。

　　这边楚云寒提到“月夕圣地”四个字，那边含萱脸色却微微一变，脸上的笑意再看不见，她沉默了一阵，故意走缓了一些，靠近到楚云寒的面前，神色复杂的说道：“我这里可要提醒你一个事情了……”

　　楚云寒看到含萱这般脸色，心中一紧，感到事情有些不对，连声说道：“大师姐请说。”

　　含萱说道：“等会在夫人面前，你可万万不要擅自提起月夕圣地的事情……一个不好，说不得夫人就此发怒，直接将你轰出大元岛了，到时候可别怪我没提醒你。”

　　楚云寒耸然动容，说道：“莫非你们静灵派和月夕圣地之间还有着仇怨不成，不对，不对，据闻你们静灵派还蒙圣地赐予了月夕石……”他忽然意识到自己说错话了，连忙止住。

　　含萱恼怒的看着楚云寒，说道：“我好心提醒你呢，就是要让你不要乱说话，你不识我的好心，反而还在这里胡言乱语的，等会被夫人一怒之下直接杀了，我才不会帮着你求情呢！”

　　楚云寒连声说道：“我知道大师姐的好意，刚才是我说错话了，后面绝不会在夫人面前提起，还请大师姐不要责怪。”

　　他口中如此说着，同时心中十分的震撼，看这番情景，静灵派和月夕圣地之间的关系却是如此的复杂，里面竟似乎还隐藏着十分隐晦的秘密。如此看来，这蛮南之地的静灵派却远远不是他想象中的那般简单了。

　　含萱看着楚云寒一脸惶恐的模样，顿了一顿，忽然一笑，说道：“好啦，看你这幅害怕的模样，以后不提就行了。”

　　楚云寒说道：“总归是多谢大师姐的提醒。”

　　含萱目光中闪过一道亮光，说道：“是了，你叫什么名字？还没有问过你呢。”

　　楚云寒很早以前就想好了身份，轻松的笑了笑，说道：“在下严林，乃是家族外府总管严贞之子。”

　　“严林……”含萱轻轻的念了一声，说道：“你是严家外府总管的公子呢，出身倒是高贵，自然不似我们这些边荒之人了……”

　　楚云寒一脸正色的说道：“大师姐怎可如此说呢，像大师姐这般的人品相貌，比之我们家族中的小姐和少奶奶都要好上一筹，何来的边荒之人一说？”

　　含萱直直的看着楚云寒，眼睛中闪过一抹异彩，忽然又微微低下头去，娇嗔的说了一句：“严林，你这人可不老实呢，就知道说些好话来糊弄人。”

　　楚云寒依然是正色无比的说道：“怎敢糊弄大师姐，我说的都是实话，我自小在家族中长大，相貌胜过大师姐之人，却是真没有见过几个。”

　　含萱忽然有些受不了楚云寒的目光了，撇开头去，嗔道：“你们严家就没有几个貌美之人吗。”

　　楚云寒说道：“严家乃是世家巨阀，貌美之人自然是极多的，只是大师姐本身相貌就是如此的出众，我们严家能似大师姐这般的，实在是寥寥无几。”

　　“哎呀！你这嘴巴！”含萱连声娇嗔，不知不觉却是伸手过去，在楚云寒的胳膊上狠狠的扭了一把。

　　楚云寒痛呼了一声，叫道：“大师姐，你轻点啊。”

　　“谁让你嘴巴这么坏呢！”含萱美目流转，瞪了楚云寒一眼。不知不觉中，她已是觉得眼前的楚云寒越发的亲切起来。

　　再行一程，便见到眼前枫树忽然多了起来，十分的茂盛。众人从中穿插而入，里面却是早被开辟出了一条人行道路。又过了一炷香左右的功夫，约莫是到了山腰的地方，忽然感觉到周围的空气温热潮湿起来，不远处竟而有些烟雾缭绕，隐隐可见被四方大树围绕着一片内湖，竟恍若到了仙境一般。

　　“里面莫非是个温泉？”楚云寒暗道，他没想到这枫树林之间竟还有这等美妙绝伦的好地方，心中很是惊诧。

　　就在这时，便听含萱忽然叫了一声：“停下！”她的身形止住，向后面众人看过来。到了这里，她的脸色已经是换上了一副肃然之色。

　　不用她说，邓禹四人已经纷纷上前，将手中的彤竹叶俱都奉上，含萱动作熟练，将四人手中的彤竹叶都放入到储物手镯之中。

　　“严林，你跟着他们在这里等候，记得等会可不要说错了话。”含萱瞪了楚云寒一眼，不忘记提醒着道。

　　楚云寒点了点头，说道：“知道的。”

　　含萱神色凝重，当下便向里面走去。楚云寒的目光抖落着，看这般情况，碧月夫人便是在这里的山腰温泉中沐浴了，只是为何要用那么多的彤竹叶却是不得而知了，这彤竹叶具有什么功效也等待着他进一步研究。

　　含萱走后，旁边的邓禹忽然深深的看着楚云寒，说道：“严林，不知严家为何独派你一人前来我们静灵派？”

　　楚云寒心中一紧，他看邓禹的目光，分明是对他有所怀疑。他脸庞上不动声色，轻松的笑了笑，说道：“说起来，这倒是和家族吩咐的这件事情有关了，这事情较为特殊，只能让我一人前来。”

　　“特殊的事情？”邓禹看了楚云寒一眼，皱起了眉头。

　　楚云寒朝邓禹温和的笑了笑，说道：“正是。邓兄，这件事情还需要和碧月夫人禀告，恕我暂时不能向你说起了。”

　　“是么？”邓禹目光深邃，仔细看了楚云寒一眼，忽然撇开头去，不再言语。


第166章 夫人心中之鬼

　　这一番等待却是无比的漫长，足足等待了半个时辰的功夫，依然不见含萱或碧月夫人出来，事情端的是十分的诡异。楚云寒忍不住探足半步往前面凝视，只见内湖那处依然是烟雾缭绕，却哪里看得清什么人影。

　　邓禹忽然冷冷的提醒道：“严林，你可知你这番动作被夫人知道后，会是什么后果？”

　　楚云寒回过头来，朝着邓禹笑了笑，说道：“多谢邓兄提醒，我会注意的。”

　　就在这时，忽然听得前面一些声响。众人心中都是一紧，都屏气凝神起来，小心的看着前面。

　　楚云寒也是回过神来，连忙注视着内湖那边，只见一片烟雾缭绕之中，两个人影越来越清晰，一前一后向这边缓缓走来。

　　含萱先行走出来，只见她脸庞上已经添上了几股潮红之色，也不知道在里面究竟发生了什么。楚云寒仔细的盯着含萱，心中正值惊异，烟雾中便又接着走出一人来。这人的脸庞身形一显现，楚云寒直感到脑袋之中“嗡！”的一下，整个心都高高提起来了！

　　只见来人身着一件碧绿纱裙，长及至地。再看容貌，却是绝代风化，国色无双，最为惊人的是她浑身上下散发着的那股端庄成熟的气息，这种气息便如同一个鲜艳无比的光环一般，给她增添了一种无以伦比的美丽。

　　“夫人！”静灵派八人齐声拜倒，恭敬无比的叫道。

　　毫无疑问，来人便是静灵派掌门碧月夫人！

　　邓禹等人都是不敢直视碧月夫人，楚云寒却是不同的，他震惊于碧月夫人的美丽，目光自一开始便被碧月夫人牢牢的吸引着。他呆呆的看着碧月夫人，一时间竟忘记了说话。

　　碧月夫人显然是刚刚沐浴出水，浑身上下都带着微微的湿意，虽然是出了温泉之旁，但是依然如同笼罩在一片薄雾之中，显得十分的慵懒。她从温泉烟雾中走出不久，眼睛还有些迷蒙，不过眼前也就只有楚云寒这么一个突兀的外人，她很快就将目光投在了楚云寒的身上。

　　几乎是一瞬间，她的脸上突然脸色一变，震惊无比的颤叫了一声：“月枫！”

　　楚云寒一直都在注视着碧月夫人，没想到碧月夫人忽然是这般反应，心中大惊，目光中不知不觉涌现出一片惊异之色，呆呆的看着碧月夫人。

　　碧月夫人从最初的惊动之中回过神来，马上看清了楚云寒的全貌，目光中忽然涌现出一片复杂至极的神色，那神色中混杂着失望、悲恸以及缅怀之意。不知不觉中，她已是连连后退了两步，嘴巴喃喃地说道：“不……不是他的……”

　　楚云寒的容貌和她心中那人有着五成的相似，在刚才第一眼看向楚云寒的时候，她恍然失神，不由自主的便叫出了心中那个名字！

　　“夫人，你没事吧？”含萱连忙扶住碧月夫人，一脸关心的问道。同时，她又忍不住撇开头，看了楚云寒一眼，目光中露出强烈的疑问之色。

　　楚云寒呆呆的看着碧月夫人，心中震动着，刚才碧月夫人的反应不停的在他心中回放，他觉得越发的蹊跷，已经是想到了一个可能，那便是他和碧月夫人认识的那人在相貌上有着一些相似！

　　他清晰的记得碧月夫人叫出的是“月枫”二字，这个名字让他心中更惊，这“月枫”十有八九便是月夕圣地之人的名字。他心中沉动着，震惊的想道：“母亲便是圣地之人，自己既然在相貌上和这月枫相似，莫非这月枫和自己竟是有着亲缘关系不成？他究竟是自己的什么人？”

　　碧月夫人刚才复杂至极的眼色他一直没有忘记，他直感到静灵派和月夕圣地之间的关系是越发的令人好奇了。

　　“我没事的……”碧月夫人轻轻的推开了含萱，缓缓摇了摇头，神情中有着一种说不出的失落和惨淡。她深吸了一口气，似乎终于是平息住了心头的动荡，她顿了一顿，再次看向楚云寒，目光闪动，深深的说道：“你叫严林，乃是东极严家之人？严家外府总管之子？”

　　楚云寒朝碧月夫人行了一礼，说道：“正是在下，见过夫人了。”

　　碧月夫人深深的看了楚云寒一眼，竟也不先问楚云寒前来何事，只是淡淡的说道：“远来是客，先前往蔽派歇息吧。”

　　“多谢夫人！”楚云寒目光闪动着，得到碧月夫人这话，他便算是能进入到静灵派中了。事情可谓比他想象中的顺利许多，他本来还以为肯定要被迫施展几招严家武技才行，现在看来，碧月夫人竟似乎根本就没有怀疑他。

　　“都回门派了。”碧月夫人淡淡的说了一句，当先走在了最前面，长长的碧绿裙子拖在后面。从背影看她，只见她长发披肩，背影极美，竟宛若仙子凌尘一般。

　　“是！”含萱、邓禹等人都是齐声应道，尾随在碧月夫人的后面。含萱不忘朝楚云寒瞪上一眼，似乎是在提醒着楚云寒后面不要乱说话。

　　从另外一边下山去，路途所见和来时那边又截然不同，半山腰看过去，竟全是绿茵茵的一片小草，给人十分清新的感觉。

　　碧月夫人给整支队伍带来的气氛都是十分的安静，楚云寒本来还想试探着问两句话，看了碧月夫人那静静的背影，又不由自主的忍住了。

　　跃过这座山，便进入到里面的一处平原中，面积十分的广袤。这平原的地势也是十分的奇特，四面都是被大山所阻隔着，宛若一个世外桃源般。

　　再走一程，眼前便是屋宇林立，亭台楼阁四望皆可见，却是终于到了静灵派了。静灵派所在地势奇特，并没有设门，从任意一个地方皆可以进入到派中。

　　碧月夫人率领着众人向里面走去，四处街道上不乏有人，看到碧月夫人归来，都是恭敬拜倒，口叫“夫人”。

　　楚云寒四处张望，看得暗自称奇，这静灵派完全不像是一个修灵门派，只像是一方治土，而碧月夫人也完全不像个一派掌门，倒像是个高官夫人。

　　一路前行，只见四处建筑都是十分的工整，四方街道成棋路铺开，给人十分舒心的感觉。楚云寒随着众人前行，默默的记着其中的道路布置。

　　未走多时，碧月夫人忽然停了下来，她的目光静静的看着不远处屋檐下的两个人，并没有说话。

　　那两人也见到了碧月夫人归来的这支队伍，浑身一震，都是连忙的走了过来。其中女郎笑了笑，朝碧月夫人拱了拱手，说道：“夫人回来了呢，我们两人正在派中四处走走呢。”

　　旁边男子没有说话，却也是一副友好的笑容对着碧月夫人。

　　这两人不是别人，正是化身为齐家子弟的严琳、严虎两人！

　　碧月夫人看了严琳、严虎两人一眼，皱了皱眉头，说道：“我们静灵派中禁忌颇多，以后两位还是不要乱自走动的好。”

　　“原来这样……既然不方便，那以后我们会注意的。”严琳又笑了笑，脸色却有些不自然。

　　这个时候，她的目光终于是从碧月夫人的身上移开了来，目光转动之间，忽然发现队伍的后面却是还有着一个衣衫十分突兀之人。她不由自主的看过去，楚云寒那熟悉的脸庞便展现在了她的眼前，并且楚云寒是一脸邪笑的看过来。

　　脑中猛然一声空鸣，严琳一下子便呆立当场，眼睛直直的看着楚云寒，脸庞上已经连连色变！


第167章 欺人太甚

　　似乎天地间都倒转了一般，严琳不由自主的后退了半步，目光中涌现出一片极度的恐慌和畏惧。她和严虎正在努力谋划着夺宝之事，哪里想得到竟在这里突然碰上楚云寒这个瘟神！

　　她直直的看着楚云寒，心中惊恐一片。她恍然中察觉，原来楚云寒这个恶魔早便深入到她的内心之中，留下一片令人疯狂的阴影。

　　这边严虎也是马上便看到了楚云寒，他也是脸色一变，不过自然没有严琳那种惊恐。他平复下心中的动荡，目光闪动着。他最为在意的还是楚云寒身上那股强大的左丘气息，不过现在经过他的仔细查看，已经敏锐的发现楚云寒此时并没有了那股气息。他目光深邃，陷入到深深的惊疑之中。

　　楚云寒却不管严琳和严虎两人是如何的反应，自始自终他都是一副邪笑的表情。他受尽严琳折磨，这次他前来静灵派，不仅是要夺取月夕石，而且还要用最为极致的方式狠狠地凌辱严琳！

　　面对着仇人，他从来就没有一丝的心软！

　　忽然之间，楚云寒感受到碧月夫人正皱眉看过来，他心中一动，连忙隐藏掉那副邪笑的表情，取而代之换上了一副简单的仇恨之色。

　　碧月夫人看了楚云寒一眼，又再次看向严琳和严虎，目光中涌现出一股深深的惊疑之色。她顿了一顿，朝严琳皱眉问道：“齐蝶小姐，你们之间认识？”

　　严琳咬了咬嘴唇，说道：“认识，怎能不认识……”

　　楚云寒心中早有计划，忽然冷哼了一声，说道：“齐蝶，没想到在这蛮南之地竟都能碰到你，咱们可真是冤家路窄啊！你倒是说说，我们小辈之间的仇怨，到底应不应该牵连到两大家族上面？”

　　自楚云寒叫唤出一声“齐蝶”之后，严琳心中便是猛地一惊。刚才她一见到楚云寒，便一直被那股深深的仇恨和恐惧所蒙蔽着，没有想到其他方面的事情，但是现在听楚云寒叫她一声“齐蝶”，她便马上回过神来，猛然意识到楚云寒的到来对于她和严虎的夺宝行动绝对是一个极大的威胁，只需要楚云寒道破他们两人的身份，她和严虎就肯定要被静灵派给盯紧了，说不得还有性命之虞！

　　但是刚才楚云寒却是顺着碧月夫人的叫法，明白无误的叫她一声“齐蝶”，而且刚才那句话又说的那般玄乎。她呆呆的看着楚云寒，目光一片困惑。

　　几乎是瞬时间，她的心中猛然惊动，却是突然意识到了另外一个最为重要的事情！这个重要的事情本该在第一时间就意识到的，但却由于她对楚云寒的太过仇恨，而导致了刚才的遗忘！

　　这个事情就是，既然楚云寒已经出现，那么她一直以来担心的问题其实已经可以迎刃而解了！只要能够将自己的储物手镯从楚云寒手中夺回来，那么一切的问题都没有了！

　　一想通这点，严琳的目光徒然大亮，心中对楚云寒的那股畏惧渐渐被一股热切压制下去。不由自主的，她和严虎对视了一眼，似乎都能看懂对方眼色中的意思。

　　这个时候，两人的目标已经发生了极大的改变，争夺月夕石都成次要的了，最为主要的事情却是要将储物手镯夺回来！自然的，也要将楚云寒一并杀死，这个大仇是一定要报的！

　　碧月夫人忽然淡淡的说道：“严林、齐蝶、齐虎，你们三人都给我听好了，我不管你们在外面有什么过节和仇恨，现在既然是来到了我静灵派中，便要给我规矩一些，如果是之后发生了什么争斗之事，坏了这里的清静，到时候就不要怪我们静灵派不给你们严家和齐家面子了！”

　　她说到最后一句时十分的自然，竟似乎底气十足，真的没有害怕过严家和齐家两大世家！

　　碧月夫人这么一说，严琳一下子便呆住了，尤其是一开始那声“严林”，她简直认为就是在叫她！几个呼吸过后，她猛然明白了碧月夫人这段话的意思，而依照着碧月夫人的话，一个万分惊人的事情已经是显现在她的面前了。

　　楚云寒竟然是用严家之人的身份来拜访静灵派的！而且所用的化名还是她的名字！

　　一想到这点，严琳的整个手都忍不住瑟瑟发抖起来，她再次看向楚云寒，呆呆的看着那邪气的面容，她恍然之间有种强烈的感觉，那就是自己一切的心思都被楚云寒看破了，自己化身齐家之人的事情也肯定在楚云寒的掌握之中！

　　“这个恶魔……”严琳心中震颤着，似乎能渗出血来。

　　这边严琳太过震惊，忘记了答话，那边楚云寒却是神色自若，回答着碧月，说道：“夫人尽管放心，我们之间的过节虽然不小，但是我以前就好生教训过她了，现在根本就不想再理会她。而她连看到我都这般的害怕，更不用说有胆子找我报仇了。所以我们两方在静灵派中是绝对不会闹事的！”

　　他说到那句“好生教训过她”，已经是看向严琳，笑了一笑。

　　“你……不得好死……”严琳目光赤裂一片。楚云寒的那股笑容深深的刺激了她，想她身子何等的高洁干净，那天在海上却被楚云寒那般的凌辱！圣洁无比的胸部还有隐秘之处的臀部都已经被楚云寒贴身接触过，尤其是最后连上身都被楚云寒扒了一个精光！这在以前根本就是无法想象的事情，后面一直都被她视为奇耻大辱，现在被楚云寒狠狠的揭起着伤疤，她心中怎能不陷入到迷狂状态！

　　“你休要欺人太甚！”严虎忽然喝道，他是知道那天的事情的，也是极为了解自家小姐的性子。现在楚云寒这般羞辱着严琳，他自然要替严琳出头。

　　严琳心中那股挣扎好不容易被压制了一些，不过她浑身依然在微微发抖，她紧紧的一咬牙，霍然看向楚云寒，此时她心中只有一个冲动，那就是要将楚云寒的真实身份给揭露出来，她万万不能容许楚云寒再冒充着她的身份！

　　“夫人！”严琳叫了一声碧月夫人，手颤抖的指向楚云寒，便打算将楚云寒这个冒充货毫不留情的揭露出来。

　　楚云寒似乎能看穿严琳的心思，他没有丝毫的惊慌，身上一直都是那种沉静至极的气质，他淡淡的看了严琳一眼，说道：“齐蝶小姐，我想你也不过就是来参加静灵派的海祭盛典，另外瞻仰一番月夕石，却怎地在这里还放不下对我的仇怨，我不过就是教训你两下，你一块肉都没被我弄少，至于这么恨我吗？”

　　他说到这话的时候，不知不觉将“齐蝶小姐”和“月夕石”这些字咬得重了一些。

　　严琳听到楚云寒的话，再次呆立当场，心中那股冲动平息，她猛然意识到了一个残酷的事实。那便是她连楚云寒冒充自己这样的事情都毫无办法！楚云寒是个冒充货，而她自己又何尝不是一个冒充货！一旦互相揭穿身份，她自己的处境也将陷入到十分危险的境地！

　　即便楚云寒冒充着她，她都还只能是无能为力！她的心中涌现出一股深深的悲凉。


第168章 严琳的疯狂

　　恍然之间，她又想到了楚云寒说起的“月夕石”三字。她呆呆的看着楚云寒那高深莫测的笑意，一股更大的震动袭击上心头。她浑身颤抖，不知不觉再后退半步，心中一个声音升起着：“他知道我们密谋月夕石的事情……他真的知道密谋月夕石的事情……”

　　楚云寒那深沉闪动着的眼神似乎早就看穿了她的心思，她一切的伎俩似乎永远都逃不过楚云寒这个恶魔的掌控之手！

　　她心中这股震动还根本没有缓和过来，忽然又回想起了楚云寒那句“我不过就是教训你两下，你一块肉都没有被我弄少”。毫无疑问，楚云寒又是赤裸裸的揭露着她当初在海面上受辱的事情，当初楚云寒可不仅仅是碰了她的隐秘圣地，更是曾紧捏住她的玉峰，狠狠的将她从背上甩出去过！

　　这般情景简直不堪到了极点，代表着她最大的羞辱！并且也将成为她永远的噩梦！

　　不动声色之中，楚云寒的一番话已经是在严琳的心中连起波澜，激起浪涛阵阵。几股强烈的感触在严琳的心中肆虐着，动荡不堪，几乎要将她整个人都撕裂了！

　　碧月夫人被严琳一声叫住，刚看过来，却没有想到严琳已经被楚云寒刺激的这般厉害。她又看向楚云寒，皱眉说道：“严林，你也不要再说了。”

　　“谨遵夫人吩咐。”楚云寒这边应了一声，那边又对严琳说道：“齐蝶，我给夫人面子，在静灵派中便不再讥讽与你了，现在都由你来说了，你刚才不是叫夫人吗，可是要和夫人说什么事情吗？”

　　严琳胸脯剧烈的起伏着，她还根本没有和楚云寒动手，便被楚云寒气得几乎要疯了！她呆呆的看向了碧月夫人，她的初衷是要向碧月夫人揭穿楚云寒的身份，但是现在她又如何敢说出真相？

　　忽然之间衣袖一紧，却是严虎在暗自扯动了她的衣袖。她根本不用回头，便知道严虎肯定也是提醒着她不可轻举妄动，以免到头来鱼死网破。

　　“齐蝶，你有什么事情吗？”碧月夫人见齐蝶久久不将话说出来，语气中已经明显带上了一股不悦之意。

　　严琳紧紧的一咬牙，又深吸了一口气，才终于是将心中那股冲动给压下来了。她微微低着头，说道：“禀夫人，我只是想请求夫人不要将他安排在我们的院落附近……我实不想再看到他……”

　　挣扎到最后，依然是拿楚云寒无可奈何，严琳一说出这话，心中便被一种强烈的无力感所笼罩住。此时她根本就不敢再看楚云寒，楚云寒脸上的那股笑意对她来说，是最大的毒药。

　　碧月夫人听到严琳的话，顿了一顿，淡淡的说道：“这点尽管放心好了，即便你不提，我也是绝对不会将你们安排在一块的。你们也都给我记好了，我不管你们离开大元岛后如何，但凡在我静灵派中一天，便要牢牢的守着这里的规矩。”

　　“谨遵夫人之言……”严琳答道，她咬了咬牙，目光闪动。她口中虽然说是遵守碧月夫人的话，但是心里哪里会这样守约，楚云寒的大仇她是肯定要报的！

　　“夫人放心好了，在夫人眼下，我们岂敢妄动。”楚云寒回答的也是十分的好，不过心中所想自然也是截然不同。严琳那般折磨过他，又处心积虑一直对严颜心怀恶意，他岂能这样就善罢甘休了。对于严琳，他还没有真的报仇！

　　她接着吩咐着一个弟子，让他将楚云寒带往一个叫做“静秋小苑”的地方居住，同时又说着严琳和严虎两人，叫他们也快些回去，以后不要闹事。

　　楚云寒问道：“夫人，我还要代家族向你禀告一些事情，不知夫人何时接见？”

　　楚云寒这话一说出来，严琳的身躯又是巨震。楚云寒冒充着她的名号果然没有安着什么好心，竟然还要将整个严家牵扯进去。后面但凡发生什么事情，家族追究起来，她反是要给楚云寒背黑窝了！

　　最为重要的是，任由楚云寒当着自己的面胡作非为，她现在却连一丝的反击之力都没有！

　　碧月夫人竟似乎根本就不在意，轻蹙秀眉，说道：“这事我自然会寻空召见你的，你不用记挂在心上。”

　　“如此也好。”楚云寒应了一声，向碧月夫人行了一礼，便要跟着那静灵派弟子离去。

　　忽然听到严虎叫道：“严家公子，严家要你禀告的事情你可要记好了，若是胡编乱造，到时候家族那些长辈可饶不了你啊！”他这句话却是在拿整个严家来威胁着楚云寒。

　　楚云寒笑了笑，说道：“齐虎兄放心好了，我们严家乃是世家巨阀，其中自有我们的规矩，还用不上你们外人来担心呢。”他目光中透着一股古怪笑意，依次看了严琳和严虎一眼，又对旁边静灵派弟子说道：“不用管他们了，我们走吧。”

　　“我们这些外人……”严虎心中默念着，他气量本来不错，但也被楚云寒气的几乎要吐血了。

　　碧月夫人挥了挥手，说道：“好了，你们也回去吧。”她朝严琳两人说了一声之后，当下再不理会，率领着含萱等人径直离去。

　　和楚云寒不同方向离去的含萱目光中却带着深深的疑问，她不断的回头，看着楚云寒离去的背影，目光之中闪灭不断。

　　这处静秋小苑却是十分的雅致幽静，已经是静灵派的边缘，靠着一边山脚下，有着一种说不出的干净味道。不过这也正合了楚云寒的意，他也正好可以趁着这里的清静来继续修炼。

　　静灵派那弟子走后，他并没有多余的休息，马上便在院子中修炼起来。现在他已经步入橙通境界，以前在初平城中所学的那些武技已经无法满足他现在修为的需要了，只有像“凤翔决”和“掌中游”这种出自州府巨阀的武技才能刚好匹配他此时的修为。

　　他现在已经得知这天乃是三月初一，距离静灵派海祭大会还有八天的时间，不过他却不敢有半分的怠慢，现在刻不容缓的事情便是将武技学好，这样才能和严琳严虎两人继续周旋。

　　他心中十分的明白，严琳一心所想便是要从他手中夺回那封信件，为了这个目的，严琳肯定是会无所不用其极的！当然，以他和严琳之间的深仇大恨，严琳也肯定是要不惜一切代价来杀他的！

　　现在情况未明，又有碧月夫人的警告在头，严琳应该还要探明消息和找好退路后再做出决定，以此来推断，今天之内应该都是安全的，这段时间也正是一个修炼武技的好机会。

　　“凤翔决”这种攻击的武技暂且放在一边，楚云寒此时拼命学习的却是严家步法“掌中游”，当然，此时已不仅仅限制在那一个垂直滑行的招式上，其他的招式都纷纷的练上了。

　　“飕！飕！飕！”

　　身形如影，步法如烟，楚云寒在院落之中掠动起来，就像是一道道流光一般，在院落之中不断的四处飞射。


第169章 袭杀楚云寒

　　夜晚。静夏小苑。

　　“楚云寒非杀不可！我一定要报这个仇！”

　　房间之中，严琳已经是霍然站了起来，激动无比的叫道。她本是美丽无比的脸庞此时被一股深深的仇恨所充斥，陷入到狰狞之中。

　　“小姐，还请你先息怒！”严虎连忙劝着严琳，他岂能不清楚严琳的愤怒，只是现在情况特殊，一切都需要从长计议。他咬了咬牙，继续说道：“小姐，楚云寒罪不可赦，肯定是要杀的，而且储物手镯也在他手中，肯定也要过去找他算账……不过如何取他性命，以及后面如何避开碧月夫人，逃离大元岛，却也是我们需要想清楚的问题……”

　　不知不觉中，严琳的指关节都被她自己捏得发白了，她并没有因为严虎的劝告而减少激动，大声说道：“我们直接去杀了他，然后奔到海岸上，夺船而逃不就行了吗？储物手镯一拿回来，我们自然也不用再图谋月夕石了。他不过是赤通境界的修为，我们两人皆是橙通境界的修为，任何一人要想杀他都是易如反掌，还需要过多考虑吗？”

　　严虎的目光闪动着，看了激动不已的严琳一眼，忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“小姐，按照你所说，自然是不错的，可是……咱们一直和他周旋，又什么时候能奈何得了他呢……”

　　严琳听到严虎的话，脸色忽然变得极度的惨白，她捏紧了拳头，却又无力的颤抖着。事实就如此残酷的摆在她的面前，对于楚云寒这个看似微不足道的初平小人物，她的的确确是从来就没有赢过楚云寒半分，哪怕是当初将楚云寒架在惊涛之门中折磨之时，最后也是她被楚云寒那绝不屈服的气势所战胜了。

　　至于后面就更不用说了，她最为圣洁宝贵的东西都已经被楚云寒深深的玷污了！

　　严虎顿了一顿，继续说道：“小姐，他本身的实力自然不足为虑，只是他身上有着那股神秘的强大气息，实在是让人难以捉摸，也不知道什么时候就能爆发出来……一旦爆发出来，可是连惊涛之门都能被炸裂开啊……这是多么可怕的力量啊……若是能够成功杀死楚云寒，逃离静灵派的事情自然好解决，关键是能不能得手，实在是难以预料……”

　　“难道就这样放过他吗！”严琳此时几乎是歇斯底里的叫道，她激动无比的说道：“若是不杀他，别说信件拿不回来，单单是任由他继续在静灵派中冒充着我的名号来行坑蒙拐骗之事，也是万万不行！严虎，你忘记了他还打着我们严家的名义要向碧月夫人禀告一些事情吗？他所做一切肯定都是要报复严家，嫁祸于我的！楚云寒必须得杀！你不用再犹豫了！”

　　严虎连声说道：“小姐，我没有说不杀楚云寒，如小姐所言，他必须得死，只是如何杀死他，还需商榷一二。”

　　严琳的咬牙切齿的说道：“他虽然有着神秘的气息，但是按照先前所观，也只不过是因为长时间的酝酿才能释放出来，而我们如果选择偷袭的话，直接要了他的性命便可，他不过赤通境界的修为，我们全力而为，他连反应的时间都没有，更不用说释放出什么气息了！”

　　严虎迟疑的说道：“小姐，我总感觉那股气息实在太过玄乎……也不知道他和左丘家族到底有着何种关联，不知究竟是不是左丘家族之人……”

　　严琳愤怒的叫道：“我不管他是不是左丘家族的人！他是非杀不可！这样袭杀他都实在是太便宜他了，我恨不能将他敲骨吸髓！让他生不如死！”

　　严虎看了严琳一眼，忽然有股奇怪的冲动，想要提醒严琳，像楚云寒那种狠人，即便是敲骨吸髓，八成也还是不能让楚云寒屈服。他沉默了一会儿，沉吟的说道：“小姐，不如我们先试着下毒，实在没有机会，再直接袭杀……”

　　严琳却霍然说道：“不用了！还要找好下毒的机会，那还要等到什么时候！如今他顶着我的名号，顶着家族的名号来为非作歹，多等一天，便是要让他祸害一天！我们今晚便可以行动起来，直接袭杀他！”

　　“小姐，今晚万万不行！”严虎连声叫道，他直直的看着严琳，紧接着说道：“最快也要等到明天啊！我们杀了楚云寒，碧月夫人岂能绕的了我们？我们一定要先前往海岸边，寻找好乘船，并且确定静灵派无法阻拦，而且还要弄清楚楚云寒居住的地方，光是明天再进行袭杀都已显得十分仓促了……”

　　“好！就明晚！我们杀死楚云寒，将储物手镯拿到手后，便马上乘船离开！”严琳紧紧咬着牙，目光抖落着，接着说道：“绝不能再等了！让楚云寒多活一天，我便多受一天折磨！”

　　“好吧……就明晚了……”严虎脸庞上闪过艰难之色，他小心的看了严琳一眼，他本来还想要问如果袭杀之时再次发生意外又该如何，但是一看到严琳那充斥满脸庞的戾气和仇恨，他便只能又将这句话咽回肚子里去了。

　　“这次一定可以杀死他的……一定可以的……他来不及反应的……来不及的……”严琳的眼睛望向窗外的远方，目光明明灭灭。楚云寒就像一个噩梦一般，永远折磨着她，挥之不去，似乎只有彻底杀死楚云寒，她才能重获新生！

　　却说楚云寒那边，他一直在院落中苦练着“掌中游”这套步法。因为有着对严琳、严虎两人的顾虑，是以灵识一直都是外放着，一旦遇到袭击，他将以最快的速度反应过来。虽然按照他的预计，严琳两人根本不可能今晚就袭杀过来，但是他性子谨慎，仍然是选择提防一二。

　　另一方面，他也在等待着碧月夫人的召见，不过碧月夫人似乎对他根本就没有兴趣，一直等到晚上申时，都没有人前来通知。

　　深夜之中，他回到了房间，并不准备入睡，而是打算在床上入定，修炼过上一晚，这样一来也好提防严琳的偷袭。落峰剑就在他的身边，一有异动，便能有所反应。他储物手镯中倒是还有严琳那柄高级法器，不过暂时还无法改变契约，是以还不能利用。

　　进入入定并没有多少的时间，忽然听到一声门前一声轻微的响动。这个响动是如此的轻微，几乎微不可闻，但是楚云寒是何等的耳力，马上便惊动起来。在这一瞬间，他心中忽然掠过一个惊人的念头，那便是严琳很有可能会用什么奇怪的药物来对付他！一想到这点，他的心中已是大惊，手中落峰剑瞬间灌满了灵力，人剑合一，对着房门便射了过去。

　　而这个时候，门栓正被外面那人所弄开，房门正好打开来，那人直接便迎上了楚云寒这全力一击！

　　楚云寒一心认为是严琳、严虎两人偷袭，这番乃是全力击出，橙通境界第一道的修为完全释放出来，汹涌攻去。正逢着房门打开，他马上瞥见了偷偷摸摸潜进来的那个人，赫然竟是含萱！

　　他心中大惊，当下连忙收回力道，同时想要将剑尖偏离，但是此时两人离着这么近的距离，此时又哪里来得及回剑，眼看着这一剑就要将含萱所刺穿！


第170章 大师姐

　　“啊！”含萱一声惊叫，她不过是偷偷潜来，哪里想得到会突遇这种情况，一打开房门，抬起头来第一眼就是楚云寒这般人剑合一的飞射过来。

　　两人的距离十分的近，楚云寒全力一击速度又是迅疾无比，生死简直就是在这千钧一发的瞬间！总算是含萱乃是橙通境界第二道的绝高修为，在这如同白驹过隙的时间内，她依靠着本能的反应，不知不觉的施展出本门最为厉害的步法，身形如同幻影一般，以无法想象的速度直直的横移出了两寸的距离！

　　正是这两寸的距离救了她的性命！一移开这两寸，面门便堪堪躲过了楚云寒的剑尖。不过她虽然躲过了落峰剑，却无法躲过更为大只的楚云寒本人！

　　忽然听到“砰！”的一声，却是飞射中的楚云寒的脑袋直直的撞在了含萱胸前那两团软绵上！

　　楚云寒的去势难减，两人都是一声惊叫，已经是一齐翻了出去，混乱摔做一团。好一段距离，两人的去势才止住，现在的情形却是楚云寒直直的压在含萱身上。

　　含萱好不容易躲过了生死威胁，却哪里想得到会被楚云寒撞上胸部。她直感到胸口那两座山峰被撞得十分疼痛，忍不住痛呼了一声。她此时只是一味的吃痛，还没有回过神来，忽然之间，她心中猛然一惊，却是突然发现自己的嘴唇竟是被一个热乎乎的东西堵着，她瞪大了双眼，正好可以看到垂直正上方那双同样惊异的双眼。

　　“啊！”含萱一声尖叫，手脚并用，慌乱的摆动起来。她终于是明确了一个事实，那就是楚云寒竟阴差阳错的压在了她的身上，而且脸庞正好是相对着，嘴巴也刚好的贴在了一起！

　　含萱在慌乱的摆动之中，终于是将楚云寒成功推开。她狼狈无比的站起身来，发丝已经是凌乱了，眼神中动荡一片，脸庞上也已经是红云密布。

　　“严林！”含萱气急败坏的大叫道，她手指颤抖的指着楚云寒，似乎有很多话想要斥责出来，偏偏又感觉脑袋之中像是被炸开了一般，空白一片，不知道从何所起。

　　楚云寒此时也已经爬了起来，他也没有料到会弄成这个结果，不过这比之失手杀死含萱的结果已算是好上太多了。他对刚才发生的一切情景都记得十分的清楚，记得自己先是脑袋直直的撞在了含萱的丰满胸部上，后面又在滚做一团的时候正好嘴对嘴吻到了含萱。

　　面对着含萱的气急败坏，楚云寒只能是讪讪一笑，说道：“大师姐，万分对不住了，刚才的情景都是巧合，我也没料到会正好摔成那副模样……”

　　“严林！你这个混蛋！”含萱一脸羞愤的叫道，她似乎还能感受到嘴唇上残留着的那股温热。心中已经是一片动荡，仿佛江河绝地，泛滥成灾。一种从未有过的复杂感觉在她的全身弥漫开来，此时她指着楚云寒的手指依然是颤抖不断。

　　想她自小便是静灵派中的大师姐，岛上众人对她都是敬畏有加，又哪里有男子碰过她的身子？她连手都没有让男子碰过半分，更不用说像刚才那样的亲热无比的举动了！

　　楚云寒被含萱责骂，也是不好反驳，他无奈的摇头一笑，说道：“刚才的事情实在太巧了……我实是无意，还请大师姐不要责怪……”

　　他刚才人剑合一飞出的冲劲太大，脑袋虽然撞上的是那两团软绵，不过依然很是生疼。不知不觉中他已经是摸了摸自己的脑袋，与此同时，他的眼神不由自主的朝着含萱那胸部鼓起瞄了一眼。

　　楚云寒做出这番行为完全是无意识的举动，却被一直注视着他的含萱看了个正着。含萱身躯猛地一震，忽然意识到了刚才楚云寒的罪行还不仅仅是亲吻了她，在最开始的时候，楚云寒便用那颗罪恶的脑袋直直的撞在了她圣洁无比的双峰上！

　　一想到这点，含萱整个脸庞已经是彻底的羞红起来，心中的震荡已经是达到了一个无以复加的地步！正是这个时候开始，她也重新意识到了胸口处的那处疼痛，这疼痛不小，可见刚才楚云寒撞过来是多么的狠！

　　“你再敢看，我便剜了你的眼睛！”含萱羞愤无比的大喊大叫道。

　　楚云寒一呆，马上便意识到了含萱是什么意思，他无奈的笑了笑，说道：“大师姐须知，我脑袋也是生疼得很……”

　　“严林你这个混蛋！我要杀了你！”含萱见楚云寒竟还敢说这样的话，已经是羞愤到了极点。不知不觉中，她已经是祭出了自己的仙剑，指着楚云寒，说不得下一刻便要朝楚云寒攻去。

　　楚云寒没想到含萱竟似乎要动手了，他自认不是静灵派大师姐的对手，苦笑了一下，说道：“大师姐休要乱来，我根本没有其他的意思。”

　　含萱想起自己那般隐私的地方俱都被楚云寒给碰过了，心中太过激荡，声音中已不知不觉带上了一丝哭声，叫道：“严林！我永远也不会原谅你的……”

　　楚云寒一看含萱竟似乎要哭了，直感到脑袋都大了，他无奈的摇了摇头，忽然叹息了一口气，说道：“我开始还以为是严……齐蝶他们来偷袭我，是以先发制人，提剑直接攻了出去，却哪里想到会是大师姐你呢……大师姐你也是，为何要这般偷偷开门，如要找我，在外面叫唤吩咐一声便行了啊……”

　　含萱听到楚云寒的话，这才想起自己前来的初衷，涨红着脸道：“我偷偷前来，还不是要来看看你这人到底藏着什么秘密，看看有什么事情是故意诓骗夫人的……”

　　楚云寒闻言心中猛然一惊，紧紧的盯着含萱，说道：“什么秘密？我又诓骗夫人什么了？”他直接感觉心中那条弦突然绷紧，全身上下都紧张起来。

　　含萱渐渐从羞愤之中回过念头来，她很是惊疑的看了楚云寒一眼，问道：“那你说说，你是不是和月夕圣地有着什么亲缘关系？”

　　楚云寒心中大惊，他秘密太多，这个时候听到含萱这话，不由自主的涌现出一股慌乱。他脸庞上却是不动声色，深深的看着含萱，缓缓说道：“是吗？大师姐何以这般说呢？”

　　含萱仔细打量了一下楚云寒的神色，忽然哼了一声，说道：“就不要在我面前伪装了，你的事情我知道的呢。”


第171章 温泉的秘密

　　“大师姐，你知道什么……”楚云寒深深的问道，目光闪动。

　　含萱哼了一声，说道：“你们严家和那月夕圣地之间肯定是有着一些联姻关系的对不对？夫人口中的月枫和你也有着一些亲缘关系，是也不是？”

　　楚云寒听到含萱这么一说，不由的松了一口气，他看了含萱一眼，忽然一笑，说道：“你当初看夫人失声叫错我了，便想当然的以为我和那月枫有关系？”

　　含萱撇了撇嘴，说道：“怎么，还不想承认了吗？我告诉你，我先前可是看过一本关于气梦之术的书的，上面便说了，若是第一眼看一个人时，将一个人看得和另外一个人十分的相似，那这两人之间八成便是有着某种神秘关系的！你身上便有着月夕圣地的血统，对不对？”

　　楚云寒摇头一笑，含萱这妮子也不知道从哪里看到的这些乱七八糟的东西，倒是真让她歪打正着了。他顿了一顿，说道：“夫人都不这样认为，何以偏偏你这般认为。”

　　含萱瞪了楚云寒一眼，说道：“你虽然相貌相像，但气质和那月枫肯定是相差太远了，你看你，总是一副油嘴滑舌的样子，夫人又怎么会将你和月枫联系到一起？”

　　楚云寒无奈一笑，他一直被人看做是邪气腹黑，没想到在含萱面前却独是一个油嘴滑舌的形象，不过他思考了一下倒也想通了。之前刚认识含萱时，他有意接近，是以接连奉承，也难怪在含萱心中落下这个印象了。

　　“即便是有着一些亲缘关系，想必也隔得比较远了……”楚云寒随意敷衍着，他沉默了一会儿，小心的问道：“不知那月枫和夫人究竟又有着什么关系呢……”

　　含萱警惕的看了楚云寒一眼，说道：“你不过是个外人，来打听夫人的事情做什么？”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“我不过心存好奇，又自认为和大师姐之间没有什么隔阂，这才一问，既然大师姐不方便和我说，那恕我刚才多嘴了。”说着，他忽然缓缓向房间中走去，安静的坐在了一处椅子上。

　　含萱目光复杂的看着楚云寒，一副欲言又止的模样。她沉默了一会儿，也走进了屋中，在楚云寒旁边的位置上做下，静静的说道：“其实我知道的也不太多，只知道那月枫乃是夫人心中挚爱之人，一直苦苦等着那月枫前来兑现一个诺言……夫人极为痴情，那月夕石本来可以直接吸收，猛增修为的，夫人却一直不舍，又不敢多看，只是将月夕石埋在深井之中，每年只看上那么一次……”

　　“那月夕石便是月枫送给夫人的定情信物了？”楚云寒心中一惊，含萱这么一说，他总算是大概理顺了静灵派和月夕圣地之间的关系，却没有想到竟是这么一个真相。

　　含萱轻轻的说道：“自然是的了……自我懂事以来，我便从来没有见夫人笑过……我常常能看见夫人站在窗台，遥望东边的方向……夫人永远都是这么一个端庄又倔强的人，即便再思念那月枫，也不肯低头半分，前往月夕圣地中寻找……”

　　她一想起师父碧月夫人的痛苦，心中也跟着生起气来。她脸庞上忽然显现出一股激动之色，不知不觉提高了声音，说道：“那月枫……根本就不是人！他没心没肺！让夫人痴等这么多年，有天我若是见到他，非要将他千刀万剐！”

　　说到这里，她忽然十分怨恨的看向楚云寒，忍不住说道：“你和月枫长得这般相似，肯定也不是什么好人，定然也是个没心没肺，不要脸的人！”

　　楚云寒被含萱忽然这么一骂，张口结舌有些说不出话来，他呆呆的说道：“他和我即便有着什么亲缘关系，大师姐也不能这般说我啊……我们之间素不相识，他是怎样的品行，和我又有什么关系啊？大师姐可是太会冤枉我了。”

　　含萱不知不觉用手狠狠在楚云寒的胳膊上扭了一把，大声说道：“你们男人都不是什么好东西，我才没有冤枉你呢！”

　　“哎呀！大师姐你轻点！”楚云寒吃疼，连忙去阻拦含萱，一把握住了含萱的手，阻止着含萱继续施虐。

　　含萱的小手被楚云寒这么一握，她如同触电一般，连忙缩了回去。她脸庞上的愤怒之色不知不觉已经是完全消散，取而代之的是一股羞红和颤动。先前被楚云寒撞胸和亲吻时涌现出的那种复杂感觉，此时再次在她心中荡漾开来。

　　“你……你做什么啊！”含萱那只手竟然无处安放，她有些不敢看楚云寒的眼睛，目光躲躲闪闪的，那副神情显得很是惊慌。

　　楚云寒却一心好奇着碧月夫人的秘密，心中几个念头掠过，他继续问道：“先前观夫人沐浴时需要那彤竹叶，这事情又是怎么回事？莫非也是和月枫有着什么关联不成？”

　　含萱此时心中动荡不堪，哪里还会注意到这事情的隐秘，她现在还正巴不得说一些话好掩盖住心中那股紧张，连声说道：“我也不太清楚呢，夫人似乎是学有月枫留下的一门武技，似乎又没有学全，一直在身体中落下了极寒之气，必须时常用温泉浸泡，才能缓解一二，不过霁月山上的那温泉靠着山中熔岩，本是至炎之物，虽能克制住那股极寒之气，却也带来气血翻滚，更是绝对受不了熏香火把之类的刺激，现在也只有彤竹叶这味极清凉的浸泡在温泉之中，互相中和一下，才能让夫人舒服一些……”

　　楚云寒心中暗暗吃惊，说道：“这彤竹叶原来是有着这样的用处，却是没有想到夫人身上还有着这么一个奇怪的病根子，那门月夕圣地的武技倒是神奇，看来也只有让夫人学全来，才能真的解决根底了，一味依赖那处温泉也不是一个办法……”

　　提到碧月夫人的艰难，含萱忽然叹了一口气，说道：“可是不依赖这温泉又有什么办法呢，难道还能奢望月枫回来来解救夫人吗？我对那温泉极炎之物最是了解了，我不过只是在温泉边上给夫人添上彤竹叶，便已经感觉浑身的燥热，腹中像是升起了一团火焰一样，更不用说像夫人那样整个身子都泡在温泉中了……夫人，虽然身份尊贵无比，但命却是极苦的……”

　　她说到这里，忽然神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“严林，这事情我还从来没有和别人说过，不知怎地就和你谈起了，你知道之后尽管放在心里便可，以后离开大元岛了，可不要向别人提及半分……不然让我知道你乱说夫人的事情，便是天涯海角，我也要追过去杀了你。”

　　楚云寒还在想着月夕圣地的事情，有些走神，缓缓点了点头，说道：“自然是不会向其他人提及的。”

　　含萱看到楚云寒这般心不在焉的，忽然幽幽说道：“你离开大元岛后，将这里一切忘记就好了罢……你乃是大世家的公子，自然是有许多人陪在你身边的，这里的人对你来说不过就是过客，以后一辈子都见不上面的……”不知为何，她话语中缓缓涌现出一股哀婉之意。

　　楚云寒本来还想问含萱关于月夕石的事情，但是这个问题实在是太过敏感了，他现在不便继续追问，他看了含萱一眼，忽然想起一个事情，问道：“大师姐，你过来这里找我，应该不仅仅是来怀疑我和月枫的亲缘关系吧？”

　　含萱被楚云寒这么一提醒，这才想起来自己却还有着一件很重要的事情没有问楚云寒，她直直的看向楚云寒，神色复杂，缓缓问道：“严林，你和那齐蝶到底是什么关系，我觉得你们之间的关系可不是那么简单……”

　　楚云寒闻言心中再次一紧，他和严琳的关系一直都是十分隐晦，被他刻意掩盖着，也不知道竟被含萱看出了什么破绽。

　　含萱一直都仔细留意着楚云寒的脸色，她看到了楚云寒那眼神中不易察觉的跳动，心中那个猜想更加的确定了，她指着楚云寒叫道：“我便知道你又在骗我们！”


第172章 夫人之药性发作

　　楚云寒看着含萱的眼睛，故意试探问道：“我骗你们什么了？”

　　含萱神色复杂的说道：“你和那齐蝶小姐真的只是普通仇人的关系吗？我那时可是仔细观察过齐蝶的表情的，你们之间的关系哪里是你们说的那般简单。要我来看，你们分明就是因爱成恨！看你也不是什么好人，肯定是你始乱终弃，抛弃了人家的，对吗？”

　　楚云寒闻言不由张口结舌的说不出话来，直感到很是哭笑不得，他还担心含萱看出了什么破绽呢，没想到含萱看出的却是这么一个事情。他直感觉拿这自作聪明的含萱大师姐有些无可奈何了，他苦笑着摇了摇头，说道：“我的大师姐，你也太会乱想了吧，像她那种蛇蝎女人，我怎么可能看得上她呢？”

　　他叫出那句“我的大师姐”不过是自然说出，表达无奈的意思。含萱却是十分的敏感，竟从这句中误会错了意思，她红着脸低下头去，羞愤的说道：“哎呀！你敢占我便宜，谁是你的人了啊……我，我才不会跟你好呢，你们男人都不是什么好东西的……”

　　楚云寒闻言一呆，愣愣的说道：“大师姐，你说什么？”

　　含萱看向楚云寒，见到楚云寒这幅神色，脸色也是一呆，似乎明白过来。她忽然羞愤难当，霍然站了起来，怒道：“严林！你这个混蛋！大混蛋！”说着，她逃也似的冲了出去。

　　……

　　碧月夫人在第二天早上召见了楚云寒，一个弟子带着楚云寒前去，穿户过院好一阵，终于是来到了静灵派的中心之地。这里的一切都显得十分的端庄恬静，正像是主人的性格一样。中心之地只有一个朴素干净的堂院，门口站着两个女弟子。

　　“是夫人召见的外宾严林呢。”带路的弟子指着楚云寒，招呼了一声。

　　“知道了。”

　　先前带路之人退下，由门前其中一个女弟子将楚云寒带进去，走过两道门户，来到了一处大堂之中。碧月夫人仍旧是一件碧绿长裙，端庄坐在上首之位，静静的看着楚云寒的到来。

　　“阿玉，你下去吧。”碧月夫人挥了挥手。

　　“是！”弟子阿玉恭敬应道。

　　阿玉走后，楚云寒看了碧月夫人一眼，当即行了一礼，口中说道：“严林见过夫人了。”

　　碧月夫人点了点头，指着旁首一处位置，说道：“坐下说话吧。”

　　“谢过夫人。”楚云寒依言坐下，他直视着碧月夫人，这般近距离的看着碧月夫人，他才发现碧月夫人的额头正中还有着一个淡淡的月牙标记。不过这对于碧月夫人的美丽没有丝毫的阻碍，反而是更添了几分知性端庄的气质。

　　他从含萱口中已经是了解过碧月夫人的秘密了，这番来看碧月夫人感觉又自不同，只觉得碧月夫人整个人便像是一溪潺潺流水一般，生命在岁月的河流中静静的流淌着，从不兴起半分波澜，永远都是这般的平静。

　　他想起碧月夫人的痴情，心中忍不住转过一个念头：“似她这般绝代风化之人，也不知道能让她痴痴挂念的那月枫到底是个怎样的男子？”

　　碧月夫人淡淡的看了楚云寒一眼，说道：“严林，昨天去到住处，你没有再和齐蝶他们发生争端吧？”

　　楚云寒笑了笑，说道：“夫人有吩咐在前，严林怎敢抗命，只是有些担心齐蝶他们会前来袭击我，不过就算是到了那个时候，我也会尽量躲避，而不反击的，以免打搅了贵派的清静。”

　　碧月夫人淡淡的说道：“严公子也尽管放心好了，你是我静灵派的宾客，我静灵派自然会保证你在大元岛上的安全的，既然你还担心着齐蝶他们的袭击，那我便派上几个弟子暗中监视着他们。”

　　楚云寒点了点头，说道：“如此自然最好了。”他心中抖落，既然碧月夫人愿意派人帮他盯梢，那自然是再好不过了。

　　碧月夫人问过这个之后，终于是言归正传，问道：“严林，你现在可以说说来意了。”

　　楚云寒闻言心中一紧，他等着说这个来意等了许久，现在碧月夫人总算是给他这个机会了。他顿了一顿，当下就要代表着严家说出一件事情。

　　就在这个时候，碧月夫人身体忽然一颤，紧接着脸颊上布满一片红晕。在短暂的时间之内，她竟而微微喘息不已，手指颤抖的指着楚云寒，说道：“你……你快……”

　　一切都得从楚云寒吸收蓝竹熏香说起，他乃是用最为霸道直接的方式吸收完蓝竹熏香的，并不是像别人一样那样贴身带着，循环渐进的吸收。而他用这种方式吸收虽然快速，最为明显的一个缺点就是造成了较大的浪费，有一部分熏香无法吸收，残留在了他的身体中。

　　楚云寒刚才在那个位置上一坐久，便自然而然的将体内的熏香之味道散发出来了，其实这股熏香的味道并不明显，一般人在他旁边也根本闻不出来，但是偏偏碧月夫人是个极为特殊的身体，最是害怕熏香、火把这种的东西。

　　楚云寒散发出的这股熏香味道对碧月夫人来说可谓是十分浓烈了，碧月夫人一闻到，被那奇特温泉改造过的身子顿时有了热切的反应，腹中升起一团熊熊火焰，同时脸庞上也马上红晕一片。她也是马上反应过来，便要叫着楚云寒远离一些，但是她身体的那股颤动实在是太大，一时间只是说出了前面两个字，后面的话却没有说出来。

　　楚云寒还没有意识到真正的缘由，见到碧月夫人这番模样，心中大惊，下意识的奔了过去，扶住了碧月夫人的一只手，说道：“夫人，你没事吧？要不要我帮着叫其他弟子过来？”

　　楚云寒这么一奔前来，那股熏香的味道却是更加的浓烈了，碧月夫人如同魔障一般，浑身陷入到剧烈的颤抖之中，脸庞之中桃红一片，口中更加急剧的喘息，尤其是那被楚云寒握住的右手臂处，更是不断传来一片异样。

　　楚云寒看到碧月夫人这般模样，心中更惊，看碧月夫人这番模样，分明是如同发情一般！

　　“快……快走开……”碧月夫人艰难无比的平复住了身体的动荡，断断续续的说出这么一句话。她万分想要远离开楚云寒，但是却哪里能动弹的了。

　　楚云寒依然是有些搞不明白，呆呆的说道：“夫人，究竟要不要我帮着叫其他弟子过来？”

　　就在这个时候，忽然听到门口一声厉喝：“放肆！敢对夫人无礼！”

　　倏忽之间，两人已经是冲了过来，齐齐抽剑在手，直直的指着楚云寒。正是门口的守卫弟子阿玉两人。

　　楚云寒有些担心被阿玉两人误伤，连忙放开了碧月夫人，后退开来。

　　楚云寒这么一退开，碧月夫人终于是好过了一些，她颤抖的说道：“快扶我……远离开他……”

　　阿玉两人听得碧月夫人的吩咐，连忙动手，一人一边扶着碧月夫人行到另外一边的座位上。这样一来，距离楚云寒已经是颇远了，碧月夫人总算是可以缓过气来了。

　　阿玉用剑指着楚云寒，娇声厉喝道：“放肆，敢对夫人这般无礼，看剑！”


第173章 意外之事

　　阿玉正要出剑，碧月夫人却拉住了阿玉的衣袖，她深吸一口气，平复住心头的动荡，又看了楚云寒一眼，说道：“严林，我身体不适，你先回去罢，你的事情后面再说。”

　　楚云寒呆呆地看着碧月夫人，目光中依然是惊诧一片。刚才发生的一切都太过的离奇和突然，他对碧月夫人是越发的弄不明白了。

　　碧月夫人顿了一顿，接着说道：“另外，将你身上的熏香味道仔细洗去，如果下次还有这种味道，便恕我无法接见了。”

　　楚云寒听到碧月夫人提起“熏香”二字，他才终于是恍然大悟，知道一切的问题原来是出在他身体的熏香味上。其实昨晚含萱便和他提点过这事情，只不过刚才他一直没有想到这上面去。

　　他的心中震动着，没有想到光是自己身上残留的蓝竹熏香的味道，便能让碧月夫人有这般大的反应！如此看来，碧月夫人身体中所受的伤害比他想象中的还要严重。

　　“不知夫人之癖，刚才冒犯夫人了，还请夫人恕罪！身上熏香之味我一回去便会处理的，夫人如果调养好身子，还望能够快些召见在下，在下身负家族之担还须向夫人禀告清楚！”楚云寒朝碧月夫人欠了欠身子。

　　碧月夫人深深的看了楚云寒一眼，也不知道在想些什么，挥了挥手，说道：“阿玉，带他下去吧。”

　　“是！”阿玉应了一声，走到楚云寒的面前，凶巴巴的说道：“夫人要休息了，跟我走吧。”她一手还持着仙剑，目光中冷光一片。

　　楚云寒又看了碧月夫人一眼，当下便跟在阿玉后面离去。

　　阿玉对楚云寒一直怀有敌意，将楚云寒带到门口之后便不再理会，只是叫着楚云寒自己回去。

　　楚云寒摇头一笑，刚才碧月夫人变化太过突然，也难怪他会让别人误会。

　　好在他还记得道路，自己独自一人倒也能走回去，他还忙着要回去继续练习步法，以预防后面严琳的未知袭杀，他走起来比较快速，一路往自己的住处“静秋小苑”中前行。

　　转过一个拐角时，忽然眼前一晃，他心中一惊，正要有所反应，却已经晚了，那道人影已经晃离开了，速度十分的骇人。

　　楚云寒脸色已经大变，连连后退三步，下意识的转头去望，只见一棵大树下站着含萱，她神色十分的复杂，脸庞中还带着微微的羞红，她有些不好意思的看了楚云寒一眼，又指了指另一只手的手掌。

　　楚云寒看到是含萱时，终于是松了一口气，同时心中也是十分震惊，没有想到含萱的步法竟然是这般的快，比起他来实在是高出许多。他随即看到了含萱的动作，一开始还没弄明白含萱的意思，忽然之间他感受到了右手手掌中的异样，抬起手来一看，只见右手掌中不知何时已经多出了一个纸团。

　　看到这个纸团之后，他终于是恍然大悟，刚才含萱在他面前一闪而过，原来是将这个纸团已经神不知鬼不觉的塞到了他手中！

　　他心中惊异，再次向含萱看去，只见大树下再无一人，却哪里还有含萱的影子！

　　含萱行踪这般的莫名其妙，楚云寒直感到太过难以捉摸，他缓缓摇了摇头，将手中的纸团展开来看，只见纸团上只有一句话：夜晚申时，霁月温泉。

　　楚云寒目光抖落着，这句话的意思再明显不过，分明是含萱约他夜晚申时在霁月山温泉那边见面。他心中一阵沉动，暗道：“莫非那妮子又有什么莫名其妙的疑问了不成？”

　　他摇头一笑，直感到有些拿这含萱大师姐无可奈何了，不知道含萱又要弄什么新鲜明堂。不过他还是决定赴约，毕竟在后面和严琳的争斗中，他还有许多地方要依仗含萱。

　　他将纸团收拢，又四处看了一眼，便继续前进，往静秋小苑的方向走回。

　　楚云寒一走开，含萱马上从大树下探出了身影，她直勾勾的看着楚云寒离去的背影，目光十分的复杂，夹杂着娇羞、担心、哀怨和紧张等多种感情。

　　“那温泉本就十分有效果，再加上点燃一只熏香……在那种情动不已的情况下，倒要看看严林这混蛋是不是还不知道细看眼前人……”她想起昨晚楚云寒的心不在焉，和对她容颜的漠视，心中升起着一股哀怨之气。

　　昨晚回去之后，她整晚都失眠了，翻来覆去的就是无法入睡，楚云寒那张可恶的脸庞总是在她面前浮现。她想起着楚云寒那样撞过她圣洁的双峰，想起嘴唇处那一片温热，心中总是荡漾不堪，浮现联翩，她时而气愤不堪，时而又甜蜜异常，这两种截然相反的情绪在她的身体里不断相撞，根本难以平息。

　　最后，她的思维又定格在楚云寒后面回答她问题时心不在焉的情景上，看楚云寒当时那副模样，竟似乎对面前的她的容颜根本没有兴趣！想起第一次见面楚云寒连赞她容貌极丽，她心中是越发的不甘了，身体中的那两股情绪被最后这种深深幽怨取而代之，并且动荡加大，更加的剧烈！

　　她的心中被楚云寒牢牢占据着，并且不知不觉中，她心中已经是充斥满一个最为强烈的冲动，那就是一定要让楚云寒这个混蛋重新认识到她的美貌！

　　当然，这一切都是她能够摆在明面上说服自己的原因，真正的原因却是来自于她心底深处的那股甜蜜、那股期待、那股思念。她心中很自然的将真实的原因给掩盖下，有意无意的为自己找了这么一个新的理由。

　　对付着楚云寒的办法，她也是在灵机一动的情况下才想到的。自己师父碧月夫人一直御用的那个温泉在她脑中一闪而过。这个念头一掠过，她心中当即猛地一跳。她对温泉的性质可谓是十分的了解，知道在那个情况下，一个人最是容易动情！

　　她随后想到了另外一个东西，那便是熏香！她的心因为太过的激动扑通乱跳着，她都有些无法想象了，催人动情的温泉之气再加上极烈熏香燃烧后的催化，将产生怎样惊人的效果！

　　“他不会一下就真的喜欢上我了吧……若是他情动之下向我示爱，我又该怎么回答他呢……”含萱心中不由自主的窜出这两个念头来，她满脸娇羞，忽然又连忙斥责着自己：“呸呸！含萱，你在乱想什么呢，他那么一个混蛋，鬼才会和他谈情说爱呢！这次自己不过就是……不过就是要让这混蛋意识到自己的美貌罢了！再没有其他意思了……才不会那样呢……”

　　视线之中楚云寒早就消失了，含萱却依然是直勾勾的看着那个方向。熏香的影子不断在她眼前晃动，她的脸庞上忽然已是羞红一片，心中其实已经是决定好要用上熏香了。

　　她一心幻想着夜晚时和楚云寒见面时的各种情景，却根本没有意识到，她要点燃的这支极烈的熏香将要惹出一个天大的误会！


第174章 阴差阳错

　　楚云寒回去之后并没有放松对“掌中游”的修炼，而且比起昨天来，练习的是更加卖力了。刚才他已经是见识到了含萱步法的神奇，总算是意识到州府中高手的厉害。这深深的刺激着他，他暗自下定决心，一定要将“掌中游”这门步法学好来。

　　既然是修炼，他自然不可避免想起了丹药来，说起来，自他晋升入橙通境界以来，左丘灵魂中并没有新的丹药配方解锁，如此看来，是要等达到橙通境界第二道的修为时，或许才会有新的丹药配方出现了。

　　橙通境界后解锁的第一个丹药配方是怎样厉害的丹药呢？楚云寒心中产生了很强的期待。

　　他依然保持着警惕之心，在练习步法的同时，也根本没有放松对周边的感应。虽说碧月夫人说过会派专人监视严琳他们，但是谨慎如他又怎么放心把性命托付在别人的手上呢。

　　一直练习到晚上申时，向天边看去，只见天空之中已经是多出了五个风灯，摆出着一个月牙的图案，却是分外的像碧月夫人额头上那淡淡的印记。

　　楚云寒一直记着含萱的那个约定，他目光闪动一下，这次不管含萱有什么奇怪的疑问，他倒是有个事情一定要趁机向含萱问清楚了，那便是关于州府四大世家以及月夕圣地的种种。不论是为了后面解救方离韵或是母亲，还是探寻严虎口中那“左丘世家”的秘密，他都一定要搞个清楚。对这些基本的东西不了解，他在这州府之中便如同睁眼瞎一般，将寸步难行。

　　换过了一身衣物，楚云寒便走出了“静秋小苑”，向霁月山的方向走去了，他有些顾及碰到静灵派弟子，会引起不必要的误会，是以行走之间十分的小心，避开着人潜行，这一路时时留意，走得并不轻松。

　　他所不知道的是，在他背后远处，有两道黑衣人影正在亦步亦趋的细心跟踪着他，两双眼睛闪烁在黑夜之中，直如同鬼魅一般。

　　这两人不是别人，正是严琳和严虎两人，他们已经是准备好了一切，今晚便是袭杀楚云寒之时。也正是无巧不巧，他们刚潜到静秋小苑外面，便远远看到楚云寒从小苑中走出来。出现的这种情况和他们想象中的画面很有偏差，他们心中一紧，都没有冒然发起进攻，而是选择远远跟在楚云寒的身后，先看看情况再说。

　　一路尾随着楚云寒，发现楚云寒竟是渐渐走出了静灵派，隐隐朝着霁月山的方向行去。后面的他们看到这里，心中已经是大喜，看这般情况，楚云寒显然是要上山去了。到时候他们在山上袭击楚云寒，定然是更加方便。而事成之后他们也更方便奔逃至海岸边，少了静灵派插手的可能。

　　越是到了关键的时候，两人越是不敢放松，耐心等待时机，准备到时候给楚云寒来上绝对难以想象的致命一击！不知不觉中，严琳的拳头已经是捏得紧紧的，她的目光中冷光一片。不久之后，她就终于可以报仇了！对着楚云寒这个令她深恶痛绝的男子，她绝对不会留有半分情面！在倏忽之间，她已经是做下了一个坚定无比的决定，那就是等会在严虎爆发发动之时，她一定要同时用法器轰向楚云寒的面门，她一定要用这种残忍的方式杀死楚云寒才甘心！

　　楚云寒在前，已经是行到了山脚下，严琳和严虎两人远远跟随在后，观望着时机，随时准备着给楚云寒来上致命一击！

　　然而螳螂捕蝉，黄雀在后，严琳万万没有想到的是，在她身后远处，有一个人影也已经是跟随在她后面许久，一直跟到了这里。那个人影如同灯笼般的眼睛一闪，深深看了严琳一眼，忽然身形一纵，却是快速的往门派腹地中奔回。

　　“什么！齐蝶他们一路跟踪着严林前往霁月山了？”

　　大堂之中，碧月夫人在听完了黑衣弟子的禀报之后，霍然站了起来，震怒无比的说道。

　　黑衣弟子跪倒在地上，他目光抖落着，恭敬的答道：“禀夫人，正是如此，弟子遵从夫人之命，远远监视着静春小苑，今夜忽然看到齐蝶两人换上黑衣出来，便一路跟随他们过去，后来他们碰上外出的严林，弟子便继续跟随，直到霁月山脚下……估计不久之后齐蝶两人就要展开对严林的攻击了。”

　　“实在是太过放肆！竟敢擅自前往霁月山中！”碧月夫人一直端庄平静的脸庞此时已经是被怒气所充斥着。严琳两人敢违背她的命令去袭击楚云寒，这是其一；最让她无法接受的却还是两方竟然是前往霁月山拼斗！霁月山对她而言可谓是极度隐晦的东西，就如同她心中隐藏着的那些秘密一样，万分不愿被人触碰。平日里没有她的允许，门派弟子根本就不敢踏上山上半步，没想到这个规矩却被齐蝶等几个外人所打破！

　　一想起齐蝶等人可能还会触及到那隐秘无比的温泉，她心中的那股愤怒更是无法平息。她怒火腾起，再不管其他，提起橙通境界第三道的灵力，当下便往外冲去。

　　“夫人！”黑衣弟子起身来，跟着走前几步，叫唤了一声。

　　“不许跟着来霁月山中！任何人也不许过来！”碧月夫人丢下这一句话，身形已经是消失了。

　　却说含萱那边，此时她正在温泉之旁，一副心神不宁的样子，不时的四处张望着，目光中一片紧张之色。

　　“严林这混蛋不会不来吧……”患得患失之心起来，含萱忽然很是躁动起来，她焦急得等待着楚云寒。同时心中暗自想道：“若是……若是他敢不来，自己非得前往静秋小苑中将他杀了不成！不，严林他肯定会来的，肯定会的……”

　　不知不觉中，她已是如此的迫切想要得到楚云寒的爱恋。

　　她的储物手镯中已经放好了一只极烈的熏香，等楚云寒到来之后，她将找个借口外出一下，在那边树下偷偷点燃这只熏香，熏香之味借助着风吹进来，混合着温泉之气在空气中荡漾开来，将给人产生一种无法想象的奇妙效果。

　　“到时候严林这混蛋真的说喜欢自己，自己该怎么拒绝他呢……哼，一定要好好摆架子给他看看，自己被撞着的那地方到现在可还疼着呢……”含萱一想到熏香点燃后的情景，顿时美目流转。她脸庞中带着一股娇羞之色，在这月光温泉的映衬下，显现出一种说不出的美丽。


第175章 含萱和严琳的离开

　　眼看着申时已经过去了许久，却还没有见到楚云寒前来，含萱也是真的慌乱了，开始深深的怀疑起楚云寒是不是真的不打算来。

　　“严林！这个混蛋！看我不撕了他！”含萱心中升起一股强烈的怒气和怨恨，她霍然站了起来，便打算一路奔下霁月山，前往静秋小苑中找楚云寒算账。她心中对楚云寒的怨念也实在是太深了，嘴边上已经是忍不住咬牙切齿的叫了一声：“严林！”

　　正在这个时候，忽然听到浓雾之外有人应了一声，那人快速的往里面走来，身形在浓雾之中显现出来，正是一路上山而来的楚云寒。他有些惊异的看着含萱，说道：“大师姐，刚才隔得这般远，你便看见我了？”

　　他心中的震惊可谓是非同小可，没想到像含萱这种静灵派中的第二道修为之人实力竟然这般的了得，不仅步法之快超乎他的想象，连目力也是这般的惊人！

　　含萱刚才一听到那声应，便听清楚了音色，知道是楚云寒。几乎是瞬时间，她心中便扑通乱跳，涌现出一股强烈的兴奋和甜蜜。这个时候终于是看到楚云寒在面前，她想起自己这一阵好等，心中又泛起一股深深的幽怨之意。她一把便来到了楚云寒的面前，粉拳砸在楚云寒的胸膛上，嗔怪说道：“严林，混蛋，混蛋！竟然不把我的话放在心上，你可知道让我等了多久！”

　　“大师姐，你轻点哎，我身体还疼着呢！”楚云寒连忙躲避着，有些无奈的说道。

　　含萱瞪了楚云寒一眼，说道：“便是要让你好看呢！”她顿了一顿，又接着问道：“你身体还疼着？今天你做什么去了？”

　　楚云寒讪讪一笑，说道：“却还是昨晚落下的伤痛……”

　　含萱呆了一呆，随即马上反应过来，楚云寒这疼痛却是昨晚和她剧烈碰撞时产生的。倏忽之间，她的脸庞上已经是红晕一片，昨晚那个意外简直羞人到了极点，她面子本来就薄，哪里能任由将这种事情摆在台面上来说。

　　“你还敢说！都是你的错！你，你毁了我的清白……”含萱羞愤难当，直直的指着楚云寒。

　　楚云寒无奈的摇了摇头，说道：“大师姐，明明是你要问我的，这事情既然过去了，你也不要太过在意了……”

　　含萱脸上羞红更甚，她指着楚云寒的手指竟而带上了一丝颤抖。她羞愤无比的说道：“你这混蛋……你对我那般了，竟还敢叫我不要在意，你非，非要负……”

　　似乎是心底深处的声音，她差点就要将“非要负责到底”说出来，不过总算是马上回过神来，意识到这般露骨的话万万不能说出来，是以又将话咽了回去。

　　楚云寒看到含萱这般激动的模样，倒也知道现在认输才是最好的办法，他苦笑了一下，说道：“大师姐请息怒，一切都算是在下的错，在下该死，该千刀万剐，只要大师姐高兴，将在下立马扔进这温泉之中泡上一夜也可以。”

　　含萱连声嗔道：“你倒是想得美呢，这温泉乃是夫人御用，你敢擅自踏足这里，已经是死罪一条了！夫人知道肯定是要扒了你的皮！”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“在下终于是知道了，大师姐诓骗我来这里，一切都要陷害我呢，目的就是要让夫人扒了我的皮，是吗？”

　　含萱闻言忽然“噗哧！”一笑，故意说道：“没错呢，我可告诉你，等会夫人就要来呢，到时候看夫人不扒了你的皮！”

　　楚云寒耸了耸肩，笑了笑，看了含萱一眼，说道：“好了，大师姐，不开玩笑了，你特意将我召到这里来，却是有什么事情？”

　　含萱一听到楚云寒问起这个问题，忽然有些做贼心虚了，她不敢看楚云寒的眼睛，微微低下头，长长的睫毛抖动着。说道：“我找你来……自然是有要事的了……”她心中一个念头转过，忽然又叫道：“哎呀！我有个东西还落在那边，你在这里等一下，我马上就过来呢！”

　　在楚云寒奇怪的目光中，含萱逃也似的向外面奔去，身形很快便被掩盖在烟雾之中。

　　“对，就在这里点燃就合适了！”将一端含萱走到了不远处，看准了一处树下的地方，从储物手镯中拿出了那只性质极烈的熏香，插入到土地之中，又用火折子快速的点燃。

　　她终归是有些做贼心虚，做这种偷偷摸摸的事情很是紧张，点燃熏香时手臂都有些颤抖。

　　看着熏香燃烧起来了，含萱的目光中已经是闪过一道亮光。她对这里十分的熟悉，知道这个地方正好贯通着两边的通道，时常有着风吹进，可以将熏香很好的送入到温泉那边。

　　想起即将要到来的场面，含萱的心已经是扑通作响，脸庞上羞红一片。她便要赶着回去，免得让楚云寒怀疑。

　　就在这个时候，她忽然听到了一声异动，这声异动是一阵对话，来自远处一棵树下，那地方实在是太远，这对话之声是如此的微小，几乎是微不可闻，但她修为极高，耳目十分的灵敏，却是正好被她听到了这声异动。

　　“竟然还有人敢来霁月山？”含萱心中一惊，当下便循着声音向那处悄悄行去。

　　却说严琳这边，正在和严虎商量着要不要跟着潜入到温泉烟雾之中，忽然之间，她的眼睛猛地一抖，却是忽然发现旁边不知何时已经站住了一个人！

　　她心中大惊，猛然转头，看清楚了来人，惊声叫道：“含萱！”

　　严虎也是霍然站起，他和严琳两人都是一脸的惊骇之色，没有想到会在这个时候碰上含萱，两人心中都已是大乱！

　　“你们两人鬼鬼祟祟的在这里做什么？”含萱一脸惊疑的看着严琳两人。刚才她一路前来，却是听清楚了几句话，严琳和严虎正商量烟雾之中到底有着什么东西。

　　倒是严琳反应最快，勉强堆积出一个笑容，说道：“原来是含萱仙友，我和严……齐虎闲来无事，正在四处闲逛，偶尔上得这霁月山来，倒是没有想到刚好遇到你呢。”

　　“是么？”含萱目光之中狐疑之色更重，她仔细打量着两人。顿了一顿，又接着说道：“你们难道不知，这霁月山乃是禁地，没有夫人的命令是绝对不能上来的？”

　　严琳努力平复住心中的动荡，说道：“我们初来静灵派，却哪里知道这么多的规矩……我们也就是随便走走……”

　　她话没说完，忽然听到不远处一个声音冰冷的说道：“齐蝶，看来你们齐家是从未将我静灵派放在眼里，上次本已告诫过你们一次不可乱自走动，你们就这般抛之脑后了吗？”

　　一人缓缓走来，正是赶过来的碧月夫人！

　　“啊！夫人！”含萱最先变色，她一声惊颤，呆呆的看着碧月夫人，心中已经是惊慌到了极点。她这次冒然将楚云寒带到温泉这边来，本就是料定了碧月夫人这晚不会前来，哪里会想到这时居然会碰上！

　　严琳和严虎脸色又是一变，他们还没有从这含萱忽然出现的震惊中回过神来，便又碰上了碧月夫人，他们直感到头皮都有些发麻了，觉得事情棘手不已。

　　严琳勉强一笑，说道：“夫人也在呢……我们两人不过随便走动一二，倒是正好碰上了夫人了……如今天色也已经晚了，我们便先回去了……”


第176章 只剩下夫人和云寒

　　此时碧月夫人一出现，严琳已经是马上明白，自己和严虎两人这次的袭杀行动算是彻底泡汤了。同时她心中也是十分的惊异，不明白为何这次认定万无一失的袭杀行动竟出现这么多的波折，一开始便碰到了楚云寒忽然走出，在现在这个最为关键的时候又连连遇到含萱和碧月夫人两人。

　　莫非自己两人的行踪一直都是被监视着的？严琳心中震惊的想道。

　　这次不仅是袭杀行动泡汤，而且面临的难题是要怎样才能躲避掉碧月夫人的怒火了。她也算是反应极快，先行开口，想要趁着碧月夫人的怒火还没有完全爆发的时候，先告辞离去。

　　不过碧月夫人显然并没有打算就此轻易放过严琳和严虎这两个擅自闯入她禁地之人，她冷哼了一声，说道：“站住，你们擅自闯入禁地，这般轻松的就想要走吗？”

　　严琳一脚都已经迈开来了，但是心中忌惮着碧月夫人，又生生的将脚退了回去。她直感到事情越发的棘手了，抬眼看了碧月夫人一眼，咬了咬牙，说道：“我们闯入这里实在是无意之举，夫人想要如何处置我们，还请明言了。”

　　碧月夫人忽然看向含萱，冷漠无比的说道：“含萱，你来说说，擅自闯入到霁月山中，要如何处置？”

　　含萱浑身一震，她自小在碧月夫人的积危下长大，最是惧怕碧月夫人，这个时候碧月夫人点名让她回答，更是给了她莫大的压力。她紧紧的咬了咬嘴唇，硬着头皮说道：“按照规矩，若是本门弟子擅自闯入禁地，便要受五十鞭笞之苦……若是外人，也是要受二十鞭笞的……”

　　碧月夫人冷冷的看了含萱一眼，哼了一声，说道：“你这做大师姐的倒是记得清楚。”她不再理会含萱，转头像严琳问道：“齐蝶，你们听清楚了吗？”

　　严琳紧紧的一咬牙，她性子本就十分之刚，一听到要被耻辱的鞭笞着，下意识的便要反言顶撞，不过考虑到碧月夫人的修为，还有这是静灵派的地盘，好不容易才忍耐下来。她深吸了一口气，努力压抑住真实的情绪，放缓语气的问道：“我们齐家和静灵派向来友好相处，这次我们二人更是特意来拜访贵派，刚才不过是初犯，还请夫人看在齐家的面子上，放轻处罚！”

　　碧月夫人根本就不惧怕齐家，现在正是气头上，哪里打算卖面子给齐家，正要强硬回话。忽然之间，严琳一开始前来拜访时说过的那些话在她心中掠过，她心中轻微一震，又将那些强硬的话给咽了回去。她深深的看了严琳一眼，心中又涌现出一股动荡。

　　堪堪这个时候，她忽然身体发虚，脚步一软，不过总算是被她及时控制住了身形。她连忙收敛住心神，提具出灵力控制着身体。此时她心中倒也明白，正是由于刚才自己心里经历了连番的震怒和动荡，这才使得自己身体的病根又暴露出来。

　　她几乎忍不住要打一个冷战了，却是满身的冰冷忽然袭来。她连忙深吸了一口气，总算稍微平复了一下身体的痛苦。不由自主的，她的目光向树林中间那片烟雾中看去。这边的空气中似乎能传来一丝潮湿的温泉味道，一闻到这股味道，她便如同吸食了罂粟花一般，目光中焕发出一片异样的光彩。

　　严琳见到碧月夫人久久不说话，认定碧月夫人正在犹豫之中，她连忙接着说道：“夫人！还请夫人看在齐家的面子上，从轻处罚！”

　　碧月夫人的脸庞上泛起微微的潮红，此时此刻她是如此的想将自己的身子浸泡在温泉之中。她听到严琳的话才回过神来，努力平复住心头的动荡，有些心不在焉的说道：“我们静灵派的规矩是不能坏的，不过你们情况特殊……”

　　说到这里，她忽然看向含萱，叫了一声：“含萱！”

　　含萱心中一惊，连忙应道：“在！”自见到碧月夫人的那一刻起，她的心中便是惊慌到了极点，她这次的罪责可不小，擅自来霁月山不说，而且还进入到温泉之地中，最为重要的是还是带着楚云寒这个外人前来！

　　现在碧月夫人只是看到她在霁月山上出现便已经是这般愤怒，如果等下楚云寒再从烟雾之中走出……含萱心中颤抖着，简直是不敢想象那严重的后果了。不知不觉中，她已经是看了那边一眼。

　　碧月夫人脸色有些不太自然了，说道：“含萱，你带着他们两人回去，另外好生的看管住他们，不可再出差错，明白了吗？”

　　她身体中寒气发作，对那边的温泉倒是更加的渴望了，她在说话时都不由自主的加快了一些语气。

　　含萱一呆，没有想到碧月夫人竟是这么直截了当的吩咐她这么一个看守的任务，而没有责罚她的意思。她心中十分的惊异，困惑的看向了碧月夫人。

　　碧月夫人接着瞪了含萱一眼，忽然哼道：“含萱，你的事情后面再和你说。”

　　含萱心中惶恐再起，她低头说道：“知道了。”

　　碧月夫人挥了挥手，说道：“你带他们离去吧，要好生看守好了，不要再让他们四处乱窜。”

　　“是！”含萱惶恐应道。她不敢看碧月夫人的眼睛，只是祭出仙剑来，走到了严琳的面前。

　　严琳倒也是个聪明人，既然碧月夫人没有明言让她受鞭笞之刑，那她自然也不会冒险反抗。根本不用含萱出言叫唤，她对严虎使了一个眼色，两人已经是径直向山下走去了。

　　因着碧月夫人那句话，含萱心中已经是动荡一片，她一副心神不宁的样子，紧紧跟随在严琳的身后。她虽然是身负看守严琳两人的重任，但是现在这幅模样，不啻是个行尸走肉。

　　忽然之间，她大惊失色，却是猛然意识到一件万分重要的事情，那便是楚云寒却是还在温泉之中！并且还在等待着她回去！若是让碧月夫人撞见楚云寒踏足到温泉之地中，她简直是不敢想象碧月夫人是如何的大怒了！

　　她猛然回头看去，却正迎着碧月夫人向下看来的目光。她心中骇然至极，连忙转回头来。此时她即便有心去提醒楚云寒，却哪里还有这个胆子去面对碧月夫人！

　　“严林他会不会将我供出来……会不会……夫人看到他在温泉之地中，心中定然是极怒的，不会直接将他处死了吧……不，不会的……严林他这么坏，怎么可能有事呢……”含萱心中如同翻江倒海一般，她目光中也已经是波动到了极点。

　　她是万分的想要去找楚云寒的，但就算是多给她几个胆子，她又怎么还敢上山！

　　几股剧烈无比的情绪在她心中动荡着，她忽然感到脑袋中一片空白。她的身子便如一个木头人一般，只知道跟随在严琳身后行走。


第177章 熏香燃烧至最旺

　　含萱、严琳、严虎三人走后，碧月夫人脸上那股肃然之色已经皆都褪去，她再不用刻意压抑，身体中的重重虚弱已经是都暴露出来。她的手臂开始颤动着，却是有些难以抵挡身体中的那股寒冷。

　　此时此刻，她的目光已经是紧紧的被树林中的那片烟雾所吸引着，隐藏在其中的温泉之地正像是一朵诡异无比的罂粟花般，散发出致命的诱惑，引诱着她一步步的前进着。

　　渐渐行入到烟雾之中，碧月夫人脸上的潮红之色已经是越来越重，她本是端庄无比的容貌中显现出一种迷狂之意。呼吸越来越沉，她直感到自己的身上已经是粘稠一片。

　　像以前很多次一样，碧月夫人带着激动走向温泉处，然而当湖面渐渐清晰起来时，她心中却是猛然一惊，却是忽然看到了温泉旁有个隐隐的人影！

　　几乎是瞬时间的，她马上便回响起了一个事情，先前黑衣弟子向她禀告严琳、严虎两人前来霁月山时，却是说过的，严琳两人正是跟踪着楚云寒才过来的！

　　如今严琳和严虎两人已经让她撵了出去，这大胆前来温泉处的人莫不就是楚云寒？

　　一意识到这点，碧月夫人心中已经是升起一股强烈无比的怒气。她性子本是端庄宁静，不与世多争，但最是无法容忍别人侵犯她的隐私！这温泉之地对她而言可谓是隐晦无比，乃是她御用沐浴疗伤的地方，这种隐私之地忽然被人侵入，她心中如何能不怒！

　　不知不觉中，她双手中已经是提具出全身的灵力，橙通境界第三道的修为让四周烟雾都无风自动起来，威势已经在无形中展开。她深沉着双眼，缓缓向温泉走去。

　　却说楚云寒这边，根本没有料到含萱出去一下竟要用这么久的时间，他心中苦笑不已，含萱这静灵派的大师姐也实在太过让他捉摸不透了，浑身上下都透着一股古怪精灵的味道。不过他很快便转移了注意力，却是感受到了温泉水面中熏出来的一股古怪波动。他不由自主的将手伸入到水面之中，细细的感受起来。

　　沉浸思考之中不知时间的流逝，楚云寒不时的用右手划动着水面，根本就不知道外面发生的变化。直到旁边一声厉喝响起，他才猛然惊醒。

　　“严林！”正是前来的碧月夫人一声断喝，她终于是看清楚了这个胆敢进入温泉之地之人，如她所料，正是楚云寒。

　　楚云寒居然还不是呆在湖边，还用那肮脏无比的手浸入到温泉之中！

　　碧月夫人心中的怒火如同火山喷发一般爆裂开来，她直直的指着楚云寒，说道：“再不将你手从水中拿出来，我便直接杀了你！”

　　楚云寒正是思考之中，被碧月夫人这一声断喝吓了一跳，连忙将手缩回。他站起身子来，看着眼前的碧月夫人，目光很是惊异，惊道：“夫人怎么前来这里了？”

　　“是啊，我怎么前来这里了！”碧月夫人心中也是怒极，忽然之间流光溢彩，却是已经祭出了储物手镯中的法器，她目光赤裂的看着楚云寒，咬了咬牙，说道：“你既然敢擅自闯入此地，那我便也按照规矩，断你一手作为惩戒！”

　　楚云寒心中大惊，他不过是受含萱之约来到这里，哪里想到会突然撞上碧月夫人，更想不到莫名其妙的就要引来碧月夫人的断肢刑法！他苦笑着后退了两步，说道：“夫人请息怒，我无意间来到此处，根本不知贵派之忌讳。”他口中如此说着，身体中其实已经凝聚起灵力来，一看到情势不妙，他将要以最快的速度奔逃。

　　这边楚云寒苦笑着后退，那边碧月夫人脸色却是忽然一滞，她直勾勾的看着楚云寒，目光剧烈的抖落起来。

　　楚云寒那苦笑的脸庞，在这温泉月光的模糊映衬之下，竟是份外的像极了心中的那个人！

　　月枫！

　　这个名字在她心中轰然炸响，往事如烟，每每回味，都让她肝肠寸断。

　　楚云寒一直都是紧紧的注意着碧月夫人的行动，这个时候看到碧月夫人脸色古怪，心中涌现出一片惊异。他脚步已经是开出了一个“掌中游”起脚式，一旦碧月夫人有任何的异动，他将在第一时间内做出反应。

　　碧月夫人的目光剧烈的抖动着。在恍然之间，她猛然意识到了一个可能。

　　剑光一闪，仙剑已经是别在了楚云寒的脖子上。碧月夫人紧紧的盯着楚云寒，激动的说道：“快说，你和月枫到底是什么关系！你是不是月夕圣地的人？是他派你过来的对不对？对不对！”

　　楚云寒能清晰的感受到别在脖子处仙剑的寒冷锋芒，他心中震颤着，他本来已经是做好了准备，随时准备奔逃，却没有想到在碧月夫人面前连一丝躲避的余地都没有！

　　橙通境界第三道修为竟然厉害如斯！楚云寒直感到脖子处分外的阴冷了。

　　他心中尽管波动剧烈，但是碧月夫人的话却也听在他的耳中。“月枫”这个名字再次由碧月夫人口中说出，不过比起上次来却是更加的激动。对于碧月夫人的妄断猜测，他直感到万分的棘手。他看着碧月夫人那激动的脸庞，心中很是担心，如果自己不按照碧月夫人的意思承认，很有可能便被碧月夫人一怒之下失手杀死！

　　楚云寒决定先保留性命再说，他紧紧的回视着碧月夫人，说道：“没错，我和月枫之间的确是有点关系……”他边说着，同时心中快速无比的思考着脱身的办法。

　　他却不知，含萱无意中已经帮了他一个大忙！

　　不远之处，一棵大树之下，一只性质极烈的熏香被风一吹，正燃烧到最旺。与此同时，这熏香那极烈无比的烟味正随同着风的相送，慢慢的被吹入到温泉这边……


第178章 新的希望

　　“快说！你们究竟是什么关系！你是不是他派来的！是不是！”碧月夫人一脸的激动，她的仙剑压在楚云寒的脖子上是更加的紧了，似乎随时都可能给楚云寒来上一剑。

　　楚云寒心中一条弦紧绷着，他咬了咬牙，说道：“夫人还请将剑先放开，其他的事情我自然会如实回答的！”

　　“不行！快说！不说便先断你一条手臂！”碧月夫人目光赤裂，嘶喊着道。

　　而就在这个时候，那边的熏香已经是被风大片大片的吹送过来，和空间中飘荡的温泉之气混合搅荡在一起，竟而显现出一片奇异的淡淡紫光，十分的诡异。

　　紫光气体散发着妖异之光，开始蔓延着，渐渐将碧月夫人和楚云寒也完全笼罩其中。两人的鼻息间开始不知不觉的大量贯入着紫光气体。

　　楚云寒浑身忽然一震，他一下子便感受到了不适，只觉得腹部之中一团火升起来，全身竟而软绵无比。他心中一惊，第一反应还以为是碧月夫人对他施展了什么古怪功法。但是马上的，他便看到面前的碧月夫人脸色以一种惊人的速度在改变着，在瞬时的功夫里，脸色居然便是红晕一片！那本是坚定威严的眼神中已完全被一股说不清的渴望之味所贯充着，而呼吸之间喘息剧烈，一股股温热的气息俱都往他脸上扑打过来。

　　其中的剧烈情况还是碧月夫人本人体验最是清楚，虽然吸入紫色气体的时间不长，但是她的身心可谓是经历了冰火两重天的深深煎熬！

　　她身子对熏香火把这类温热的东西可谓敏感到了极点，先前在大堂中和楚云寒交谈之时，不过是因为楚云寒身上有着那么淡淡一股熏香味道，她便立马陷入到崩溃的边缘，现在的情况更是了不得，那边剧烈燃烧着的熏香乃是一支性质激烈的熏香，当初含萱一心想让楚云寒表白，有些怕分量不够，是以选择了这么一只最是猛烈的熏香。

　　单单是这熏香便也罢了，偏偏还混合了这里的温泉之气，便相当于熏香的威力经由温泉之气被放大了数倍！

　　两者相较，现在的情况比起先前来，不知道厉害了多少倍！先前碧月夫人被那么一丝熏香刺激都已经是那般模样，现在突然吸入这么威力无比的紫光气息，她身心的感受可想而知了！

　　“啊！”碧月夫人一声颤叫，她根本就坚持不了多少时间，不过两个呼吸的功夫里，她的心智便已经是溃不成军了。腹部升起的那股欲望之火就如同火山喷发一样，汹涌的溅射出来，简直要将她整个人都吞没了！

　　她的身体已经是完全瘫软下来，她无法支撑住自己的身体，不由自主的朝着楚云寒那边倒下去。

　　楚云寒虽然也被紫光气体所刺激着，但是比起碧月夫人来，他算是好上太多了，至少能够强自压抑住身体的不适。碧月夫人的变化他看在眼里，这让他马上回想起了先前在大堂中那个情况。他的心中猛然一紧，毫无疑问，这将是极好的一个奔逃机会！

　　他已经是打算好趁机而逃了，但是接下来的变化也是极快，碧月夫人竟然就这么直直的向他倒过来。最为重要的是，碧月夫人那把仙剑还靠在他的脖子旁边，一个不慎，他肯定就要被仙剑所伤！

　　他的整颗心都提了起来，迅速反应着，空出一只手来紧紧的握紧了碧月夫人的手腕，让仙剑和他的脖子保持开一定的距离。

　　不过仙剑虽然是拿开了，碧月夫人的身子却是直直的向他扑倒过来。由于两人这种姿势，使得碧月夫人的正面朝着楚云寒的正面压过来。

　　碧月夫人很快的便压上了楚云寒，她被绿衣包裹住的那双身子也结结实实的挤压在楚云寒的胸膛上了，她胸口那两团东西被压成了另外一个形状。

　　楚云寒心中一紧，他明显的感受到胸膛上压上的那两团弹性十足的柔软。

　　“啊！”碧月夫人又是一阵颤叫，这次的叫声却已经是带上了一股痛苦绝伦的味道了。想她素来最是端庄高贵，何曾想到现在竟然发生了这么不堪至极的事情！那最是隐秘圣洁的地方竟然以这种靡靡不堪的方式被楚云寒这个陌生男子所挤压着！

　　一想到自己圣洁的胸口被玷污了，她的心中便被一股惨淡和痛苦所笼罩住。她直感到眼前一黑，心中气极，几乎要晕厥过去！

　　瘫软不已的身体中爆发出最后一丝力量，碧月夫人努力支起着身子，要让自己的身子离开着楚云寒，同时两只手在剧烈的动作着，要推开楚云寒。

　　楚云寒心中却是大惊，那柄仙剑随着碧月夫人的手臂不断的摇晃，已经对他产生了极大的威胁，他一手紧捏住碧月夫人的手腕，同时下意识的将脑袋向左边偏移，躲离着剧烈摇晃的仙剑。

　　幸好碧月夫人现在中了熏香之毒，功力大部分消失，不然按照碧月夫人第三道的真实修为，只需一个念头，便能让仙剑直接削了楚云寒的脑袋。

　　也怪碧月夫人的山峰实在是太过的饱满，在两人剧烈的扯动之中，其实她的山峰并没有离开楚云寒的身体，反而等于是将山峰来回的在楚云寒的胸膛上剧烈摩擦着。

　　此时楚云寒为了防止碧月夫人另一只攻来，他的左手也已经是拉上了碧月夫人的右手，不让碧月夫人施展任何的攻击。在这种来回摩擦之下，他直感到心中一荡，却是胸膛那片被碧月夫人那两颗坚硬颗粒磨的太紧，一片异样的感觉。

　　碧月夫人也马上便意识到了这种情况，此时她的脸庞上已经是惨淡一片。现在的这种情况是多么的靡靡不堪啊！端庄高贵如她，此时却是如同一个最为下贱的婊子一般了！一意识到现在这种不堪场面，她眼前便是一片发黑，简直恨不得立马死了才好！

　　两人的身形都是明显的往左边偏移，也由于后面碧月夫人挣扎的太过剧烈，身体那被压抑的功力爆发出来一丝，顿时让两人的身体一齐失衡，直直的朝着旁边的温泉之中跌落下去！

　　“扑通！”一声，溅起水花四射。转眼之间，两人都是跌落到了那单单是温热气体便能催化熏香的温泉水中！


第179章 拼死反抗

　　温泉的深度很浅，大概只有半人之高，但是楚云寒和碧月夫人这般横着跌落，两人的身体都是被水所掩盖住了。不过两人也都是很快便借力站了起来，姿势却依然是先前双手互拉的动作。

　　现在楚云寒面临的情况是，由于他和碧月夫人距离的太近，使得他根本就不敢放开碧月夫人的手，一旦任由碧月夫人自由动作，在这么短的距离内，他绝对是要会被仙剑伤到！

　　这贴面的距离实在是太近了，他就算是施展开“掌中游”，也很难保证能够全身而退，更何况现在都已经跌落到水面之中了，施展出步法更是大打折扣！

　　“噗！”的一声，却是碧月夫人忽然喷出了一口泉水。在刚才的跌入过程中，她猝不及防，已经是接连吞下了好几口的泉水。

　　这温泉之水中蕴含着神秘的温热之力，单单是沐浴其中便能够潜移默化的改造了碧月夫人的身子，现在直接这样吞咽下去，那股强大的温热之力顿时在身体里迅速发散开来，再加上上空间中飘荡着紫色气体，这一切都在剧烈无比的刺激着碧月夫人！不知不觉中，她身体整个皮肤之中都泛起着妖冶的桃红之色。

　　这边碧月夫人喷出这么一口温热泉水，正好是直直的喷到了楚云寒的脸庞上。楚云寒根本就来不及躲避，鼻息之中都不知不觉吸入了一些泉水。这泉水不同一般，乃是从碧月夫人的口中吐出来的，带上了碧月夫人身体中那股火毒，楚云寒虽然只是吸入了一点，但是也感到整个身体都快速的滚烫起来，腹中那团火焰明显的越燃越旺，一股酥麻软绵的感觉荡遍全身。

　　楚云寒强自压抑住身体里的那股动荡，忽然之间他的眼睛一呆，直勾勾的看向了面前碧月夫人的身体。

　　此时碧月夫人整个身子都被泉水浸湿了，身上那件碧绿长裙已经是紧紧的贴在了她曼妙无比的胴体上，这件长裙实在是有些单薄了，寻常时候还不怎么觉得，现在一浸上水贴在身体上，肉色都几乎是完全显现出来了！尤其是她胸前的那两片宏伟，在这个情况下更是显得异常的突兀。

　　温泉之水本就温热，此时碧月夫人整个曼妙身体中都冒着烟，再加上她长发浸湿的模样，在这迷蒙月光之下，显现出一种惊心动魄的肉欲之美。

　　不知不觉中，楚云寒已经是生生吞咽下了一口口水，他的眼睛呆呆的看着眼前这幅曼妙无比的身体，直感到脑袋之中一片空白，只有身体中传荡的那最为原始的反应。

　　碧月夫人的目光乍然和楚云寒那赤热的目光对撞在一起，她的身躯猛的一颤，却是忽然之间意识到了自己现在糜烂不堪的情况。她虽然是穿着一件碧绿长裙，但是在被泉水浸湿之下，已经是相当于浑身赤裸着展现在楚云寒的面前了！

　　想到自己端庄一生，便是对着至爱的男人月枫也从来没有这样过，而现在却是连番的被楚云寒这个陌生的男子所亵渎过，她的心中便升起一股深深的凄凉。

　　一意识到这点，碧月夫人心中的痛苦和惨淡已经是达到了极点，她无法压抑住自己身体的颤抖。又是一阵的摆动，她妄图将楚云寒的双手给摆开来。

　　“我一定……会将你的眼珠都给剜出来……我要刺瞎你的眼睛……”碧月夫人颤声说道，在心中最为悲痛的时候，身体中蕴藏的灵力潜能再次被激发出来，她的身体尽管无力，双手却爆发出一股灵力。

　　楚云寒被眼前一副美人出浴图所吸引，因为身体本能的驱使，他已经是看的呆了，哪里料得到碧月夫人会突然发力，一个不察之下，那只手已经是被碧月夫人挣脱开来。

　　楚云寒一下子便被惊醒了，这仙剑乃是碧月夫人拥有，威力岂用多说，只需自己被刺中，说不得便有性命之虞！

　　但是这个时候奔逃也根本就不是明智之举，他步法虽然不慢，但是又怎敢冒险在这么近的距离之下将后背留给碧月夫人！更何况身法还要严重受着温泉的影响。

　　也算是急中生智，几乎是在电闪石光之间，他心中一个念头掠过，做下了一个决定，不退反进，纵身一扑，向碧月夫人扑了过去。

　　“啊！”碧月夫人正要出剑伤人，哪里料到楚云寒会施展出这么一招绝地反击，此时她手臂张扬在外，根本就来不及收回来。

　　在极短的时间内，楚云寒已经成功扑在了她的身上。由于着这股冲力，两人再次齐齐跌倒下去。

　　不过因为现在两人所站的位置不同，已经是靠着湖边了。楚云寒这般扑将下去，碧月夫人的身子虽然是倒了下去，不过头却没有浸入水中，大半个上半身都枕在了岸边松软土地上。

　　一片水珠四溅之中，楚云寒根本就没有丝毫的放松，他清楚的知道碧月夫人手中那柄仙剑的威胁，是以在扑倒碧月夫人之后的第一时间，便是用双手紧紧的挟制着碧月夫人的手臂，让碧月夫人的双手难以动弹。

　　现在的场面可谓是十分的靡靡不堪，碧月夫人就像是平常沐浴一样，斜躺在温泉之中。和平常不同的是，现在她身上紧紧的压着了一个年轻男子。

　　两人现在的姿势也可谓是暧昧到了极点，两具身体在正面上已经是完全紧贴在一起了。

　　碧月夫人一声惊叫，她剧烈的挣脱着楚云寒的控制，不过任由她如何摆动着手臂，那柄仙剑始终是无法伤到楚云寒。

　　而马上的，她痛苦的发现，现在的这幅模样，比之先前是更加的不堪了，同样是胸部那两团圣洁被楚云寒紧压着，但是此时两人的身体都是湿漉漉的，单薄的衣衫根本就是形同虚设，两人的这般接触已经相当于是直接的肉体厮磨了！

　　楚云寒死死的按住碧月夫人的手臂，目光如厉，紧紧的盯着碧月夫人，厉声说道：“夫人！你再妄动想要杀我，便休要怪我不客气了！”他顿了一顿，目光之中已经是荡起一片冷光，继续喝道：“我无意冒犯此地，夫人却是逼人太甚，数次要取我性命！我也并非善类，你若不仁，便别怪我不留情面！”


第180章 不堪忍受

　　碧月夫人一阵剧烈的挣扎，但是此时她体内的药效渐渐发作开来，现在已经是很严重了，而且她现在的姿势又是这样被压着骑着，力量更是不好使出来，因为这样的原因，她的挣扎都化为徒劳，反而是让自己的身子和楚云寒加剧的厮磨着，胸口那块似乎能擦出火花来了。

　　“严林！你敢这般放肆！我要杀了你！”碧月夫人无法动弹，口中却没有停歇，她愤怒无比的看向楚云寒，大声喝道。

　　楚云寒一改往日的和煦，目光中尽是寒冷之色，他就像是一头恶狼般凶狠，死死的盯着碧月夫人，一字一顿的说道：“你莫要逼我杀你！”

　　碧月夫人胸口忽然继续的起伏着，她咬了咬嘴唇，说道：“我受辱至此，死便死了！只是你杀我之后，也休想活着离开这大元岛！”

　　楚云寒目光徒厉，他性子中本就带着一股亡命之徒的血性，被碧月夫人这么一说，当下是真的动了杀念。

　　正在这个时候，忽然听到“嘤！”的一声，却是碧月夫人发出的。

　　在这么长的时间中，她已经是吸入了大量的紫光气体，身体其实早就已经不堪忍受，出现了最为严重的反应，不过因为屡屡被楚云寒连番接触到身体，引起了她心中的极度动荡，催发出了她身体中的最后潜能，这才将紫光气体产生的药效暂时掩盖了下去。

　　不过随着她被楚云寒这般压住，身体被迫静止下来后，体内的那股药效便开始激烈的反扑了。同时因为刚才她不断的催动力量，等于是更加强烈的催化着药效。如今药效其实是以数倍的威势开始在她身体中爆炸开来！

　　先前在大堂中她不过闻到了楚云寒身上的一丝淡淡的熏香味，便已经是那般受不了，现在这般猛烈无比的药效在她体内发作着，她身心的感受可想而知！

　　楚云寒的眼睛忽然睁得老大，却是清晰的看见了身下碧月夫人的快速变化，只见碧月夫人整个皮肤都被一种妖冶无比的潮红之色彻底的笼罩住，红润一片，就像是被熏香直接熏过一样。

　　此时碧月夫人整个身子都已经是彻底软绵下去，她双目桃红，诱人的嘴唇一张一合着，吐露出赤热而潮湿的气息，俱都打在楚云寒的鼻息间。

　　楚云寒吸入了碧月夫人的气息，尽管没有感染碧月夫人的药效，不过他也是浑身一颤，腹中的火焰更加的旺盛。不知不觉中，他的身体中已经是有了最为原始的反应，下面耸立着一片坚硬，直直的撞上了碧月夫人的腹部下面。

　　“啊！”碧月夫人一声惊叫，她一下子便意识到了顶住自己下面的那块东西是什么，她心中震颤更加的剧烈，直感受到一种前所未有的羞辱感。不过与此同时，她身体本能的又是泛起一种说不清的兴奋和愉悦，下意识的想要某个东西触碰自己。心中动荡不堪，她的呼吸却是更加的急促而赤热了，气息又循环着打在楚云寒脸上。

　　楚云寒被这股欲望深深的刺激着，并且这股感觉是越发的强烈，此时他的双目之中就像是燃烧了一团火焰一般，十分的炽烈，正紧紧的巡探着身下的美妙胴体。不知不觉中，他的身子已经是贴的碧月夫人更加的紧了，两人的身子可谓是重合似的黏在了一起，尤其是碧月夫人胸前的那两团东西，已彻底的被他给压扁了。

　　“放……放开啊……不要……”碧月夫人忽然一声嘶叫，她心中那最后一丝清醒正不断的折磨着她，她感受到自己心中那强烈无比的痛苦。但是在身体的本能反应中，她又是如此渴望楚云寒的狠狠侵入，所有的地方都是如此的空虚，等待着楚云寒的大力蹂躏。

　　两具身体之间就像是完全相反的磁铁一般，都在极度渴望着那最为深切的融合！

　　两人的脸庞已经是靠得非常的近，两人的气息都能完全的打入到对方的脸上。碧月夫人一下子便感受到了楚云寒身上那强烈的男子气息，她目光深处的那股排斥痛苦之色忽然渐渐淡去，取而代之的是一种迷醉。

　　就在此时，月光徒然暴涨，霁月山上的风力忽然大了起来，吹动着四处的树叶沙沙作响，与此同时，那边的熏香也被大风鼓动的燃烧到最旺，最为浓烈的熏香烟雾经由着大风的相送，大把大把的到达温泉这边，再经由温泉之气的催化，形成着紫光气体。此时的紫光气体颜色又更深了许多，将温泉之中的楚云寒和碧月夫人都深深的笼罩其中。

　　碧月夫人本就是陷于崩溃的一线之间，哪里还能再承受这一记猛料，她浑身巨震，目光深处的那股坚守已经是完全涣散。

　　“噗！”的一声，却是碧月夫人手中的那柄仙剑已经是从手中松开，跌入水中。

　　碧月夫人再无法压抑身体本能的原始欲望，双手已经是不知不觉攀上了楚云寒的后背，上下厮磨着。

　　楚云寒也是吸入了大量紫光气体的，又是一直和碧月夫人这丰满妇人纠缠厮磨着，本就有些控制不住了，现在被碧月夫人这般主动的撩拨着，他哪里还能坚持得住？

　　双目之中燃烧着熊熊欲望，这个时候根本就不会再顾及其他，他脸庞下压，已经是深深的吸住了碧月夫人那张小嘴。

　　“嘤！”的一声，碧月夫人喉咙口传来一声模糊不轻的颤叫，她似乎想要说些什么，然而刚想开口，牙关便已经被楚云寒攻陷，舌头也已经被引了出来，被楚云寒之舌用力的搅拌拨动着。

　　楚云寒是何等的老手，这般发力之下，舌功淋漓尽致的展现出来。

　　想碧月夫人端庄一生，哪里遇到过楚云寒这种人，舌头处不断的传来着美妙无穷的触感，她浑身不断震颤着。这种感觉却是她一生中从未体验过的愉悦刺激！

　　忽然听得“嘶！”的几声，却是楚云寒的双手熟练动作，已经是将碧月夫人的衣服三下五除二的全部撕裂开来。一道道布条飘荡在温泉之水中，此时的碧月夫人已经是一丝不挂的呈现在这温泉之中！


第181章 怎能不战

　　碧月夫人正沦陷在楚云寒的亲吻之中，忽然察觉到自己的衣服被撕开，她心中猛地一紧，下意识的便要去推开楚云寒，却根本无济于事。

　　碧月夫人几乎是要疯了。端庄高贵如她，现在竟然是被楚云寒这么一个年轻男子这般肆意的亵玩着！

　　她心中那股痛苦挣扎还没有完全发散开来，她几乎是要被这股羞辱的感觉给淹没了！

　　楚云寒的嘴巴并没有停止动作，一直都在吸着碧月夫人的小嘴。碧月夫人的身子本就是敏感不堪，在楚云寒施加的这两处刺激之下，她心中的那番极致体验可想而知了。

　　罂粟花正散发出迷人的光彩，碧月夫人深深沉溺其中，难以自拔。她被楚云寒一番摆布之下，已经是情动不已，反而是再次搂紧了楚云寒。

　　楚云寒尽情品尝着嘴中的美妙玉浆，双手也是不断动作。单单是先前他和净月两人的双修生活中，他便早就将所有的招式都练的纯熟无比，少有人及，现在这门功夫都淋漓尽致的施展在碧月夫人的身上，碧月夫人怎么抵挡得住？

　　楚云寒享受着身下这具美妙无比的身子，不知不觉中，他已是空出了一只手来，缓缓探入到水中。

　　“啊！”碧月夫人身形一滞，在这最为关键的时候，她也不知道哪里来的力量，双手连忙伸下，直直的挡住了楚云寒企图入侵的右手。

　　她的嘴唇也一下子脱离开了楚云寒，她痛苦而又惊慌的摇头，说道：“不……不……”

　　楚云寒目光一沉，忽然将碧月夫人的身子翻得侧过一个边来，一手对着碧月夫人丰满的半边身子狠狠的拍下，只听得“啪！”的一声，肉光颤颤。楚云寒沉声说道：“现在情况都是因你而起，此时我无处发泄，你说想停手便能停手了？”

　　碧月夫人胸口剧烈的起伏着，心中如同翻江倒海一般，想她是何等高贵端庄之人，现在竟然被楚云寒这个年轻男子这样轻辱的拍打着身子，这让她情何以堪？

　　想起自己竟然沦落到这般田地，她简直恨不得立马死了才好！

　　但是与此同时，随着身子被楚云寒打得乱颤，她身体各处又不由自主的涌现出一股强烈无比的兴奋感，这兴奋感是如此的奇妙，荡遍全身，给她一股无以伦比的享受和刺激。

　　“混账……我一定会杀了你的……一定会杀了你的……”碧月夫人直直的看着楚云寒，颤声叫道。

　　“你这贱妇！一切都因你勾引而起，你反而一定要置我于死地了？”楚云寒一怒，对着碧月夫人的身子又是重重的一巴掌下去。

　　“啪！”的一声，身子印出一个清晰的手指印。而碧月夫人这次却没有感受到任何的耻辱，她全部身心都被一股迷醉所笼罩住，她双目桃红的看了楚云寒一眼，嘴巴一张一合，竟而呻吟出一声出来。

　　楚云寒双手在碧月夫人的身上游荡起来，专挑肌肤挑拨。他手法纯属，所用力道都是恰当好处。

　　碧月夫人再难压抑，已经是情动不已，竟而主动的翻过身来，双手直勾勾的勾住楚云寒的脖子，将脸庞紧贴在了楚云寒的胸膛上，缓缓摩擦着。

　　楚云寒一声冷哼，当下便是剑及履及……

　　楚云寒在交融最初的时候，明显的感受到了碧月夫人身上的一股强烈寒流突然就窜入到了他的身体中，他浑身一个哆嗦，感到身体中一个东西似乎猛然冰冻住了一般，同时浑身上下都打着冷颤。

　　他心中大惊，不过他很快的就发现，交融的过程竟对身体的这股不适十分有效。交融像是能产生一种神奇的力量，慢慢消融住那神秘寒流！

　　在这紫光气体遍布的空间之中，身体本能的在驱使着，楚云寒和碧月夫人攀上了一个又一个的高峰。

　　在梅开二度之际，身体中的药性已被消耗了一些，碧月夫人脑中那一丝清醒再次回归，她呆呆的看着在她身上的楚云寒，呆立半响，忽而簌簌的掉落下眼泪来。

　　心底深处一个最为宝贵的东西似乎已经悄然破裂，她感受着身下的深深撕裂感，泪不能止。想起来到温泉之地和楚云寒发生的种种，她的心就像是被人用刀狠狠地捅了千万刀一般！心底一个声音在惨淡飘荡着：“碧月……碧月……你不过是个卑贱无比的女人……你不过是个卑贱妇人……外表端庄无比，却和一个陌生男子做下这等事情……”

　　楚云寒马上便注意到了碧月夫人的异样，他哼了一声，忽然加快了动作，与此同时，还试着贯入着灵力到那处。

　　“啊……”碧月夫人一声颤叫，无以伦比的感触如同潮水一般铺天盖地的向她袭来，似乎能将她的整个身心都完全淹没！

　　不知不觉中，碧月夫人的整颗心灵再次被汹涌无比的欲望侵占过去，她的脸庞上尚自挂着眼泪，不过神色之中已经是一副迷醉之色。她忘情的嘶喊着，双手紧紧的搂住着楚云寒的脖子，再过一会儿，温热的嘴唇已都是激动无比的朝着楚云寒脸上吻去。

　　楚云寒凑到碧月夫人的耳边问道：“夫人，你说你那月枫可有在下威猛？”

　　碧月夫人听到“月枫”二字，身躯一颤，不过却很快平息下来，她颤声说道：“他哪里能及你的威猛……万万不及……万万不及……”

　　楚云寒直直的看着碧月夫人的眼睛，沉声问道：“真的吗？”

　　碧月夫人此时整个人都如置在云端之中一般，她直感到灵魂都要飘了出来。她目光抖落，直勾勾的看着楚云寒，在迷蒙之间，眼前的男子竟似乎和心中那个人影重合在了一起。她忽然有种恍然，身体中爆发出前所未有的热情，竟而主动迎合起楚云寒来。

　　这次她并没有回答，但是这行动已让楚云寒十分的满意。

　　楚云寒虽然也受紫光气体的影响，不过自然没有碧月夫人这种药力。他现在的交融算是碧月夫人阴差阳错之下，在无意之中，一步步引诱出来的，但是他的意识一直都存着清醒。

　　他清晰的感觉到身体中那股寒流的飘荡，虽然交融在不断的消融着这股寒流，但是速度并不快，整个寒流经过这么长时间也不过是被消融了一点点。

　　他心中大惊，暗道：“要是按照这样继续下去，要想完全消除这股寒流，也不知道要做到何年何月了！”


第182章 绝望

　　在这温泉之地，只听得拍打水面之声连连作响，水珠四溅。下半身身体都在水中的楚云寒和碧月夫人两人疯狂的交融着，浑然不知时间的流逝。

　　在这个夜里，两人都不记得各自攀上了多少次的高峰。两人最后都是力竭而入睡，就这样一半浸泡在温泉之中，相拥得紧紧的。

　　在睡梦之中，楚云寒总能感觉到丝丝的凉意，这股凉意流荡在四肢经脉之中，肆虐不已。不知不觉中，他却是将碧月夫人搂得更加的紧了，整个脸庞都埋在碧月夫人温热的胸前。

　　迷蒙恍惚之中，他也不知道做了多少个离奇的梦境，有一个梦境竟是十分的清晰，他似乎回到了家乡之中，感受着那一片无以伦比的安全感，外界一切的凶险都与他无关。

　　第二天的时候，楚云寒最先醒来，睁开眼睛来，首先映入眼帘的便是那一座山峰和沟壑，他随即闻到了碧月夫人那淡淡的体香。他抬起头来，脱离开碧月夫人的胸前，看到了碧月夫人那张美丽绝伦的脸庞。

　　碧月夫人还在入睡的状态，也不知道是在做着什么梦境，她的眉头微微皱起。此时她脸庞上的泪痕早已干涸，不过发丝依然凌乱，映衬着她静谧的脸庞，显现出一种说不出的凄冷哀婉之美。

　　第一次见面的时候，他便是在这霁月山中见到的碧月夫人，那个时候虽然距离颇远，他已经感受到了碧月夫人那股极致的美丽，现在这样近距离的观察，他越发发现碧月夫人是如此的美艳不可方物，整个轮廓竟如同精雕细琢的瓷器一般，毫无瑕疵。若是再联想起碧月夫人那丰满修长的身材，碧月夫人也真完全当得起“完美”二字了。

　　楚云寒看的心中惊动，不由自主一个念头闪过，竟是有些想不通那月枫为何连碧月夫人这等美人都能抛弃。

　　温泉依然散发出丝丝的热气，楚云寒感受到身子的一片酥软，想想也是，就这样在温泉中浸泡了一夜，身子怎能不软。想必等会儿起来之时，下半身也大概是被泡的红润一片了。

　　楚云寒用手撑动旁边的稀疏泥土，想要移动开身子，却拉扯到了碧月夫人。

　　也是由着这股拉扯，引起了碧月夫人阵阵撕裂的疼痛，她不知不觉身体一颤，秀眉蹙得更紧了。许是这股撕裂之痛太强烈，不过一会儿她便醒了过来，缓缓睁开了眼睛，正面看到了眼前楚云寒那张英俊年轻的脸庞。

　　霎那之间，她的目光便是一呆，昨夜的记忆如同潮水一般向她疯狂涌来，所有的痛苦和挣扎在这一刻猛然复苏。她终于是认清了眼前的人，记清了所有发生的一切！

　　楚云寒能够清晰的看到碧月夫人目光中神色的变化，紧接着，他感受到了一股十分强大的灵力波动。他心中大惊，在本能的驱使之下，他连忙侧开身子，紧接着后翻，终于是脱离开了净月的身子。在做这些动作的时候，他能明显的感觉到周围的气浪涌动，风刀呼啸。

　　楚云寒所料的没错，在他头堪堪侧开的时候，碧月夫人已经是一掌拍了过去。此时没有了紫光气体的刺激，她的功力已经是恢复了一半左右，自然不是昨夜可比的，威势十分惊人。碧月夫人已经是下了杀心，这一掌落空之后，马上运指如风，手掌间翻飞出一道薄刃光幕，便要向楚云寒的面门削去。

　　在碧月夫人施展出这招的时候，正逢着楚云寒往后翻飞，脱离开碧月夫人的身子。他的那个大东西猛地从碧月夫人身体中抽离，引起碧月夫人深深的撕裂之痛。这让碧月夫人的身体猛的一阵痉挛，手掌也是一滞，这直接的导致了她运满灵力飞射出的薄刃光幕偏离了原本的设想，飞往了其他方向。

　　“扑通！”一声，楚云寒后翻在温泉之中，引起一片水珠四溅，一下子便模糊了碧月夫人的视线，阻拦了碧月夫人的精确判断。

　　楚云寒虽然侥幸躲过了碧月夫人的那道薄刃光幕，但是丝毫不敢掉以轻心，心中那根弦反而是绷得越发的紧了。他一手猛地一撑水底的土地，身子又是接连翻动，以一个无法想象的姿势，如同鲤鱼跃龙门一般，在空中蹦蹬了一下，直接跃上了温泉旁的土地上。

　　忽然一个踉跄，楚云寒险些跌倒在地上，却是双腿在温泉中浸泡的太久导致酥软所至。他好不容易才站稳，马上便见到了碧月夫人那边光晕一闪，他心中大惊，在这关键时候，他几乎是动用了全身的潜能，以不可想象的速度，迅速无比的施展开“掌中游”来，身形以一种完全超乎常理的法则，以垂直角度转离了身子。

　　碧月夫人对那边的楚云寒施展开了疯狂的进攻，连续两道气浪汹涌攻了过去，这两道气浪夹杂着她无穷无尽的愤怒和悲痛力量，威势十分的骇人，将温泉之水都掀起一道奇丽的波澜。不过她现在能动用的灵力只是相当于第二道的修为，再加上楚云寒实在是太过的机灵，这两招都是被楚云寒堪堪躲过。这个时候她左手已经摸到了水底的仙剑，她倏然站了起来，便要御剑飞射，这乃是静灵派中绝顶武技，能够跟踪敌人轨迹，以她现在高于楚云寒一道的灵力施展开来，楚云寒是绝难躲避的。

　　她还待跃前一步，却哪里还能迈开，她没有想到自己的双腿竟是如此的软绵不堪，此时竟是难以支撑住自身的重量，而最为紧要的还不是这个地方，双腿间传来的那股无以伦比的撕裂痛苦，才几乎是要了她的命！

　　她的脸庞因为剧痛而扭曲着，全身有着压抑不住的颤抖，这让她的攻势立马便停了一停。

　　楚云寒是何等的机灵，碧月夫人这边的攻击一停下来，他已经是寻得了这难得的机会，疲软不已的双腿不要命的强行施展出“掌中游”出来，身形宛若一道流光一般，直直的便朝着树林中冲了过去。

　　碧月夫人喉咙口迸发出一声歇斯底里的呐喊，她眼睁睁的看着楚云寒奔逃进树林之中，这个时候她的御剑之术已经完全无法奈何楚云寒了。而她双腿间情况如此，更是不可能去追楚云寒了。

　　她的手中紧紧的捏着仙剑，颤抖得不停，这个时候双腿间的撕裂之痛渐渐弱下去一些，但是心中的那股痛苦却是更加的疯狂！眼睁睁的看着楚云寒的逃离，想起昨晚发生在自己身上的极度耻辱，她几乎是要陷入到崩溃的境地！

　　她的双目赤裂着，饱满的胸口剧烈的起伏着，直直的看着已经狂奔在了远处的楚云寒的背影。

　　“严林……”她一字一顿的念道，不知不觉中牙齿已经是被她咬的紧紧的，昨晚的一幕幕如同梦魇一般，折磨着她的心灵，她忽然痛苦的缓缓闭上了眼睛。


第183章 亡命逃亡

　　却说楚云寒在树林之中一阵亡命狂奔，不敢落后半步。他侥幸在碧月夫人的攻击下逃得性命，根本就不知道碧月夫人此时正受困于双腿和双腿之间，无力过来追寻他。

　　他只清楚现在的碧月夫人浑身散发出一股强大的气息，施展出的灵力至少都是第二道的功力，绝对不是昨晚那副软绵情况可以相比的！他要是被碧月夫人追上，肯定要有性命之虞！

　　奔跑之中风声呼啸，他发挥了身体所有的潜能，根本就不顾身体的疲软。一路奔出迷雾，他的心似乎都是绷紧着，不过他也马上发现了异样之处，此时他身上竟还是一丝不挂的样子，浑身上下都是赤裸着的！

　　他心中一惊，看准了另外一边的树林，迅疾绕着过去。直到钻入到那片树林的时候，他都一直是不断的往后看去，确认碧月夫人没有追过来，他的心才稍微安定了一些。

　　躲在一棵树后，快速的换上了一件储物手镯的新衣服。他的动作可谓是十分的快速，从躲入这里，到成功换上衣服，也不过就是几个呼吸的时间。他不敢有丝毫的怠慢，又连忙向山下狂奔而去。

　　现在虽然说他也十分的惊异，不明白碧月夫人为何没有追过来，但是他是万分不敢托大，仍旧是以最快的速度奔逃。现在只有快速的远离这里，才是当务之急。而下山之后，他接着要做的事情就是抢到一个船只，尽快离开大元岛。

　　昨晚在阴差阳错之下他和碧月夫人发生了那种关系，碧月夫人岂能放过他？他绝对可以想象，不久之后，等待着他的便是整个静灵派疯狂的搜捕追杀，他继续留在大元岛中只有死路一条！

　　他现在唯一的生还机会就是趁着这个时间落差，快点抢到一只船只。只有彻底远离大元岛，他才有安全可言！

　　一路狂奔下山，楚云寒双脚的虚弱反而因为这种强制性的剧烈运动，而渐渐坚实起来，充满着力量。在一片风声呼啸之中，他还有些混乱的心中却是忽然掠过昨晚的一个个场面，他心中惊异着，看昨晚的那副情况，碧月夫人明明是被刺激得发情了。

　　“难道这温泉之气竟这般的厉害，能让碧月夫人失了心智？”楚云寒震惊着。

　　他全力施展步法，速度十分的快，不过一盏茶的功夫，他已经是奔到了山下。他茫然四望，正不知道要往哪处去弄船只。堪堪这个时候，忽然听到一声惊呼：“严林！”

　　一颗大树后面突然闪现出一个人影来，赫然便是含萱！

　　含萱呆呆的看着身形狼狈，一路狂奔下来的楚云寒，她的心中震荡着。昨晚她得了碧月夫人的沉声告诫，押解着严琳、严虎两人回到静春小苑中，不过想起楚云寒还在温泉之地，心中一直都是十分惊慌。她实在难以克制心中的动荡，让人叫来邓禹等人，将看守严琳两人的事情交给了其他人，便连忙向霁月山赶来了。

　　不过她也只是敢来到山下，却是不敢再冒犯上山的。后面等了许久，都没有见到楚云寒或者碧月夫人，她几乎要认为两人已经回去了，便又连忙敢去静秋小苑，却根本没有看到楚云寒的人影，后来又潜往中心厅堂，也没有看到碧月夫人有回来的迹象。

　　她心中大惊，这个时候已剩下最后的可能，那便是碧月夫人和楚云寒都还在霁月山上！她无法压抑心中的惊慌和震惊，又连忙赶回了霁月山下守候。她神情一直恍恍惚惚，在那棵躲藏的大树之上几乎要陷入到崩溃的境地，后面险些忍不住要冒着被碧月夫人重罚的可能，再次上山去了。

　　堪堪在这个凌晨的时候，她忽然就见到了从山上狂奔下来的楚云寒。她的记忆并没有混乱，一下子便意识到了楚云寒此时的不同，楚云寒不仅仅是身形的狼狈，衣服也明显不是昨天穿的那件！

　　她站在树下，呆呆的看着楚云寒，心中似乎隐隐抓到了一丝丝的可能，但是马上又被她本能的掩盖下去，不敢再想。

　　楚云寒正是惊慌之时，被含萱这一声叫唤弄的心弦一下子便绷得紧紧的，待看到是含萱之后，他不由自主的松了一口气。紧接着，他马上便回想起了昨夜事情的古怪来，含萱说出去拿东西，回来的却是碧月夫人。他的心中一片惊异，正要问个明白，不过这个念头却被他马上克制住了，这个时候显然不能再耽误时间了。他一把便奔了过去，拉着含萱便往另一边的树林奔去。

　　“哎呀，严林，你做什么呢？”含萱惊异，有些弄不明白楚云寒到底要做什么，不过还是任由着楚云寒拉她过去。

　　隐藏到一棵树后，这样一来，即便是碧月夫人马上下山来，他也有一些时间可以从容反应了。

　　“快说！要到哪处寻找船只？”楚云寒不敢浪费时间，直截了当的问着含萱。

　　含萱呆呆的看着楚云寒，一愣说道：“严林，你这是什么了？到底……到底发生什么事情了……”

　　楚云寒紧紧的看着含萱的眼睛，正色无比的说道：“大师姐，来不及和你解释了，我命便在顷刻，现在只有你能救我性命了！还望你能告诉我船只之所，严林将感激不尽！”

　　“你命在顷刻？”含萱的目光中闪动着深深的震惊，她马上被楚云寒感染到一片惊慌之气，呆呆地说道：“哪里还有什么空余的船只啊……海祭大会就要到了，昨天夫人便下过命令了，整合了所有的船只到海祭滩那边，现在有钟骆和赵泉两位长老在海祭滩上，你哪里能弄到什么船只啊？”

　　她心中越来越震惊，根本就没有停歇，加快了语速，接连的问道：“严林，你要船只是要逃走吗？究竟发生了什么啊？对了，你前来大元岛的时候没有乘船来吗？你怎么一定要我们静灵派的船只啊？”

　　在含萱说出前面半段话的时候，楚云寒便被惊呆了，直感到头脑嗡嗡作响，再听不到含萱后面的话。

　　现在竟然没有了船只可用？也就是说他竟是无法逃离大元岛了！

　　楚云寒不由自主的后退了半步，脸庞上已经是一片呆滞之色。他不用想也知道，不能乘船离开大元岛，对他来说便意味着死亡了！碧月夫人根本就不可能饶了他的性命！

　　他忽然紧紧的一咬牙，既然没有船只可用，那么他也只能是孤注一掷，用上最后一招了！那便是只身游出去！

　　不过他也是十分的清楚这其中的凶险，一旦游离开大元岛，他便只能是一口气找寻到其他海岛，登陆上去。若是运气好，自然是可以的，但是在茫茫大海之中，能在力气用尽之时找到其他海岛的几率又有多大呢？

　　一旦力竭，面临着他的依然是死亡！

　　他紧紧的一咬牙，便要断然离去，身形忽然一滞，却是被含萱拉住了。

　　“严林，你要去哪里？”含萱紧紧的看着楚云寒，连声说道：“祭海滩那边有着钟骆和赵泉两位长老，修为高深，你一旦过去，马上便会被察觉！严林，到底发生了什么事情？真的非走不可吗？”

　　她的心中忽然一抖，吃吃地问道：“你在山上……可看见了夫人没？”


第184章 藏身

　　楚云寒听到“夫人”二字，心中一紧，他深深的看着含萱，咬了咬牙，说道：“没错，正是惹了大祸，现在非走不可了，大师姐若是想要替门派拿下在下，现在便有机会……”

　　含萱目光中流露出一种伤心失望之色，她直直的看着楚云寒，说道：“严林！你乱说什么啊！我怎么可能会害你啊！原来在你心中便是这般看我吗？”

　　楚云寒依然是咬了咬牙，说道：“我知大师姐对我友善，他日有缘自然能和大师姐再见，这次事情紧急，真的要告辞了。”

　　含萱气得一跺脚，说道：“我都和你说过了，海祭滩那边有两位长老守着，你不可能抢到船只的，你怎么就是不信我。”

　　楚云寒紧紧的一捏拳头，说道：“弄不到船只，我便只身游出去，或许能在力尽之时找到其他的海岛，这样也能侥幸逃过一条性命了！”

　　含萱连声说道：“怎么可能逃的性命啊，我们大元岛独在蛮南之地，近处哪里有什么其他海岛啊，你修为这么低微，绝对不可能侥幸逃生的，到最后肯定是要力尽沉入海底！”

　　楚云寒目光闪动，紧紧一咬牙，说道：“留在岛上必然是死路一条，也只能是这样冒险一试了，或许在下命大，能在力尽之前真的找到一处海岛！大师姐如果真不想我死，便请放开，刻不容缓，再多留一刻，我便有性命之虞！”

　　“哎呀！你真的是不要命了！”含萱看楚云寒一副坚定要走的模样，气苦不已，连连跺脚。她幽怨的看了楚云寒一眼，忽然紧紧的一咬牙，拉着楚云寒便走，说道：“走！”

　　楚云寒心中一紧，问道：“去哪？”

　　含萱身形不变，拉着楚云寒径直走去。她回头恨恨的看了楚云寒一眼，说道：“自然是给你找个安身之所了！”

　　行了一阵，她忽然又重重的一跺脚，说道：“严林，你这混蛋！混蛋，连我都拉下水了……你说你惹了大祸，定然是得罪了夫人是不是……夫人要是知道我庇佑你，我也没法活了……”

　　楚云寒再次听到“夫人”二字，心中又是抖动了一下，所幸含萱对他的猜想只是“得罪了夫人”，他心中微微松了一口气。同时，含萱明言要庇佑他，让他心中重焕生机，有着含萱这静灵派大师姐的庇佑，他或许便能逃过碧月夫人的追杀了，比之他冒险只身游出，不知道要好上多少！

　　“大师姐对我的恩情，严林绝不敢忘记！”楚云寒正色说道。

　　含萱回头幽怨的看了楚云寒一眼，又回过头去，幽幽的说道：“你这混蛋的话我才不信呢，上次的事你还没负责任呢……”说到后半句，她几乎是自言自语了，说得十分的小声。

　　楚云寒紧跟着在含萱的身后，目光闪动。说起来，他和含萱并没有什么深交，反而有过不小的误会，但是他却能清晰的感觉到含萱心底深处的那片单纯。对于含萱主动的帮助，他没有任何的怀疑，万分放心的跟着含萱走。

　　走出树林，含萱四望，看准了一个偏僻的道路，拉着楚云寒快速的奔跑过去。好在现在不过凌晨时分，大部分的人或在熟睡，或在修炼，整个大元岛都显现出一种说不出的静谧。门派之中也几乎是没有行人，两人快速而轻着脚步行走。

　　楚云寒不时便往后面看上一眼，他隐隐总能感觉到碧月夫人已经追了过来，不过一切都是枉自担心，一路上都没有再看见第三个人。

　　含萱带头，两人穿门过户，在一处叫做“听轩阁”的地方停下。含萱带着楚云寒进入到其中的主房中。

　　“这里是……”楚云寒有些惊异的问道，他四处打量着这带着香气的闺房，其实心中已经大概猜到了答案。

　　含萱脸上却还带着一些惊慌，毕竟是冒险庇佑着楚云寒这个逃犯。她神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“便是我的住房了。”她顿了一顿，忍不住又说道：“严林，你这混蛋，混蛋，让我也不知不觉上了你这贼船……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“如果大师姐觉得为难，那我就此告辞了，绝不敢连累大师姐。”

　　“好啦！”含萱没好气的瞪了楚云寒一眼，忽然又撇开头去，目光抖落了一下，说道：“严林，我救了你，你欠我一命，你这混蛋可要记得……”

　　“大师姐的恩情岂敢或忘！”楚云寒正色凛然的说道。他看了一眼门窗，忍不住问道：“这里真的安全吗？如果其他弟子全岛搜捕，怕是仍旧躲不过……”

　　“放心吧！我这大师姐是白当的吗，便给他们几个胆子，也不敢搜我的闺房！”含萱顿了一顿，一脸惊疑的看着楚云寒，接连问了几个问题：“严林，你在山上遇上了夫人对不对？她看见你在温泉那里了吗？夫人真的要杀你吗？夫人明明是晚上上去的，为何你拖到快天亮了才下山呢？你一直在山中奔逃吗？不对，不对，你修为这么低微，夫人只需一招便能将你打败，又怎么会让着你奔逃一夜呢……”

　　含萱一提到这事情，楚云寒心中那根弦便绷紧了。他和碧月夫人之间发生的真实情况自然是绝对不能说的，他看着含萱的眼睛，目光闪动着，首先反问道：“大师姐明明知道温泉那边是禁地，为何昨晚一定要约我在那边叙话呢？后面大师姐说出去拿一个东西，为何又一直不回来呢？”

　　含萱被楚云寒这么一反问，心中顿时涌现出一股慌乱。她同样也是做贼心虚，约楚云寒前往温泉之旁本就是出自芳心中那个不可告人的念头，后面说是去拿东西实则是点燃熏香，这事情更是不可告人了，她如何敢和楚云寒说实话。

　　她脸庞一滞，勉强笑了笑，说道：“我自然知道那里是禁地，不过按照常理，夫人在昨晚是绝对不可能前往那里了，我看那处风景极美，这才想叫你过来一看……后面去拿东西，没想到夫人竟然会前来，正好撞见了她，我被夫人训斥了一顿，只能是下山，再不敢上山了，后面担心你，是以一直在山脚下等着你……”

　　说到这里，她忽然很是委屈了，一脸幽怨的看着楚云寒，说道：“严林，你这混蛋，干嘛这么凶巴巴的对着我啊……我不过就是想带你见识一下温泉之美，哪里知道夫人会突然到来啊，又不是我的错……你惹下大祸了，我这不是冒着生命危险庇佑着你么……你这没良心的，从来就不知道理解我……”

　　“夫人突然前来？”楚云寒心中一惊，皱眉说道：“夫人怎么会突然前来呢……”

　　“这我怎么知道啊！”含萱责怪的看了楚云寒一眼，好一会儿才渐渐平息下心头那股不快。

　　她拉了拉楚云寒的手臂，说道：“严林，你还没告诉我，你在山上到底发生了什么事情呢！”她忽然又想到一个事情，瞳孔猛地扩大起来，她直直的说道：“是了，你昨晚明明不是穿这件衣服的，怎么下山时却换过了一身衣服……”


第185章 全岛搜捕

　　楚云寒闻言心中大惊，含萱这句话仿佛一下子便点在了他的死穴之上。好在他心智极为坚定，这才勉强控制住了脸庞神色的不变。他心中思绪快速的掠过，看着含萱说道：“大师姐你可谓是害苦我了，我从来不知道温泉之地对夫人竟是那般的重要，她在那里看见了我之后，心中怒极，直接便来杀我，好在我反应奇快，这才……”

　　含萱惊疑的看着楚云寒，说道：“不对，不对，你修为太过低微，连我的步法都避开不了，夫人的修为远高于我，她动了念头要杀你，你就是反应再快也定然是躲不了的啊！”

　　楚云寒并不慌张，目光闪动了一下，说道：“大师姐有所不知，当时夫人的身体似乎十分不适，隐隐对那温泉之气很是在意，反应大打折扣，后面脚步居然都有些踉跄了……夫人这般情况，我这才得以左右周旋，又不断用言语刺激，这才最终逃的一条性命……”

　　他紧紧注视着含萱的眼睛，他说的这番话可谓是十分的取巧，一直都是拿碧月夫人那带着病根的身体做文章。含萱对碧月夫人身体那奇怪的情况是十分清楚的，他这般糊弄下也由不得含萱不信了。

　　“那你又怎么花费了一整晚的时间？”含萱听到楚云寒这般说，其实已经是信了大半了，最主要的是她还想到了另外一个事情，那就是她点燃的那支熏香。她完全有理由相信，一旦熏香熏染开来，被碧月夫人正好吸入，那么身体肯定要受很大影响的，杀不了功力低微的楚云寒也是十分自然的事情了。

　　楚云寒顿了一顿，忽然叹了一口气，摇了摇头，说道：“我在温泉那里躲避过夫人的第一波攻击之后，虽然没有被夫人所杀，但是胸膛中却被气浪擦着打过，心血翻荡，根本难以动用灵力了，只能是冒险躲入在树林之中，好生调息，一直到凌晨之际才恢复过来。也所幸夫人一直没有找到我，不然的话我可能就不能活着见到大师姐了……”

　　他小心的看着含萱，心中觉得自己这理由有些牵强，不过面前的含萱本身却并不这么认为的，她心中一直想着那支性质激烈的熏香，心中正震惊着这熏香该对夫人造成了多大的伤害。

　　“后面夫人想必都没有精力去追杀严林了吧，她身体定然受到了极大的影响……如果夫人知道自己点着熏香这件事情，非得要了自己的命不可……”含萱心中波动的想道。

　　无论如何，她已算是基本相信了楚云寒的话，沉默着缓缓点了点头。她目光流转，忽然又注意到了楚云寒的衣衫，不由问道：“是了，你为什么连衣衫都换了呢，是气浪将你衣服打破了吗？”

　　楚云寒笑了笑，说道：“这倒不是，却是因为在打斗之中，衣衫上溅射了许多温泉之水，这才换了一件。”

　　“哦……”含萱轻轻的应了一声，她现在对楚云寒倒没有什么疑问了，只是份外的担心起碧月夫人来。

　　楚云寒终于是将昨晚的事情糊弄过去，心中算是松了一口气。现在既然有着含萱的庇佑，他整个人也都放松下来，全身顿时涌现出一股股的疲软，尤其是双腿生疼的厉害。

　　“扑通！”一声，却是他一把走到了床边，老实不客气的便躺了下去。含萱这床十分的柔软，又带着丝丝的芬香，他舒服的差点要呻吟出声来。在这时候，他感到自己就像个死尸一样，再不想爬起来。

　　含萱本来还在想着其他心思，被楚云寒这么一弄，马上回过神来，她如同被踩着了尾巴一样，一下子便跳将起来，激动的说道：“哎呀！你敢躺我床上！你脏死了，快给我下来！”

　　她边说着，已经是一把奔了过去，拉着楚云寒的身子。

　　“大师姐。”楚云寒静静的叫了一声，直直的看着含萱，平静的说道：“大师姐，我真的累了，就这样躺一会儿，好吗？”

　　楚云寒这般平静的将话说出来，含萱顿时没辙了。她神色复杂的看了楚云寒一眼，只觉得眼前的楚云寒现在身上带着一股淡淡的死寂味道，不知为何她的心中竟升起一股心疼的感觉，狠心的话却是再也说不出口了。

　　“哦……”含萱应道。

　　楚云寒闭上了眼睛，脑中却不由自主的想起方离韵的面容来，他每度过一天，方离韵的婚期便又近了一天。然而他现在连如何去寻找方离韵都还不知道，更不用说他此刻才第一道的修为，即便是找到了方离韵，又能做什么呢？随便来一个人拦在自己面前，自己想必连反抗的力量都没有！

　　他的心中震颤着，他一开始来静灵派首要的目的便是图谋月夕石，以便获得神秘而强大的功力，不过他似乎离目标越走越远了，如今更是莫名其妙的惹下大祸，连性命都有威胁，图谋月夕石更是难上加难了。

　　心中重重的叹息了一口气，他的眉头已是不知不觉得皱了起来。

　　“严林，你在想什么呢，眉头为什么皱得怎么紧啊……”含萱一直都是仔细看着楚云寒的，这个时候忍不住问道。

　　楚云寒睁开眼睛来，不由自主涩然一笑，说道：“没什么，只是想起了一个女子，不知道她现在过的还好吗……”

　　含萱只感到整颗心都一下子提了起来，喉咙口竟是有些嘶哑了，她目光中流露出悲伤之色，僵硬的扭转过头去，背着楚云寒，心中升起深深的幽怨，缓缓说道：“她想必便是你的妻子了……是了，你乃是大世家出身，身份高贵，自然早便有妻子的了，你离开这么久，当然要思念起你的妻子了，是么……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“思念又能如何，她不久之后便要嫁给别人了……”

　　含萱闻言，心中一跳，目光中徒然一亮，马上回转过头来，看向楚云寒，说道：“她要嫁给别人的呢！”她的声音却是不知不觉带上了一股喜色。

　　楚云寒目光抖落着，闪现出一股痛苦之色，说道：“没错……便在不久之后了……”

　　含萱一看到楚云寒这幅伤心模样，忽然又不高兴了，幽幽的说道：“人家都要嫁给别人了，你还在单相思呢，而且这么伤心的样子……”

　　她忽然一跺脚，没好气的说道：“你在这里躺着吧，我要过去看一看夫人没有有回来了！”

　　门被重重的甩上，只留下楚云寒一人睁着眼睛静静的看着上空。此时他心中只是思念着方离韵，却不知道在半刻钟后，当碧月夫人回归，整个静灵派已经全派戒严起来，一个全岛搜捕，不惜一切代价捕杀外人严林的命令从中心厅堂中传达下来，让整个静灵派都沸腾了！


第186章 陷入包围

　　含萱走后，楚云寒便在房间中休息了，就这么躺了一个时辰左右，双脚的酸痛情况似乎好转了一些，他又开始入定修炼了。现在他才第一道的修为，图谋月夕石实在太不够格，就连找同为第一道修为的严琳报仇都显得很是吃力，更何况现在面临着被追捕的威胁。尽快提升自身的实力，绝对是当务之急。

　　虽然是处在修炼之中，不过他也在时刻注意着外面的变化，一旦有异动，他将在第一时间反应过来。整个白天，他一直都能听到远处传来的阵阵骚动喝叫之声，听声音最近的时候，似乎已经是到达听轩阁的院子门口了，不过始终没有人真的进来查看。他在心弦绷紧的同时，对含萱的话也是越来越信服了。当初含萱说她的地方是绝对没有人敢进来搜捕的，现在看来是确实如此了，她这大师姐的威名果然是极为有用的。

　　外面形势这么紧张，他自然是不能出去的，甚至连打开窗口露个脸出去也是件极为冒险的事情。他审时度势，老老实实的呆在含萱这闺房之中。

　　一直到傍晚的时候，含萱才回来，脸庞上尽是辛劳憔悴之色，同时目光之中又带着一股焦急担忧。

　　“严林，你没事吧，这一天没有出去吧？”含萱一看到楚云寒，连声问道。

　　楚云寒笑了笑，说道：“外面这般混乱，我怎敢出去。”

　　“只是呆在这里便好，我早和你说过的，我的闺房别人是绝对不敢搜查的。哼，你可不知，白天这大元岛上都被我们门派数百弟子都翻了个遍了，你只需出去一下，肯定是死定了！晚上也千万不要掉以轻心，仍然有弟子换班四处搜查的！”含萱深深的看着楚云寒。这天她一过去，便正好遇到了碧月夫人的召集令，马上便投入到全岛搜捕的行动之中。她整天都很是担心，生怕楚云寒会走出去被人看到。

　　楚云寒说道：“大师姐的威名果然不凡，我听到外面一阵骚动和混乱，却始终不敢有人进入到这听轩阁中。”

　　含萱一听到楚云寒这么说，忽然显现出一股哀愁之色，她幽怨的看了楚云寒一眼，说道：“我这大师姐的威名都是夫人给的，只是全怪你……今天我参加搜捕行动，夫人明显不像以前那样信任我了……还不是因为昨晚和你约在霁月山上，后面被夫人正好撞见，虽然我一再解释，不过夫人心中对我终归是不喜的了……夫人不喜欢我了，都是你这混蛋的错！”

　　她直直的看着楚云寒，心中很是委屈。白天的时候，碧月夫人也曾追问过她昨晚的事情，她连忙拿严琳和严虎两人出来做借口，只说是隐隐看到有人上山去，这才悄悄跟上去瞧个究竟。

　　这层理由倒是说的过去，不过她擅自闯入禁地的罪责终归是抹不去的，更何况碧月夫人对霁月山那片地方已经有了一片痛苦的回忆，连带着对她也厌恶起来了。虽然后面追捕行动时，照样是让她带领着一队人，但是话语间的冷淡和漠视也是她能够敏锐察觉到的。

　　楚云寒心中一紧，连声问道：“那夫人没有怀疑我和你之间的关系吧？”

　　“我和你才没关系呢！”含萱瞪了楚云寒一眼，又沉默下去，说道：“应该是没有的吧，夫人肯定也想不到我有那么大的胆子，会傻乎乎的带你这个外人去温泉那里吧……”

　　她欲言又止，对于严琳和严虎的事情她一直都隐瞒着楚云寒，没有说出来。在她看来，师父碧月夫人很大部分的原因是因为先入为主的观念，只是将她和严虎两人联想在一起了。

　　“没有怀疑便好，那这里暂时还算是安全的吧。”楚云寒微微松了一口气。

　　含萱嗔怒不止，说道：“严林，你这混蛋，都是因为你的缘故，才让夫人不信任我了！”

　　楚云寒无奈一笑，说道：“你怎么好好怪起我来了，明明是你约我去那地方的啊，我到现在还不明白昨晚你到底是要问什么古怪的问题呢……”

　　含萱一听楚云寒问这个事情，心中不由自主的升起一股慌乱，她的真实目的怎么能够告诉楚云寒，正值正手足无措，正好一个事情在她心中掠过。一想到这个事情，她马上便沉静下来，目光惊疑的看着楚云寒，说道：“严林，看你也不过才第一道的修为，却怎么可能伤得了夫人呢……没想到你在混乱之中竟是将夫人的腿部都伤了……”

　　她眉头忽然皱起来，却是回想着白天时的情景。她沉吟着缓缓说道：“夫人虽然掩盖的十分好，但是却逃不过我的眼睛……夫人行走之间明显不自然，看姿势肯定是大腿之处受了伤……严林，你这混蛋，原来这么多事情瞒着我呢，明明伤了夫人，先前却还不肯和我交代清楚……”

　　楚云寒闻言，心中更惊，他听着含萱的话，一开始很自然的就认为碧月夫人不过是双腿被温泉泡软所至，但是后面听到含萱说起“大腿”，却让他不由自主想到了另外一层的地方上去。

　　他心中暗道：“莫非是那处地方疼痛？”他回想起昨晚的疯狂情景，依稀间一开始交合时确实是艰难无比。他的目光闪动着，马上便认同了自己这个想法，联想起凌晨奔逃时碧月夫人很长时间都没有追出来，大概也只有那么一种可能了。

　　他心中沉动着，看来昨晚自己也确实是被刺激的太过疯狂了，竟是将碧月夫人那地方弄的那般伤了。

　　“倒不是诚心瞒着大师姐，只是当时确实是太过混乱，我胡乱施展剑意，根本就不知道竟然还能够伤到夫人……”楚云寒说道。

　　含萱依然是疑色打量着楚云寒，缓缓说道：“反正我总觉得你肯定还有什么事情瞒着我……”她想起另外一事，脸庞上尽是幽怨之色，幽幽说道：“像那个什么女人啊，你不就是瞒着我吗，你那么喜欢她是吗，那尽管去喜欢好了，反正不管我的事情……”

　　楚云寒实在是拿含萱有些没办法，缓缓摇了摇头，也不再和含萱纠缠不轻，他选择了沉默。

　　含萱恨恨的瞪了楚云寒一眼，明显还是存着那个心结。

　　深夜很快来临，这个时候倒是有件难事摆在了两人的面前，那就是床只有一张，他们人却有两个。

　　“喂……你背过身子去，我要宽衣上床睡觉了，你便在凳子上修炼好了，不许你回头来偷看……”含萱朝着楚云寒的背影警告了一声，同时轻轻吹灭了灯笼，屋中的情况顿时变得十分的黑暗模糊了，只有依稀的月光照进来。

　　楚云寒一阵苦笑，仍旧是静静的坐在桌前，说道：“大师姐放心吧，我这般修炼便好了，只是明日白天还需借用大师姐的床养一番神。”

　　“混蛋，混蛋……”穿着内衣，整个身体都钻入到被窝里的含萱轻咬着嘴唇骂道，想起自己和楚云寒算是间接的同床共枕了，她心中便是波动连连。

　　楚云寒入定起来倒是快，含萱却是心事连连，一直都睡不着，辗转反侧，迷迷糊糊的一直持续到了亥时时分。忽然之间，只听得外面人声喧哗，火光明亮，竟似乎是有人已经将听轩阁给包围起来了！


第187章 千钧一发的时刻

　　外面喧哗响起，入定状态中的楚云寒猛地睁开了眼睛，他转头向床上的含萱看去，含萱却也正闪着那双大眼睛看过来，两人都能清晰的看懂对方眼中的惊恐。

　　就在这个时候，忽然听得外面有人叫道：“大师姐！打搅了！”

　　楚云寒倏然起身，靠近着窗台，从其中一道缝隙往外看去，只见庭院外面火光明亮，一群人已经围着围墙站定，门口处一人尤其的高大，依稀间看的似乎是邓禹。

　　便听得含萱大声喊道：“这是怎么了？发生什么事情了？”

　　邓禹的声音传来：“大师姐，便还是夫人吩咐的那事情了，白天搜捕无果，夫人现在已是强令不放过任何一个地方，此时怕是要打搅大师姐一二了，还请大师姐谅解。”

　　含萱忽然怒道：“放肆！你们要搜捕便搜捕，却怎地搜到我这里来了！我这里怎么可能有外人！”

　　邓禹沉默了一会儿，接着说道：“实在是夫人强令，说是不能放过任何一个地方……还请大师姐不要生气，此事之后邓禹定然要给大师姐赔罪！”

　　他话语里虽然是谦逊，但是意思却再坚定不过，一定是要进入搜查了。

　　楚云寒的目光抖落着，不知不觉中他的牙齿已经是咬的紧紧的，一旦邓禹等人进来搜查，他肯定是无所遁形！而现在听轩阁已经是被重重包围了，他也根本无法逃出去！剩下的，似乎只能是拼死一战了！

　　他的拳头猛地一捏，身形一动，便要翻窗跃出去。忽然听到含萱压低声音叫了一声：“严林！不能出去！”

　　楚云寒被这一声叫住，回过头去，目光闪动着，咬牙说道：“大师姐，没有办法了，我现在只能是拼死一战了，到时候我会尽量把事情往自己身上推，只说是我偷偷潜入听轩阁，也好不连累大师姐太多……”

　　“闭嘴！我不要你死！”含萱坐起身来，她目光中震荡一片，忽然紧紧的一咬嘴唇，沉默了一会儿，似乎终于是做下了某个决定，她对楚云寒说道：“我有办法，你……上床钻入被子中来，到时候……到时候你紧紧贴着我，尽量让被子不要拱起来，我再将床上东西重新整理摆设一番，然后装病不起，应该是能够躲过这一次……”

　　楚云寒目光抖动，说道：“大师姐，这样一来，若是被发现，你可就再也洗脱不了干系了！”

　　“快点！来不及了！”含萱一脸震颤的看着楚云寒，想起一个事情，又连忙提醒道：“你将外衣也脱了放入储物手镯中吧，这样身体又能单薄一些了……”

　　楚云寒深深的看了含萱一眼，紧紧的一咬牙，当下再不多话，迅速无比的脱去了自己的衣衫，一个翻身便翻到了床里面，一下子便钻入到被子中。

　　楚云寒一趟入旁边，含萱浑身便是一颤，她深吸了一口气，总算是略微平复了一些。

　　“大师姐？你怎么了？”外面的声音又传来，邓禹连续叫唤了两声。

　　含萱尽量控制着声音，说道：“没什么，只是练功时走岔了道，身体一直不适……你既然是奉了夫人之命要搜捕，那便自己进来吧，我不方便给你开门了。”

　　“大师姐练功时又走岔了道呢？没事吧？”邓禹惊问了一声，同时又说道：“如今我们便进入了，打搅大师姐了。”

　　阵阵脚步声响起，却是三十来个弟子都已经进入庭院，其他人则仍旧是包围着听轩阁。一阵吩咐之后，其中的二十几人又四散开来，在周围房间中搜查起来。光亮越来越清晰，却是邓禹带着几人走到了闺房门前，说道：“大师姐，我们可以进来吗？”

　　含萱已经是连忙躺下，钻入到被褥之中，只留了一个头出来，同时压低着声音对旁边的楚云寒说道：“严林，等会儿贴近我，身子尽量缩过来……”她的身躯忽然一颤，不等她话说完，楚云寒已经是双手伸过她腹背，将她紧紧抱住，整个身子都是侧着紧缩着，牢牢的贴在她的身上。

　　楚云寒的脑袋却是正对着她的脖子上，温热的气息都打在她脖子上，她身体又颤动了一下，心中的动荡可谓是达到了极点。想她一生走来，又何曾和一个男子发生过这样亲密的举动！

　　这时邓禹又叫了一声，含萱连忙收敛住心神，说道：“自己进来吧。”

　　邓禹应了一声，当下用功力打开了房门，走了进来，他后面跟着四个年轻男子，却都是静灵派的弟子。其中两人的手中都提着灯笼，一进来顿时将含萱这闺房照亮了。

　　“大师姐！”五人都是朝着含萱叫了一声。

　　被褥中的楚云寒此时心已经完全提了起来，他屏气凝神着，不敢发出一丝的生息。他现在和含萱浑然一体，灵力的外泄肯定不会被别人察觉，不过他为了保险起见，刚才还是服用了一颗隐若单。

　　他现在就像是一只八爪鱼般，整个身体都是紧紧的贴在含萱的身上，口鼻间尽是含萱的体香。此时软香温玉在坏，他却根本没有其他的杂念，唯一所想的便是屋中的威胁。

　　“嗯。”面对着邓禹几人的叫唤，含萱故作不悦的应了一声。她的额头上已经是憋出了一头的汗珠，却是她自己运足灵力故意给弄出来的。

　　邓禹走前两步，看了含萱一眼，关心的说道：“大师姐怎么又和以前一样走了岔道了，现在没有什么大碍吧？白天的时候都见大师姐没什么事情，那便是不久前发生的变故了。”

　　含萱微微睁开着眼睛，淡淡的看了邓禹几人一眼，说道：“却还是和以前一样的情况，入定时走了一下神，导致灵力走岔，不过也没有什么大碍了，只是身体疲惫得很，需要多加休息一二，明天若是不能过去，你便和夫人说上一声了。”

　　“自然会给大师姐说的。这次和师弟们实在是打搅大师姐静养了，还请莫怪……”邓禹应了一声，四处张望了一下。其他四人也都跟着到处去看。

　　那边邓禹五人四处张望，这边含萱的心弦已经是绷得紧紧的，她万分的紧张，整个身子都显得很是僵硬了。贴身抱着她的楚云寒感受最清楚，在这关键的时候，他甚至连呼吸一口都感到十分奢侈了，只是更加紧紧的贴着含萱。


第188章 生死一线

　　这闺房虽然宽敞，不过陈设也并不复杂，随便一看都是一目了然。床位颇高，床底微斜着身子便能看个清楚，只有一个衣柜似乎还能藏着一些名堂。

　　邓禹对旁边一个师弟使了使眼色，那师弟有些顾虑的看了含萱一眼，终于还是往那边走了过去，打开了衣柜。只见里面只挂着几件衣服，哪里来的什么人。

　　含萱故意让声音保持着一股怒气，说道：“怎么，看清楚了没有？哼，你们都看出我在夫人面前不如以前那么受宠了是么？你们现在没有再将我这个大师姐放在眼里了，对不对？”

　　“大师姐错怪了，我们万万没有这个意思！”几人连忙说道。邓禹朝着含萱勉强笑了笑，接着说道：“大师姐实在是错怪我们了，这次搜捕不过都是奉夫人之命办事，这才不敢有丝毫遗漏，这夜实在是得罪大师姐了，后面我们几人定然专门过来，给大师姐赔罪！”

　　含萱哼了一声，说道：“赔罪倒不用了，我这听轩阁向来清净，也不喜欢别人多加打搅，这次你们搜查完了吗，如果搜查完了，那便请离去吧，我也要休息了。”

　　这个时候，外面庭院中也渐渐回过人来，却是都搜查回来了，一阵对话之后，一人奔了进来，先叫唤了一声“大师姐”，又向邓禹说道：“邓师兄，都搜查过了，听轩阁中没有看到任何端倪。”

　　邓禹缓缓点了点头，他又四处张望了一下，目光忽然停留在床上。床里面被床帷遮住的还有一些地方若隐若现，而且床最里面还堆着另外一层被褥，若是真藏上一个人，或许还真有这个可能。

　　他马上又注意到了含萱的愤怒的目光，顿时目光一呆。

　　含萱紧紧的盯着邓禹，怒道“邓禹！你忘记你功法都是谁教给你的吗！你现在翅膀硬了，是越来越放肆了！看你这意思，还要让我下床来，给你检查一番床里面了，是吗？”

　　邓禹连声说道：“不敢不敢，大师姐言重了。我的武技皆是大师姐代夫人亲自传授，邓禹绝不敢或忘！大师姐身体不适，正躺在床上，邓禹怎敢放肆去搜。”

　　他又看了床里面一眼，欲言又止，按照碧月夫人那极度严厉的命令，自然是不能放过任何一个有一丝可能的地方，这床帷里面自然也包含其中了，不过现在含萱已经说出这种话来了，却叫他如何还敢搜查。他目光闪动了一下，最终还是决定放弃了。他有着自己的考虑在里面，任由那严林再精灵，也绝对不可能神不知鬼不觉的躲在床帷里面而不被含萱大师姐发现，严林一现身，不需自己等人来搜捕，大师姐随便一招也将那严林拿下了。

　　“走吧……”邓禹沉默了一会儿，对身后几人使了一个眼色。同时他又朝含萱勉强笑了笑，说道：“这次实在是打搅大师姐了，大师姐还请好生休息，我们这边告辞了。”

　　含萱目光带着一股愠怒，依次看了邓禹几人一眼，说道：“你们都是奉了夫人的严令，我也是能理解的，只是非要来我房中来搜捕，实在是可笑至极，那严林如果真藏在这里，以我的修为，又岂能发现不了。”

　　“是，是……”邓禹不敢再惹含萱，赔着笑了笑，带着几个师弟走出了房间。

　　“不要忘记了给我把门关好！”含萱又叫了一声。

　　庭院之中窸窸窣窣，三十几人都退了出去，后面光亮也是渐渐淡去，脚步声越走越远。闹腾一场之后，众人终于是离去。

　　房间中又恢复到黑暗的状态，含萱呆呆的看了上空一眼，顿了一顿，终于是重重的吐出一口气来，她心中那根弦总算是松了下来。

　　刚才邓禹等人突然包围搜查，给她带来的惊吓可是不小，一旦楚云寒被搜查出来，她是绝对难以脱身了。她完全可以相信，以师父碧月夫人的脾气，就此废了她一身修为都有可能！

　　她想起邓禹刚才说过的话，心中掠过一道惊异，有些困惑：“温泉之地对夫人虽然紧要，却怎地到会达到那种地步，严林不过是在温泉旁边呆了一会儿，夫人最多断他一肢，何以非得要他的性命呢，更是这般紧追不舍……”

　　一想到严林，她的脸庞忽然一红，却是忽然意识到一个事情，那就是现在威胁退去，被褥中的楚云寒却依然是紧紧的抱着她的身子，没有丝毫的放松，并且手掌似乎还有些不老实的倾向。

　　“严林，这臭混蛋……趁机占我便宜……”含萱咬了咬嘴唇，脸庞上娇羞无限，她的心中涌现出一股极度复杂的感情，目光闪动了一下，竟是有些不想打搅楚云寒了，她嗔怪的想道：“臭混蛋，便这么迷恋我的身子么……上次把人家那里撞的那么痛，现在可还没好呢……哼，他只是这般抱着我便算了，如果手脚敢动一些不能动的地方，看我不撕了他……”

　　不由自主的，含萱竟而不乱动了，似乎是怕惊醒这片氛围。她静静的躺在那里，任由着楚云寒紧紧的抱着她，她目光神色复杂，直感到一种前所未有的充斥感，隐隐之中，心底深处升起一股甜蜜的感觉。

　　然而没过一会儿，她忽然就感觉不对了，却是发现楚云寒身体中竟而传来阵阵的寒意，那似乎有着不老实倾向的手，原来根本就不是占着她便宜，而是在颤抖着！

　　“严林！你怎么了！”含萱一声惊叫，连忙掀开了被褥，借着昏暗的月光，她能够看到楚云寒大概的情况，只见楚云寒正紧紧的抱着她，手脚竟而在不住颤抖，嘴巴也在不停的哆嗦，双目半睁着，眼皮却是寒色一片。

　　含萱连忙去摸楚云寒的手，能够明显的感受到楚云寒身体里面那股活跃的寒流波动。她仔细感受了一下，心中越来越惊，她又直直的看着楚云寒的脸庞，仔仔细细的看了一遍，她一下子便确认了一个事实，那便是楚云寒现在的这幅症状，正和她师父碧月夫人当初发病时一模一样！

　　“严林，你怎么会得了夫人那病呢？你被她伤到哪里了吗？”含萱惊声问道，她忽然又连连摇头，说道：“不对，不对，就算是夫人伤到了你，你也万万不是这种症状啊！你没有学圣地的那门功夫，怎么会染上这病呢！”


第189章 极度凶险

　　楚云寒突被寒流袭击，心智已经是十分的模糊，他能够听到含萱的叫唤，却根本不能压抑身体中的动荡。这次爆发的寒流比昨天来的更要汹涌，他直感到体内一条冰龙在肆虐着，烦躁不安的摆动着巨尾，狠狠扫打着他的四肢经骇。

　　他半睁开着双眼，对含萱叫道：“冷……冷……”他的双手双脚都抱在了含萱的身上，并且不断的挤动着，似乎这样才能找寻到一丝的温暖。

　　含萱这个时候哪里还顾得了追问楚云寒，心中已经大乱。她贴身伺候过碧月夫人，最是了解这寒流症状，可谓是十分的骇人！根本就无法用灵力或者丹药来治疗，只能是用温热的东西来慢慢抵消，最好的选择当然是前往霁月山，泡入温泉之中，但是现在整个大元岛中都有人四处搜捕，别说去霁月山，便是现身在闺房之外，都是一件极为凶险的事情！

　　门派之中随便一只眼睛看到，两人都将陷入万劫不复的地步！

　　“冷……冷……”楚云寒的整个身体都如同寒冰一样，十分的可怕。

　　他直感到意识都有些模糊了，只知道自己紧紧抱着的乃是含萱。他能够强烈的感受到自己身上这股寒流的厉害，昨天那寒流泡在温泉之中根本就不算什么，现在这股寒流带来的痛苦才是猛烈，比之他先前体验的任何一次的痛苦都要厉害得多，他根本就不知道自己能不能顶过这阵寒流，只是心中的求生本能在使唤，哆哆嗦嗦的说道：“大师姐，我身子好疼……好疼……你救我……”

　　含萱十分明白寒流发作的可怖，知道一旦发作起来，必然是让人生不如死。她直直的看着楚云寒这幅模样，楚云寒那句哀求让她感到肝肠寸断，心如刀割，她忽然侧过身子，反手也搂紧了楚云寒，焦急无比的说道：“严林！你不要吓我……你一定可以挺过去的……一定可以的……这寒流不过是偶尔发作，并且不会持续太久，你只要挺过这一阵便好了，便好了的……你能够挺过去的……”同时，她将被褥也紧紧的盖在了两人的身上。

　　含萱换过这种姿势，反抱过来，楚云寒终于是稍微好受了一些，他如同溺水之人一般，贪婪而疯狂的吸收着这一片温热气息，脸庞不由自主的向含萱脖颈之中凑去。双手震颤而拼命的紧搂着含萱的温热身子，不过这热度显然还远远不够，他的情况并没有好上多少。

　　他颤声叫道：“大师姐……我好害怕……害怕自己不能扛过去……我还有很多事情没有做……我不甘心……不甘心……”

　　含萱看着楚云寒这副痛苦的模样，芳心已尽都融化。她是静灵派的大师姐，向来十分坚强，这个时候声音中不由自主带上了一丝哭声，她嘶哑的说道：“不许你乱说……夫人这么多年都挺过去了，你一定也可以的……”说到这里，她哭声越大了，却是意识到一个事情，碧月夫人乃是第三道的绝高修为，又是连番用温泉解寒毒，这才堪堪承受过去，而楚云寒修为低微，又没有温泉来解毒，情况和碧月夫人根本就不能相比！

　　楚云寒瑟瑟发抖，眼皮竟是越来越沉，几乎是要合上了。他嘴巴哆嗦的越发厉害，说道：“大师姐……求你了……带我去温泉……去温泉……我身子快不行了……快不行了……我要死了……”

　　“你胡说什么啊！”含萱忽而泣不成声，说道：“你还没有对我负责任，你这混蛋怎么能死的！你还欠我一条命，我不许你死！不许你死！”

　　她忽然转头呆呆的看了一眼窗外，直感到胸口动荡不堪，现在整个大元岛都有人搜捕，让她如何带楚云寒前往霁月山上。不要说霁月山，他们能够顺利出这听轩阁吗？

　　她又转过头来，呆呆的看着楚云寒，只见楚云寒整个脸庞已经苍白到一种十分诡异的程度，她肝肠寸断，泪如雨下。

　　楚云寒此时的意识都有些恍惚了，他直感到自己似乎溺水了一般，四肢无力的蹬踏着，也许下一刻便要彻底的失去生命。

　　迷蒙之间，一个美丽而慈爱的面容似乎在意识中渐渐清晰，母亲月眉用那温热的手掌缓缓抚摸过了他的脸庞，他正要拉紧，那只温热的手掌却忽然消失，那个美丽慈爱的面容也渐渐远去，直至淡去，再不可见……

　　“母亲！母亲……不要离开我……不要离开我……”楚云寒发出一声声模糊不轻的颤叫，双手一阵虚晃的乱抓。

　　“严林……”含萱紧紧的按住了楚云寒的手，她带着泪光的眼眸闪动着，紧紧的一咬嘴唇，已经是忽然做下了某个决定。她闪现出一股坚定之色，忽然之间她双手快速动作起来，将自己的衣衫渐渐褪去，同时又将楚云寒的衣服也全部脱光。

　　她的身体震颤着，完全放开了自己的身心，四肢交缠，就这般赤身裸体着，和楚云寒紧紧抱在了一起。

　　“严林……抱紧我……抱紧我……”含萱颤声叫道，她何曾想到过有一天，她只是为了救一个男子，便会这样将自己最为隐秘的身体毫无保留的这般奉献出来。虽然现在完全没有那层意思，并且楚云寒还是全身冰冷的，但是这般赤身裸体的搂着一个男子，在两人皮肤一丝丝接触在一起的时刻，仍旧是让她全身都泛起一阵异样的情怀，她全身都是颤抖不已。

　　两人这般赤身裸。体的紧紧纠缠在一起，含萱火热的身子蕴含的力量顿时全部展现出来，一股股的温度源源不断的传到楚云寒的身上。

　　楚云寒痛苦不已的情况得到了这最为及时的解救，便如同遗失的婴儿终于找到了母亲的怀抱，他越发紧贴得搂着含萱。不知不觉中，他的脸庞已经深深的埋在了含萱胸前那片高耸之中，便如当初还是婴儿一般，贪婪的呼吸着，似乎只有这里才能给他带来最深的安全感。


第190章 寒流

　　“母亲！母亲……”楚云寒仍旧在颤声叫道，他的声音中带着一股深深的哀求和恐惧。似乎是要抓紧着什么，在这么一个时候，他本是颤抖不已的身子竟而爆发出最后一丝的力量，双手更加死死的搂着，直将含萱都搂得有些生疼了。

　　“我就在这里呢，严林不要害怕……不要害怕……我不会离开你的……永远也不会的……”含萱并没有推开楚云寒，只是柔声的安慰着，一边手掌温柔无比的抚摸着楚云寒的背部。

　　她静静的看着楚云寒的脸庞，眼眸闪动着，静静的想道：“原来他心中还藏着这样的悲伤呢……只望上天保佑，他这次能够安然度过这股寒流……”

　　楚云寒的意识已经是陷入到极度模糊的状态，神志浑然不清，不过他终于是从身旁这具火热的身子中找到了一丝安全感，颤抖减轻了一些。他的嘶叫越来越小，后面渐渐微不可闻，只剩下喉咙口那模糊的呜咽。体内的寒流之痛依然强烈，不过终于是渐渐缓和下来，他似乎已经是累及，在迷迷糊糊之中渐渐睡去，脸庞深深的埋在含萱的胸口沟壑之中。

　　含萱温柔的看着怀中的楚云寒，脸庞中不知不觉闪现出一种母性的色彩，她痴痴的看着深深依赖着自己的楚云寒，她能够清晰的感觉到楚云寒震颤的渐渐平息。情况终于是慢慢好转起来，她却似乎已透支了太多的能量，眼皮已经是越来越沉了，她不知不觉也是合上了眼睛。

　　一直到第二天天色大亮的时候，含萱才渐渐醒过来，昨晚的记忆快速的涌现过来。她的第一感觉是楚云寒的身体温度恢复了正常，在她的帮助下，楚云寒显然已经是顺利的度过了那道寒流之劫！

　　她缓缓睁开了眼睛，脸庞上马上便浮现出一片红晕。昨晚贴身搂住楚云寒完全是出于她的自愿，但是昨晚一片漆黑，现在却已经天亮，却叫她等下如何来面对楚云寒？

　　她目光闪动，心中自责的想道：“含萱啊含萱，你笨死了，平白的救这么一个混蛋，连这么羞人的事情都做了……这世上还有比你更笨的人么……”

　　一想到自己竟然和一个男子这般赤身裸体的紧贴抱在一起，她心中便是动荡不已，直感到整个身体都发烫起来。好在楚云寒现在明显还没有醒过来，她的那股羞愧也能多少减轻一些，如果能够偷偷脱身开来，穿好衣服，那么等会见面倒也不会太过尴尬了。

　　一想到这点，她便低下头去，忽然身体一震。她和楚云寒两人都是身在被褥之中，因为姿势的原因，楚云寒只是留出了一个头，而她却几乎是留了半个上半身在外面。她低头这么一看，顿时看到了羞愤至极的一幕。只见楚云寒沉睡的正酣，面容安详，不过楚云寒的嘴巴却正紧紧含着她左胸前的那点嫣红！

　　刚才没看到尚没有什么感觉，现在一看到这个情况，含萱马上便感觉到了一片汹涌震荡，那处嫣红上忽然便感受到了阵阵酥麻之意！她脸上的红晕已经是红到了耳根子处了，心中的羞愤可谓是到达了极点。她的本意不过是想用身子给楚云寒取暖，却哪里想到楚云寒竟然这样侵占了她最为圣洁的地方。在这一瞬间，她丹田之中灵力疯狂提具，几乎忍不住就要将楚云寒给猛地震开。

　　不过她直直的看了楚云寒那副沉睡模样一眼，最终还是忍了下来，心中劝慰着自己：“含萱，算了吧……算了吧……原谅他吧……他不过把你当作母亲了，一切都是无意的……”她的脸庞之中娇羞忽然又起，又想道：“含萱啊含萱，你的身子不是都被他挨过了么，便让他多占一些便宜，又有什么好生气的呢……”

　　她幽怨至极的看了楚云寒一眼，用一只手去推开楚云寒的脸庞，却没有想到楚云寒嘴巴倒是吸得挺紧的，在最后成功抽离开的时候，她已经是受到了连番的刺激，整个身子都颤抖了两次。

　　“严林，这混蛋……混蛋……全是口水……”含萱幽怨至极的想道。

　　接下来自然便要推开楚云寒的身子了，她怕灵力会震伤楚云寒，一直都没有动用灵力，而是选择用身体本身的力量来推开着楚云寒，不过这么一番动作之下，她才发现楚云寒竟是将她抱得太过的紧了，完全就推不开楚云寒。最重要的是她还不敢太过用力，因为心中还存在着另外一个担心，那就是怕太过用力之下将楚云寒惊醒过来，到时候赤身裸体的相见那便就太尴尬了。

　　一番动作毫无结果，含萱气苦不已的看着楚云寒，楚云寒就像是个八爪鱼一样紧紧的贴着她，哪里能够脱身得了。渐渐的，她的脸色忽然一滞，目光抖动着，却是忽然感受到了一个惊人至极的事情！那便是她双腿之间还夹着一个大东西，竟似乎是楚云寒的一条大腿从她双腿之间穿过去，紧紧的夹在那中间！

　　隐隐之间，那最为私。密的地方都被楚云寒大腿上的肌肤给触碰到了！

　　她似乎还不敢相信，将被褥猛地一掀开，只见床尾几只大腿纠缠在一起，正和她所感受到的画面一模一样，楚云寒的一只大腿确确实实是紧紧的夹在她的双腿之间，并且是直贴根部！

　　被子一掀开，两人赤身裸体的模样顿时被完全显现在白天这光亮之下，展现出一种说不出的肉。欲靡靡的味道。

　　“啊！”一意识到这个情况，含萱不知不觉便爆发出一股剧烈无比的尖叫声。在激动至极的情况下，她哪里还顾得上其他，灵力一下子便施展开来，将紧搂住的楚云寒一下子便震开来了。她则惊慌失措的跳到了床下。

　　楚云寒被含萱这股凶猛的灵力震开，身体直接撞到了床最里面的墙壁上，他一声闷哼，马上便醒转过来，因为身体疼痛，他倒吸了一口凉气。人一醒来，记忆马上便涌现而至，昨夜的事情历历在目。他用手撑着床，直直的看着床前的含萱。

　　“啊！”含萱又是一阵尖叫，她还没从刚才的惊慌中回过神来，马上便意识到自己现在却是赤身裸体的完全呈现在楚云寒的面前！她现在的这股惊慌来得更加的剧烈，倏的一下便拿起了床上的被褥，手忙脚乱的挡在了自己身子前，又连连后退。


第191章 负责任的楚云寒

　　“混蛋！还不闭上眼睛，看我不剜了你的眼睛！”含萱脸庞上已经是红晕一片，想到自己的身子都给楚云寒看了个遍，她简直恨不得找个地缝钻进去。她的手不停的摆动着被褥，却是在担心身子还有哪处地方没有被遮住。

　　楚云寒虽然是安全度过了寒流之劫，但是刚才被含萱那没轻没重的一下震得不轻，他苦笑一阵，艰难的爬起着身子，想要让自己坐起来。不过这样一来，倒是将他双腿之间的那块宏伟给呈现出来了。

　　含萱堪堪遮住了自己的身子，哪里想到忽然又看见了楚云寒身上那丑陋的东西，她再次发出了一声惊叫，连忙闭上了眼睛，口中大喊大叫道：“严林！你这个混蛋！我要杀了你！”

　　“大师姐还请稍等，我马上便穿好衣服。”楚云寒无奈的摇了摇头，拾起了床上的衣服，重新穿了上去。他并没有急着叫含萱睁开眼睛，而是深深的打量了含萱一眼。

　　眼前的女子神情显得很是狼狈，发丝还有些凌乱，脸庞上更是羞红一片。他清楚的知道，昨夜要是没有含萱的舍身帮助，以他第一道的修为绝对是扛不住那股强烈无比的寒流。算起来，他是又欠含萱一条性命了。他心中淡淡涌现出一片感动，他明白昨晚含萱的牺牲实在是太大了。

　　“混蛋，到底换好了没？再不换好，等会我一定将你的手都砍断了！”含萱见楚云寒久久都没有声息，当即连声问道。她虽然是闭着眼睛，楚云寒下体那片雄伟地方却一直在她脑中浮现着，她的心中震颤着，脸庞是越来越红艳了。

　　“大师姐可以睁开眼睛了。”楚云寒盘坐在床上，静静的看着含萱。

　　含萱被楚云寒这股眼神看的惊慌不已，虽然现在身子都被被褥牢牢的裹住了，再没有一丝的春光外泄，但是她总是感觉楚云寒的眼光似乎能穿透厚厚的被褥一样。在楚云寒面前，她总有一种赤身裸体的感觉。

　　“你……转过头去，再敢看我，我一定要杀了你！”含萱跺了跺脚，对楚云寒说道。

　　楚云寒被含萱这么一骂，心中反而是升起一股淡淡的温暖之意。眼前的大师姐口中一直都是说的凶巴巴的，不是要断他手脚就是要杀他的，但是心地却是再善良单纯不过了。

　　含萱瞪着眼睛，说道：“你还敢看，我……我……”

　　楚云寒忽然一笑，说道：“大师姐这次是要断我的手，还是砍我的脚？亦或是又要剜掉在下的眼睛？”

　　含萱脸上的嗔怒更甚，不过楚云寒越是从容，她越是惊慌。对着楚云寒，她总有一股深深的无力感。

　　楚云寒静静的看着含萱，正色说道：“大师姐，无论如何，多谢你昨晚的舍生相救了，若不是你，我楚……严林现在便是死尸一具！大师姐的恩情在下绝不会忘！”

　　“哎呀，你……不要说了……”含萱却是娇羞到了极点，昨晚的事情历历在目，想起自己竟然就那么傻呼呼的连自己身子都搭上去了，她便感到羞耻不已。尤其是想起早上醒来的时候，胸口和双腿之间那两个最为隐秘圣洁的地方都被楚云寒触碰到了，她的心中更是震动连连。

　　她撇开了目光，长长的睫毛抖动着，她幽怨无比说道：“你这混蛋，我要不是看你那般可怜的样子，我才不会救你呢……你这么坏，早知道便让你直接冻死好了，也正好为夫人除去你这个祸害……”

　　楚云寒心中越发感到温暖，含萱永远都是这么一副刀子嘴豆腐心，心地明明很好，偏偏嘴巴上说得比谁都狠。

　　“你……你快背转过身子，我……要换上衣服……”含萱目光躲闪的说道。

　　“好的。”楚云寒干净利落的答道，闻言转过了身子。

　　含萱紧紧的盯着楚云寒的背影，仔细观察了一会儿，这才放下了被褥，同时快速的从储物手镯中重新拿过了一套衣服换上。

　　她并没有急着叫楚云寒转身，只是直直的看着楚云寒的背影，脸上的娇羞褪去，她的目光明明灭灭。想起自己清白的身子就这样献给了一个男子，她陷入到满心的波动之中。

　　楚云寒还当含萱换衣服缓慢，既然含萱没有叫他，他也不急着回转身来。等了一会儿，忽然地，他却听到了身后清冷的哭泣声。

　　“大师姐！”楚云寒连忙回转头来，只见含萱正静静的站在桌前，簌簌的掉下眼泪来，神情之中有着一种说不出的可怜和孤独。

　　楚云寒下床前行，来到含萱的面前，一手按在含萱的肩膀上，担心的问道：“大师姐，你怎么哭了？”

　　“不要碰我！”含萱甩开着楚云寒的手，她模糊着泪眼，怨恨无比的看了楚云寒一眼，又低头垂泣着。

　　“大师姐！”楚云寒并没有听从含萱的话，这次双手都按在了含萱的肩头上。

　　含萱忽然再不可压抑，“扑通”一声扑在了楚云寒的怀中，脸庞紧贴着楚云寒的胸膛，同时双手也是紧紧的搂着楚云寒的腰部。

　　“你这个混蛋……身子……都被你碰过了……却让我以后如何见人……你这个混蛋……混蛋……我恨死你了……恨不得杀了你……”含萱想到委屈的地方，哭声越大，带着一种深深的悲恸。

　　楚云寒沉默了一会儿，忽然说道：“大师姐，你若愿意，我便会对你负责的。”

　　含萱一听到“负责”二字，身躯忽然一震，她心中直如同翻江倒海一般，动荡一片。她昨晚约楚云寒前往温泉之地中，花了那么多的精力，冒了那么大的风险，就是想要让楚云寒说出这样的话，没想到连番意外，几番波折之后，她最后却是以这样的方式达成了自己的心愿。

　　她重重的一捶楚云寒的胸膛，哽咽说道：“你想得美呢……我……才不会跟你回严家呢……我的命都是夫人给的……我要永远在岛上陪着夫人的……”

　　楚云寒说道：“大师姐那般待我，我也绝不是忘恩负义之人，就算夫人那里有再多的阻力，我也一定会对大师姐负责到底的。”

　　含萱身躯再颤，楚云寒这般坚定的话听在她的耳中，就如同一块蜜糖一般，紧紧的黏在了她的心中，她脸庞上虽然还挂着泪水，但是心中已经是被一股巨大的幸福感所充斥着。

　　“混蛋，混蛋……你好霸道，我还没有答应要嫁入严家呢……”含萱泪眼如嗔，复杂无比的抬头看了楚云寒一眼，那模样有种一种惊动人心的美丽！

　　楚云寒深深的看了含萱一眼，忽然又透着窗口缝隙看向远方，沉默一阵，他心中重重的叹息了一口气。他一心想着解救方离韵，却哪里想到阴差阳错之下竟又惹下这个情债。

　　“若是离韵知道，定然是要撕碎了我。”楚云寒忽然缓缓摇了摇头。


第192章 左丘来人

　　两人相拥在一起，都能清晰的感觉到对方的心跳，在这个时间内，两人都恍然有种错觉，这天地之大，宇内之广，似乎便只有他们两人了！

　　过了好一会儿，含萱忽然抬起头来，问道：“严林，我先前听你说过，你乃是严家外府总管严贞的儿子，那你母亲呢？”

　　楚云寒一呆，想了一会儿才明白含萱的意思，含萱却是将严贞当作是他的父亲了。他一开始便是伪装成严林的身份，这个时候已经是骑虎难下，目前只能是先继续按照这个身份走下去了。他说道：“严贞……乃是我母亲，我是随母姓的……”

　　“你母亲才是严家外府总管呢？”含萱心中好奇起来，连连追问道：“那你父亲又是谁？”

　　楚云寒直感到头都有些大了，他哪里知道严琳的父亲是谁。心中一个念头闪过，他故作伤感的说道：“我……自小便不知道父亲是谁，一直都是跟在母亲身边……”

　　含萱的目光中透着一股惊异之色，她忽然皱了皱眉头，说道：“不对，不对啊……你明明是缺少母爱的啊，怎么却是少了父亲呢……”她惊疑的看了楚云寒一眼，顿了一顿，接着说道：“哼，混蛋，你却不知道呢，昨晚你迷迷糊糊的，一直都在喊着母亲母亲的……还将人家当作你母亲了呢……你，你混蛋死了……”

　　她想起楚云寒后面竟然将她胸口的嫣红都含在嘴里了，她脸庞上便不由自主的飞上了两片红云，想到可气的地方，她忍不住在楚云寒的胳膊上狠狠的扭了一把。

　　楚云寒闻言心中却是一紧，母亲的事情一直都是他心中隐痛，被他当作秘密珍藏。他没想到昨晚迷糊之下自己竟似乎透露出不少秘密了，他紧紧的盯着含萱，缓缓的说道：“我还说了什么没？”

　　“混蛋，你这么凶巴巴的看着我做什么啊！”含萱连声嗔道：“你心里还有什么不可告人的事情不成？”

　　楚云寒一看含萱神情，便知道含萱并没有听到什么。他平复住脸庞上的动荡，缓缓摇了摇头，叹了一口气，说道：“我自小无父，一直和母亲生活，是以才那么念着母亲……以前的事情太多的心酸，若说有不想告人的事情，自然是极多的……”

　　含萱想起昨晚楚云寒那般悲恸可怜的样子，目光闪灭了一下，深深的打量了楚云寒一眼，静静的说道：“混蛋，你这么油嘴滑舌的人，原来还有那么伤感的一面呢……”

　　楚云寒无奈的摇了摇头，心中暗道第一印象果然十分重要，第一次见面时他有意套近乎，是以话语中连番奉承，却是在含萱心中早就留下了这般油嘴滑舌的印象。

　　含萱忽然又踩了楚云寒一脚，气呼呼的说道：“你这混蛋……睡觉的时候还喜欢乱动……”她想起楚云寒竟然还将大腿都夹入到她双腿之间，她心中便升起一股强烈的羞愤。

　　楚云寒倒是不记得这件事情，不过看含萱的脸色，大概也能猜到大概是昨晚自己不小心触到了什么不该碰的部位。

　　含萱又看了楚云寒一眼，忽然想到一个极为重要的事情，脸色顿时凝重起来，紧紧的问道：“严林，我只问你，先前你说的那个喜欢的女子，你以后想不想着她？”

　　含萱说的乃是方离韵。楚云寒魂牵梦绕的都是方离韵，又怎么可能不想着方离韵。不过现在和含萱又怎么能够说实话，也只能是继续诓骗着了。他心中一阵苦笑，反正他假扮严家之人进入静灵派，自一开始就一直骗着含萱了，也不差这一下了。

　　“我心中想着念着的只有大师姐，怎么还装的下别人。”楚云寒勉强笑了笑，违心的说道。

　　“谁要你想着念着啊，我可没有答应你什么……”含萱满面羞红，她嘴巴硬着，心中却已经是甜得发腻了。

　　她娇羞的低着头，过了好一会儿，才敢继续看向楚云寒的眼睛，目光明灭着，说道：“严林，你和我说过的话都是真的吗？没有一句骗过我吗？”

　　楚云寒骑虎难下，硬着头皮说道：“自然都是真的，绝没有半句虚言。”

　　含萱脸上充斥着一股深深的幸福之意，她微微低着头，长长的睫毛颤抖了两下，说道：“我们的事情……我可没答应你这混蛋呢……后面再说呢……不过我是绝对不能背叛夫人的……而且，现在夫人都要杀你呢，你这混蛋自身都难保了，说不定什么时候便被夫人杀了呢……”

　　一说到这里，却是让含萱想起那股致命的寒流，她脸庞上马上正色起来，看着楚云寒问道：“严林，倒是要问你，你没有练圣地那门功夫，怎地会染上了夫人才有的那股寒流呢？即便是夫人伤到了你，你也不可能染上啊！”

　　楚云寒闻言，心中顿时一紧，这个事情关系到他和碧月夫人的交合之秘，他心中不由自主的涌现出一股惊慌。这个事情实在是难以回答，心中数个念头快速的掠过，最后他故意惊疑的说道：“我不过是中了夫人几道气浪攻击，被击中了胸膛，也是万分想不明白，为何竟会染上这股寒流之毒！”

　　“气浪怎么竟会带上寒流之毒呢……”含萱也是皱紧了眉头，百思不得其解。她顿了一顿，沉吟的说道：“现在也只能是走一步看一步了……好在这寒流之毒并不是时时发作，隔一段时间才会复发，你乃是初犯，相隔的时间定然要长一些……”

　　这事情干系到身家性命，楚云寒也是十分的紧张，温泉解毒他根本没有条件享用，像昨晚那样靠含萱帮助也绝对不是一个万全之策。他目光闪烁，深深的问道：“根治的方法便只有找到圣地那门功法来学全吗？”

　　含萱也是十分担心着楚云寒的情况，沉吟的点了点头，说道：“只有这么唯一的一个办法才能根治寒流之毒了……”

　　楚云寒心中沉动着，要搞到圣地的功法又谈何容易？而当后面寒流接连发作时，他又将如何艰难渡过……一想到艰难的前途，楚云寒心中忽然很是沉重了，如同披上了一层寒霜一般。他沉默一阵，忽然问道：“含萱，藏着月夕石的那个深井在哪里？”

　　含萱神色复杂的看了楚云寒一眼，顿了一顿，终于还是说道：“古波井便在中心厅堂之右侧了，月夕石正是深埋其间……”她的目光忽然陷入一片幽静之中，说道：“严林，你现在想打着月夕石的主意了……想用月夕石来试试，是么……”

　　就在这个时候，忽然听到听轩阁外面一阵脚步响动，两人心中一惊，都不由自主的提具了灵力。便听到院门外一个声音喊道：“大师姐，在吗？”

　　含萱故作平静，大声问道：“什么事情？”

　　那个弟子一听含萱回答，连声叫道：“大师姐，不好了，左丘家族忽然来人，便在海祭滩登陆，夫人正召集全派子弟前往海祭滩包围！我便是奉邓禹师兄之命，特意来叫上大师姐呢！全派警令，万分紧急！”

　　含萱心中大惊，问道：“左丘家族来人？为何要全派包围？”

　　那弟子声音有着慌张，说道：“是了，是提防严家的人呢！和左丘家族一起来的还有严家的人，为首的好像是严家外府总管严贞！”


第193章 趁机偷石

　　那弟子这话一说出来，含萱和楚云寒都是浑身一震。两人相视一眼，目光中都尽是震惊之色。尤其是楚云寒，他心中的动荡可谓达到了一个无以复加的地步！严家为何会忽然来人先不用说，单单说他们这么一来，他这个严家之人的假冒身份肯定是要被彻底揭穿！到时候很有可能出现的一个结果就是几方联合在一起搜捕追杀着他，而他唯一的依靠含萱也将因为他自始自终的欺骗而对他失望透顶，对他产生深深的不信任！

　　转眼之间，他心中已经是连连闪过数个念头，身体中弥漫着一股深深的震惊。严家忽然来人，这个事情实在是太过的意外了，他脑袋空白一片，一时间根本就不知道怎么做出反应。

　　含萱强忍着心中的动荡，对着外面叫道：“知道了，你先走，我等会就过去！”

　　“是！”那弟子应了一声，匆忙离去。

　　含萱回转头来，看向楚云寒，惊声说道：“严林，你母亲怎么来了？她是来救你的吗？她又是怎么知道你被夫人追捕了的？”

　　楚云寒强忍着心中的动荡，勉强笑了笑，说道：“这事情我也不太清楚了……母亲的到来我也很是意外……”

　　含萱焦急的说道：“你们严家忽然来人，这可如何是好啊，夫人性子坚定，一心要杀你，现在既然搜捕不出你来，肯定是要将气全部都撒在严家身上……这个时候下令全派包围，要是打起来可怎么办啊……”

　　她神情慌张，忽然对楚云寒说道：“严林，你说现在该怎么办呢……”

　　楚云寒目光闪灭了一下，他沉默了一会儿，说道：“大师姐，你先前往海祭滩吧，免得让夫人怀疑你……至于后面要如何，我还得多想想……”

　　含萱一跺脚，说道：“现在也只能是这样了，等会希望不要打起来吧，最好是你们严家向夫人道歉，夫人也答应放过你，这样最好了……”

　　楚云寒缓缓说道：“或许吧……”

　　“严林，那……我先走了，你一个人在这里当心点，记得不要出去，到时候有变动我会尽量早些回来和你说的。”含萱走向了门口，有些不舍的看了楚云寒一眼。

　　楚云寒点头说道：“放心吧。”

　　含萱走后，楚云寒的目光陷入到明明灭灭之中，严家的忽然出现可谓是将他的方寸彻底打乱，一时间他根本就不知道如何来应对。

　　“当自己身份被揭开，含萱知道自己一直都在骗着她，又该怎么伤心呢……”他心中不由自主冒出这个念头，却是更加的烦躁了。

　　他忽然紧紧的一咬牙，暗道：“严家和左丘家来人倒也好，岛上局势一杂，或许自己反而能够浑水摸鱼了，说不得还能就此搞到一只船只……”

　　他自然是不会听着含萱的嘱咐，安安分分的呆在这里的。趁着静灵派全派动员，全部前往海祭滩上，他倒是可以放心的出去，躲在远处看看海祭滩的情况再说了。

　　他的心中猛地一惊，却是忽然意识到了一个事情，那就是现在静灵派全派动员，门派之中空虚，他却是正好可以前往古波井中一看，说不定可以趁机拿到月夕石！

　　这个念头一出现，他的心顿时扑通一跳。严家来人，倒是给了他这么一个千载难逢的机会！

　　月夕石对他的意义非同小可，不仅能够大幅度提升实力，并且身上的寒流之毒或许也能在其中找到答案！

　　这个冲动再不可以压抑，几乎是瞬时间的，他便行动起来了，透过窗口仔细看了一下外面，马上便出了门去。

　　此时的静灵派果然是静谧无比，四望之下却是见不到一个人影。楚云寒心中一喜，看这样子，这次果然是全派动员，门下上千弟子都前往海祭滩了，只希望古波井那边也是无人看守。

　　他已经从含萱那里打听到了消息，知道古波井就在中心厅堂的右侧。中心厅堂他先前是去过的，早就记清了位置，这个时候寻过去倒也是十分的简单。

　　虽然说现在静灵派全派出动，不过他依然不敢掉以轻心，一路奔走过去都是十分的小心，不时查看着周围的动静。

　　终于是寻到了中心厅堂，躲在一处大树后向那边看去，门口竟还有两人看守。楚云寒心中顿时一紧，这说明静灵派并不是真正的全派出动，一些重要的地方仍旧是有弟子看守的，如此看来，古波井中也肯定是有弟子在了。

　　楚云寒忽然紧紧的一咬牙，还是决定继续前往古波井先看一看了，他心中还存在着最后的侥幸。

　　一路沿着右边前往，竟然花费了不少的时间，看来含萱所说在中心厅堂的右侧，并不是紧靠着中心厅堂了。

　　古波井所在之地竟而是一处演武场，里面倒也算空阔，只是参杂着一些大型靶台，一只深井如同一只诡异的眼睛一般，就那么静静的开在场之中。楚云寒还没有走近，便忽然听到了几声喝叫，同时冰刃气浪之声接连响起。

　　楚云寒心中大惊，他一开始听到喝叫之声，还以为自己的踪迹被看守之人发现，后来听到拼斗之声，他才马上回过神来，他的目光徒然一亮，看这情况，明显是有其他人和他一样，都打上了月夕石的主意！

　　他快速潜近，靠在一棵大树里面向场中那边看去，只见三个人已经是占成了一团，光幕连连闪动，风刃卷得周围凌乱不堪。其中两人明显是静灵派的弟子，另外一人赫然便是严虎！

　　楚云寒瞳孔紧缩了一下，严琳和严虎两人果然都不是什么善类，既然寻不到他抢夺回信件，一有机会，便又打上了月夕石的主意。严虎既然出现了，那么严琳在哪里呢？

　　他这个念头刚一掠过，便马上看到古井旁边一块靶台后面人影一闪，严琳正以极快的身形跳入到了古波井中，“扑通！”一声从古井深处远远传来，听声音这古波井竟是十分之深！

　　那两个弟子都是听到了这声音，一下子便变得无比激动了，出手之间万分的凌厉，竟是再也不躲闪严虎那同归于尽的招式逼迫。

　　两人这么一变化，倒是让严虎不敢再施展那些同归于尽的招式了，出手之间显得很是蹑手蹑脚，一时间尽处下风。


第194章 “啪”的一声

　　三人其实都是第一道的修为，刚才严虎不过是拼命的施展开同归于尽的招式，这才将静灵派两弟子都牵制住了。现在两弟子反而比严虎更加拼命，却是让严虎处处后退避让了。此时此刻，一个弟子已足够和严虎相抗，另外一个弟子已经是微微退后开来，从储物手镯中掏弄着什么东西。

　　“快放风灯！传讯息给长老！”

　　“月夕石绝不能有失！”

　　楚云寒的目光抖落着，他心中的那根弦已经是猛地被绷紧，他明白随着那弟子放飞风灯之后，时间已经是变得万分的宝贵了！要想夺取月夕石，现在是刻不容缓了！

　　心如电闪，他的身形已经是快速的动起来了，如同魅影一般，转眼即掠到了另外一个靶台后面，身体一纵，便跳入到古波井中！

　　古波井竟是十分的冗长，就像是一个时空隧道一般。投入到古波井中的楚云寒快速的下落，速度越来越快，古井四壁的景象根本就无法看清楚，只剩下一片斑驳幻影。

　　眼睛向正下方望去，只见极深之处的水面竟是一片血红之色，透着深深的可怖。楚云寒耳朵一紧，却是在一片风声呼啸之中听到了一声持续的惨叫。

　　垂直下落，速度飞快无比，古井通道虽然冗长，但也是转瞬即至。“扑通！”一声，血色水珠四溅，楚云寒重重的跌落到井水之中。不过他早就有着准备，在跌落的同时，手中落峰剑已经是祭出，直直的插入到旁边井壁之中。有着这么一层准备，他的身形很快就稳住了。

　　来不及多想，楚云寒再次将落峰剑展开来，结成了一个防御的姿势，同时全身灵力迅速的鼓动起来，随时提防着不可预知的危险或者是严琳的攻击。

　　这古井之中不比海上，虽然同是在水面之中，但是周围皆是井壁，随便用手一抓便能保持身体不落，倒是省去了游水之苦，十分的轻松。楚云寒一手抓着井壁，另外一手持着落峰剑，呼吸略微一平复，目光已经是四望开来。

　　四周都是红光耀眼，只见这古井之底竟是别有洞天，左边的地方豁然开朗，正如同一个凹进的山洞一般。楚云寒第一眼便看见了凹洞外围痛苦挣扎着的严琳，她一手还抓着井壁，另外一只手却在不住的抽动着，本是美丽的脸庞剧烈的扭曲着。

　　严琳的惨叫连连，楚云寒的心中顿时一惊，他马上便注意到了关键的地方，只见严琳的身形所在正嵌入到一片薄薄的红色光幕之中，而这红色光幕形成的源头却是最里面的一柄仙戟！这柄法器一眼根本难以断定是何种品级，但是其间释放的能量足以让人骇然，仙戟深深的插入到那处的井壁之中，如同一个忠诚的勇士，坚定的守卫在月夕石的旁边。

　　旁边井壁凸出一块小平台，上面端端正正的放着一块似圆非圆、色泽极妖的石头，这石头有两个拳头大小，有一半正浸入到井水之中，那一边竟而丝丝作响，就像是沸水一般。

　　楚云寒的眼睛已经是看的呆了，原来事情远非他想象中的那般简单，无论是月夕石还是那柄仙戟，都处处透着一股妖冶古怪，显然这宝贝并不是那么容易夺得的，甚至的，连靠近月夕石都似乎是一件十分艰难的事情了。最好的例证便是严琳了，此时她的挣扎和惨叫足以说明这一切。

　　“啊！”的一声，严琳一声嘶叫，那只抓住井壁的手忽然抽了出来，在红色光幕中猛的一打。红色光幕一阵抖动，光芒在那一瞬间有了短暂的减弱，而就是趁着这个减弱的一瞬间，严琳终于是抽身出来。不过由于她不会游水的缘故，一下子便往井水之中沉去，她一下子便慌乱起来，在井水之中一阵挣扎，终于是再次抓住了旁边的井壁。她汩汩的吐出两大口的井水，狼狈而贪婪的呼吸着。

　　从挣扎在光幕之中到现在，她的心中一直都是震荡不堪，根本就没有意识到旁边已经多出了一个楚云寒来。她大口的喘息着，刚才她被光幕所伤，四肢经脉已经是重创，便是身体中散发出的灵力也已经微弱了许多。

　　她呆呆的看着那边的月夕石，心中万分不甘无功而返，心中在挣扎，思考着到底要不要再试一次。

　　忽然之间，她感受到了一丝异样，周围竟然传来阵阵水波涟漪，明显是背后有动静。紧接着，她马上便注意到了被红光闪现出的一个人影，她心一下子就被提了起来，正要回头动作，一只手掌已经是将她牢牢的制住，另一只手则在水中重重的拍打了一下她的臀部，“啪！”的一声。

　　那个熟悉的恶魔之声在旁边传来：“琳小姐，你偷盗月夕石却怎么也不小心点呢，看你现在灵力都已经受创枯竭了，这手臂更是擦出了一道血痕……”

　　严琳自臀部被狠狠扇了一巴掌的时候，她的身体已经是下意识的泛起一股熟悉的震颤感觉，紧接着她听到了那个熟悉的声音，脸庞马上便陷入到深深的惊骇之中，她根本不用回头，已经知道来人是谁了。

　　然而她的这股惊恐还没有回过神来，便感到右手一下抓空，却是楚云寒已经将她的右手从井壁上拍落，并将她整个身子大力的向中间推去。她心中大惊，她根本就不会游水，完全是依赖着井壁，现在完全没有着力之处，她马上便陷入到深深的恐慌之中，身体顿时便要往下沉去了。

　　“啊！”她一声惊叫，双手乱抓着，牢牢的抓在了楚云寒的一只手臂上，再也不肯放松。她此时灵力枯竭，只能是任由楚云寒摆布。她回过头来，目光颤抖着，呆呆的看着楚云寒，心中被害怕所包围着。

　　她万万没有想到，时隔不久之后，她竟然又以这种几乎一模一样的耻辱方式，落在了楚云寒的手里！

　　楚云寒看着严琳这般狼狈模样，冷笑一声，他并未再说话，却是从储物手镯中拿出了一柄仙剑，正是当初从严琳那里获得，和其他东西一起夺过来的那柄二品中阶的法器！

　　当初这宝贝随同着储物手镯一起得到，却因为没有解除契约的缘故，一直都无法使用，现在趁着这么一个绝好的机会，楚云寒倒是要好好利用了。

　　他审时度势，已经是将现在的形势看得十分的清楚，月夕石被牢牢守护着，就算是最终有办法夺取，也绝对要花费大量的时间。刚才风灯已经是放飞，不久之后静灵派的援兵肯定就要到来，此时夺取月夕石根本就不是明智之举，而趁机获得这柄高级法器，却也是个十分诱人的选择！


第195章 解除契约

　　“你……你要做什么！”严琳心中惊骇，便马上感到右手臂一痛，却是伤口处已经被楚云寒抓了一把，紧接着，她的那捧鲜血已经是被楚云寒擦到了仙剑剑身上。仙剑感受到了主人的鲜血，一下子便发出阵阵光芒，十分的耀眼。

　　楚云寒冷冷的盯着严琳，喝道：“不想死，便快些解除契约！”

　　严琳总算是缓过了一口气来，知道楚云寒现在不是要杀她，只是需要她的仙剑。她目光颤动着，直直的看着楚云寒，颤声说道：“这乃是二少奶奶赐予我的幻影剑，岂能拱手让你……”

　　“少给我废话！”楚云寒根本就懒得和严琳周旋，他十分清楚严琳的弱点在哪里，当下二话不说，一手从严琳的上衣衣领中伸进去，“撕！”的一声，却是将严琳贴身裹胸的抹胸再次抓了下来。

　　“啊！”严琳惊叫了一声，她还没有回过神来，只见自己那件红色抹胸已经是被楚云寒用手高高的扬在空中，这场面显现出一种说不出的靡靡肉欲的味道。

　　她的脸庞激动的震颤着，呆呆的看着被楚云寒再次抓出的抹胸，心中那股深深的耻辱和痛苦几乎要将她淹没了！上次她那件抹胸便被楚云寒这样扒掉了，后面她来到静灵派后，只能高价向静灵派女弟子高价买了一件，没想到自己还没穿上几天，这贴身裹胸的东西竟然又被楚云寒毫不留情的给撕了去！

　　想到自己最是隐秘的地方连番受到楚云寒无情的亵渎，她痛苦的几乎要晕厥过去了！

　　“楚云寒……你不得好死……我……我一定要让你生不如死……”严琳目光抖动着，激动的说道。

　　楚云寒对于眼前的仇人根本就没有半分的怜悯，他不和严琳废话，只是冷冷的问道：“闭嘴！我再问最后一次，你解除不解除契约？”

　　“你……”严琳心中如同翻江倒海一般，她直直的看着楚云寒，心中升起一股深深的恐惧和惊慌。她目光一抖，却是注意到了楚云寒脸庞上忽然堆积出了一个十分冷酷而邪气的冷笑，楚云寒的目光正向她下面瞥来。

　　一看到楚云寒目光的变化，严琳的心一下子便被高高的提了起来。历史有着惊人的重复，这个时候她再没有其他的想法，已经是慌乱无比的说道：“我……我解除契约……”

　　楚云寒冰冷的声音传来：“快！”

　　在楚云寒的积威之下，严琳的手竟然都有些颤抖了，她知道楚云寒这恶魔是什么事情都能干出来的，根本就不敢再怠慢了，右手按在幻影剑面前一阵动作。如同浮冰裂开的声音一般，契约被解开来，幻影剑的光芒一下子便淡了下去，那沾染在剑身上的严琳的干涸血迹也如同蜕皮了一般，很快的脱落，整个仙剑回复到古朴的状态。

　　“飕！”的一声，楚云寒将解除契约后的幻影剑重新放回了储物手镯之中。他看了远处的月夕石和仙戟一眼，又将目光投向严琳，目光中忽然闪过一道阴冷之光。他仍旧是有些不甘心舍弃这就在眼前的月夕石，心中一个念头转过，却是想要将严琳扔到光幕那边试试，严琳一旦吸引住光幕的力量，或许他便有机可趁了。

　　严琳一直都是仔细注意着楚云寒的神色，现在看到楚云寒这幅模样，知道楚云寒没有安什么好心，她心中顿时大惊，惊慌的说道：“你……你要做什么……”

　　“自然是对你没有好处的。”楚云寒目光一寒，终于还是下定了决心，决定一鼓作气，试着再将月夕石快速的拿到手。

　　他手臂一动，便要将严琳给扔过去，就在这个时候，忽然听到井壁之内轰然大响，整个古波井似乎都要塌陷了一般。几乎是同时间的，这深井水面上已经是接连炸开来，两股强大的力量在期间肆虐，最后融合成一股强大无比的反冲之力。楚云寒和严琳还没有回过神来，便感到身体一紧，像是被深井之底的一只巨手猛地抛起了一般，直接的飞向了上空！

　　“轰！轰！”

　　周围接连爆破，井水被搅的天翻地覆。楚云寒直感觉耳边风声呼啸，几乎要撕裂了耳朵一般，他被炸的快速的飞向上空，这速度比之他跳下来时不知道要快上了多少倍！

　　他整个身体都紧紧的绷了起来，如同痉挛了一般。眼睛直直的看着要破空而出的井口，他一下子便注意到了井口旁边的两道人影，其中四双手掌在接连翻动着，朝着底下深井拍打出一道道浑厚无比的气浪。

　　“嗡！”耳边声音徒然一变，眼界也是豁然开朗，却是已经飞出了古波井。这般巨变并没有将楚云寒的心智给击毁，他心如电转，已经马上认清了现在的处境。看这般情况，明显是静灵派两位长老已经提前赶来，他和严琳就是被他们用气浪给生生弄出来的！

　　他清楚的明白，自己一旦落入到静灵派的手中，是绝对没有活路的。他不顾身体的极度无力，强自提具着灵力催动着身形的变化，以一个难以想象的姿势在空中成功施展开了“掌中游”，身形违背着自然之规律，垂直对折的向另一边翻飞出去。

　　灵力的透支几乎要让他当场喷出一口血来，他的牙齿已经是咬的紧紧的，现在他唯一活命的机会，就是要利用这出其不意的一招出逃了！后面在落地的时候，他将要不顾一切的透支身体的潜能，亡命奔逃。

　　生死就在一线之间，他的整个内心都已经完全绷紧起来，他努力控制着身形的翻动，等待着落地的那一刹那！

　　脚终于是点到了地面，他心中一喜，便要再次施展出“掌中游”来，利用诡异的身法奔逃。然而他的这股喜意还没有完全沉淀下来，便听到“砰！”的一响，却是胸口已经被一道气浪直接的打中。他直感到胸口要裂开了一般，惨叫了一声，再没有任何的回天之力，飞出几丈距离之后，直直的翻倒在地上！

　　“噗！”的一声，他猛地喷出一口鲜血，染红了身下的地面。他还不肯舍弃最后的求生欲望，艰难的撑起着身子，然而几次努力却都告失败。

　　忽然之间，一双劲装布鞋已经是缓缓走到了他的面前，一个声音淡淡的说道：“看你模样，想必便是夫人下令搜捕追杀的严林了，是吗？”


第196章 严贞

　　楚云寒艰难的抬起眼睛来一看，终于是看清楚了面前之人的容貌，只见却是个老者，容貌清奇，头发已经是白了一半，眼睛半眯着，含着一股精光。

　　“没错，我就是严林。”楚云寒紧紧的一咬牙，说道。

　　白发老者淡淡的看了楚云寒一眼，说道：“还想要偷盗月夕石，真是不自量力……不过这倒也好，将你押往海祭滩上，倒要看看你们严家还有什么话说……”他朝后面挥了挥手，说道：“来人，将他押往海祭滩吧。”

　　“是！”当下便有两个弟子走了过来，一左一右的将楚云寒架起来。

　　楚云寒此时身体已经很是虚弱，不过仍然想要做最后的反抗，他紧紧一咬牙，想要提具灵力一试，身体却马上陷入到僵硬，却是已经被两边弟子完全制住了。两边弟子都是冷冷的看了他一眼，架着他紧跟在白发老者的后面。

　　楚云寒这般被架起来，他才终于看清了周围的情况，只见古波井的旁边竟然已经是来了十来个静灵派子弟了，其中有个中年汉子和白发老者几乎是一模一样的打扮，想必便是静灵派另外一个长老了。

　　严虎已经是被牢牢的制住，两柄仙剑都紧紧的别在他的脖子上，也是由两名弟子制住着。而另一边地上，严琳还躺在那边，她显然是摔得不轻，身体在不时的抽动着，她的衣服头发都全部是湿漉漉的，显得十分的狼狈。从楚云寒这个角度，正好可以看到她的脸庞，只见脸色已经苍白到了极点。

　　白发老者看了中年汉子一眼，说道：“赵长老，你可认得这两人？可是前不久到来的齐家两人？”

　　中年汉子便是静灵派两大长老中的赵泉了，他对同为长老的白发老者钟骆显得很是尊敬，恭敬应道：“我这些天都没有回来，倒也不认得。”

　　这时押着楚云寒的一个弟子说道：“禀长老，弟子认得他们，正是前不久来访的齐家两人，一个叫做齐蝶，一个叫做齐虎。”

　　钟骆扫视了严琳和严虎两人一眼，缓缓点了点头，说道：“将他们和这严林一起，都押往海祭滩吧。”

　　“是！”

　　依然是留了两个弟子看守着古波井，其他人都随同两位长老一起回海祭滩了。钟骆和赵泉在前，楚云寒、严琳、严虎三人都是被牢牢的押解着走在中间，其余人则都在最后。

　　楚云寒从来就没有放弃过逃跑，不过任凭他想破脑袋，现在身体被牢牢制住，也根本就无能为力。他目光一阵明灭，忽然咬紧了牙关，自己任由这样被押往海祭滩，绝对是死路一条了。首先碧月夫人绝对不会放过他，肯定是会要了他的命；而严贞等人也在那边，他一被押过去，冒充严家之人的事情立马就要被揭穿，严贞也根本不会放过他，更何况他还抢夺了那封信件，这事情一旦被严琳告知出来，严贞绝对要不惜一切代价当场诛杀他！

　　不知不觉中，他的瞳孔已经是缩得很紧了，此去海祭滩，似乎死亡的结局已经被完全定下来了。不管如何来想，他似乎都没有任何生还的机会。

　　“难道真的就要葬身此处？”楚云寒心已经被绷得紧紧的。他不由自主的看了一眼旁边的严琳，只见严琳竟也向他这边看过来。

　　严琳的心中已经是动荡不堪。先前她听到了母亲严贞前来的风声，心中便慌乱到了极点，因为那个时候楚云寒已经是完全没有了踪影，在静灵派全岛搜捕之下都没有结果，她要夺回信件，却连目标都失去了！楚云寒身上有着信件，那件隐秘之事随时可能暴露出来，她怎能不心急如焚！一想到母亲严贞就在岛上了，她心中便陷入到深深的恐惧和惊慌之中。

　　也还是严虎的一句话提醒了她，她最终还是决定便按照最初的设想先将月夕石抢夺在手。正好静灵派全派警令前往了海祭滩，这也是有机可趁，他们便这样来到了古波井这边。而他们两人一直都是冒着齐家之人的身份，一旦将月夕石抢夺在手，再趁乱弄到一只船只躲避遁走，到时候就算她真找不到楚云寒了，面对母亲严贞时，她也可以献上这月夕石缓解一二了。

　　哪里想得到当深入古波井时，在这个时候反而是碰到了楚云寒，而不久之后又和楚云寒一起被静灵派牢牢的抓获住了，现在更是被押解往海祭滩。一想到等会要面对着母亲严贞，她的心中便是不寒而栗，她心中最是害怕母亲，后面母亲要是知道了她将信件遗落到楚云寒这个外人的手上，她简直都难以想象后果了。

　　她深深的看了楚云寒一眼，忽然紧紧的咬了咬嘴唇，终于还是做下了一个决定，不管如何，她还是决定要将信件在楚云寒手中这个事情向母亲严贞暗示出来，这样一来母亲才能够当机立断的直接袭杀了楚云寒，保证信件的不外泄。至于后面母亲会如何责罚她，她现在也顾不上了。

　　她的心中忽然又是一阵沉动，虽然等会自己母亲在场，但是她的性命也是十分堪忧，因为她现在披着的乃是齐家之人的身份，而且是偷盗月夕石的齐家之人，等会母亲严贞又岂敢认她？

　　她的真实身份一旦抖落出来，在州府绝对是一个惊天的大事情，很有可能催化齐家和严家两大世家之间的斗争，在齐家看来，严家无疑是处心积虑的要陷害他们齐家！这个事情一出，她便将成为家族的罪人！

　　想到这严重的后果，她心中便被一股恐惧所笼罩着，忽然又想到，等会要是一开始母亲严贞便喊出了她的身份，那后果真是不堪设想了！

　　而就算是母亲心智绝伦，一下子明白了这其间的要害关系，自始自终都没有认她，那她便无法受到严家的庇佑，很有可能就此被被碧月夫人以盗贼之名杀了，她对碧月夫人的性子也是有一些了解的，碧月夫人哪里会顾及她什么齐家之人的身份，说不得当场就要了她的命！

　　“真的是无路可走了么……无路可走了么……”严琳痛苦无比的想到，她忽然死死的看向了楚云寒，不知不觉中牙齿已经是咬的紧紧的，她目光中充斥着一股化解不开的仇恨，她十分清楚，自己一切的痛苦都是拜眼前的楚云寒所赐！

　　众位弟子虽然是押着人，但是这并不影响他们的速度，都是健步如飞，紧紧跟随在钟骆和赵泉两位长老的后面。不过半盏茶的功夫，他们便已经翻过了一座山头，来到了位于大元岛西边的海祭滩上。

　　海祭滩此时却已经是布满了人，海滩那边搁浅着一只大型威武的船只，船只的前面则紧紧的站着一群人，人数大概在五十左右，显然便是严家和左丘家的人了。两家的人靠着船只而站，包围着他们的则是静灵派的数百弟子，成一个半圆形将他们牢牢的围困在那一小块地方。同时不远处的海面上大小船只足有二十艘之多在飘荡着，都挂着月牙旗帜，也都是静灵派在操控着。

　　静灵派以绝对的优势包围着严家和左丘家的五十人，威势赫赫。静灵派数百弟子手中都已经拿捏好了仙剑，一股浓浓的火药味飘散其中，战斗似乎一触即发！


第197章 夫人之怒

　　碧月夫人静静的站在队伍的最前端，她的目光如同一块寒冰一般，冷冷的盯着眼前的不速之客。与世无争的静灵派最近接连来了几波外人，但是现在她看来，这些人都不是什么好东西了，尤其是严家之人，她绝对不会轻易放过！

　　对面严家和左丘家的混合队伍中，严家占了四十人之多，为首的是一个美艳至极、英气逼人的妇人，正是严琳的母亲，严家外府总管严贞！

　　左丘家只来了十来个人，为首的是两个人，都是一身紫色锦衣的富贵打扮，衣领处绣着一个极为高傲的“丹”字，两人的相貌都透着一股说不出的贵气，脸色呈现出十分的红润，其中一人极胖，一人秃顶，年纪都是中年。

　　楚云寒被押解着从外围进入到里面，众位静灵派弟子一看到是钟骆和赵泉两位长老回来，都是连忙让开了一条道路。同时他们不由自主的看向了被押解着的楚云寒三人，目光之中露出不善之色，刚才风灯传讯，说明古波井那边出现变动，现在既然是楚云寒三人被押解过来，那么毫无疑问，意图偷盗月夕石的便是楚云寒三人了！

　　“最近这些日子前来岛中的人果然没有一个是好东西！”他们心中纷纷这般想道，倒是更加坚定了和严贞等五十余人殊死一拼的决心了！外敌入侵，他们静灵派子弟又岂能让外人欺辱了去！

　　一路穿梭进去，还没有进入到最里面，楚云寒便听到一个声音叫道：“碧月夫人，我严贞以严家之名向你发誓，我绝对没有儿子，我严家此来也根本没有其他不善的意图！这里肯定是有误会！”

　　只听得碧月夫人冷冷说道：“是么？你们这些外人一波波进入我大元岛，谁一开始又不是说得好好的呢。没有不善的意图？真是如此吗？”

　　严贞大声说道：“碧月夫人，我们严家乃是州府四大家族之一，威名赫赫，岂会如你所说，做出宵小之事。我们这次前来，不过就是要在附近寻找家族中走失的一人。”

　　“家族中走失的一人？”碧月夫人冷哼了一声，说道：“行了，不就是要找寻令子吗，严总管这般矢口否认，是当我们静灵派好骗么？”

　　严贞深深的说道：“碧月夫人，你就算信不过我们严家，难道也信不过我旁边的左丘梁、左丘松两位仙长吗？他们左丘家都是丹王遗留州府的后裔，身份是何等的高贵，难道也会联合我们严家一起骗你吗？”

　　碧月夫人沉默了一会儿，再次冷笑起来，说道：“连月夕圣地都那般……他们左丘家族么……却也不好说了……”

　　严贞、左丘梁、左秋松三人心中都是一惊，他们将碧月夫人刚才那句“连月夕圣地都那般”听得清清楚楚。碧月夫人这句话没有说的十分明白，但是其中的意思却十分明显。碧月夫人竟似乎对月夕圣地颇有微辞，语气中更是带着一副说不出的讥讽味道！

　　他们心中沉动着，州府之中世人皆知，蛮南之地的静灵派的后台便是月夕圣地，更是蒙月夕圣地赐予了一颗珍贵无比的月夕石作为镇岛之宝，但是现在看来，两方之间竟似乎还藏着一些不为人知的隐秘？

　　“是静灵派已经和月夕圣地闹僵，还是碧月夫人在圣地之中身份超然？”三人心中都不由自主的思考着。

　　肥胖男子左秋松静静的看了碧月夫人一眼，淡淡的说道：“碧月夫人还是不要这般敌视，我们左丘家和严家此番前来，都是各有要事，或许还需要碧月夫人的帮忙，万万没有和静灵派为敌的道理。”

　　就在这个时候，楚云寒等人已经是进入到了内围，内围的弟子纷纷散开，他们得以进入。

　　“夫人！钟长老和赵长老回来了！”

　　钟骆和赵泉最先走出来，先行向碧月夫人行了一礼，叫道：“夫人，偷盗月夕石的贼人我们已经带来了，正是严家的严林，还有齐家的齐蝶和齐虎！”

　　碧月夫人根本不用钟骆和赵泉提醒，她的眼睛已经是紧紧的盯向了随后被押解出来的楚云寒。她浑身一震，数次搜捕无果的楚云寒竟这样突然被捉住了！她的目光一下子便变得赤裂一片，上次在温泉之中的挣扎注定是她一生的隐痛，她早便发誓，一定要将楚云寒这个亵渎了自己身体的男人碎尸万段！

　　不知不觉中，她已经是提具出了浑身的灵力，手中的仙剑一阵耀眼，几乎就要当场便击杀了楚云寒。忽然之间，一个念头在她脑中冒出，她倏然看向了严贞，一手指着楚云寒，冷笑着说道：“我说你们这些外人为什么总是鬼鬼祟祟的，原来你们还一直图谋着我静灵派的月夕石呢！现在令子严林已经被我门派长老捉来，你们严家还有什么话好说！”

　　“严林？”严贞听到碧月夫人的话，又深深打量了楚云寒一眼，心中几个念头闪过，终于是大概明白碧月夫人刚才那些莫名其妙的话了！原来竟是有人冒充着她的儿子，并且还就化名严林！

　　她正要辩明真相，目光一瞥，马上又看到了随即被押解走出人群的严琳和严虎两人，她心中的惊动更甚，忍不住就要喊出声来！

　　堪堪就在这个时候，只听得严琳忽然朝着严贞喊道：“是严家外府严贞总管吗？我乃是齐家四小姐齐蝶，我和随从齐虎前来大元岛，被人误会偷盗月夕石，还请严总管为我们辨明一二！”

　　这番话她连声叫出来，十分的快速，就是生怕严家众人会不小心喊出了她的真实身份，她紧紧的看着严贞，目光剧烈的抖动着，那神色之中传递着太多的暗示。

　　严家四十来人大部分都是认识严琳的，刚才一见到严琳的一刹那间，他们俱都浑身一震，不过随着严琳这么一声快速的叫喊，他们心中猛地绷紧，却是马上便意识到了事情的不同寻常。在一片惊异之中，他们相视之间都是面面相觑。

　　严贞久经风雨，心智最高，她深深的看了严琳一眼，忽然说道：“你们是齐家的人？恕我眼拙，倒是没有认出你们来……四小姐齐蝶么，似乎也是听说过的……”

　　她这番话说得可谓是十分的巧妙，似乎是承认了严琳乃是齐家四小姐的身份，同时又表明自己先前并没有见过齐蝶，这句话可守可攻，等下倒是可以见机行事了。


第198章 一切都是谎言！

　　“正好严总管也在此处，倒是正好可以为我辩解一二了，到时候回到家族，齐蝶定然有重谢！”严琳连连说道。

　　严贞目光闪动着，深深的说道：“我们严家和齐家向来交好，四小姐有需要帮助的时候，我们严家自然不会袖手旁观的。”

　　严琳仍然是有些担心露馅，目光又依次扫过后面那一群严家子弟，大声说道：“严家向来以仗义闻名州府，现在看来，果然是没有错的了。”

　　忽然听到钟骆淡淡的说道：“齐家小姐，你有没有罪，你说了没用，倒还是要夫人来定夺了。齐家虽然是财雄势大，但现在乃是在这大元岛，乃是在我们静灵派，只要夫人认为你有罪，你便逃不了干系，哼，外人么，又岂能干预我们静灵派的私事。”他口中所指的“外人”自然便是说严贞了。

　　“夫人明察秋毫，自然是会还我们清白的。”严琳连忙说道，她的目光闪动着，不管如何，只要母亲严贞肯保她，她的安全终归是有保障的。最让她惊恐的却还是信件那事情，先前她是决定着不顾一切先将信件就在楚云寒身上这个事情给暗示出来，但是当她亲自面对母亲严贞时，才发现自己心中原来还是那么的恐惧。

　　一想到母亲严贞知道信件外泄后，那不可预知的愤怒，她的心便胆怯了下去。而且这种事肯定是要暗示的说出来，只能让母亲严贞一人才听得明白，她在短时间内也难以组织好语言，是以一时间她根本就无法将信件的事情说出来，不知不觉拖延起来。

　　楚云寒自见到碧月夫人之后，目光便马上被碧月夫人身边的含萱牢牢的吸引住。

　　含萱呆呆的看着楚云寒，心中的担心和恐惧已经达到了极点，同时，在这股担心和恐惧之中，又夹杂着深深的责备。她清楚的知道楚云寒一旦落入到碧月夫人手中之后是个什么结局，早上临走之时已经是千叮万嘱过了，让楚云寒好好的呆在屋中，万万没有想到楚云寒最后还是乱走了出来，并且还去碰月夕石，如今失手，被当作贼人押解过来，罪上加罪，绝对是没有任何的活路了！

　　想到楚云寒即将要面临的处决，她的目光中已经是不知不觉涌现出了一片泪花，她的眼眸颤动着，心中害怕到了极点。

　　楚云寒深深看了含萱一眼，他清楚的看到了含萱眼中震颤的泪水，他不敢再看，连忙低下头去。另一方面，他也是不想让别人看出他和含萱的关系，免得拖含萱下水。

　　旁边严琳的话一直都听在他耳边，他忽然紧紧一咬牙，目光中闪过一道冷光，既然自己难以活命，那也一定要拉着仇人共赴黄泉！

　　他看着严琳，忽然说道：“真是如此吗？恐怕……”他正要说出来，整个身体忽然渐渐跳动起来，这股跳动完全不是颤抖的感觉，却是灵魂之中找到了契合的东西！这股感觉是如此的奇妙，他心砰然而动，不由自主停止了话语，看向了另外一边。

　　只见另外一边，左丘松也正呆呆的向楚云寒看过来，两人一对视，竟似乎一下子搭通了沟通桥梁一般，一股玄妙至极的灵魂之气在其中传荡着。两人的目光越来越紧，都是徒然一亮，在这一瞬间，两人心中都涌现出一种奇怪的感觉，那就是两人的心脉竟然是同步跳动着，没有一丝的偏差！

　　灵魂在契合着，呼吸开始同步进行，然而随着时间的流逝，这股契合对两人来说，又各自不同，楚云寒的功力虽然远远弱于左丘松，但是左丘松身体中的灵魂之力又完全不能和楚云寒相提并论！在契合的过程中，两者的灵魂之力已经马上显现出了高下，微妙的呈现出来，如果说左丘松的灵魂之力是个婴儿的话，那么楚云寒身上的灵魂之力便是一个巨人！

　　不知不觉中，左丘松的整个身体都颤动起来，他的目光剧烈的抖动着，呆呆的看着眼前的楚云寒，浑然忘记了周遭的一切。

　　左丘梁乃是左丘松的师弟，平日里两人最是亲近，最先感受到了师兄的异样，他心中一惊，循着左丘松的目光也是看到了楚云寒，感受到了那股灵魂之力。几乎是瞬时间的，他的身体也是猛地一震，身体深处的灵魂像是被催化了一般，马上就醒转过来。他的眼睛紧紧的盯着楚云寒，再也无法移动开。

　　严贞却没有看到楚云寒和左丘两人的异样，她的心弦已经是绷的紧紧的，刚才楚云寒意图揭穿严琳时，她便马上看出了端倪，立刻感到了不妙，几乎是同步的，她便提具好了全身的灵力，几乎要忍不住就此袭杀楚云寒。

　　不过在关键的时候，楚云寒忽然将话只说了一半，她便也生生压制住了自己的动作。

　　就在这个时候，忽然听到碧月夫人冷冷的说道：“严总管，怎么，无话可说了吗？现在令子严林已经被我门派长老捉了过来，你们还有话可说？哼，原来你们处心积虑，便是想要打月夕石的主意，果然是世家大族，心计之深实在是非同小可！”

　　碧月夫人这么一说，严贞总算是回过神来，她这才想起来，一开始碧月夫人便已经质问过她了，她却因为被女儿严琳所吸引心神，一直都忘记了回答碧月夫人的话。这么一拖，反而是让碧月夫人更加确信自己的想法了。这件事情万万不能含糊，她一手指着楚云寒，沉声说道：“碧月夫人，我早说过我没有儿子，眼前盗窃你们月夕石的贼人我根本从未见过！他竟敢冒充我严家之人为非作歹，不要说夫人放不过他，我们严家也绝对不会善罢甘休！”

　　严贞威严无比的看着楚云寒，她的直觉告诉她，楚云寒和女儿严琳之间绝对仇恨不小。看刚才的情形，楚云寒分明是知道严琳的秘密，单单是这点，她便想要直接杀了楚云寒。更何况楚云寒竟敢冒充严家之人，她也是绝对不能容忍的。她目光中寒光毕露，杀意已经是越来越重了！

　　严贞这话一出，静灵派众人心中都是大惊，一双双目光唰唰的都是纷纷看向了楚云寒。同时又以碧月夫人和含萱两人的震惊最为剧烈！

　　碧月夫人呆呆的说道：“他不是你们严家之人？他是冒充的？”

　　严贞缓缓点头，断然说道：“没错！我也是万万没有想到，竟然还有人敢这般的大胆，竟敢冒充我严家之人做这些为非作歹的事情！夫人今日不将他击毙当场，我们严家也要杀了他！”

　　严贞这话说的十分的狠厉，她这话一出，所有人都相信了她，都认定了楚云寒乃是一个冒充货！

　　楚云寒的身份一确定，含萱已经是在震颤之中不知不觉后退了半步，她缓缓的摇头，吃吃的看着眼前的楚云寒，万分的不想接受这个现实！

　　就在早上，楚云寒还对她正色无比的承诺过，说过会对她负责任，并且永远也不会欺骗她。现在看来，这个世界竟是这般的荒谬。她忽然发现，她竟然连楚云寒是谁都不知道！一点也不清楚！她所知道的一切都是谎言！她直感到天地如倒转了一般，一股深深的晕厥袭来，她几乎要跌倒在地，勉强才站稳了，再次看向楚云寒时，她的目光中已经是夹杂了无以伦比的失望和痛苦，是那么的心酸。


第199章 含萱之血

　　“那他是谁！”碧月夫人忽然惊声叫道，她直直的看着楚云寒，直感到背后升起一股冷意。眼前的男子夺去了她最为宝贵的贞操，她却还根本就不知道楚云寒的真实身份！

　　严贞冷哼了一声，说道：“此人看起来修为不过第一道，功力低微，也不知道是哪里来的混账东西，我们严家是绝对没有这种人的！”

　　静灵派人群中都是一片哗然，直感到事情是越来越匪夷所思了。

　　身在暴风雨中心的楚云寒却如同木头人一般，他忽然抱紧了自己的脑袋，却是身体中忽然涌现出一片极致的痛苦。

　　不知不觉中，碧月夫人忽然看向了旁边的含萱，她想起了当初楚云寒来到派中，正是含萱最先接见的。

　　含萱此时眼睛中尽是泪花，那神情中蕴含着太多的悲痛和绝望。她强自忍受着泪水的下落，眼睛自始自终都是紧紧的看着楚云寒。

　　碧月夫人将含萱的神情都看在眼里，她的瞳孔慢慢缩紧着，目光越来越深沉，最后已经是充满了一片冷意。她眼光一沉，似乎已经想通了什么。

　　“含萱。”碧月夫人忽然冷冷的叫了一声。

　　含萱泪眼朦胧，心中一直都是震荡不堪，直到耳边碧月夫人这声叫喊响起，她才猛然惊醒，身躯一颤，呆呆的看向了碧月夫人。她心中涌现出一片慌乱，双手笨拙的快速擦拭着泪水，不过她马上便注意到了碧月夫人眼中的那股严厉和冷意，她身躯再次一颤，心中像是被轰然炸响，呆立当场。

　　却说严贞一直在考虑着要不要直接击杀了楚云寒了事，她心中有着另外一层顾虑，为了免得碧月夫人不快，她一直想要将杀死楚云寒的机会让给碧月夫人。不过她也是提具好了灵力，一旦楚云寒有要说破严琳身份的趋势，她将毫不留情的攻击！

　　她乃是第三道的修为，随便几分力量，便足以让楚云寒立毙当场！

　　忽然之间，她的目光一紧，却是忽然注意到了一个细节，那就是楚云寒的右手手腕上竟是带着两个储物手镯！这个事情十分少见，她不由自主的定睛一看，马上便发现了其中的端倪，那其中一个储物手镯通体古朴无光，竟是像极了严琳的那只！

　　严琳的储物手镯乃是她亲自给的，她心中一直隐隐记得那储物手镯的特殊模样。

　　心中猛地一跳，几乎是瞬时间的，她便猛地看向了严琳，寻找着严琳的手腕，不过严琳的手腕却被衣袖所掩盖。而她根本就不用捋开严琳的衣袖，严琳的反应似乎已经告诉了她答案。

　　她这么一看过去，严琳却是心中有鬼，不知不觉将右手往后移了一些。

　　一个念头在严贞的心中掠过，她的心猛地提了起来，却是马上便意识到了一个万分重要的事情。既然储物手镯已经被楚云寒抢夺了去，那么信件肯定也落入到楚云寒的手中！

　　她将信件交给严琳，严琳肯定是很自然的将信件放入到储物手镯中的，楚云寒抢夺了储物手镯，那也就是将信件一起抢夺了过去。

　　瞳孔缩紧着，她这次率领众子弟前来，便是过来找寻严琳的，一月多前严琳前往初平城，后面忽然就传来通道桥梁毁灭的消息，她心中大惊，连忙过去一看，却哪里还能够进入初平城，同时她心中不安至极，隐隐之中又感觉严琳很有可能已经回到了州府之中！

　　这股感觉是如此的玄妙，她被这股潜意识所驱使着，带领着族人在靠近通道桥梁的州府一带寻找起来，已经是接连找过了好几个岛屿，几乎就要放弃了心中那个念头，永远遗弃严琳了，没想到最后会在一个最想象不到的时候真的找到女儿！

　　那信件是如此的重要，现在她既然认定了楚云寒掌握着她的信件，心中的杀念已再也不可压抑。忽然“飕！”的一声，她的身形已经是快速向楚云寒冲去，白光耀眼，却是她在转瞬之间祭出了自己的仙剑。她有着充分的把握，等会在杀死楚云寒的一刹那，她能够将那储物手镯快速纳入手中。

　　她的目光突然一寒，眼看着自己的仙剑就要刺入楚云寒的身体之中，忽然眼前人影一晃，另外一柄仙剑却是堪堪挡了过来。

　　“锵！”的一声，两剑相交之后，严贞身形未变，另外那人却是连连后退两步，那人似乎又怕失去着什么，强忍着身体的剧痛，扑身到楚云寒的前面，直直的挡着严贞，正是含萱！

　　“噗！”的一声，含萱忽然喷出一大口的鲜血，脸色顿时完全苍白下去。她的嘴边全是鲜血，同时脸庞上还挂着泪痕，那模样有着一种说不出的凄凉和可怜。

　　她刚才被碧月夫人的眼色所惊动，在知道自己已经被碧月夫人看清的同时，也是万分的担心碧月夫人会直接杀了楚云寒，是以她一直都是十分留意着楚云寒的安危，刚才严贞一动作，她便是第一个反应过来的，马上不顾一切的去救楚云寒。

　　严贞虽然是第三道的修为，不过和楚云寒的距离却是太远了些，而含萱距离楚云寒却是十分近的，在这般全力相救之下，正好是堪堪赶到，不过含萱的功力比起严贞整整低了一道，哪里是严贞的对手，虽然只是简单的一次相拼，她五脏六腑已经是受了重伤。而楚云寒的安危却激发出了她全部的潜能，她就这样不顾一切的挡在了楚云寒的面前，咬紧了牙关，没有半分的退让。

　　严贞和含萱的这些动作不过就是在电光火石之间，十分的快速，不过在场众人都是将事情的原委看的清清楚楚，严贞突然袭杀楚云寒，而含萱则是以弱抗强，以重伤为代价挡下了严贞的一击，救下了楚云寒！

　　“大师姐！”静灵派弟子都是惊声叫道，含萱这个大师姐在他们心中的威望十分的高，眼看着含萱被击伤，一个个都是义愤填膺，纷纷抽出了自己的仙剑，前面几十人更是直接来到了含萱的身边。一柄柄仙剑都指向了严贞，战斗似乎一触即发！

　　人群中邓禹深深的看了含萱一眼，目光闪动着，昨夜在听轩阁的画面一个个在他面前闪现，他似乎已经猜到了真相。不知不觉中，他的牙齿已经是咬的紧紧的。

　　自己一直尊敬仰慕着的大师姐竟肯为了这个男人背叛门派！并且甘愿将这个男人藏入到自己的床上！


第200章 骗子严林

　　严贞本来是准备一举击杀楚云寒的，却哪里料到在最为关键的地方忽然杀出一个含萱来，并且含萱还是那么的拼命，在最后重伤的情况下依然是坚定无比的挡在楚云寒的面前。

　　严贞目光一寒，那信件的事情非同小可，她已经是打定注意要杀楚云寒了，绝对不会因为别人的阻拦而停下。在最初的震惊过后，她的第一反应就是马上绕过含萱直接击杀楚云寒，她乃是第三道的功力，完全是有这个实力的，却没有想到紧接着，静灵派的反应竟然这般的大，不过一个呼吸的时间，内围的弟子都已经是纷纷冲到了面前，并且是祭出了仙剑，对着她虎视眈眈，颇有一言不合就此厮杀的意思。

　　有着这么多人挡在面前，她是不可能顺利杀死楚云寒了，除非是拼着攻击其他人，不过这样一来，可就等于是和静灵派开战了，万万不是明智之举。

　　严贞呆呆的看着面前整齐站列的众人，被这股场面所震惊了，目光中充斥着深深的疑惑。按照她先前的判断，楚云寒乃是静灵派的仇敌，迟早都是要被处死的，她这次突然击杀楚云寒虽然显得很是唐突，但是也断然不至于会引起静灵派的怒火。现在看到面前众人那副激动的神色，她却是真的有些想不通了，陷入到震惊当中。她马上又注意到了含萱脸庞的泪痕以及凄然的眼神，她的目光一阵明灭，似乎想到了什么。

　　这边静灵派众弟子心中却也是十分的惊异，他们想不通严贞为什么偏偏选在这个时候突然出手，更加想不通的是自己的大师姐为什么也是这么奇怪的举动，竟然肯为了楚云寒这个贼人挡下攻击，并且为此身负重伤都在所不惜！

　　不少人都不由自主的回头看了含萱一眼，看清楚了含萱那凄然的眼神，心中都是一震。

　　忽然“噗！”的一声，却是含萱又喷出了一口鲜血，严贞第三道的修为果然是十分的霸道，她虽然勉强挡住了严贞的攻击，但是身体中也已经是受了很严重的内伤。

　　“含萱！”背后的楚云寒颤声叫道，他直直的看着含萱那凄然而又坚定的背影，心中便如同被剜了一刀一般，疼痛肆虐着他的心灵。

　　不知不觉中，这股剧烈的疼痛已经是触及到了他灵魂最深处，他恍然之中明白，这个凄然的背影注定永远铭刻在他的心中，绝不可更改。

　　他不愿再牵连到含萱，忽然大声喊道：“一切事情都由我一人独担，和外人绝没有任何的关系！”他忽然拉住了含萱的衣袖，压低声音，嘶哑的说道：“大师姐，你快走吧，万万不要被我牵连了。”

　　含萱身躯微微一颤，她终于还是缓缓看过来，颤抖的迎上了楚云寒的目光。一和楚云寒对视，她的目光中涌现出太多太多的情感，不知不觉中，她已经是簌簌掉落下眼泪来。她忽又缓缓地摇头，轻声而颤抖的念了一声：“骗子……骗子……”

　　她再不去看楚云寒，缓缓转过头去，肩头却还微微颤抖着，那模样有着一股说不出的凄凉。

　　含萱这一声“骗子”让楚云寒肝肠寸断。在这片极致的痛苦之中，他已浑然忘记了即将要面临的死亡的可怕。他涩然一笑，所有的一切，似乎在登岛的最初就已经注定了。

　　忽然听到严贞一声朗笑，接着对碧月夫人说道：“夫人，我当是怎么回事，原来这贼人却是和贵派女弟子有着这等关系，夫人心善，可对门下子弟也太疏于防范了一些，竟让这贼子有机可趁了……”

　　她的目光深处透着一股冷光，含萱和楚云寒的神情让她一下子便明白过来了。她心念也是转的极快，当下暗带讥讽的说出这么一句话来，就是要激着碧月夫人出手，叫开门下弟子。她的手中都已经提具好了灵力，仙剑之中暗流涌动，等会一旦静灵派子弟退开，她将要以最快的速度击杀楚云寒。楚云寒手中有着那封信件，她是万万不肯让信件在外面多暴露一刻的。而且她现在已经将事情搞明白了，碧月夫人要杀楚云寒的心思是没有改变的，甚至因为门下弟子和楚云寒之间的奸情加深这个念头。等下她突然击杀楚云寒，也许会引起碧月夫人的不快，但是也断然不会引起太大的反应！

　　碧月夫人看着含萱的身影，目光已经是越来越沉。她聪明绝伦，到了这步田地岂能还看不透含萱和楚云寒之间的关系？她是万万的难以相信，自己一直最为器重信赖的大弟子含萱竟会为了一个男子背叛她！并且到了这个时候还毫不顾及她的尊严！

　　心中一股怒火已经点燃，并成汹涌之势，只是她控制的很好，脸庞上还没有表现出应有的波动。

　　她目光一阵明灭，最后已经是完全的冰冷下去。她的声音中带着一股深深的寒冷，叫道：“含萱。”她只静静的叫了这么一声，没有再说其他，但是这一声叫唤之中已是饱含了所有的内容。

　　碧月夫人的声音就像是一个魔咒一般，坚定守护着楚云寒的含萱浑身一震。刚才她拼命施救楚云寒完全都是下意识的行为，相救之时根本就没有想过其他的东西，她心中依然是极怕碧月夫人的，她十分的明白碧月夫人这冰冷的一声意味着什么。身躯颤动着，她回过头来，迎上了碧月夫人那再没有任何暖意的目光。

　　一和碧月夫人的目光对上，含萱整个内心便被恐惧所包围着，她的气场都是完全被碧月夫人所压制着。然而，她心底深处依然鼓起最后的勇气。忽然之间，她的目光之中已经是带上了一股深深的哀求之色，颤声说道：“严林……他应由我们门派处置，还请夫人不要让外人干涉……”

　　她十分清楚，自己一旦退后，楚云寒便没有了任何的保护，严贞若是念头再起，楚云寒的性命便有危险了。

　　碧月夫人尽管在刻意控制着自己，此时目光中也是忍不住涌现出一股怒火。她紧紧的盯了含萱一眼，顿了一顿，再次说出两个字：“回来。”虽然只是两个字，却蕴含着不可违背的威严。

　　“夫人……”含萱身躯颤动的更加剧烈，在碧月夫人这无以伦比的威严之中，她终于是缓缓退了下来。在行走的过程中，她的整个身体都是瑟瑟发抖，脑袋却已经是陷入到一片空白之中。

　　这段距离不过几步，她却如同走过了一个世纪般。恍然之间，她忽然又呆呆的看向了楚云寒，眼中泪水簌簌掉落，喉咙已嘶哑，心肠已寸寸断裂。

　　“严林……”她嘎声叫道。

　　就在此时，邓禹在碧月夫人的示意下，缓缓走到了含萱的身边。他看了含萱一眼，目光闪动，等会含萱再敢有所异动，他将在第一时间内阻止。


第201章 严贞的震惊

　　“还不退下吗？”碧月夫人再次冷冷的说道，她这次却不是针对含萱了，乃是说那些为了含萱冲上前去的数十名弟子。

　　众弟子浑身都是一震，纷纷往后退去。大师姐含萱都已经退开了，他们自然没有那么好心去保护楚云寒。同时他们心中都是十分的震惊，不仅是因为没有想到大师姐竟会和楚云寒有奸情，更是无法想象后面夫人将怎样处罚大师姐含萱！

　　那些弟子还没有完全退完，忽然听得“嗤！”的一声，碧月夫人竟已经当先动作起来，手中仙剑在空中猛地一挥，一道白色极亮的光芒喷发而出，宛若流光一般，光刃直直的飞向了楚云寒的面门！

　　她竟是比严贞还要忍耐不住，最快动手，并且是用上了本门最为霸道的一门功法。经过昨天一天的调息，她的身体已经是恢复了大概，现在乃是完完全全第三道的功力，这一番攻击出去，以楚云寒第一道的修为根本就不可能躲避。

　　她心中恨楚云寒已是入骨，楚云寒不仅夺去了她的贞操，更是和她最为器重的大弟子含萱有染，整个静灵派都已是被楚云寒深深玷污了！她万万不能再容忍楚云寒在这世上多存活一刻，在这时间之内，她心中只有一个想法，那就是一定要杀了楚云寒！

　　“啊！”含萱一声悲恸绝伦的惊叫，她万万没有想到碧月夫人会这么快就动手，她心神正是动荡不堪的时候，根本就没有任何的准备，碧月夫人这招又是快速无比，她没有时间做出任何的反应！光刃那道耀眼的光芒深深定格在了她的瞳孔之中，在这一瞬间，她的脑中已是一片空白！

　　处在生死一线中的楚云寒只觉得眼前白光一闪，他马上便感受到了强大无比的生死威胁，身体下意识的便要往旁边翻去，却发现全身力量就如同凝固了一般，竟是被碧月夫人的攻击牢牢的锁定住了，根本动弹不了半分！

　　他的心中猛地一沉，同时脑袋之中也是陷入到一片空白之中，呆呆的看着前方。

　　“嗤！”的一声，光刃转瞬即至，眼看楚云寒的面门就要被这道光刃多洞穿！忽然之间，又听得“砰！”的声响，白色光刃竟似乎是撞在了一堵墙上，白光燃烧到最为耀眼之后，便四散开来，化作星星点点。

　　周围人群之中忽然出现了一股不小的骚动，却是众人都感受到了一股窒息的感觉，这股玄妙的感觉随着白色光刃的消失而开始。许多人不由自主的都是后退了一步，倏忽之间他们又发现一个极为骇人的事情，那就是在光刃消失的地方，在楚云寒的正前方，竟出现了一团极为绚丽的东西，这股东西前所未见，就像是半凝固的水一样，透着一股深深的黏性，正中央的地方似乎是受到了光刃撞击的影响，产生涟漪阵阵，处处都呈现出一股诡异。

　　几个呼吸过后，涟漪渐渐消失，微不可见，这团奇妙之物也是慢慢淡去。

　　“哗！”

　　这次人群中都沸腾了，一双双眼睛齐刷刷的看向了楚云寒，万万难以想象刚才所见的奇妙一幕！刚才那股感觉他们虽然只是感受到了一丝半毫，但是其中蕴含的力量已经让他们感到震颤无比了。而且还有碧月夫人的攻击作证，以碧月夫人第三道的修为，又是施展出这般十分霸道的功力，竟然就这样轻描淡写的被这股奇妙力量化解了！

　　众人之中，却要数碧月夫人最是震惊，在这一刻，她的手指竟开始有着微小的颤抖。

　　倒是严贞最先看明白过来，敏锐的感觉让她不由自主的看向了左丘家族那边，只见左丘梁静静挺立，并未动作。而一边的左丘松却是闭着眼睛，气息绵长，他双手缓慢动作，施展出一种十分奇怪的套路，他的右手掌不时猛地顿一下，手心的放心朝着楚云寒那边，竟似乎是在向楚云寒身边输送着什么。

　　严贞一看到这幅景象，心中的震惊已经是达到了一个无以复加的地步。她对左丘松、左丘梁两人的身份和性子可谓是十分的了解，虽然不明白左丘松二人为何忽然会解救楚云寒，但是一看到这个事实，她心中便已经明白了一个惊人无比的事情，那就是她已经不可能动得了楚云寒分毫了！就算是以后楚云寒落单，她也绝对没有胆量动左丘松两人要庇佑的人。同时她明白，不仅她动不了楚云寒，整个静灵派也休想奈何楚云寒半分了。

　　一想到左丘松和左丘梁两人背后的那个人物，她的心中便是一颤，不敢再想下去。

　　心中一个念头忽然掠过，她眼睛一缩，却是马上想到了一个事情，她震惊的想道：“莫非……莫非他竟就是左丘松他们说要寻找的那个人？”

　　不知不觉中，她已经是呆呆的看向了楚云寒，心中直如同翻江倒海一般！

　　就在这么短暂的时间内，楚云寒的身份地位已经是发生了彻底的改变。对于楚云寒，严贞已经是无能为力了，但是她的那封信件还在楚云寒的身上，一旦泄露出来她也就完了。一时间，她也是慌乱到了极点，心中紧张的思考着对策，现在根本就无法硬取强夺了，那么就只剩下拉拢一条了，但是她刚才数次要置楚云寒于死地，又需要付出怎样的代价才能挽回楚云寒的好感呢？

　　严贞是第一个看向左丘松的，其他人都是落后了一些，不过四望之下，也都是马上找到了源头。

　　似乎是完成了最后一道力量的输送，左丘松渐渐也停止了动作，他的眼睛缓缓睁开来，正好迎上了碧月夫人的目光。

　　左丘松的目光并没有任何的寒意，不过碧月夫人一和左丘松对视，却是浑身一震，不由自主的竟是后退了一步。她丰满的胸脯剧烈的起伏着，一时间额头上尽布满了豆大的汗珠。她深深的吸了一口气，勉强平复住心头的动荡，说道：“左丘家族的人难道便这般喜欢多管闲事吗？你们擅闯此地，又凭什么来干涉我静灵派的内务！”

　　她的手中还紧紧的捏着仙剑，随时都可以再次施展出光刃，不过此时她心中却十分的明白，不管她这光刃多么的霸道，此时也绝对要不了楚云寒的命了。左丘松刚才的一套套路走下，已经是给楚云寒周围砌成了一道无形的力量气墙，刚才气墙尚未成型之时，她的光刃尚且瞬间就被消融掉，更何况现在气墙已经成型！

　　左丘松自始自终都是十分的平静，就如同一滩永远沉寂的死水般，他很有礼貌的向碧月夫人行了一礼，话语却又霸道无比：“他，我们左丘家族庇佑了。”


第202章 霸气如斯！

　　左丘松这话一出，掷地有声，一时间场中却是鸦雀无声了，四处都显得异常的安静。静灵派众人都是呆呆的看着左丘松，他们心中闪现着深深的惊异。左丘家和严家的人本就是同一伙前来的，但是现在严家一边是一心想杀了楚云寒，而左丘家那边却又是坚定无比的庇佑着楚云寒。两者对待楚云寒的态度竟是截然相反！

　　“这假冒的严林究竟是什么人？竟让左丘家的人这般庇佑，甘愿和严家翻脸了！”他们心中都是这般惊异的想到，却浑然不知，左丘家完全不用和严家翻脸，因为严家根本就不敢触怒左丘家！

　　这边的含萱终于是惊魂落定了，左丘家对楚云寒的突然庇佑，让她心中燃起了一股新的希望。她泪水已经止住，却是呆呆的看向了楚云寒，心中翻起万道波浪。楚云寒的身上竟是隐藏着这么多的秘密，她直感觉自己是越来越看不透楚云寒了。

　　“左丘家为了他竟连严家都不顾了……严林……他究竟是谁……他叫做什么名字……”含萱心中动荡着，目光明明灭灭。

　　身在暴风眼中的楚云寒目光中却是一片抖动，左丘松砌成的气墙在他周围无形转动着，他总能感受到一种异样熟悉的感觉，灵魂深处在跳动着，全身的筋骨都如同沐浴在阳光中一般，十分的温暖舒服。不知不觉中，他再次看向了那边的左丘家族诸人，这股感触是如此的亲切。

　　左丘松的话语中带着一股不容置疑的味道，所有人在听到这句话的第一反应都是顺从，心中根本就兴不起任何反对的念头。

　　碧月夫人再次深深的吸了一口气，她霍然看向楚云寒，那夜的痛苦画面不断在她心中浮现，她忽然紧紧的一咬牙，提剑指着左丘松，说道：“左丘家，你们要想庇佑此人，便先问问我静灵派上千柄仙剑答应不答应！”她目光徒然一寒，大声喝道：“待战！”

　　随着她这一声叫出，钟骆和赵泉两位长老都分别站在了她的身侧，同时场中的静灵派子弟都是快速动作起来，各个区域之间也在排成着不同的阵形，海边上的二十艘大小船只也开始动作起来，场面一时间剧烈变动，上千人的威势凝聚出来，十分的骇人。

　　战斗似乎一触即发，不过这次严贞却没有任何的慌张，既然知道左丘家会动手，她就不会有丝毫的担心。她不由自主的看向了左丘松，目光闪动。

　　左丘松并没有因为静灵派这浩大的声势影响分毫，他的脸庞上自始自终都保持着一股平静，他的平静和碧月夫人的激动形成了一个鲜明的反比。他淡淡的看了碧月夫人一眼，又和旁边的左丘梁相视了一眼，轻轻的点了点头。

　　忽然之间，只见他们都是扎稳着脚步，缓缓摆动出一套姿势，两人的动作都保持着惊人的一致，带着一股说不出的玄妙，众人都是看呆了眼。

　　这套功法并没有摆动出几招，在堪堪第三招起手式的时候，他们的右手臂都是猛的一抖，右手掌猛地拍出。顺着他们的手掌运力方向，众人猛地向另一边海面看去，与此同时，他们听到了一声巨大的响声。

　　“轰隆！”

　　那一边，平静的海面上突然出现了一个巨大的惊涛，就像是一条巨龙被突然从海水中炸出来一般。巨龙张牙舞爪着，摆动着巨大的尾巴，直有冲破云霄之势，声势之大，惊天动地！这股惊涛足足升到了百丈之高，才开始落下，不过随着它的落下，以这为中心，已经产生了剧烈的波浪，朝着四周涌过来，就如同涨潮了一般。不久之后，这边的海岸上便已经迎来第一波浪潮，将整个气候都影响的有些凉飕飕了。

　　而海面上的船只也因为这波浪潮开始剧烈的摇摆起来，有些小船上的子弟根本难以平衡，一时间很是狼狈。

　　这一招过了许久才平息，不过留给众人的震撼却远远没有消失，众人都是呆呆的看向了左丘松和左丘梁两人，心中的震惊已经达到了极点。

　　这一招之威，竟是惊骇如斯！这般力量若是施展在人身上，静灵派便是有再多的人也平白送死！而反观左丘松和左丘梁两人，依然是那般镇定自如的模样，竟似乎这一招还根本就没有让他们使出全力！

　　不由自主的，他们手中所持之仙剑都握得有些疲软了，却是已经被这一招吓的胆寒了。

　　含萱的目光一阵明明灭灭，她心中震惊的想道：“他们修为竟是这般的高绝么……他们为解救严林施展出这么一招震慑，严林和他们到底又是何等亲密的关系呢……”

　　不仅静灵派之人，严贞心中却也是惊骇莫名，她呆呆的看了左丘松两人一眼，目光不断的闪灭着。左丘松两人的实力竟比她想象中的还要恐怖！恍然之间，她又想起了左丘松两人背后的那个大人物，一时间她的心都颤栗了。

　　一想到这点，她要好生巴结拉拢楚云寒的心思是越发的坚定了！

　　此时碧月夫人脸上的神色已经是万分的难看了，左丘松两人什么话都没有说，只是随便施展了一招，却已经是胜过了千言万语。左丘松两人功力高绝如斯，她静灵派便是有再多的人，也是没有半分的用处了。

　　自己静灵派上千人自一开始就是将左丘家族等人重重围在这边，一副生死予夺的架势，现在看来，这显得是多么的荒谬了。

　　她忽然紧紧的一咬牙，倏然看向了楚云寒，目光中流露出一种复杂至极的神色。

　　她是如此的仇恨楚云寒这个夺去了她贞操的男子，但是眼看着仇人就在眼前，她却已经是没有半分的办法报仇。不仅如此，或许以后，她都没有任何的机会了……

　　她是如此的想要杀死楚云寒，然而现实却是这般的无情，这股巨大的反差在她的心中挣扎着。不知不觉中，她的心中已经是被一股深深的痛苦所充斥着，她的全身都在微微颤抖着。


第203章 左丘家的丹药

　　就在这个时候，忽然见得左丘松淡淡一笑，他缓缓向碧月夫人走去。

　　左丘松这么一动作，静灵派众人一下子都是无比紧张起来，生怕左丘松对碧月夫人不利，人群之中出现着骚动。碧月夫人身侧的钟骆和赵泉两位长老则更是直接走到了前面，紧紧的挡在了碧月夫人的面前，他们死死的盯着左丘松，都是紧紧的一咬牙。他们不过都是第二道的修为，根本就不是左丘松一招之敌，但是碧月夫人受到威胁，他们也是不得不硬着头皮上了。

　　左丘松缓缓走来，一直走到了距离碧月夫人三丈远的地方才停住，在场众人的心都提到嗓子眼了，紧紧的注视着左丘松的一举一动。

　　只见左丘松动作从容，缓缓从储物手镯中拿出两颗丹药，对着碧月夫人说道：“夫人，不管他先前如何冒犯了贵派，还请贵派以后不要再追究了，我们左丘家也并不是毫不讲理之人，作为补偿，这两颗映露丹便赠与夫人，留做修炼之用。”

　　见到左丘松原来是掏出丹药补偿碧月夫人，众人的心中都是大惊。但凡修炼之人，都知道丹药的珍贵无比，因为炼丹涉及到十分玄妙的灵魂感知力，另外就是神秘珍稀的炼药配方，一般人受到这两种限制，基本上是无法炼制丹药。而像那些高品级的丹药，像严家、齐家等大世家整个家族中都没有几人能成功炼制几颗。

　　因为这样的缘故，作为丹王后裔的左丘家族在州府中的地位便显得很是超然，他们那种继承自丹王的灵魂感知力虽然只有一丝半毫，但已经是远远超越了其他人，这让他们在炼丹方面一直都是所有人深深嫉妒的对象。

　　而左丘家族炼制出的丹药在质量方面也都是上品，许多人拼死巴结着左丘家族，也不过就是想从左丘家族中获得一颗上好的丹药。现在左丘松就这么随随便便的要将丹药赠与给碧月夫人，而且还是足足两颗，这让众人的心中怎能不大惊。

　　不过，这还不是最重要的，当左丘松用那股轻描淡写的语气念出“映露丹”三个字时，在场所有人一下子便沸腾了，心中的惊骇都是达到了极点！

　　他们虽然都无命服用这映露丹，但怎能不知道这映露丹的威名，这映露丹赫然乃是三品中级的丹药！对于修炼有着极大的帮助，当真是万分珍贵之物！像华元丹这种，不过是二品高级的丹药，已经是众人梦寐已久的东西了，这映露丹比之华元丹整整高了两个等级，怎能不让众人震惊万分！

　　碧月夫人的眼眸也是忽然一紧，她深深的看着左丘松，没有想到左丘松竟然会在绝对优势的情况下还要送出这两颗映露丹作为补偿。她的目光抖落着，她十分明白，其实现在不管她接不接受映露丹，她都不可能杀的了楚云寒了。而得到这两颗映露丹，对于她的修为却有着极大的帮助。

　　她目光明明灭灭，心中陷入到挣扎之中。

　　那边左丘松一直都是平静的看着碧月夫人，忽然的，他的眼睛一紧，眉头微微皱起，却是注意到了一个东西。沉默了一会儿，他微带惊异的说道：“夫人，不知你体内是否有一股寒毒？”

　　左丘松这话一出，碧月夫人脸色已经是猛地一变，根本就压抑不住，她的心中震荡着，呆呆的看了左丘松一眼，忽又深深的吸了一口气，她努力保持着脸色的平静，说道：“那又如何……”她这句话说的十分模糊，因为这事情涉及到她和月枫的那些纠葛，一直以来她都不想提及。

　　左丘松缓缓点了点头，顿了一顿，忽然又从储物手镯中拿出一样东西，仍旧是一枚丹药，不过这丹药比之映露丹来显得小了不少，十分的精致。他看着碧月夫人说道：“夫人体内寒毒似乎十分玄妙，这寒柏丹乃是家父赐予，现便赠与夫人一颗用以疗伤了，虽然不能根治，不过对于改善病情，总归是十分有效的。”

　　“哗！”人群之中再次骚动了，“寒柏丹”三个字在他们心中轰然炸响，他们脸色都变得极为苍白了。这寒柏丹他们可谓是如雷贯耳，比之映露丹还要高上一个等级，正是一味三品高级的丹药！

　　寒柏丹一直都是传说中的疗伤圣药，他们没有想到左丘松竟连这种宝贝都舍得送出！

　　不知不觉中，他们都是看向了楚云寒，目光中带着无以伦比的敬畏，暗自想道：“这严林……到底是什么人！左丘家的人为了庇佑他，随随便便给出的竟都是这种珍贵至极的宝贝！”

　　这寒柏丹一拿出，碧月夫人终于是动容了。她本性端庄恬静，与世无争，对修为并没有太高的追求，映露丹对她的吸引其实并不大，但是这寒柏丹却是截然不同的，她饱受寒流之苦多年，对于解除寒流之苦一直有着一股深深的渴望，现在这味传说中的疗伤圣药就在面前，并且马上就能收入囊中，她的心中怎能不激动！

　　她便像是一个在沙漠行走多日，口渴到了极点的人，而这寒柏丹正如同眼前忽然出现的一片水汁充足的绿洲！

　　“来，这三颗丹药拿给你们夫人。”左丘松将手中的三颗丹药都递到了旁边一位静灵派弟子的手中。

　　左丘松的话语里透着一股说不出的威严，那弟子不由自主的按照着左丘松的话来做，走到了碧月夫人面前，献上着手中的丹药。

　　“夫人，两颗映露丹和一颗寒柏丹都在这里。”那弟子有些惶恐的说道，说起来他活到现在，哪里有机会拿到这么珍贵无比的丹药，而且一下子还是三颗！他的手掌有着不由自主的抖动。

　　碧月夫人紧紧的看了弟子手中的丹药一眼，又看了左丘松一眼，最后目光停留在楚云寒的身上，她的目光明明灭灭，里面似乎充斥了太多的内容。她虽然已经奈何不了楚云寒，但是答应左丘松的话一说出，便等于是她承认楚云寒给她施加的那一片痛苦了。另外她心中始终有着另外的担心，只要楚云寒在世间存活，那晚的耻辱便面临着被其他人知道的危险！

　　就在这个时候，一直默不作声的楚云寒忽然对碧月夫人说道：“夫人，我没有其他恶意，先前发生的一切不过都是误会，我是绝对不会放在心上的，也很快便会忘却！”

　　他也是渐渐回过神来，看准了碧月夫人最为担心的地方，当下连忙说出这番话来，暗示着永远不会将那晚的事情泄露出去，让碧月夫人放心。

　　那边的含萱身躯忽然一震，楚云寒所说的那句“先前发生的一切不过都是误会”，却让她的心中不由自主的跳动了一下，一个个蹊跷之处隐隐从心底深处冒出来，她已经是陷入到深深的困惑之中。

　　碧月夫人忽然紧紧的咬了咬嘴唇，她的心中直如同翻江倒海一般。楚云寒的意思她再明白不过，无非就是向她暗示那夜的事情绝不会公布出来，她似乎已经没有了后顾之忧，然而这份仇恨真的就要此放心了？真的就甘心吗？

　　但是自己不甘心，又能如何呢！从今以后，自己又能够奈何的了楚云寒什么呢？她忽然又呆呆的看了一眼左丘松，不再说话，沉默一阵，缓缓接过了弟子手中的三颗丹药。


第204章 演戏

　　碧月夫人只是接过了丹药，什么话都没有说，但是所有人都明白这其中的意义。静灵派在强大的左丘家族面前，终于是选择了妥协，这代表着楚云寒的一切事情都将不再追究！

　　左丘松缓缓点了点头，一切事情都很明显了，他也不再多言，忽然转身向严贞走去，口中平静的说道：“严总管，他之前冒充严家之人做过一些事情，让严总管生怒了，我这里便也赠与你两颗映露丹，作为补偿了……如果后面严家内院还有人对此事耿耿于怀，那便也直管找到我们左丘家了。他的事情，我们左丘家一力包下了。”

　　他最后那句话说出来十分的轻描淡写，但是众人都是十分清楚话语里蕴含的分量。

　　众人心中震颤着，楚云寒竟是让整个左丘家都甘愿为他包下所有的麻烦，并且根本不管严家的反应！

　　左丘松边说着，便要从储物手镯中拿出丹药来，却已经是被严贞连忙阻止，只听得严贞连声说道：“万万不可！松仙长言重了，这不过都是一些小小的误会，我们严家和左丘家世代为邻，交情深厚，岂会因为这点小事情伤了两家的关系。而且若是一开始就知道他和松仙长有关系，我也是绝对不会做出那些事情的。”

　　她的目光抖落着，严家和左丘家处在同一个大海岛上，这次她出航来寻找严琳，正好碰着左丘松两人也要前往这一带，她有意巴结，在她的殷情要求下，两方才乘着同一艘船只过来。虽然在外人看来他们是同一伙，并且严家和左丘家也都是属于四大家族，但是她却有自知之明，自己这个严家外府总管根本就无法和左丘松两人比！她根本就不敢得罪左丘家族半分！

　　现在困惑着她的问题也根本就不是怎样才能要了楚云寒的命，而是要如何讨好巴结住楚云寒了。如果能够成功拉拢楚云寒，她是愿意付出极大代价的。

　　现在她说出这样的话，已相当于是十分的示弱了。在场众人看的都是心中惊异，按理来说应该是严贞接受左丘家的道歉才对，现在看来，倒是严贞不断的向左丘家认错了，这让他们心中都升起一个念头：“莫非严家的实力根本就不敌左丘家？”

　　左丘松看到严贞这么一说，倒也并不勉强，淡淡的说道：“那就这般说定了，严总管和令……以后可不要再纠缠于他。”他以前是见过严贞身边的严琳的，知道严琳的真实身份，刚才那句话在不知不觉中却是差点将“令媛”两字给说出来了，好在他及时反应过来，这才含糊过去。他瞥了严琳一眼，想起严琳冒充着齐家之人偷盗月夕石之事，淡淡一笑。

　　“当然不会，怎会再行纠缠呢。”严贞连声说道。

　　旁边的严琳却是急了，她还当严贞根本就没有意识到楚云寒的危害。楚云寒多存活一刻，那信件便多一刻的暴露危险。她心中焦急万分，这个时候什么也顾不上了，她连忙提醒着说道：“严总管，我储物手镯……遗失了一个，十分不便，不知严总管有无多余的，能否先借我一个，回到齐家之后定然还回。”

　　严贞身躯一震，她岂能不明白严琳话语中的意思，就是在暗示着她，信件已经被楚云寒抢走了。不过随着严琳这句话，她心中涌现的却是一股强烈的怒气，她现在怎么还可能动的了楚云寒，一切倒都是因为严琳的失手，才让她陷入到这般难堪的境地了！

　　她霍然看向严琳，目光中透着一股冷光，她缓缓说道：“四小姐却怎么连自己的储物手镯都保护不好，又莫名其妙的卷入到这里，被人当作了盗贼，回去之后也不怕被家法责罚吗？”

　　严琳闻言，身躯一震，心中升起一股强烈的恐惧。严贞这句已经是再明显不过了，便是表明着后面会狠狠的责罚她。她能够清晰的感受到严贞目光中蕴含的那股怒火，无穷无尽的害怕笼罩着她。

　　恍然之间，她似乎一下子明白了母亲严贞的意思，左丘家如此庇佑楚云寒，现在杀楚云寒十分的艰难。不过在她看来，楚云寒却是非杀不可了，楚云寒不仅掌握着那信件，而且也知道着她冒充齐蝶的事情，一旦说出来，也将致命一击。

　　顿了一顿，她硬着头皮说道：“到时候回到家族中，在家族长辈面前，还请颜总管能够帮着我说上几句好话，以严家和我们齐家的关系，严总管的话，家中长辈自然会在意的。”她这句话点出齐家和严家的关系，便是在暗示着严贞，楚云寒却还是知道她冒充齐蝶的事情的，万万的不能留。

　　严贞目光中的怒火更甚，暗恨严琳看不清形势，仍然是固执想杀楚云寒，还自作聪明的不断暗示着她。她岂能不知道楚云寒的危害，若是能直接杀了楚云寒当然最好了，关键是现在有了左丘家的庇佑，情势已经是被完全颠覆了，她已经根本不可能杀楚云寒了。

　　不过严琳的话终归是让她多长了一个心眼，没错，楚云寒知道这么多的秘密，绝对是不能让楚云寒将这些东西说出来的。不由自主的，她忽然看向了左丘松。

　　只见左丘松依然是一副淡淡的笑容，不过那淡淡的笑容中却含着一股古怪的味道，目光淡淡的瞥了严贞和严琳一眼。

　　严贞看到左丘松这幅模样，心中不由升起一股惭愧之意，左丘松乃是知道严琳真实身份的，而她刚才一直都在和严琳演戏，也不知道左丘松会如何看她。

　　左丘松目光闪动了一下，他竟似乎对严贞的心思了若指掌，不需严贞开口，他已经是淡淡的说道：“严总管，放心吧，他的事情我都会好生安排的，绝对不会影响到严家和齐家……”

　　他这句话说得似而非似，别人听的不知所云，但是严贞却是十分明白其中的意思的，心中不由大大的松了一口气。左丘松在刚才的话中，已相当于是向她保证着，不会让楚云寒将严琳冒充齐家的事情抖露出来。既然这个事情能得到保证，那么关于信件的事情楚云寒自然也不会忽然说出来了。

　　她心中大定，同时又更加的急迫起来，现在最为重要的，倒是要想着如何能尽快的巴结拉拢楚云寒了！


第205章 联姻的念头

　　左丘松又淡淡的看了严贞一眼，忽然看向碧月夫人，指着严琳，说道：“夫人，这乃是齐家的晚辈，少不更事，如果有什么事情冒犯了夫人，还请夫人不要见怪，既然夫人今天大发善意，不如好事做到底，我便再代齐家长辈，将她也保下来，如何？作为补偿，我可以再赠予贵派两颗映露丹。”

　　左丘松这话一出，严贞目光一亮，她没有想到左丘松竟是主动帮她将严琳给保下来了，这倒是省了她的不少的功夫。这次她虽然是没有得到左丘松的丹药补偿，但是得到这么一个帮助，倒也还行了。

　　“丹药就不必了……”碧月夫人瞥了严琳和严虎两人一眼，有些疲惫的挥了挥手，说道：“古波井的事情，都不用再提了。”

　　她的声音中透着一股深深的疲惫味道，连楚云寒这个恨之入骨的人她都放过了，严琳和严虎两人她根本就没有任何的意思。

　　“夫人放心，后面见到齐家长辈，我定然会让他们好生管教这些小辈！”严贞说了一句，她心中又松了一口气。不由自主的，她看了严琳一眼，眼眸忽然一抖，突然想到了一个法子。她直直的看着严琳，目光之中渐渐开始透着一股赤热。

　　“现在似乎也只有这么一个法子最为直接，最为有效的能够平息他的怒火，最快的拉拢他了……”严贞心中暗道。她的目光一阵明明灭灭，在转瞬之间，她的心中已经是掠过了数个念头。

　　不知不觉中，她看着严琳的目光已经是炽热的可怕。在短短的时间内，她霍然打定了主意。后面回归之时，她便将向左丘松提起联姻之事，却是一定要将严琳嫁给楚云寒！

　　就现在这个情况，这也是她能想到的最为直接、最为有效的办法了。一旦成功联姻之后，她和楚云寒之间的关系马上就彻底改变了，可谓是荣辱与共，到时候两人的利益都变的共同一体了，楚云寒根本就不可能会再害她！

　　甚至的，这样一来，她的困扰不仅立马解决，而且能够就此加深和左丘松那边的关系！

　　一想到后面能得到左丘松的助力，她的心中便不由扑通跳动起来，这个诱惑是如此的巨大，她再也无法断绝这个念头！一旦和左丘家攀上这样的关系，她在严家的地位都要发生一些改变，到时候内院的一些人都要更加看重她！

　　“琳儿，既然是你挑出了这个麻烦，那么便也要由你来化解这个事情了……”严贞心中沉动着。等下回归之时，她就要给严琳下一层死命令，必须要不顾一切的讨好到楚云寒！就算是楚云寒还一直念着旧仇，加以羞辱，严琳也必须全部接受，不管那是多么难堪的忍受！

　　她的目光忽然闪过一道光芒，在她看来，女儿严琳继承了她的容貌，美丽绝伦，少有人及，但凡是个正常男子，就不可能对严琳没有占有欲望。一对年轻男女之间的仇恨又能大得了哪里去，只要严琳能够放下脸面，一心巴结讨好，就肯定能够消除和楚云寒的那份隔阂。而这份隔阂一消失，楚云寒就要重新见识到严琳那无以伦比的美貌！

　　至于左丘松那边，她也是有十足的把握的，左丘家族和严家百年来都一直是比邻而居，同在苍南大海岛上，关系可谓是盘根交错，更是有着隐隐的结盟之势。在百年来，两家互相联姻的事不在少数，她好歹也是堂堂的外府总管，万分诚挚的要将女儿嫁给楚云寒，左丘松八成是会答应的。

　　就算为妻实在不行，那么便也可以退而求其次，让严琳先做楚云寒的小妾，这个面子左丘松肯定是会给的。

　　就算后面让严琳做楚云寒名分上的小妾，她的面子在内院那边有些不好看，但是拉拢楚云寒的目的总归是可以达到的。

　　刚才左丘松庇佑楚云寒的一幕幕在她脑海中不断的闪现，她的目光越来越亮，也许就算让女儿为妾了，她后面还是会收获更多利益的。楚云寒的身份可谓是神秘莫测，鬼知道在左丘家中是多么高深的身份呢！

　　严贞已算是铁了心了要将严琳送给楚云寒了，她那炽热的目光让严琳感受到了一股深深的恐惧，她呆呆的看着母亲严贞那明明灭灭的复杂眼神，心中不由自主的浮现出一股不祥的感觉。

　　“来，孩子。”左丘松缓缓来到了楚云寒的面前，温和无比的看着楚云寒，他的声音中带着一股无以伦比的温暖，他缓缓伸出了自己的右手，拉住了楚云寒的胳膊。

　　楚云寒目光闪动，直直的看着左丘松，左丘松给他的感觉是如此的温暖，他就像是全身赤裸的沐浴在阳光中一般，那感觉是如此的舒服。他不由自主的跟着左丘松缓缓前进，回到了左丘家族的队伍之中。

　　左丘梁一直都静静的站在那里，他没有说过一句话，却一直都是微笑着看着楚云寒的到来。他的目光闪动着，内里隐隐透着一股激动。

　　楚云寒的心中震动着，他十分清楚左丘家的人为何对他这么好，就是因为他体内融合了丹王左丘峰的灵魂，本质的气质乃是最为纯正的丹王气息，而左丘家族乃是丹王后裔，他和左丘家族实在有着太多的契合之处！

　　“多谢了。”楚云寒忽然开口轻轻说了一声。这次他本是必死结局，全赖左丘松和左丘梁两人的庇佑，这才捡的了一条性命。

　　左丘松和左丘梁两人都是温和一笑，他们和楚云寒相视之间没有丝毫的不自然，周围的氛围都被带的十分的温馨。

　　左丘松的目光缓缓从严琳和严贞两人的身上扫过，说道：“严总管，我们便不要再打搅静灵派诸位道友了，前往另外一个海岛，如何？”他的目光闪动了一下，他聪明绝伦，岂能不知道严贞此行寻找的目的就是严琳。

　　“前往另一个海岛？”严贞心中一惊，不过随即明白过来，左丘松说的却是要就此返航，回归苍南大海岛。

　　既然选择回去，那么肯定是目的达成了。严贞的眼眸抖动着，不由自主的看向了楚云寒，心中震惊的想道：“如此说来，他真的是左丘家族那个大人物特意派左丘松两人前来找寻的那人了？他……竟让整个左丘家族都如此震动，究竟是什么身份……”


第206章 圣地神秘之景

　　她反应也是快，心念电转，马上回过神来，对左丘松说道：“如此甚好，那我们就此向静灵派诸位道友告别了。”

　　左丘松点了点头，朝着碧月夫人拱了拱手，说道：“一切诸多误会，还请夫人不要在意，我们此来打搅甚多，现在就此告辞了！”

　　碧月夫人目光一阵明灭，她深深的看了楚云寒一眼，在这分别刹那竟是感到有些恍惚了。她不由自主的喃喃念道：“告辞……”

　　左丘松忽然轻松一笑，说道：“相信几月之后我们和夫人还会再见面的，据闻六月初九便是齐家嫡系三公子的大婚之日，再过一些时日齐家肯定就要开始广发请柬，用不了多久这请柬也就要到达大元岛了……”

　　他这边一提到这事情，在场马上便有三个人浑身压抑不住的震颤了一下。这三个人分别是严贞、严琳、楚云寒。

　　严贞的脸色已经是有些不自然的，眼睛不由自主的向楚云寒瞥了一眼，那封信件中可谓是将她和齐三公子的关系暴露无疑，想着自己这般重要的隐秘竟是被一个外人全部得知，她的心中便是动荡不堪。

　　严琳的惊动自然也是因为那封信件的缘故，想到母亲对自己那不可预料的责罚，她的心中就一直被恐惧所笼罩着，更何况她现在本身就是在冒充着齐家之人，对于齐家的提及也显得倍加的敏感。

　　却说楚云寒，左丘松提及的关于齐三公子的婚事，一下子便点燃了他心中的火焰。他永远记得那个日子：六月初九。在那个日子里，方离韵就要嫁给齐三公子，洞房花烛。这个日子在一步步的逼近，他感受着巨大的压力，一股深深的急迫感在紧逼着他。

　　“离韵可知道自己已经来到了州府吗……她可会还像以前一样，时常思念着自己么……”楚云寒的心中动荡着，这股思念剧烈的折磨着他。

　　他的目光中显现出一种十分痛苦的神色，似乎是有所感应，他的眼睛不由自主的向另外一个地方看过去。那个地方，一双忧伤无比的眼眸一直都在痴痴的看着他，他一对上这双目光，浑身又是一震。

　　“含萱……”他心中涌现千万层浪。他呆呆的看着含萱的目光，和含萱相处的一幕幕不由自主的又在他心头快速的闪现，尤其是刚才那个凄然而坚定的背影，注定是牢牢的定格在了他的心中。他恍然之中发现，含萱已经是悄然在他心中占有了一席之地。

　　毫无疑问，他是肯定要随着左丘松两人前往左丘家族的，不管是因为左丘家的需要，还是他本身对实力的迫切追求。

　　含萱的目光中蕴含着太多的内容，虽然不曾说出半句，但似已告诉了千言万语。楚云寒的心中隐隐作痛，他不敢再看，强自转移开脑袋，看向其他的地方。

　　楚云寒和含萱的神色都被碧月夫人看在眼里，她的目光闪动着，一阵明灭。忽然之间，一个念头在她心中转过，她的眼眸底色中露出一丝不易察觉的阴冷之意。

　　几乎是瞬时间的，她心中已经决定了某个事情，她看向左丘松，说道：“左丘仙长，再过四天就是蔽派一年一度的海祭大会，到时候月夕石也将从深井之处运出，月夕石一旦放在这海祭滩上，月夕圣地中的那个神秘之景便将在此处呈现……只需再等待四天便能一探月夕圣地之秘，左丘仙长离开难道真得急在一时吗？这次既然大家都是个误会，那么仙长不妨前往蔽派一住，也顺便看看这圣地之秘，仙长以为如何？”

　　她目光闪动，又看向严贞，说道：“严总管，蔽派有意尽些地主之谊，邀请诸位一起参加四天后的海祭大会，品赏圣地之景，严总管的意思如何？”

　　她忽然说出这么一番话，却是实实在在的邀请了，她语气中十分的温和，和刚才那副仇视敌对可谓是完全相反了。不过真正让人震惊的却是她话中所说的内容，这一番说出来，左丘家族和严家众人都是耸然动容。

　　“圣地神秘之景！”严贞惊声叫道，她的目光中闪着一道光亮。

　　一直以来，月夕圣地都是一个万分神秘的存在，所有的地方都如同蒙着一层迷雾一般，让人窥探不了半分，静灵派独有的这块月夕石无疑是个唯一的机会。而碧月夫人口中的那个“圣地神秘之景”则勾起了所有人的欲望，所有人都是心向往之。

　　“月夕石……海祭大会……倒也是父亲的命令所指了……”左丘松也是喃喃念道，他的目光闪动着，忽然回头向左丘梁看了一眼，似乎是在征询着左丘梁的意见。

　　左丘梁仍旧是不说半句，只是缓缓点了点头，却是毫不犹豫的同意了左丘松的决定。

　　碧月夫人依次看了左丘松和严贞一眼，目光底色中隐隐透着一股得意，众人震惊的反应早就在她的意料之中。她知道一旦提出圣地神秘之景，没有人能够躲过这个诱惑。

　　“左丘仙长，严总管，你们考虑的如何，可愿参加蔽派海祭大会，只需多停留四天的时间便可以了。”碧月夫人缓缓说道。

　　倒还是左丘松最先回答的，他深深的看了碧月夫人一眼，说道：“如此，便要多打搅贵派几日了。”他这话已是表明答应碧月夫人的邀请，多停留几天了。

　　左丘松这话一出，震动最大的却是含萱，听到左丘松暂不离开了，她的心中不由自主的升起一股激动的喜悦。隐隐之中，心中那个包袱一下子就放了下来，她目光中的那股忧伤也减轻了不少。

　　左丘松的意见便是整个左丘家的意见了，左丘松都答应留下了，严贞又岂会背道而驰，现行离去。更何况她的本心之中，也是巴不得四天之后见识一下来自圣地之中那惊人的秘密！

　　碧月夫人点了点头，说道：“如此甚好，便让钟、赵两位和含……邓禹三人给各位带路，安排好住处了。”她下意识中，本来是要叫含萱的，临时回过神来，又改成了邓禹。在她看来，众位来客分为左丘家、严家和齐家三方势力，自然便分在三个地方居住了。

　　含萱清晰的听到了碧月夫人话语中的那个改变，她身躯一颤，脸色忽然陷入到极度的惨白之中。毫无疑问，因着楚云寒的事情，师父碧月夫人已对她失望透顶，从今以后都不可能再信任了。甚至的，说不定夫人心中早已经是将她视作了门派叛徒，后面等待着她的也许将是难以预料的责罚！


第207章 院落谈话

　　所有的恩怨都在这海祭滩上有了个交代，一切都定了下来，左丘家和严家一行都决定了在静灵派居住下来。他们倒也并不用等待多久，四天之后，他们便能如愿以偿，看到传说中神秘万分的圣地之景。

　　呈着包围之势的上千静灵派子弟已经都放下了手中的武器，开始整齐有致的撤退，分为几支队伍当先回归门派，碧月夫人也在其中一股中离去。现在左丘家和严家众人留在大元岛的事情定了下来，她这个主人倒显得并不热情了。不过住处的事情也都已经是安排下去了，便是由钟骆、赵泉还有邓禹三人来带路。

　　安放好了船只，一行人便往门派腹地走去，翻过了一座山头。钟骆本来是打算将三方分在方向不同的三个小苑的，严贞却并不赞成，她的意思是希望钟骆能够将三方都安排在了一处相连的地方。严贞这一番提议，代表着齐家的严琳自然是不敢有意见的，左丘松淡淡一笑，也算是默认了。既然是客人如此要求，钟骆也只能按照这个意思去做了，想了一会儿之后，便带着众人往另外一个方向走去。

　　不经意间，钟骆瞥了后面的严琳、严虎两人一眼，目光中透着一股敌视，在他心中，确实是有些想不明白碧月夫人为什么要挽留这帮来意不善的人，不仅是严琳两人，便是其他那些人，想必都是觊觎着月夕石的，一旦有了机会，说不得又要行偷盗之事了。

　　想到这里，他的心中升起一股深深的担忧了，静灵派的实力根本就不济，到时候如果是左丘松这种高手强取豪夺，门派根本就没有保护之力，而且在刚才海祭滩的时候，夫人更是已经将偷盗月夕石的楚云寒、严琳、严虎三人一一赦免了，等于是在不知不觉中承认了在静灵派中偷盗乃是无罪之事，到时候门派就算是讲道理，气势想必也大不起来。

　　在这支队伍中，楚云寒紧跟着左丘松和左丘梁的后面，一路上几人之间都没有说话，楚云寒却能感受到一股十分舒服的温暖之意，不过他的心中却也涌现着一股担忧，正是因为含萱之事。直到刚才碧月夫人先行离去时，他才终于是意识到了含萱的危险。在碧月夫人离去的时候，他分明看到了碧月夫人对含萱的那个极度寒冷的眼神。随着碧月夫人这个眼神，含萱脸色马上是一片死灰，沉重无比的跟随在碧月夫人的身后。

　　他的心中沉动着，感到了深深的不安。含萱为了救他，可谓是将一切暴露无疑，碧月夫人岂能看不出两人之间的特殊关系，很自然的也就要联想到那夜霁月山上的蹊跷，还有后面遍岛搜捕都无果的离奇。往严重方面去说，含萱已算是背叛了碧月夫人，背叛了静灵派了！碧月夫人会如何处置含萱？这是他在担心的事情。忽然之间，他紧紧的一咬牙，不管碧月夫人如何惩罚含萱，他在这里一天，便要不顾一切保护含萱一天！

　　这边楚云寒心中沉动，另一边严琳和严虎却都在紧紧的观察着他，目光一阵闪灭。严琳的心中透着一股深深的困惑，首先是对楚云寒身份的困惑，还有就是对母亲严贞不立马袭杀楚云寒的困惑。在她看来，不管左丘家多么的重要，她们也一定是要不顾一切杀掉楚云寒的，那封信件实在是太重要了，关系到她们母女两人的身家性命还有齐、严两家的声誉，一旦暴露出来就什么都完了！拼着和左丘松关系破裂，也一定要杀了楚云寒这个祸端的，然而母亲严贞的做法却让她十分的不解，她甚至有些怀疑，母亲到底是知不知道信件已经落入到楚云寒的手中！

　　不过好在她冒充齐家之人的事情终于是不用担心了，左丘松已经是暗示着绝对会帮着控制此事了。

　　她紧紧的看着楚云寒的背影，目光底色中难以掩饰那一份深深的仇恨。等到住定下来，她一定要再和母亲严贞将一切说清楚，就是拼着自己受责罚，也一定要将让母亲下定决定杀了楚云寒！她恨楚云寒入骨，只要能让楚云寒死，她现在什么都愿意做了！

　　却说严虎，他看着楚云寒的眼神中却是透着一股深深的惊异，很早以前，在初平城的时候，他就认识到了楚云寒的奇异之处，后面在惊涛之门时，更是被楚云寒散发出的那股霸道无比的左丘气息所惊骇住。刚才在海祭滩上，他看到左丘松那般不顾一切的庇佑楚云寒，更是加深了心中的那个猜测，他认定了楚云寒定然是和左丘家族有着一种神秘无比的关系！至于楚云寒到底是怎样的一个身份，他暂时也是无法窥探到半分了。

　　严琳就在他的旁边，他能够清晰的看到严琳目光中的那股仇恨，他的心中一紧，几乎是瞬时间的，他已经是做下了一个决定，那就是等下寻着机会，一定要好生劝劝自家小姐，以后是千万不要想着报仇了，想要拿回信件也只能是采取另外温和的方式了。他心中那股强烈无比的直觉告诉他，楚云寒真得不是他们再能惹的！

　　众人被钟骆带到了一处幽静的住处，这处地方一排排的独立院落，靠的都是十分的近，倒是十分满足严贞的要求。三方各自选好了院落，其中严家因为来人太多，倒是入住了两处院落，代表齐家的严琳和严虎不过两人，却也是居住着一个院落的。

　　左丘家一行一切都是由左丘松做主，楚云寒默默的跟着左丘松的背后，进入了一处院落，他抬头一看，只见院落大门横梁上裱着“初竹小苑”四个字。

　　三方已经是安排下来了，钟骆等人也没有和众人继续客套的意思，纷纷告辞了，临走的时候，钟骆和赵泉两人相视了一眼，目光闪动，似乎都能明白对方的心思。这几天里，想必够他们劳累的了，古波井那边肯定要日夜好生看守了，就算是敌不过来人，也终归是要搞个明白才行。

　　初竹小苑。主房中。

　　“孩子，你叫做什么？”

　　左丘松和左丘梁端坐在一边，他们静静的看着眼前的楚云寒，脸色中透着一股异常亲切的光辉，饱含着鼓励之意。

　　楚云寒向左丘松和左丘梁行了一个晚辈礼节，尊敬的说道：“晚辈楚云寒，本是初平城人氏，后面晋升为橙通境界，便来到了州府。”他对着左丘松两人有着一种发自内心的好感，将自己的情况和盘托出。

　　“楚云寒……”左丘松轻轻念了一声，顿了一顿，问道：“初平城我并没有去过，不过听说那边似乎有着一个楚家，你便是出自那个大族了？”

　　楚云寒忽然轻松的笑了笑，说道：“在州府这边，我们楚家哪里算得了什么大族……”他虽然没有直接回答左丘松的话，倒也是表明清楚了意思。

　　左丘松忽然微微皱起了眉头，沉吟着说道：“你知道通道桥梁轰塌的消息吗？你来的时候可感觉到了通道桥梁有什么异样吗？轰塌之事是如何回事……”


第208章 左丘家族的神秘使命

　　楚云寒的目光抖动了一下，他融合了丹王灵魂的事情自然是不能随便透露的，这倒是影响到他解释桥梁轰塌之事了。他本来想将桥梁轰塌之事撇过去，不过考虑到严琳那边会透露出不一样的信息，最终他还是决定向左丘松说出一些实情了。

　　他顿了一顿，缓缓说道：“不瞒松仙长，当初我距离橙通境界的修为还差着最后一层，在通过惊涛之门时受到了一股玄妙至极的力量，这股力量让我痛苦欲绝，不过在最后的关头我体内似乎被激发出了什么东西，身体也是接连震动，马上我便感觉到整个桥梁都摇晃起来，后面惊涛之门当先爆裂，桥梁更是立刻轰塌，我直接的掉下桥去，那时还以为必死无疑，谁知深渊之上却有着一种奇怪莫名的乌云之力，就如同大网一般接住了我，又将我快速的抛离，我就这样被弹入到州府中了，来到大元岛后我才晋升为橙通境界的修为……”

　　他缓缓的说出这些话，接着紧紧的注意着左丘松的神色。

　　“体内被激发出了什么……”左丘松直直的看着楚云寒，眼睛中的光闪动着，瞳孔底色中充斥着一股深深的激动，他缓缓伸出双手，按在了楚云寒的双肩上，一阵玄妙的捏拿，一股清凉的灵力缓缓进入到楚云寒的身体中。不知不觉中，他已经是缓缓闭上了眼睛，终于是开始观察着楚云寒的四肢经脉。

　　内视着楚云寒的身体，他能够清晰的感觉到四肢经脉中的灵力情况，正是橙通境界第一道的修为，他数次努力的沉入心神，终于是如愿以偿，感受到了深处的那一片熟悉的气息。这股气息是如此的浑厚，如同无尽之大海一般，他的灵力进入，就像是泥牛入海一般，马上消失的无影无踪。

　　他的心中震惊着，虽然在海祭滩的时候就清晰的感受过了楚云寒本质气息的玄妙，这个时候再次体验，他依然是无法压抑自己的这股震惊。

　　缓缓的，他睁开了眼睛，深深的看着楚云寒许久许久，目光中一道光芒不住的跳动着，他的手紧紧的按在楚云寒的肩膀上，声音嘶哑的说道：“家尊所说没错……那个预言是真的……是真的……天佑……天佑啊……上天终于开眼，要助我左丘家完成那个愿望了……云寒，你便是我左丘家族苦苦要寻找的那个人，绝不会有错……”

　　此时，他的目光中的光已是炽热无比，紧紧的看着楚云寒，继续说道：“云寒，从今以后，你便是我左丘松关门弟子。”他的眼神中带着一股异样的光彩，对于拜师之事，他根本就没有征求楚云寒的意见，只是直截了当的确定了这个事实，似乎这对他来说，这本就是上天旨意，无人可以违背。

　　楚云寒被左丘松那深深的眼神所勾住，那闪动的眼眸之中似乎含着一副瑰丽景象一般，他深深沦陷，无法移开半分。他沉默了一阵，忽然退后身来，朝着左丘松一拜，叫道：“弟子云寒参加松师父。”

　　左丘松目光中闪过一抹光彩，他忽然一手抚上了自己的长须，不住点头，忽然又一手指着旁边的左丘梁，说道：“云寒，这是你二师父，你二师父因一道命令所困，不能开口说话，却是极为疼你的，以后你不论有什么问题，都可以找他的。”

　　那一边左丘梁朝着楚云寒亲切一笑，脸庞神色中透着一股说不出的善良和温和。

　　“因一道命令所困？”楚云寒看了左丘梁一眼，心中一惊，忍不住问道：“他接受了什么命令，竟不能开口说话！”

　　刚才在海祭滩的一幕幕在他心中回想着，仔细想来，左丘梁自始自终还确实都没有说过一句话。如果说是天生缘故不能开口，他倒还能理解一下，没想到竟是因为一个奇怪的命令，这倒是让他心中惊异无比了。

　　楚云寒这么一问，左丘梁的脸色微微一变，目光中闪过一道复杂至极的神色，夹杂着痛苦和后悔。而左丘松却是深深的看着楚云寒，意味深长的说道：“云寒，你二师父的痛苦还需要你来解决了，还有我们左丘家族那个伟大的愿望……一切都需要依靠你才能解开……”

　　先前左丘松已经提到过左丘家族的那个神秘的愿望，这次又接连提起，更是和左丘梁不能开口这离奇之事混合在了一起，牵到了他的身上。他心中大惊，感到事情的匪夷所思，连声问道：“什么愿望？”

　　左丘松的目光越发的深沉，内里似乎已经涌过一股惊涛海浪。他深深的说道：“云寒，这些事情你以后自然会知道的，这次祭海大会一结束，你便随同我和你二师父一起回归苍南大海岛了……你师祖知道你的到来，定然是十分高兴的……”

　　说到这里，他顿了下来，忽然一笑，笑容里却带着一些苦涩，继续说道：“说起来，你师祖已经许多年从未有过一丝笑容了……”

　　不知不觉中，楚云寒的瞳孔已都是睁大开来，他直直的看着左丘松，目光中已经是一片惊异，笼罩着他的是一片无法解答的困惑。

　　他忽然想到一个事情，直接问左丘松道：“松师父，如今通道桥梁已经是完全轰塌，你可知道后面我有什么法子能够回去吗？”

　　左丘松目光抖落，深深的说道：“当你完成家族的那个使命时，所有的一切都将迎刃而解，你要穿梭两方，回到故土，不过是件再容易不过的事情……”

　　楚云寒心中越发的惊异，他看了左丘松一眼，欲言又止。

　　左丘松顿了一顿，说道：“我们左丘家族世代居于苍南大海岛，和严家比邻而居，先前我观你和严总管之女似乎间隙不小，颇有仇怨，你们小辈之间的这些纠葛却也没必要放在心上，我不管你们先前在大元岛上发生过什么，既然严总管已经相求过我这件事情了，那你以后也不要再将这小小间隙放在心上了，云寒，明白吗？”

　　楚云寒缓缓的点了点头，说道：“明白的。”

　　左丘松点了点头，说道：“云寒，以后你便是我们左丘家族中之人。距离海祭大会还有四天，这段时间你也不要浪费，先仔细学好家族的两门筑基功法，我会让你师兄陆文先行教你的，你有任何问题，也都可以直接找我和你二师父。”

　　“多谢松师父，二师父！”楚云寒正色说道。他初来州府，修为低微，能够得到州府顶级家族左丘家的功法传授，实在是再好不过的一件事情了。不管后面左丘家族交代的使命有多么的艰难，他现在都无法去多想了。而方离韵的婚事一天一天的接近，尽快提升实力却是当下的重中之重！

　　而另一边的醉訫小苑中，却正在经历着一场狂风暴雨般的愤怒。

　　“混账！你再该提及袭杀他的事情，看我不打死你！”严贞的脸庞上充斥着一股深深的愤怒，目光中的火焰似乎能将周围一切都点燃一般，十分的可怕。她一手直直的指着面前的严琳，出言严厉斥责，没有半分的情面，根本就不像是一个母亲对待着自己的女儿。

　　严琳心中最是害怕母亲严贞，这个时候面临着这般的怒火，她的脸色瞬间就苍白了下去。“扑通！”一声，却是她已经不由自主的朝着严贞跪了下去。


第209章 严贞的极度愤怒

　　“母亲！”严琳万分畏惧的看着严贞，她忽然紧紧的一咬牙，说道：“你吩咐我带给齐三公子的那信……信件就在他的身上啊！真的不能留他的性命了！便是冒着和左丘松他们翻脸的危险，也一定要杀了他啊！”

　　“闭嘴！”严贞霍然喝道，她此时已经是怒极，目光凶狠的如同一头恶狼一般，厉声喝道：“我刚才和你说过什么了？”

　　严琳呆呆的说道：“不……不准再提袭杀他的事情……”她的脸庞上布满着畏惧，却又涌现出一股痛苦至极的神色，颤声说道：“母亲，我的储物手镯被他抢了去啊，那封信……那封信件本就在储物手镯中，此时就在他的手中啊……”

　　严贞死死的盯着严琳，说道：“混账东西！我岂能不明白信件已经在他手中了！还用得着你一再提醒？如今这重要东西都落入别人手中，一旦公开，一切都完了！一切都完了！你犯下如此大错，你是知道家法的，你说该怎么办？”

　　严琳闻言，目光中流露出一片惊骇欲绝之色，她忽然拉扯住了严贞的衣裙，颤声说道：“母亲，我知错了……知错了……请不要断我的手……”

　　严贞的目光中燃烧着一团怒火，紧紧的看了严琳一眼，沉默了一会儿，目光渐渐转为一片冰冷。她咬了咬牙，说道：“你犯下如此大错，置我于如此境地，若是按照平常，不要说断你一只手，便是四肢都要将你全部削去……哼，不过现在你倒是要感谢他，现在还有着这么一个机会留给你将功赎罪……”

　　严琳听到严贞前几句，已经是吓得面无人色，听完后面，才感觉到了一线希望，脸色微微好转了一些，同时紧紧的看着严贞，心中带着些惊异。严贞口中那个“他”似乎便是说楚云寒了，自己赎罪到底又和楚云寒拉上了什么关系？

　　她见严贞不说话了，连声问道：“母亲，我要如何才能将功赎罪？要如何才能将信件抢回来……”

　　严贞冰冷无比的看了严琳一眼，说道：“这个事情等会再说，你自己犯下的错，自然是要你全部来偿还的！”她的目光陷入到一片深沉中，紧接着说道：“你先和我说说，你和他究竟是怎么惹上仇怨的？他又到底是什么身份？”

　　严琳有些害怕和严贞对视，不由自主的低下了头。楚云寒的一切在她心中慢慢浮现出来，她深吸了一口气，说道：“他……本是初平城楚家子弟，叫做楚云寒……便是严颜嫁的丈夫了……”

　　“他便是严颜在初平城嫁的那人？”严贞心中大惊，呆呆的说道。

　　严琳脸庞上隐隐露出一股委屈，说道：“如果不是因为他是严颜丈夫，我又怎会好好的和他结下仇怨……我那次奉母亲之命，来到初平城，前往凤鸣商行中接掌严颜那凤鸣商行，想着严颜这些年对母亲的诸般不敬，便故意为难楚云寒了……后面他和严颜都数次侮辱母亲的名声，我拿严颜没有办法，便想着折磨他，便和严虎一起将他带往了通道桥梁上的那惊涛之门中，他那个时候还没有橙通境界的修为，将他控制在惊涛之门中，他承受的痛苦自然是极大的……”

　　严贞忽然意识到了一个事情，已经是耸然动容，她震惊的说道：“那通道桥梁的崩塌，莫非便是因为此事？”

　　严琳想起那天在桥梁上的离奇之事，目光之中已经是惊惧一片，不知不觉中她的胸脯都已经是剧烈的起伏起来。她努力平复住心头的动荡，说道：“没错……都是因为他……他本是遭受着惊涛之门的折磨，没想到后面会出现那种变化……”

　　严贞紧紧的追问道：“什么变化？”

　　严琳声音有些嘶哑的说道：“到了后面，他忽然不再挣扎，完全的平静下来……再后面，他体内似乎是突然爆发出什么东西一般，我和严虎都感受到了一股十分强大无比的左丘家族才有的气息……后面整个桥梁都开始摇晃了……先是惊涛之门爆裂了，后面整个通道桥梁都轰塌了……我们三人一起往底下的深渊跌去，本以为必死无疑，没想到最底下的那片乌云却是古怪的很，将我们三人都往州府这边抛过来……”

　　严琳边说着，严贞的脸色却是越来越震惊了，她直直的看着严琳，忽然喃喃说道：“他根本就不可能是单纯的初平城之人啊……他分明就是左丘家的人啊……如果没有左丘家的纯正血脉，他又怎么可能散发出那么强烈的左丘气息呢……”

　　她忽然又想起了在海祭滩上左丘松对楚云寒的态度，她的声音都有些嘶哑了，说道：“他的真实身份怕是左丘家族中一个十分紧要的人物啊……严颜……这悖逆东西，我早便知道留下她必成祸害，她哪里又会找一个初平低等之人为丈夫啊，她怕是早就知道了那楚云寒的真实身份……”

　　不知不觉中，她的手都有些哆嗦了，目光看向了底下的严琳，紧接着心中又升起一股深深的怒火，她霍然大怒，劈头盖脸的骂道：“蠢货！蠢货啊！你可知道你惹上了一个天大的祸端了！你这没长眼的东西，为何偏偏去惹他啊！”

　　严琳根本就不敢还嘴，只是低着头说道：“我……也只是有心报复严颜，这才和他……”

　　严贞心中对严琳已经是恨极，几乎要忍耐不住将严琳直接杀了，她紧紧的一咬牙，好不容易才平息了这股冲动，她顿了一顿，接着问道：“你的储物手镯呢，又是如何被他抢走的！”

　　在海水中被楚云寒深深羞辱的那一幕在严琳的脑海中浮现，她难以压抑住激动，声音都有些发颤了，说道：“后面我们一起跌落海水之中，我……不会游水，那个时候他身上又不断的释放着那股奇怪的气息，我只能……任他摆布，储物手镯这才被他抢夺了去……后面严虎过来，我才得以脱身……最后便一起来到这大元岛了……我有心给母亲弄到那月夕石，是以假冒着齐家的身份来假装拜访静灵派……却没想到楚云寒他后面也赶过来，并且将计就计，反而假冒了我的名号……”

　　“给我弄那月夕石？”严贞看了严琳一眼，忽然冷冷一笑，说道：“是怕让我知道了丢失信件后受到惩罚，这才冒险图谋这月夕石吧？哼，其他家族不冒充，偏偏冒充齐家之人，要嫁祸给齐家，怕也是想让齐三公子那边乱成一团，无暇顾及信件这事吧……琳儿，你瞒着我倒是玩了不少心计啊……”

　　严琳身体微微颤抖着，嘎声说道：“我……对不起母亲……罪该万死……”

　　严贞的目光闪着强烈无比的凶光，厉声说道：“任他摆布？你如果不主动解除契约，他便是再厉害，除非将你杀了，不然也绝对不能将你储物手镯夺去！你还口口声声说知道这信件极为重要！你如此轻率的就将信件丢去，要是平常我就直接杀了你！便当从来没有过你这女儿！”

　　严琳连声说道：“不……不，母亲，我就算丢掉性命，又怎肯将信件让别人夺了去……只是……只是……”说到这里，她忽然紧紧的一咬牙，硬着头皮说道：“他那时已……脱光了我上身衣裙，不断羞辱，后面以扒光我相逼……我一时情绪动荡，没有想到储物手镯中的信件，这才鬼迷心窍的帮他解除了契约……如果当时记起信件便在储物手镯中，我便是死去，又怎敢帮他解除契约……”

　　严贞听到这些话，眼睛却猛地一亮，她神情激动，忽然紧紧按着严琳的肩膀，连声说道：“你说什么？他还一心想扒掉你的衣裙？”她直直的看着严琳，那目光中竟是隐隐含着一股喜色。


第210章 奇怪的婚事

　　严琳被严贞这股激动的神色所吓住，还不明就里，心中那股羞耻倒是更加的强烈了，她咬了咬嘴唇，说道：“没错，我数次被他羞辱，这才在关键时候迷失了心智，让他将储物手镯骗了去……”

　　“数次羞辱你的身子？”严贞的眼睛大亮，她心中被一股激动所充斥着，说道：“这说明他对你身子欲望不小，分明是对你真的有那层意思啊……”

　　她又仔细打量了严琳的容貌，脸色中竟很是得意，啧啧说道：“琳儿，母亲早便想到了，你继承了我的容貌，美艳绝伦，只要是个正常男子，便不可能对你没有意思……哼，那楚云寒虽然来历很大，终归也是个血气方刚的汉子，连严颜都能迷住他，他又岂会不喜欢你……”

　　严琳被严贞这幅反应弄的云里雾里，她呆呆的看着严贞，说道：“母亲……”

　　“琳儿，你起来。”严贞看了严琳一眼，忽然温和说道。

　　严琳目光中惊异一片，又不敢违背严贞的命令，连忙站了起来，同时顺着严贞的手势坐到了旁边的凳子上。她呆呆的看着严贞，心中忐忑不已，不知道等待着自己的是什么。

　　严贞深深的看着严琳，缓缓说道：“琳儿，先前和你提到的将功赎罪，现在便和你说清楚了……现在只有这么一个办法，才能最快、最有效的拉拢楚云寒了，让他不能泄露出信件来！你只要能将这件事情做好，先前丢失信件的罪责母亲便不追究了！”

　　严琳听到严贞说可以不追究她的罪责，同时又说有了一个可以解决信件之事的办法，心中不由自主的大喜，不过严贞的神色却又是如此的古怪，而且这件将功赎罪的事情也弄的十分的神秘，她呆呆的看着严贞，心中又涌现出一股不安，呆呆的说道：“是……是什么事情？”

　　严贞紧紧的看着严琳的眼睛，郑重无比的说道：“我马上就会去向左丘松那边提婚，不论情况怎样，我都一定要将你成功的许配给楚云寒……”

　　严贞这话还没有说完，严琳却是马上激动起来，猛地打断了严贞的话，激动无比的说道：“我死也不要嫁给他！我不要嫁给他！”

　　严贞的脸色中腾升出一股强烈无比的愤怒，她指着严琳，怒喝道：“放肆！混账东西！这事情自由我来做主，哪里轮到你来说话！”

　　严琳被严贞这股强烈无比的愤怒所震惊，她目光畏惧的看着严贞，一时间却是再也不敢说出半句话来。此时她的心中可谓是如同翻江倒海一般，动荡不堪。她没有想到母亲严贞所谓的将功赎罪，竟是这么一个让她不堪忍受的要求。她心中厌恶楚云寒，简直是达到了极点，让她嫁给楚云寒，做楚云寒的女人，她宁愿不要生命！

　　严贞的手指都几乎戳到严琳的额头上了，她的目光中凶光毕露，厉声说道：“严琳，你今天便给我听好了！我不管你厌恶不厌恶他，总之你是一定要嫁给他的！而且后面要死心塌地的伺候巴结好了他，绝不能有半分的差错！”

　　她顿了一顿，冷哼着说道：“信件是你丢的，我本要断你四肢，如今不过是让你嫁给他，你还敢这般多的废话了。你也不想想，他是何等的身份，他可断然不是你认为的初平小城之人，他乃是左丘家族的贵胄啊！他既然能释放出那等强烈的左丘气息，身上流着的必然是左丘嫡系最为纯正的血脉！后面不仅信件之事能够成功化解，一旦巴结讨好了他，说不得我们母女二人也要跟着水涨船高了！哼，你还不想嫁给他，现在我还担心着人家不愿娶你为妻呢！不过我和左丘松他们终归是有些交情的，只要我一心恳求，就算是为你求不了妻子之位，你做他的小妾终归是可以的。只需这门联姻之事一成，我们和他的便是十分亲近的关系了，荣辱一体，他就肯定不会将信件之事暴露出来！”

　　严贞每说完一句，严琳的脸色便苍白一分，她的整个内心都被一股惨淡和悲凉所笼罩着，她呆呆的看着严贞，忽而凄然一笑，吃吃的说道：“母亲，成亲之事乃是终生大事啊……我岂能嫁给他啊……母亲，求求你，让我做其他事情吧……除了这个，女儿什么都愿意做……”

　　忽然听到“啪！”的一声，严琳的话还没有说完，严贞已经是狠狠的给了她一耳光。她就像是一头择人而噬的恶狼一般，凶狠无比的看着严琳，厉声说道：“你当真认为这种事情有你选择的余地吗？你的命都是我给的，这种成亲之事万万由不得你自己做主！更何况这信件本就是你这混账东西丢失的，你便是将性命全部交代出去，也要将信件给我弄回来！你这次不仅是要嫁给他，做他的女人，还得给我仔仔细细的将他巴结伺候好了，不可有半分的差错！如果后面出现了半分的纰漏，惹怒了他半分，到时候我也不会再顾及母女之情……严琳，你母亲的手段如何，想必你是最清楚的吧！”

　　严琳的半边脸庞都被打的红肿起来，她嘴边溢出着一片鲜血，却根本不去擦拭。此时她的目光中已尽是一片绝望之色，忽然之间，她已经是簌簌的掉落下眼泪来，她吃吃的看着严贞，哽咽着说道：“母亲……”

　　“不要叫我母亲！”严贞怒道，她死死的盯着严琳，霍然说道：“严琳，你这幅神情也只需今日在我面前这般，后面在他面前，若还敢是这幅模样，惹他半分不高兴，坏了我的大事，我绝对不会放过你的！听明白了没？”

　　严琳心中感到万分的无助，她泪不能止，却又不敢不回答严贞的话，她颤声说道：“我知道了……知道了……”

　　“那便好！”严贞冷冷的瞥了严琳一眼，忽然又想到了另外一个事情，她接着说道：“马上我便会去求见左丘松，向他恳求这门亲事，如若运气好，便能为你求得一个妻子的名分，运气不好，你便也只能做他的小妾了！不过无论如何，你此后便都是他的女人了，虽然在此处成亲不便，你夜晚之时也必须进入到他房间先行伺候他了，无论他怎么待你，你都要想好法子巴结讨好他！我这里也交给你一个任务，在这四天之内，你必须要让他和你同床一次，只有这样，信件的事情才能保险下来！”

　　她紧紧的看着严琳，目光闪动着，说道：“自然了，如果你能一举怀上他的孩子，便是最好！”她瞳孔紧缩了一下，深深的看了严琳一眼，转身过去，朝着门口走去，同时口中说道：“你在脸上敷好药物，好生调养好，后面不要让我看到脸上还红肿着。”

　　“母亲……”严琳泪眼朦胧，吃吃的看着严贞离去的背影，她的整个身子都瘫软下来，那神情中带着一股说不出的绝望和凄凉。


第211章 左丘家族的奇特功法

　　“楚师弟，你可是橙通境界第一道的修为？”

　　大堂之中，陆文一脸和气的看着楚云寒问道。他年纪在三十上下，相貌俊秀，眉目之间透着一股淡淡的书卷问道，倒是个书生模样。

　　楚云寒笑了笑，说道：“正是第一道的修为，修为低微，倒是让陆师兄见笑了。”

　　陆文连声说道：“楚师弟，你这话可说的太过谦逊了，你年纪如此年轻，便已经晋升到橙通境界的修为，端的是万分难得，你看我已是这般年纪，痴长你这么多年，也不过才比你高出一道的修为。师弟这般谦逊，却让我情何以堪啊。”

　　他看了楚云寒一眼，目光中却透着一股深深的惊异。他来教导楚云寒功法可是得了左丘松严令的，命令着道一定要好生教导好楚云寒，绝对不能有半分差错。

　　海祭滩上的一幕幕又不断的闪现在他的脑海中，他对楚云寒的真实身份是越发的好奇了。楚云寒表面看来也不过就是一个新来的外姓子弟，但是在师父左丘松心中的分量显然是远远的超过了本姓弟子！就拿自己和楚云寒来对比，他和楚云寒同样是外姓子弟，但是其中的待遇不啻是云泥之别。想他自小以来，师父左丘松又何曾这样重视过他。

　　他对楚云寒的真实身份虽然十分的好奇，不过却也不敢开口去问楚云寒，毕竟看师父左丘松的神情，这事情分明是十分隐晦的。现在他也只需要知道最为关键的一点就好了，那就是楚云寒十分重要，他要好生对待。

　　楚云寒说道：“陆师兄过奖了，我初入家族，许多地方都不清楚，还需要陆师兄多加指点。”

　　“这是自然的。”陆文温和的笑了笑，便从储物手镯中拿出了一本秘籍，沉吟说道：“我奉了师父之命教你功法……我思考再三……你现在初入家族，根基未稳，功底又不同，当下最适宜学习的却是这门基础功法‘思海之功’了，方便你顺利筑基。”

　　“思海之功？”楚云寒接过了陆文手中的功法秘籍，随便翻着看了两眼，问道：“这思海之功是哪一方面的功法？”

　　陆文说道：“这思海之功乃是家族中最为基础的一门筑基功法，你修炼成功之后，身体里的灵力运转方式便将按照着家族这个模式来运转了，我们家族上万弟子都是修炼过这门功法的……不过这门功法虽然普通，却也是万分重要，据说太祖老人家到现在也是不时练习一二的。”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“连太祖也一直练习，这门功法的确非常了得。”

　　陆文颔首说道：“楚师弟说的没错，这门功法如此重要，师弟要好生练习才是。”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“会的，如若有不懂的地方，还需要请教师兄。”

　　“楚师弟有不懂的地方，尽管来找我便是。”他又温和的笑了笑，接着说道：“楚师弟当前一心修炼好这门思海之功便行了，后面再修炼家族其他的武技和步法……当师弟晋升到第三道修为的时候，更是能够学习家族中最为神秘伟大的炼丹之术了……炼丹之术乃是所有人都悠然神往的，可惜我也不过是第二道的修为，等待了许多年，仍旧是没有资格学习。”

　　楚云寒听到“炼丹之术”，目光一亮，他向陆文问道：“晋升到第三道的修为便就可以学习了吗？”

　　陆文神色中流露出一种异样的光彩，缓缓说道：“师弟，我们左丘家族的炼丹可和其他人所谓的炼丹截然不同，我们家族炼制出的丹药都是质量上品的丹药！药性纯正，随便拿出一颗，在州府之中便能引起无数人的争夺！不过，即便是后面我们达到了第三道的修为，终于有资格学习炼丹之术了，这丹药一途也是万分的艰难，涉及到玄妙至极的灵魂感知力……我们左丘家族比起其他来，炼丹成功几率已经是好上太多了，却也是百不存一……”

　　说到这里，他忽然顿了一顿，看了楚云寒一眼，目光中闪现着一股惊异，心中暗道：“他身份特殊，情况和我们寻常弟子应该是截然不同的了……”

　　楚云寒似乎在思索着什么事情，缓缓点了点头。

　　陆文又笑了笑，说道：“那师弟便先在房中修炼了，我就在隔壁房间，楚师弟随时都可以叫我。”

　　楚云寒点头说道：“多谢陆师兄了，那我便先行练习了。”

　　陆文走后，楚云寒便开始静下心来，仔细翻阅着这本秘籍了。大概花费了一炷香的功夫，他总算是将这门秘籍粗略的看完了，直感到这种基础修炼功法很是奇异。楚家、玉虚观还有风免派的基础功法他都是十分的熟悉的，三者之间都还有想通之处，基本的脉络也都有迹可循的，但是这“思海之功”和这些功法比起来，又完全是截然不同的修炼方式了，端的是十分奇异。

　　楚云寒目光抖落着，他收敛住心神，又仔细看了一下前面的内容，根据着秘籍中的方式，进行着前期的修炼。

　　一直以来，他都有着一个优越的地方，那便是无论身上负担有着怎样的困扰和纠缠，在修炼之时他都能快速的沉入心神，心无旁骛的进行着修炼。

　　修炼之中浑然不知时间的流逝，楚云寒入定下来，盘腿修炼，整个人就如同雕像一般，他体内的灵力却在奔腾着。随着这门功法修炼的渐进，楚云寒终于是感受到了其中最为重要的地方。这门思海之功的本质赫然是以气入灵，一切的基准便是利用灵力激发着灵魂的气息，然后用灵魂气息反过来带动着灵力在体内奔跑。

　　意识到了这点，楚云寒心中大喜，他马上想到了其中最为关键的地方，那就是随着这门思海之功的修炼进行，他体内的灵魂气息很有可能会最终进入到一个可控的境地，也就是说，有朝一日，他很有可能会成功控制住灵魂气息的释放！

　　他的这股震惊非同小可，他体内的那股丹王灵魂之力是何等的厉害，他比谁都清楚。想当初在惊涛之门那里，他最后不过是释放出万分之一的丹王气息，整个通道桥梁便都直接轰塌了！以后他只要能随便操纵一些丹王气息，手中掌控的力量将是不可想象！

　　他心中震动着，左丘家族的这门基础修炼功法在阴差阳错之下，正好能够帮他掌控丹王气息，或许也是冥冥之中的天定了！

　　掌控丹王气息，这是一个无比惊人的诱惑，楚云寒不想浪费一丝的时间，开始进入到这冥想之中。

　　不过他体内的丹王气息是何等的玄妙浑厚，岂是那么容易引导出来的，他足足花费了两个时辰的功夫，丹王气息的引导始终不见丝毫的进展，倒是他自己身体原始的那股微弱的气息被成功引导出来了，开始反过来刺激着灵力在经脉中的运转。这么一来，倒是并不会影响到思海之功最本质的修炼了。


第212章 房门响动

　　虽然丹王气息很难引导出来，不过楚云寒并没有丝毫的灰心丧气，他相信，一直勤勉修炼思海之功，最后肯定是能够有些进展的，即便最后引导出的丹王气息只是一丝半毫，也足以让他受用无穷。

　　再修炼一阵，便到了用晚膳的时候了，陆文却忽然过来找他，说是师父召见。楚云寒心中一紧，左丘松这个时候召见他，却不知道是什么事情。

　　进入到主房之中，左丘松和左丘梁却都是在的，两人似乎根本就没有移动过一样，依然是上午那个姿势，并排坐在床榻之上。见到楚云寒来之后，两人的脸上都带着一股慈祥的温和。

　　“云寒参见松师父，二师父！”楚云寒向两人行了一礼，恭敬的说道。

　　“起来吧，坐下说话。”左丘松挥了挥手，等着楚云寒坐下来，他微笑问道：“云寒，你陆师兄都教给你一些什么？”

　　楚云寒应道：“陆师兄说我根基不稳，暂时只教了我一门筑基用的思海之功。”

　　左丘松点了点头，说道：“倒正好合适……后面你奠定了一些基础之后，我再给你一些固元的丹药服用，到时候修炼起来就事半功倍了。”

　　楚云寒闻言眼睛一亮，连忙称谢。现在灵魂中新的丹药配方还没有解锁，他根本就无法炼制高级丹药，而先前左灵丹之类的丹药对于他现在的橙通境界来说，又形成不了什么帮助。左丘松说要给他丹药服用，他心中怎能不喜。

　　“莫非便就是华元丹了？”他心中想道。

　　左丘松和悦的看了楚云寒一眼，点了点头，缓缓说道：“云寒，此时通道桥梁已经轰塌，短时间内你根本回不到初平城了，现在你在州府之中可谓是孑然一身，你又还这般的年轻，血气方刚的，做事还太不稳重，也需要给你找个女子稳稳心神了……”

　　楚云寒听到这里，心中诧异，呆呆的看着左丘松。

　　左丘松脸上露出一丝笑容，继续说道：“我和你二师父商量了一下，决定将严总管之女严琳先嫁给你，便是先前在岛上和你有过过节的那妮子了……她虽然是严家外府总管之女的身份，不过自然是配不上你的，严总管的本意是将她许配给你为妻，我和你二师父却是不肯的，只是答应了给她一个小妾的身份。云寒，你放心吧，后面我和你二师父自然还会给你找一个大家闺秀为妻的，不过暂时的，就让严琳先行服侍你了，你有了女人，也正好可以收收性子。”

　　楚云寒没想到左丘松竟是将严琳安排给了他，一下子是张口结舌的说不出话来了。他乃是极为聪明之人，听到左丘松提及到了严贞，马上也是明白过来了。看这样子，分明是严贞生怕他将信件的事情暴露出去，而见他受到了左丘家这般的庇佑，知道动强已经是不可能了，那么只能是对他进行拉拢了。他只是没有想到严贞最后会采取这种联姻的方式，而令人诧异的是，自己的两位师父竟也这般随随便便就给他将婚事定了下来。

　　严琳此人蛇蝎心肠，数次置他于死地，又是严颜的仇人，他向来极度厌恶，岂能娶严琳为妻。他缓缓的摇了摇头，说道：“松师父，二师父，我和她之间过节不小，又怎么能够娶她，还请两位师父能够收回成命，回绝了这门亲事。”

　　左丘松听到楚云寒这句话，一下子就板起了脸来，沉声说道：“云寒，你乃是家族希望，肩负着宏伟使命，乃是做大事之人，胸襟自然要广阔无量，岂能还是这般妇人心境，你们小辈之间发生一些争斗再寻常不过了，怎么还能一直留在心上。严琳好歹也是严总管的独女，出身也不算差了，现在先给你做个小妾，稳稳你的心神，是再好不过的事情。之前的那些过节都是不值一提的，后面她伺候你久了，你自然会对她改观的。”

　　他瞪了楚云寒一眼，让楚云寒忍不住要说出的话又咽了回去。他顿了一顿，接着说道：“严家和我们左丘家世代比邻而居，都是一起居住在苍南大海岛上的，严总管此人虽然功利心强了些，不过对我们左丘家向来是恭敬有加，这次我和你二师父也是一路乘着她的船只而来，和她之间总归是有情面在的，后面她看在我的面子上，也不再追究你假冒严家之人的事情，这份情面也是不小，就冲着这些情面，你和严琳的矛盾便算不得什么，这过节你也不应该放在心上。云寒，这事情便由我和你二师父帮你做主了，你不用再说什么。”

　　左丘松一下子说出这么多话来，而且根本就不允许反驳，楚云寒呆呆的看着左丘松，苦笑着说道：“松师父，弟子并没有违背你的意思，只是这种事情终究乃是终生大事，我对她没有半分感觉，这种婚事也实在没有半分意义……”

　　左丘松不客气的打断了楚云寒的话，哼了一声，说道：“云寒，谁和你说了这是正经的婚事，我刚才已经说过了，她根本就配不上你，也并不是给你做妻子，只是让她来伺候你。终生大事？真是可笑！不过给你安排一个女人，也当得起终生大事这份量吗？我们左丘家族乃是丹王一脉传下，乃是这州府之中的王族！不要说给你安排一个女人，便是安排千万个女子，也是不值一提！”

　　楚云寒呆呆的看着左丘松，一时间根本就不知道如何说好了。他欲言又止，终于还是归于一片沉默，无奈说道：“弟子谨遵松师父和二师父之命。”

　　左丘松这才满意的点了点头，说道：“这便是了，我和你二师父岂有害你的道理，其他事情都不用你操心了，礼节方面的回到苍南之后我自然会给严总管补办。”

　　楚云寒勉强的笑了笑，说道：“松师父，二师父，如果没有其他事情的话，弟子便先行去用膳了，等会还要回房中练习思海之功。”

　　“嗯，先下去吧。”左丘松又回复到先前的和悦之色，对楚云寒点了点头。

　　楚云寒退了下去，心中已经是无奈一片，他怎么也没有想到，在阴差阳错之下，事情竟然发展到了这般地步，他居然就要娶严琳了！世间之离奇也莫过于此了，上午之时他和严琳本还是生死仇敌，欲置对方于死地，没想到在经过一系列离奇的事情之后，两人居然就这样被逼成夫妻了！并且这个事情还根本就无法更改！

　　他摇了摇头，既然严琳嫁给他的事情无力更改，那么嫁就嫁吧，反正左丘松早已明言了，他只需将严琳随便当作一个伺候的女人便可以了，如果到时候自己实在是太过厌恶，那便直接叫严琳滚一边去好了。对于严琳，他反正是懒得多给半分颜面的。

　　用完晚膳之后，他便又进入到房间中修炼了。现在这个时候，思海之功对他的诱惑，已经远远超过了其他东西，他异常的渴望着最后能够自由引导出丹王气息。不论是先前在初平城，还是现在州府，他都深知实力的万般重要！

　　房间之中灯笼只点了一只，显得有些昏暗，不过这些楚云寒根本就不会在意了，他一心都沉浸在修炼之中。

　　也不知道修炼了多久，他的心中忽然一紧，却是敏锐的察觉到了一丝声响。这声声响是从房门那边传过来的，十分的细微，不过却瞒不过他的耳朵。几乎是瞬时间的，他便惊醒过来，猛地睁开了眼睛，紧紧的注视着房门那里的情况。


第213章 销魂之事

　　只见房门被轻轻的打开着，一个熟悉的身影犹豫不绝的走了进来，正是严琳！只见她穿了一件极为轻薄的青色衣裙，腰间还精致的束了一番，显露出曼妙无比的身材，同时脸庞上也明显是施过了一些粉黛，她的容貌本就是极为的美艳，再经过这般打扮，简直是美丽不可方物。

　　她轻轻的打开房门，向里面看过来，没想到首先映入眼帘的便是楚云寒那双冷冷的目光。她心中不由自主的便涌现出一股惊慌，她浑身更是一颤。在之前未进门时，其实她的心中已经是经历过了连番的挣扎，更是不断的给自己做了心理准备，不过当现在真的面对楚云寒时，她发现笼罩在自己身上的，依然是那股惊慌和畏惧。

　　她恍然之中明白，在不知不觉中，自己的心智都已经被楚云寒完全降服。

　　严琳一副不知所措，脸庞呆滞的样子，倒是更添了几分美态，随便一个正常男人看到，定然都要被严琳这美貌所震惊，甚至是垂涎三尺，楚云寒却是一个例外，他静静的看着严琳走进房门，自始自终都是一副冷冷的表情，没有半分的暖意。

　　“你来做什么？”他冷冷的问道。其实此时他心中已经是猜到了答案，严琳想必是奉命过来伺候他了，他只是没有想到，这事情竟然发生的这般的快，师父左丘松不过是傍晚才找他谈过话，夜晚的时候竟然就已经将人送上门来了！

　　他本还一心想着今晚好生修炼思海之功，现在却因为严琳的到来而打断了，此时他紧紧的盯着严琳，心中倒是更加的厌恶严琳了。

　　严琳闻言却是一呆，脸色显得十分的惨淡了。她来自然是因为嫁给了楚云寒的结果，而且她还得到了母亲严贞的死命令——今晚必须要想办法和楚云寒同床！她今天这一身的打扮都是母亲严贞细心弄的，她的容颜和身材都被纤丝毕露的展现出来，一切的目的就是为了要让楚云寒动心，让今晚能真的进行销魂之事！

　　她早已经是明确了自己悲惨的宿命，也非常明白今晚自己要做何等耻辱恶心的事情，但是现在楚云寒这般来问她，却让她如何将那些实话说出口。她目光十分复杂的看着楚云寒，一时间却连半句话都说不出来。

　　楚云寒此时一心想着修炼思海之功，根本就不想和严琳纠缠，他意图将严琳赶走，依然是冷冷的说道：“怎么？这次可又换过了一件新的抹胸？你这般殷勤前来找我，难道是又想让我代劳，帮你的胸脯透透气？”边说着，他已经是冷笑着朝严琳胸前那一团隆起看去。

　　“你……你……”严琳果然立马便有了激动的反应，她整个神色都被一种极致的羞愤所充斥着，她手指颤抖的指着楚云寒。想起自己受到的诸般羞辱，她心中的仇恨熊熊燃烧着。

　　“我怎么了？琳小姐。”楚云寒冷冷的问道。

　　严琳被楚云寒叫了一声“琳小姐”，一下子便从羞愤和仇恨之中回过神来。她的心中便像是被猛地泼了一桶凉水一般，顿时清醒过来。母亲严贞那凶狠无比的脸庞又在她的脑中浮现，她心中猛的一缩，泛起无尽的恐惧。她紧紧的看着楚云寒，心中直如同翻江倒海一般。

　　没错的，自己早便不是那个傲然高贵的琳小姐了，相反的，自己今晚还要放下所有的自尊，来讨好着眼前这个厌恶至极的男人。

　　她深深的吸了两口气，花费了好大的功法才终于是将心中的那股动荡给勉强平息住。她忽然闭上了眼睛，隔了一会儿，当再次睁开之时，她脸庞上竟而露出了一丝十分勉强的笑容。她关上了房门，有些固执的看着楚云寒，然后一步步的向楚云寒走过去。

　　“楚……公子，我来……伺候你……”严琳强颜欢笑的说道。

　　楚云寒眼睛微微睁大了一些，倒是没有想到严琳竟然也会这般委曲求全，他心中一紧，看来严贞的力量比他想象中的还要大了。

　　他皱了皱眉头，说道：“谁说要你伺候了，我不是叫你走吗？你却怎地这般不知羞耻！”

　　严琳的胸脯剧烈的起伏着，心中直如同翻江倒海一般，虽然之前早就料到了会被楚云寒连番羞辱，然而当自己真正面对时，却发现自己依然无法应对。

　　不知不觉中，她的身体都瑟瑟发抖了，努力了许久，她才终于是成功控制住了自己的情绪。她极力保持着脸庞上的笑容，不过这笑容实在是太过勉强，却是比哭还难看了。

　　“楚公子，还请你……能够让我留下来……”严琳这话已经是带着一股深深哀求的味道了。这种话一说出，她直感到天旋地转，似乎要直接晕厥过去了。

　　楚云寒冷冷的打量着面前的严琳，看了许久，直让严琳几乎都要崩溃了。他本来还想将严琳骂出去，不过细想之后，还是打消了这个打算。他也是怕后面这个事情让师父左丘松知道，到时候免不了又是一顿斥责，那就要让他更加头疼了。

　　意识到这点，楚云寒脸上的冷意倒是减少了一些，他目光抖落了一下，冷哼了一声问道：“你当真想留下来？”

　　严琳似乎看到了一线生机，连声说道：“我……不会再和你作对，会好生伺候你的……请让我……留下来……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“做对？现在给你一百个胆子，谅你也是不敢了。”

　　严琳勉强笑了笑，说道：“以前……都是误会……”

　　“误会？”楚云寒冷冷的看了严琳一眼，也懒得再和严琳纠缠，直截了当的说道：“你便在桌前坐好，我要修炼了，不要来打搅我。”

　　“哦……”严琳应了下来，此时能够争取到留下来，她已经是感到十分侥幸，暂时也没有其他念头了。她似乎很是怕楚云寒不满，连忙坐到桌前的凳子上。她这幅模样，又哪里还有半分昔日在凤鸣商行时的高傲影子？

　　楚云寒看严琳这些反应，心中已经将一切看透，知道严贞此时一心想着巴结讨好他，根本就不敢得罪他半分。严琳对他的态度也早便不是以前那样了，他知道此时便是给严琳一百个胆子，严琳也是不敢对他攻击了。他对自己的这推断十分有自信，根本就不顾及严琳在旁边，闭上了眼睛，很快就进入到入定状态。

　　却苦了这边的严琳，她单独坐在凳上，直感到万分的不自在。此时终于能够留在房间之中，可谓是踏进了一大步，不过随着心中渐渐安定下来，她也马上意识到了另外最为重要的事情，那就是母亲严贞给她下的死命令，让她一定要在今晚想好办法和楚云寒同床销魂！

　　一想到这点，严琳身体便是轻颤着，她紧紧的看着盘坐在床榻上，进入到入定状态的楚云寒，她的目光流露出一种万分复杂的神色。


第214章 讨好

　　严琳的内心陷入到剧烈的挣扎之中，她一直都是目光颤抖的看着楚云寒。夜已是越来越深了，周围开始涌现出一股凉意，外面风声吹动得树叶沙沙作响，这诺大的房间之中却只有一盏灯笼陪伴着她了，灯光昏暗，四周显现出一种说不出的冷清孤寂。

　　也不知道过了多久，严琳直感到整个世界都陷入到一片虚无之中，而面前的楚云寒却依然是一动不动，呼吸均匀的进行着修炼，似乎浑然不知外界的变化。

　　若是在以前，这对严琳来说，绝对是个千载难逢的好机会，趁着楚云寒修炼的机会来袭杀楚云寒，当然是再好不过的了。然而现在时过境迁，要找楚云寒报仇已经是成为不可能的奢望了，相反的，她如今还要可怜巴巴的一心想着怎么讨好楚云寒，甚至还要打算着一个极为羞耻的事情——今晚怎样和楚云寒说同床之事！

　　忽然的，她紧紧的一咬牙，站起身来，缓缓走到了床边，她白皙如玉的双手微微颤抖的抚摸在了楚云寒的胸膛上，同时她强装着笑容，有些嗫嚅的叫道：“楚……公子……夜深了……我服侍你宽衣入睡……”

　　一说完这话，她的心中便泛起无限的耻辱和痛苦，先前的岁月中她何曾想到过，有一天自己竟要对楚云寒说出这种羞耻至极的话来！与此同时，她的身体也是颤抖着，按照母亲严贞的意思，今晚是必须要和楚云寒同床销魂的。一想起等会要发生的事情，她便陷入到极度的痛苦之中，自己圣洁的身子竟就要这样献给楚云寒，她直感觉比死了还痛苦！

　　严琳这一声叫唤，入定状态下的楚云寒忽然缓缓睁开了眼睛，冷冷的盯着了严琳。

　　严琳被楚云寒看得一阵毛骨悚然，那勉强至极的笑容顿时僵硬在了脸上，带着一种说不出的狼狈。

　　楚云寒目露凶光，冷冷的说道：“刚才我和你说过什么了？”

　　严琳心中升起一股害怕，不过也马上想起来，刚才楚云寒入定前也是明确的告诉过她，不许过来打搅修炼。她看着楚云寒，吃吃的说道：“夜深了……我……服侍你宽衣入睡……”

　　思海之功的修炼被直接的打断，楚云寒厌恶至极的看了严琳一眼，直接冷声斥责道：“给我滚开点！我对你这身子没有半分的兴趣，你给我好自为之，好生呆一边去，如果等下再敢打搅我修炼，便不要怪我将你直接扔出去！”

　　楚云寒冷眼斥责，绝没有半分的情面，严琳直直的看着楚云寒，立马是呆立当场。她向来自负美貌无双，一直以来也只有她看不上别人的份，哪里想到今夜在自己这般不知羞耻的主动要求之下，楚云寒竟然是这样不为所动，而且看楚云寒那神色中的冷漠，竟似乎对她的美妙身子根本就没有半分的兴趣！有的，只有那深深的厌恶和鄙夷！

　　不知不觉中，她的整个身子都是瑟瑟发抖了，她不由自主的后退几步，心中一股前所未有的屈辱和痛苦折磨着她，她直感到天旋地转，整个世界在这个时刻都显得无比的苍白。

　　楚云寒狠狠的瞪了严琳一眼，说道：“你要是还想呆在这里，便给我老实一些，你再敢打搅我修炼功法，我绝不会放过你！严琳，你听清楚了没？”

　　“听……听清楚了……”严琳吃吃的说道，她的声音已经是嘶哑一片，心中直感觉堵上了一块石头般，有着说不出的难受。不知不觉中，她已经是又退到了原先的位置上，重重朝凳子坐下。

　　楚云寒冷哼了一声，深吸了一口气，散发出心中的怒气，渐渐收敛住心神，又重新闭上了眼睛，缓缓进入到入定状态。他修炼之时心境很容易安定下来，并没有过多久，便见他呼吸均匀起来。

　　严琳呆呆的坐在凳子上，所有的力气似乎都已经从她身体里掏空了，她感受到一种前所未有的虚弱。她吃吃的看着入定状态的楚云寒，心中那股深深仇恨似乎要将她淹没，不过母亲严贞的脸庞又紧接着冒起，这股仇恨马上就被泼灭的无影无踪。

　　她的目光抖动着，现在楚云寒对她是这般态度，却让她今晚如何来完成母亲的命令？她完全相信，即便是自己再不要脸，在楚云寒面前直接脱光了身子，楚云寒也绝对不会多看她一眼。

　　自己最为自负的美貌偏偏对楚云寒没有半分的效果，她的心中陷入到极端的挣扎之中。

　　而今晚完不成任务，却让她明天又如何向母亲交代呢？一股深深的恐惧弥漫在她的身体中，她瑟瑟发抖，却又无能为力。

　　时间在一片挣扎中过去，严琳就这样呆呆的看着楚云寒，竟也不知道疲倦，在这种呆坐的情况下度过了一夜。

　　第二天。早晨。醉訫小苑。

　　“任务都完成了吗？”严贞紧紧的盯着严琳，连声问道。现在不过是天方破晓十分，严琳也才刚刚回来，她便已经是迫不及待将严琳召过来，询问着昨晚的事情。

　　严琳想起昨晚受过的极度羞辱，心中在震颤着，不过她也知道这个时候是绝对不能慌乱的，她强自控制着脸庞的神色，对严贞说道：“都完成了……完成了。”

　　“同床共眠了？”严贞继续追问着，仔细确认着。

　　严琳心虚，有些不敢看严贞的眼睛，不由自主的躲闪了一下，说道：“已经同床了……”

　　严贞仔细观察着严琳的神色变化，只感觉越来越不对，她目光中渐渐流露出一丝疑色，脸庞忽然沉了下来，说道：“琳儿，你看着我的眼睛。”

　　严琳心中一跳，已经是慌乱起来，却又不敢违背严贞的命令，只能是硬着头皮抬起头来，直直的迎上了严贞的寒冷目光。一旦对视起来，她心中的动荡再也无法压抑，目光中不由自主的闪现出深深的惊慌。

　　“哼，琳儿，你胆子倒是越来越大了，现在也学会骗我了。”严贞的声音已是冰冷无比，再不带一丝的感情。

　　严琳一听到这话，一下子便陷入到极度的慌乱之中，她的脸庞中充斥着一股恐惧之色，结结巴巴的说道：“不……我……我没有……”

　　严贞阴冷无比的看着严琳，说道：“那好，你走两步给我看看。”

　　严琳整个身体都有压抑不住的颤抖，闻言之后，她只能是站起身来，在严贞的眼前，开始走动起来。她本来还想像一开始来的时候一样，故意装出破瓜之痛，但是此时在严贞的仔细注视之下，她已经完全慌了手脚，双脚根本就不由自己的指挥，在走动的时候，她除了颤抖之外，并没有其他特殊的情况。

　　“琳儿，你过来。”严贞忽然沉静无比的说道。

　　严琳还没走到两步，便忽然被叫停，她愣了一愣，不过也只能是按照严贞的命令过去，她紧紧的低着头，此时她根本就不敢看严贞的眼睛，只是低声叫道：“母亲……”

　　然而她这句话还没有说完，便听得“啪！”的一声，却是严贞已经狠狠给了她一耳光。她被打的直接后退了两步，差点就跌倒在地了。此时她心中明白事情已被母亲严贞看穿了，她神色惨淡的看着严贞。

　　严贞此时就像是一头要吃人的恶狼一般，目光中凶光毕露，她死死的盯着严琳，声音就如同晴天霹雳一般：“放肆！你现在是越来越大胆了，竟敢糊弄我了！”

　　“扑通！”一声，严琳已经是直接跪了下来，她胆已寒，知道现在无论自己再怎么求饶也是没用了。她低着头，吃吃的说道：“母亲……并非我不愿献上身子，只是向他说过之后，他根本就没有那个意思……我心中害怕母亲责罚，是以刚才说错了话……”

　　“这般糊弄我便不怕责罚了吗！”严贞心中一团火焰熊熊燃烧着，她死死的盯着严琳，厉声说道：“我早便和你明言，无论他怎么对你，你就算是放下所有的脸面去求他，也一定要将任务完成！绝不能有半分的差错！严琳！看来你是真的没有将我的话放在心上了！”

　　严琳无比慌乱的说道：“不……不……母亲，我没有……不听命令……”

　　严贞忽然俯下身来，那张凶狠无比的脸庞都似乎要紧贴在严琳的脸庞上了，她目光闪动着，狠厉无比的说道：“现在都到了什么时候了啊！我费劲心血，才终于是说动了左丘家族，让你能够快速的嫁入左丘家，你怎么就这么不知争气啊！那信件可都还掌握在楚云寒的手里啊！在他手里啊！只有你们的关系真正的确定下来，我们的身家性命才有保障啊！你难道真的不明白这其中的利害吗！”


第215章 含萱受刑

　　严琳直感到心中被一股极致的悲恸所弥漫着，她的声音已经是嘶哑一片，呆呆的说道：“母亲……我明白的……明白的……我不是故意不听母亲命令的……不是的……”

　　严贞霍然站起身来，咬了咬牙，继续说道：“昨晚的账我便先留在这里，今晚你再给我过那边，我不管你用什么方法，总之一定要将这任务完成了！你就算是像条母狗一样，不要半分的脸面，向他摇尾乞怜，只要能打动他的心，便行了！信件之事夜长梦多，你今晚要是再完成不了任务，我绝对不会放过你！”

　　严琳心中惨淡一片，她忽然抬起头来，看向了严贞，眼睛中却簌簌的掉落下眼泪来，她嘎声说道：“我知道了……知道了……”

　　她的发丝都已凌乱，左边脸颊上还清晰的印着一个五指印，脸庞上泪不能止，那神情直有一种说不出的凄凉和无助。

　　这一天，楚云寒继续修炼着思海之功，灵力在体内不住的奔腾着，同时不断试着引出丹王气息。房间中严琳的去留他根本就懒得关心，师父左丘松给他将严琳安排在这里是一回事，他任由严琳自生自灭也是另外一回事。他现在满心都被思海之功深深的吸引住，哪里还有时间去理会严琳。

　　一直修炼，到了晚膳的时候，一阵风从窗口吹来，他感受到了一股凉意，忽然清醒过来。这个时候，他忽然想起了一件十分重要的事情，那就是他体内的寒流却是还没有清除的，不知道什么时候还要发作。那种极致的痛苦他可谓是心有余悸，根本就不像再尝受一次。不过现在他倒不用太过的担心，看师父左丘松那样子，肯定是有着缓解寒流之痛的丹药，等下一次见到时，倒是可以找师父要一些这类的丹药。

　　至于到时候师父询问起寒流的事情，他也有应对之法，只说是被碧月夫人的剑气伤到了便可，想必也很容易含糊过去。至于自己染上寒流的真实原因，他自然是不会告诉左丘松的。

　　他一直在房间中修炼，不一会儿，便有丫鬟专门为他端来饭菜。这些伺候的丫鬟都是院落中自配的，乃是静灵派的下人。

　　楚云寒一心想着修炼思海之功，倒是有着废寝忘食的意思了，他赶着时间，快速无比的将一顿饭菜解决掉了，没想到今天的饭菜竟然十分的可口，这一顿吃下来十分的舒畅了，尤其是感到那碗肉汤很是好喝，他吃完之后竟是有些意犹未尽了。

　　夜幕再次渐渐落下来，入定状态中的楚云寒忽然又敏锐的察觉到了什么，睁开了眼睛，只见却是严琳再次到来。今夜的严琳所穿仍旧是一件极为勾人的轻薄衣裙，打扮的十分美艳，不过神情却又和昨晚很是不同，只见她目光之中似乎躲藏着什么，显现出一种神秘味道。

　　“公子，我来了……”严琳勉强笑了笑，说道。

　　楚云寒根本就不搭理严琳，冷冷的看了一眼，马上又闭上了眼睛，进入到入定状态。

　　严琳依然是和昨天一样，坐在了桌前的凳子上。她紧紧的注视着楚云寒，目光中明明灭灭。先前她已经亲眼看到了丫鬟将楚云寒吃剩的饭菜端出去，那个已经空了的汤碗她也是看的清清楚楚，那个时候，她心中的一块石头便终于是放了下来。

　　她的心中抖动着，也多亏了现在她这个新身份在初竹小院中的便利，才让她有机可乘，能够顺利的在厨房中做了一些手脚，楚云寒的那碗汤中已经是被她放入了一味药物，这味药物乃是一门十分烈性的求欢之药，她也是通过严虎的关系，才从其他严家弟子当中弄到了这么一记猛药。这味药物本来是专门给门派中圈养的那些灵兽服用的，好让它们疯狂交合繁衍，药性端的是猛烈无比，人随便沾上一些，只需消化个半个时辰，立马就要陷入到疯狂的边缘。

　　严琳紧紧的看着楚云寒，她心中明白的很，半个时辰过后，楚云寒马上就会情动不已了，到时候便是一个丑陋之女放在他旁边，他怕是都要扑上去了，更不用说她这般貌美如花的妙龄女子。

　　不知不觉中，她的指关节已经是捏的紧紧的，用不了多久，她便要真的“如愿以偿”，和楚云寒行那销魂之事了，她就要按照母亲严贞的意思，真正的成为楚云寒的女人了。

　　“任务完成了……母亲总归是可以放心了吧……总归是满意了吧……”严琳心中默默地想道。忽然之间，她却是涩然一笑。自己宝贵无比的身子最终却要献给这么一个自己厌恶至极的男人，这世间还有比这更加悲惨的事情么？她心中是万万不愿意的，但是这事情又能由的了自己么……

　　现在尘埃落定，交合之事已经是板上钉钉，严琳再没有了其他的情绪，有的，只是心底深处的那股深深的悲凉和惨淡。她就这样呆呆的看着楚云寒，等待着那一刻的到来。周遭世界似乎都已经陷入到一片迷蒙之中，她直感到天地间都是恍惚着的了。

　　也不知道过了多久，一声敲门声却是将楚云寒和严琳两人都猛地惊醒。

　　“公子，在吗？”外面一个声音说道，分明是一个丫鬟。

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“什么事情？”

　　丫鬟说道：“门子让我前来禀报公子，邓禹邓仙长有事求见你，说是有关大师姐的事情。”

　　楚云寒听到“大师姐”这三个，心中猛地一惊，这两天他满心都沉浸在思海之功的玄妙之中，倒是差点将含萱的事情给忘记了。先前在海祭滩上，含萱那样救他，那情况早已经落入到碧月夫人的眼中，以碧月夫人对他的仇恨，现在既然对他无可奈何了，岂能不将气全部都撒在含萱的身上！更何况，碧月夫人很有可能已经是猜到了在搜捕过程中，含萱对门派的背叛。有着这样的因素，碧月夫人对含萱的责罚就绝对不会小！

　　一想起含萱来，他的心中已经是担心无比，连忙冲了出去，也不招呼那丫鬟，径直就向院门口奔去。

　　“楚云寒……”严琳也是猛然反应过来，连忙出口叫道。楚云寒哪里会理会她，早就奔得没有踪影了。她心中大惊，连忙也往门外冲去，却因为太过焦急，摔了一跤，她一身狼狈的爬起来，不敢耽误，有些踉跄的冲出了门外，也是径直朝院门口奔去。

　　她好不容易奔到了院门口，却正好看到楚云寒和另外一人的身影已经是奔跑得远了，也不知道楚云寒是因为什么事情这般焦急离去。

　　严琳心中震动着，她呆呆的看着楚云寒的背影，几乎是要崩溃了。眼看着母亲交代的任务终于是可以完成了，哪里想得到中间竟又出现这种波折，现在楚云寒突然离开，还不知道什么时候才能回来，她今夜的计划怕又要落空了！最为重要的是，母亲严贞很有可能会将事情都错怪到她的头上，断定是她又故意糊弄。一想起母亲严贞那凶恶无比的脸庞，她心中便被一股深深的恐惧所笼罩着。

　　不知不觉中，她的整个身体都有些瑟瑟发抖了，她突然紧紧的一咬牙，甩头冲出去，却是往醉訫小苑中奔去。

　　却说楚云寒这边，他正和邓禹奔跑在一起，正全力赶往霁月山中。刚才邓禹找到他，十分气愤的和他说了一个事情，责怪他连累了含萱。从邓禹的话里他得到了一个消息，那就是现在含萱正被碧月夫人吊在北方彤竹山中，承受着门派中的一门厉害惩罚。

　　他一听到含萱正被碧月夫人严厉惩罚，哪里还能忍耐的住，第一时间便是朝着彤竹山上冲了过去。含萱那样对他，他岂能忍心看着含萱因他受罚。不知不觉中，他的步法已经是施展到了极致。不管如何，他都要将事情全部扛下来，绝不能让含萱受到一份的苦痛。他忽然紧紧的一咬牙，到时候实在不行，也只能是拿出自己两位师父的名号压下来了，总之，终归是一定要解救下含萱来的。

　　邓禹乃是第二道的修为，身法比之楚云寒要快上许多，不过却始终保持在楚云寒的身边。他本是愤怒责骂着楚云寒，不过随着楚云寒的冲出，他就再没有了其他的言语，一直都是这么跟随在楚云寒的身边。

　　他能够清楚的感觉到楚云寒此时的焦急担心，忽然微微落后了一些身形，眼睛瞥向了楚云寒，不由自主的，他的目光中忽然浮现出一个阴冷的笑意。


第216章 圈套

　　一路奔跑到了彤竹山脚下，邓禹忽然一声冷哼，说道：“楚云寒，我不管你用什么办法，拿你左丘家的丹药换也好，一味去求夫人也好，你一定要将大师姐救下来。你可知道，大师姐现在这幅模样，完全都是拜你所赐！你这人骗子出身，来我们静灵派一直都没安好心，倒要看看你这最基本的良心还有没有！”

　　初竹小苑中那些丫鬟都是静灵派的耳目，楚云寒的真实姓名，邓禹也要就打听到了的。

　　楚云寒回转头来，深深的看了邓禹一眼，紧紧的一咬牙，说道：“不需你多说，大师姐待我如何，我心中自然晓得。”

　　“混账东西！你就是一个骗子！大师姐就是被你这混蛋给骗成这样的！”邓禹终于还是没有忍耐住将这话说出来。一想起大师姐含萱平时对门派中所有男人都看不上眼，偏偏能为了楚云寒这个外人，竟将自己的身子都奉献了出去，他的心中便升起一股熊熊的火焰。他怒视着楚云寒，若不是顾及着楚云寒现在左丘家的背景，他几乎忍耐不住此时要将楚云寒直接杀了！

　　楚云寒冷冷的瞥了邓禹一眼，也并不说话，依然是保持着奔跑的速度。现在含萱正在受刑，他也实在没有功夫和邓禹多加计较。

　　邓禹怒道：“看什么看！你不过就是左丘家的外姓子弟，出身也并没有什么了不起之处，更何况你本身不过才第一道的低微修为，还真把自己当成什么一回事了吗？”

　　楚云寒此时一心担心着含萱的情况，哪里受得了邓禹在旁边一直的废话，看向邓禹，目光中霍然露出一股凶狠无比的神色。随着他这么猛地一望，他灵魂之中的那股丹王气息却是十分意外的随着灵力的奔动泄漏出了一丝丝，虽然只有亿万分之一的样子，但是这般释放出来，已经是十分惊人的。邓禹被楚云寒这么一瞪，心中马上便被一股深深的恐惧所笼罩着，眼睛中露出惊骇之意，呆立当场，竟然是不由自主的停止了脚步。

　　过了一会儿，他才猛地甩了甩头，惊醒过来，心中升起一股深深的惊疑，他呆呆的看着楚云寒，此时楚云寒已经是奔得远了。他愣了一愣，连忙往前追去，他乃是第二道的修为，身法比之楚云寒要快上不少，一下子就追上了，不过这次却再没有了一丝的废话。隐隐之中，他对着神秘莫测的楚云寒，带上了一股忌惮和敬畏。

　　楚云寒却也是心中一惊，没有想到自己体内的丹王气息在刚才竟是成功释放出了一丝！他的目光抖落着，如此看来，左丘家族的思海之功果然是极为有用的，毫无疑问，这门最是基本的功法将是他成功掌控丹王气息的宝贝！他依然保持着奔跑的姿势，不过心中却马上沉淀下来，现在就开始尝试着再次引导丹王气息，但是现在在这等有意为之之下，丹王气息却又重归一片死寂了，没有半分的生息。他的心中沉动，如此看来，后面还需要更加勤勉的修炼思海之功了。

　　其实根本不用邓禹带路，他已经知道方向，远处那隐隐的一处火光，肯定是有人所在了。在花费了一盏茶的功夫，他和邓禹两人终于是来到了目的地。

　　眼前是一片树林，一棵树下燃烧着一个火把，那火把的火焰却是十分的妖冶，蓝色居多，呈现出一种说不出的妖冶气息。火把周围围绕着许多的人，都是静灵派中子弟，尤其要数一身碧绿衣裙的碧月夫人最为抢眼。一根粗大树枝上用绳索吊着一个人，位于火焰的正上方，正是含萱！只见含萱整个双手都往上束着，被绳索牢牢的绑住，她的整个脸色都是极度的苍白，脸庞上根本看不到半分的表情，简直就如同一个死人一般。她整个身子现在还处在极高的位置，并没有被火焰直接烧到，不过现在这幅模样，整个身子映衬着底下那妖冶的蓝光，展现着一种说不出的凄凉。

　　“大师姐！”楚云寒压抑不住一声惊叫，一看到含萱这幅模样，他的眼睛一下子就红了，直感到一股气血往上涌。

　　“唰！”的一声，在转瞬之间，他已经是立马祭出了自己的那柄幻影剑，御剑射去，同时身形向前，想要一举斩开绳索，然后救人。

　　在楚云寒一出现的时候，静灵派众人都是一惊，唯有碧月夫人没有丝毫的惊讶，她的目光抖落着，内里藏着一股狠厉和坚定。

　　被绳索吊住的含萱听到了楚云寒的喊叫，一下子便睁开了眼睛，她呆呆的看着愤怒出剑的楚云寒，脸庞上流露出一种复杂至极的神色。

　　“严林……”她口中吃吃的叫道。

　　忽然听得“锵！”的一声，楚云寒那柄幻影剑还没有飞射出去多久，便被另外一柄仙剑给直接的拦截住了，那股仙剑所带的力量更大，两剑相交之后，一下子就将幻影剑给直接的轰了回来。

　　楚云寒连忙接住了幻影剑，却因为这对冲过来的力量太大，不知不觉后退了一步。另外一柄仙剑回剑也飞回到了主人的手中，赫然竟是邓禹出手。

　　“邓禹！”楚云寒紧紧的一咬牙，怒视着邓禹。

　　邓禹却不看楚云寒，径直走到碧月夫人面前，行了一礼，低着头说道：“夫人，我不过过去责骂他害了大师姐之事，没想到他一定要跟着我来到这里。”

　　碧月夫人看了邓禹一眼，又深深的看向楚云寒，说道：“来了也好……”她的目光沉动着，接着说道：“楚云寒，含萱背叛门派之事都是你一力造成的，你自有着左丘家族庇佑着，我们静灵派对你暂时没有办法，但是左丘家族就是再横行，也是不能来干涉我静灵派处置叛徒！今天你来的正好，倒要让你亲眼看一看，含萱是如何因你受刑的！”

　　含萱对于身下的火焰似乎浑然不惧，她只是呆呆的看着楚云寒，吃吃的呢喃道：“楚云寒……”她本是疲惫至极的眼睛忽然闪动了一下，时至今日，她终于是知道了楚云寒的真实名字。

　　楚云寒心中沉动着，果然如他猜想的那样，海祭滩上含萱的相救已经是将她自己彻底的暴露了，碧月夫人确认了含萱对门派的背叛了。而碧月夫人那句话也说的没错，含萱有今日之结果可谓都是因为他的缘故！

　　“放开她！一切都是我的缘故，是我威逼着她帮助我的！”楚云寒紧紧的一咬牙，喊道。

　　“若不是因为左丘家族，我又岂能放过你……”碧月夫人的目光抖落着，闪烁着一片仇恨，死死的盯着楚云寒，说道：“楚云寒，你到底是什么人？在左丘家族中到底是什么身份？和月夕圣地究竟有怎样的关系！”

　　她观察着楚云寒的容貌，只觉得楚云寒的容貌现在在月光的映衬下更是像极了月枫，她的心中颤动着，此时此刻，两人的相貌分明有着五成的相似！

　　“你到底是月枫的什么人！你处心积虑来到我们静灵派，便是想要拿回月夕石，是也不是！”碧月夫人紧接着说出这句话来，声音却带着一股歇斯底里的味道了。


第217章 碧月夫人的阴谋

　　楚云寒来到大元岛以来，接二连三的听到“月枫”这两个字，他的心中惊动着，他心中明白，自己和月枫想必真的是有着某种亲缘的关系了。而一切的秘密也必须要亲自到了月夕圣地中才能解开了。

　　忽然之间，他接连打了个寒颤。他心中一惊，这个天气并不算冷，而且旁边还燃着那么旺的一个火堆，明明是被一股热量包围着，自己又怎么会打起寒颤来呢？不过他的这个念头还没有升起多久，心思马上就被其他东西给引了过去，却是见到了含萱那复杂至极的眼色，那眼色之中，对他有着太多的失望和怀疑。

　　楚云寒紧紧的看着碧月夫人，一字一顿的说道：“我并不认识什么月枫，还请夫人能够放下大师姐，到时我自然会向两位师父请求几颗丹药，送给夫人作为补偿！”

　　碧月夫人一直都是紧紧注视着楚云寒的变化，刚才一看到楚云寒接连打过寒蝉之后，心中便是大喜，这代表着自己的算计终于是达成了。不由自主的，她又瞥了一眼那边熊熊燃烧着的蓝焰火腿，目光中闪过一道阴光。在费了一番功夫后，她终于是成功让楚云寒中了这个暗着，自己这个仇虽然不能报的彻底，但是终究也算是勉强能够报上一些了，最为重要的是，自己这个算计无声无息，后面左丘家族都没法来找静灵派的麻烦。

　　不过她随即听到了楚云寒的那句话，心中还是忍不住升起一股怒气，她怒道：“少用你们左丘家族来压我！丹药？你当真以为我稀罕么！有些东西可不是你用丹药就能补偿的！”

　　她想起那晚上楚云寒对她的伤害，心中的仇恨根本就无法压抑。

　　含萱被吊在大树上已经是很久了，底下的火焰虽然还烧不到她，但是冲上来的这股气却在不断的侵蚀着她的身体，她的脸色显得越发的惨淡了，眼睛虽然一直是直直的看着楚云寒，不过已经开始被一股深深的疲惫所充斥着，似乎随时都能闭上。

　　楚云寒手中的仙剑却是拿捏的越来越紧了，他一步一步的向火焰那边走去，紧紧的看着碧月夫人，说道：“放过她，背叛之事都是因为我的缘故！我愿意答应你所有的条件，你便是想要再宝贵的东西，我也想办法帮你从家族中求过来！”

　　他心中沉动着，此时他明白得很，自己没有实力解救含萱，只能是借助着左丘家族的力量了，看两位师父对他的态度，他相信在自己的恳求下，两位师父最终还是会帮他的。

　　在高空中的含萱听到楚云寒的话，身躯忽然一震，她疲惫的双眼微微睁大了一些，似乎来了一些精神，她呢喃念道：“愿意答应所有的条件……愿意答应所有的条件……”她吃吃的看着底下的楚云寒，心中翻起着千层浪花。

　　碧月夫人怒道：“少用左丘家族再来压我！现在乃是我静灵派行使家法，处置叛徒，你们左丘家族没有资格管我们静灵派的事！”她死死的盯着楚云寒，喝道：“这里由不得你放肆，站住！”

　　楚云寒依然捏紧着手中的剑，一步步的向含萱那边走去。

　　“放肆！”这一声却是邓禹喊出，他走了出来，双掌用功，一番动作，已经是拍出了一道十分浑厚的气浪，这道气浪就如同一座铁塔般，直直的向楚云寒推过去。

　　这层气浪不仅浑厚，不过速度也是十分的快，转瞬即到，楚云寒根本就无法躲避，只能是硬抗着上了，他双手紧握着幻影剑，将全部的灵力都提具到了幻影剑的剑尖上，所有的力量化为一点，直接的对抗上了这层气浪。

　　“嗤！”“嗤！”

　　仙剑消耗着气浪的声音响起，楚云寒被逼的处处后退，不一时他的额头上已经是布满了豆大的汗珠。邓禹乃是第二道的功力，他和邓禹之间足足差了一道，哪里会是对手，不过几个呼吸的短暂时间，他便已经是彻底溃败下来，整个身子都被气浪掀翻起来，抛飞一阵，重重的跌落在地上。

　　“不自量力。”邓禹忽然冷冷一笑。他之前就得过碧月夫人的吩咐了，碍于左丘家族的威势，不能将楚云寒弄成重伤，但是用这样的方式让楚云寒吃点小苦头却是可以的。到时候就算是左丘松等人问起来，也完全有个交代，反正楚云寒本来就是过来僭越干涉静灵派的门内之事。

　　楚云寒跌倒在地，虽然没有受什么重伤，但是身形已经是十分狼狈了，体内的灵力也显得十分的紊乱，他却马上爬了起来，死死的盯着碧月夫人，说道：“夫人！你先放下她！后面我自然会给你一个交代！”

　　碧月夫人目光中涌现出一股愤怒，说道：“交代？你无非就是拿出左丘家族的名号来压我，你本身不过第一道的修为，又能有什么本事？”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，拿捏好手中的仙剑，依然是朝着含萱那边缓缓走去。

　　碧月夫人喝道：“楚云寒，你休要以为用这种方式便可以让我将含萱放下来！而且你就那么断定，我不敢杀你吗？”

　　楚云寒似乎根本就没有听进去碧月夫人的话，依然是直直的往前走去。他现在实已是骑虎难下了，他自然是可以回去求着师父左丘松过来，左丘松或许也真的会为了他，将含萱的事情也一并揽下来。但是现在碧月夫人已经是将含萱这样吊上了，含萱随时都面临着受刑的危险，如今刑法都还没有开始什么，单单是被这样吊着含萱都已经是这幅虚弱模样了，他简直难以想象，当刑罚真正施加到含萱身上时，含萱又能撑住多久。

　　他回去一趟，再过来之时，说不得已经是物是人非了！有着这样的担心，他现在除了用这种方式给碧月夫人施压，再没有其他的办法。

　　碧月夫人目光中闪着一道道的冷光，寒声说道：“楚云寒，你是当真认为我不会杀你？”

　　楚云寒仍然是前行着，说道：“一切事情由我而起，放开她，其他一切都好谈。”

　　他话还没有说完，回答他的便又是一道气浪，这一道施展出来，邓禹却是又增加了一成灵力。

　　“扑通！”一声，楚云寒应声而倒，这一次他受伤又加重了几分，再爬起来时已显得很是艰难，体内的灵力陷入到彻底的紊乱不堪中，此时他的脸色苍白的已经是十分吓人了。

　　火焰之上的含萱看到楚云寒这幅模样，直感觉喉咙口被堵住了一块石头一般，万分的难受，只剩下一片嘶哑，她目光中隐隐有着一股泪光在闪动，痴痴的看着楚云寒，嘎声说道：“严林，你走开啊……没有用的……没有用的……”她虽然已经知道了楚云寒的名字，然而占有的她芳心却似乎只是那个“严林”。

　　她能够清晰的看到楚云寒目光中的那片坚定，心中如同翻江倒海一般。

　　碧月夫人的目光已经是越来越紧，她咬了咬嘴唇，说道：“楚云寒，我再最后警告你一次，不许再靠近！”


第218章 严贞前来

　　楚云寒缓缓向前，固执未变，说道：“只要你肯放过她，我愿意给你任何东西！”

　　碧月夫人寒光毕露，霍然说道：“好，那便将你的命拿来！”这时已不需要邓禹动手，她朝着楚云寒猛地拍出了一道气浪。她乃是第三道的修为，功力又是截然不同，这一道气浪拍出去，竟而带着阵阵的风雷之声，威势绝伦，端的是厉害无比！

　　她今晚在这彤竹山上用门规惩罚含萱乃是其次的，真正的目的却是要用那种特殊火焰暗算楚云寒，本来她的意思也是见好就收，不用跟楚云寒继续纠缠，到时候等海祭大会上月夕石一祭出，楚云寒的末日也就来临了，她报仇的目的也算是达到了。不过现在随着楚云寒的一步步挑衅，她心中压抑的怒火却是再也压抑不住，那夜痛苦的一幕幕不断的在她心中交叉闪现，她不能控制，彻底爆发出来了，此时她施展出的这道气浪不知不觉已经是用上了八成的灵力，这道气浪要是直接轰击到楚云寒的身上，楚云寒肯定要受重伤！

　　“隆！隆！”

　　气浪的速度十分的快，宛若流光一般，快速的推向了楚云寒。以楚云寒的修为，连邓禹的攻击都躲避不住，又何况碧月夫人的，眼看着楚云寒便要被这道气浪轰击住。随着碧月夫人这一攻击放出，吊在上空中的含萱再也压抑不住，眼泪一下子便落了下来。

　　“严林！”

　　堪堪这个时候，山头那边已经是又跑上来一个人，正好看到了楚云寒正受到气浪的威胁，她心中大惊，下意识的就是一剑祭出，仙剑以比气浪还快的速度飞了过去。

　　楚云寒本是避无可避，只能是眼睁睁的看着气浪向他掠过来，身体似乎都已经被牢牢的锁定住了一样，动弹不了半分。几乎是瞬时间的，他便听到了“砰！”的一声，眼前一道流光直直的撞上了袭来的气浪。周遭忽然一片光亮，地面上竟而有些震颤，可见这两股威力的厉害。

　　这一个变动，所有人都震惊了，一双双眼光纷纷的看向了那一边。那一边来人已经是回剑在手，身形一下子便闪到了楚云寒的身边，不是其他人，正是严贞！

　　严贞看了楚云寒一眼，目光抖落着。她本是一人在房间中，正考虑着严琳献身给楚云寒之后，她应该如何进一步的巴结好楚云寒，随着一天天过去，她心中并没有因为信件没有拿到手而显得绝望，相反的，她的欲望是越来越大了，她现在不仅是想要从楚云寒手里拿回信件，更是想要趁着这个机会一举打好和左丘松的关系，只要她和左丘家的关系稳定了，她在家族中的地位才能上去！现在楚云寒还不喜欢严琳没事，她相信在自己的谋划下，严琳的受宠终究是会到来的！

　　正一心盘算着如何巴结好左丘家，哪里想到严琳不打招呼就直接冲进屋子里来，她还没有回过神来，便听得严琳急冲冲的说道，楚云寒被静灵派的人突然叫走了，而且好像是关于什么含萱的事情。她闻言心中一惊，隐隐感到很是不妙，先前在海祭滩上的一个个画面在她脑中浮现，敏锐的直觉告诉她楚云寒大概要出什么事情，她压抑不住心头的那股冲动，当下便拉着严琳冲了出去，由严琳指明了一个方向，便快速的奔了出去。

　　严琳话还没有说完，严贞便已经奔的极远了，却叫严琳第一道的修为如何赶得上，她下意识的往前奔了一阵，四望之下根本没有半分的头绪，她心中始终处在一种心惊肉跳的状态，脑袋中出现了一片空白，现在也只能是硬着头皮继续往前跑了。

　　严贞只是按照严琳所指的方向，一直往前跑去，她乃是第三道的高修为，身法十分的快速，奔跑起来就如同一道流光一般，转瞬即过。也由不得她不急，她还一心想着怎样好生利用好左丘家族的关系呢，而一切的关键都还寄托在楚云寒的身上，如果楚云寒出现什么意外了，她的希望可就全要熄灭了。而且楚云寒的身上可还带着她的信件，她也是绝对不放心楚云寒再和其他人多接触，还是必须自己亲自前去看上一番才能放心。

　　又跑了一阵，也根本就不用她多想，北边彤竹山上的那一道火光自然而然的吸引住了她，她凭着直觉往彤竹山上快速奔去，她速度极快，并没有花费太多的时间，便已经赶到了山腰处，这时碧月夫人的厉喝已经传入到她的耳边了，等她跃上去时，更是正好看到了一道厉害气浪威势无比的向楚云寒攻过去。

　　她几乎是下意识的行动，仙剑祭出，以比气浪更快的速度，直接射了出去，终于在最为关键的时候替楚云寒挡下了这个威胁。

　　楚云寒回过神来，看着严贞，呆呆的叫了一声：“严总管。”

　　严贞对着楚云寒点了点头，接着直接看向了碧月夫人，目光沉动着，说道：“夫人，你这是要做什么？”

　　碧月夫人一看到严贞出现，便知道自己已经无法奈何楚云寒了，她深深的看着严贞，说道：

　　“我在此处处置门派叛徒，施开家法，他却不知好歹，硬要来干涉我静灵派内务，我们静灵派被逼无奈，也只能是反抗一二了。”

　　严贞忽然淡淡地说道：“反抗一二？夫人，刚才你施展的那道气浪可不是反抗一二这么简单啊，楚公子不过是第一道的修为，直接被你这气浪攻上，怕是要受重伤了……”她目光依次在静灵派众人身上看过，接着说道：“夫人，先前在海祭滩上，你可是接受了左丘家的丹药，答应了不再追究楚公子的事情的，现在背地里却又要重伤楚公子，到时候在松仙长他们面前，怕是不好相见吧……”

　　碧月夫人听到严贞也拿左丘家来压她，目光当下便是一沉，心中升起一股强烈的怒气，不过严贞和楚云寒不同，她最终还是忍耐了下来，淡淡的说道：“若不是他太过霸道，一定要干涉我静灵派内务，我也不会出手阻止了，更不会忍无可忍放出那道气浪了。”

　　她顿了一顿，又轻飘飘的看了严贞一眼，继续说道：“他先前冒充你们严家招摇撞骗，在海祭滩上时严总管还一副誓要杀死他的模样，现在怎么反而一心庇护着他了，莫不是得到左丘家的什么好处吧？又或者严总管一心想要巴结左丘家？”

　　严贞听到“巴结”两字，心中一紧，说起巴结，她很自然的就想到了自己将严琳嫁给楚云寒的事情。严琳扮演的身份一直都是齐家四小姐，真实身份是绝对不能让竟陵派的人知道的，而她也知道院落中伺候的那些丫鬟都是静灵派的耳目，是以在处置联姻这件事情的时候，都是十分的小心，保证着严琳的真实身份没有泄露出什么的。但是现在被碧月夫人这么一问，她的心中也是不由自主的涌现出一股慌乱。

　　“夫人言重了，我们严家和左丘家世代比邻而居，交情深厚，既然楚公子是左丘家的人，我自然要照料一二的。”严贞淡淡的说了一声，同时仔细的观察了一下碧月夫人的神色。


第219章 发作

　　碧月夫人冷冷一笑，说道：“是吗？”

　　严贞看着碧月夫人，深深的说道：“夫人，我可以带楚公子走了吗？”

　　碧月夫人说道：“他一直都可以走，是他自己自不量力，一定要来插手我们静灵派的内务！”

　　楚云寒忽然紧紧的一咬牙，说道：“夫人！还请你放过含萱，我什么东西都可以给你！”

　　严贞听到楚云寒这话，眼睛却是一亮，她并没有嫉妒楚云寒对含萱的那股感情，相反的，她看到了楚云寒的重情重义。心中一个念头已经是马上升起，她心中盘算着，只需严琳后面成功掳获了楚云寒的心，楚云寒是绝对可以为严琳做任何事情的！

　　碧月夫人深深的看了楚云寒一眼，目光抖落着。其实刚才她一冲动发出对楚云寒的重击，已经是有些后悔了，因为楚云寒一旦重伤，必然引来左丘松等人的兴师问罪，到时候他们整个静灵派都将面临着极大的危险，而事实上她又已经是成功在楚云寒的身上种下了蓝焰之毒，根本就不用再用这种同归于尽的方式来报仇了。

　　严贞的突然解救可谓是让她马上松了一口气，尽管她表面上一直保持着冷冷的神色，但是心中却是隐隐庆幸着严贞的到来了。现在楚云寒她自然不会再去碰，不过看楚云寒这幅神色，却是非要让她放过含萱了，这让她如何肯屈服。

　　严贞深深的说道：“夫人，他们年轻人之间弄些恩怨纠葛也是很正常的，既然夫人连楚公子这个外人都能既往不咎，对自己门下弟子又为什么不能宽容呢？”

　　碧月夫人身躯微微一震，严贞这话隐隐之中却是在讥讽着她欺软怕硬，只知道欺负可以任由自己施为的门下子弟了。不知不觉中，她的手指关节都被她捏的有些发白了，她看了严贞一眼，又深深的看了楚云寒一眼，心中忽然一动，却是意识到一个事情来。这个念头一闪过，她的眼睛顿时一亮，忽然冷哼了一声，说道：“楚云寒，既然你对含萱这般一往情深，我便暂时答应你，先停止施刑了，而你想要让我真正放过含萱，明天上午请带着你们左丘家的人前来我们静灵派的中心厅堂！”

　　她不待楚云寒回答，手掌之中翻动，数道风刃飞出，接连射向了高空之中的含萱，这些风刃都是极为的精准，几乎是紧挨着含萱的身子，将纠缠的那些绳索割断，却又正好没有伤到含萱的身子。“霍！”的一声，含萱直接便从高空之中掉下来，眼看就要掉入到蓝色火焰之中，堪堪这个时候，碧月夫人已经是再击出了一道气浪，这道气浪却不是如刚才攻击楚云寒的那种，虽然速度也是极为快速，却带着一种软绵之力，直接将坠落的含萱包裹住，送到了另外一边落地。

　　含萱身体却已经是虚弱不堪，根本就无法站稳，一个踉跄，几乎要摔倒在地，邓禹连忙过去扶住了。

　　“你……不要碰我……”含萱虽已全身瘫软，却固执的不让邓禹碰上自己的身子。

　　邓禹呆了一呆，只能是退下来，让其他的师妹接手扶住含萱。他愣愣的看着含萱，心中升起一股极度的寒意，眼前的大师姐可以和楚云寒同被共眠，却连衣袖都不肯让自己沾上半毫！不知不觉中，他霍然又看向了楚云寒，目光中已经是涌现出一片深深的恨意了。

　　含萱脸色依然是极度的苍白，浑身上下都透着一股说不出的惨淡。她不由自主的去看了楚云寒一眼，和楚云寒不过对视一瞬，却又连忙低下头来。

　　楚云寒的心中动荡着，含萱的模样让他心中隐隐作痛。不过无论如何，碧月夫人终于也是放下了含萱来，不管碧月夫人明天有怎样的算计，终归是比刚才的情况好了。

　　严贞深深的看了碧月夫人一眼，说道：“夫人果然明智，一味惩罚本门弟子对贵派也没有什么好处，不如卖楚公子这个人情……楚公子在左丘家的地位可不是平常人能够想象的到的，谁和楚公子交好，也是绝对不会吃亏的……”

　　“是么？”碧月夫人冷冷的说道，她的心中却是一紧，对于楚云寒的身份是更加的震惊和好奇了。她又深深的看了楚云寒一眼，说道：“楚云寒，记得明天带上你们左丘家族的人前来了，我想你是不会让含萱失望的吧！”

　　楚云寒断然说道：“好！”

　　“我们走！”碧月夫人招呼了一声，门下弟子纷纷跟随着她离去。含萱一直低着头，再没有看楚云寒一眼。倒是只有邓禹，死死的看着楚云寒，那目光中明显带着一股深深的仇视。

　　楚云寒紧紧的咬着牙，直到含萱的目光消失在视线中，他才闭上了眼睛。他从来就不是无情之人，美人恩重，或许，他明天是要真的该履行自己当初那个负责任的承诺了。他深深的吸了一口气，努力平复住心头的动荡。

　　“楚公子果然是个重情重义之人。”严贞小心的看了楚云寒一眼，缓缓说道。

　　楚云寒缓缓睁开了眼睛，他岂能不知道严贞巴结的心思。他深深的看了严贞一眼，一直以来他都对严贞严琳母女没有一丝好感，相反的，是深深的厌恶，但是刚才能够让含萱免受刑罚之苦，却又的的确确是依赖着严贞的帮忙。

　　“严总管过奖了。”楚云寒应了一声，不过显然有些心不在焉，他又在担心着含萱的事情。

　　严贞缓缓说道：“楚公子尽管放心好了，明天只需松仙长出马，所有事情都将迎刃而解，楚公子其实并不用担心，他们静灵派不过是蛮南小派，在左丘家族面前根本不值一提。”

　　“但愿这事情能够顺利解决吧……”楚云寒缓缓点了点头，他顿了一顿，忽然问道：“严总管，你怎么来这里了？可是严琳叫你来的？”

　　严贞勉强笑了笑，说道：“没错，正是琳儿告知了你的事情，我生怕你出事，便赶着过来看看了。”

　　楚云寒目光抖落了一下，倒也不再说什么。严贞关心他是不假，不过通过他打通和左丘家的关系才是心中真实意图了。

　　严贞说道：“楚公子，这里事情已了，我们便先回去吧。”她的目光闪动着，她却是十分希望楚云寒快些回去的，现在只有让楚云寒快些和严琳同床，她的心中才能安定下来了。只有这一步定下来，她才好进行下一步的计划。

　　“嗯。”楚云寒默默点了点头，便要跟着严贞一起回去。忽然之间，他打了一个寒颤，不过这个寒颤和先前那个又截然不同，这阵过后，他的浑身上下已经接连涌现出一股火热之意，腹中一团火焰猛地就是熊熊燃烧起来。他心中大惊，还不明就里，下身的那股欲望却已经是如同潮水一般，将他直接淹没了。

　　严琳给他下的这味药物乃是给灵兽用来繁衍的，是何等的猛烈！而且在下药时她还生怕药性不够，是以放了许多，将本是清淡的汤水都弄得喷香不已了。这种巨大的药性此时在楚云寒这个血气方刚的年轻男子身上爆发出来，其中的威力可想而知！


第220章 奇特热量

　　不知不觉中，楚云寒已经是紧紧弯曲住了身子，全身都在颤抖着，那模样十分的恐怖。他的脸庞上也都呈现出潮红一片，眼睛睁得老大，颤抖的看着前方。

　　“楚公子，你怎么了！没事吧！”严贞一声惊呼，她本就打算就此走了，哪里想到竟出现这等突变，她呆呆的看着楚云寒，连忙出手去扶，心中不明所以，很是震惊。忽然之间，她的心跳动了一下，却是从楚云寒的身中闻到了一股隐隐熟悉的味道，她的心中一紧，这股味道是如此的特别，心中似乎隐隐想到了什么，仔细想下去，却又万万难以抓住。

　　“啊！”楚云寒一阵痛苦挣扎之后，忽然爆发出一声剧烈的嘶吼。他使劲的抽动着鼻子，已经是闻到了旁边的女人气息，尤其是严贞扶住他的双手中传来的一股女子热量，一下子就触动到了他的内心最深处。

　　他本是弯曲的身子猛地直了起来，在毫无预料之下，双手一下子就抱住了严贞，同时嘴巴也是不顾一切的向严贞脸庞上吻过去，这下倒也是对得极准，竟然就正好对上了严贞的嘴唇。

　　严贞本是惊异莫名，紧接着又被楚云寒突然的惊叫给震住了，她双目中泛起着强烈的震惊之色，正是不知道如何是好，嘴巴在这股惊异之下也是不由自主的微微张开了些，而就在这么一个极短的时间里，楚云寒忽然就吻上了她的嘴唇。她心中大惊，下意识的就要一掌向楚云寒拍去，并且手掌上也是马上凝聚好了力量，但是在这个关键的时候，她又呆了一呆，却是忽然意识到自己这一掌下去，很有可能让楚云寒直接重伤，正是由于这股犹豫，在这极短的时间之内，楚云寒嘴巴那里就已经传来了一股火热的气息，直接渡进了她的嘴里。

　　随着这股火热气息灌进嘴中，她全身猛地一震，直感到全身瞬间就处在了一个火山边缘，整个身子都呈现出一股极度的膨胀赤热。与此同时，她的全身也开始颤抖着，腹中那股火焰被瞬间点燃，并且成熊熊之势，似乎要将她完全吞没。

　　这也难怪，严琳给楚云寒下的本就是原本兽类才服用的药，药性极度的猛烈，更何况严琳在那汤中所下的药量足足比三头灵兽服用的还要多，现在这股药性发作，在楚云寒的身体里爆发出来，这种威力可谓是惊人无比。楚云寒口中升起的那股气息正就是集聚着大量的药性，一旦渡入到严贞的口中，严贞已经是被直接感染了不少药性了。

　　腹中的火焰越烧越旺，严贞猝不及防，一下子就处于崩溃的边缘了，整个脑袋陷入到一片迷蒙之中，在这恍然之中，身边紧搂着她的楚云寒身上的男子气息是如此的强烈，此时此刻，她从楚云寒的身上感受到了一股强大的吸引力，本能的想要找到和楚云寒之间的那股契合。

　　不过总算她是第三道的厉害修为，浑厚的灵力对着这些药性还存着一些抵抗能力，这让她的脑中还存在着最后一丝清明，她强忍着身体中的那股强烈欲望，努力的提具着灵力到手掌之中，意图反抗这股侵略。

　　力量在渐渐的凝聚着，她艰难的控制着自己的心神，便要一掌拍出去。而在这么一个万分紧要的关头，她也难以顾及力量是否能拿捏好，会不会让楚云寒受伤了。

　　眼看着就要将楚云寒拍开，谁想到堪堪在这个时候，楚云寒忽然就攻克了她的牙关，舌头竟已伸入到她的嘴中，并且纠缠住了她的舌头，两只舌头紧紧的贴在了一起，剧烈的搅动着。

　　“唔……”严贞整个身子一下子就僵了，她的口中发出模糊不轻的唔叫，就如同被猎人逮住，正垂死挣扎的猎物一般。

　　这下舌头的纠缠非同小可，乃是体液的直接接触了，这么一接触，楚云寒身体里猛烈爆发出的极致药效可谓是全都一丝不漏的传递到了严贞的身体中了。现在严贞所承受的药效和先前的又完全不是一个概念了，这股欲望死死的搅动着她，她刚才好不容易才凝聚出来的灵力在这个时候瞬间土崩瓦解，那本是提起来的手掌也无力的落下去。

　　全身都在震颤着，周遭的一切都迷蒙着，只剩下腹中那股最为原始的欲望传遍全身，严贞直感觉全身上下再没有半分的灵力，整个心智也完全是朦朦胧胧的了。不由自主的，她的双手都已经反搂住了楚云寒，缓缓在楚云寒的背后摩擦着。

　　楚云寒此时也已经完全是被原始欲望所控制了，他虽然还明白自己做的是什么事情，但是已经是无法控制住自己的行为了，腹中火焰汹涌燃烧着，极度渴望着找到一个可以发泄的地方。严贞这个美艳妇人此时此刻对他有着一股极致的吸引力，他拼命的吸着严贞的小嘴，舌头不顾一切的搅拌着，不过是一阵的功夫，就让严贞整个嘴巴都发麻了。

　　严贞在楚云寒的进攻之下步步沦陷，忽然之间，她身躯一震，喉咙口发出一阵无力的嘶吼，却是饱满的胸口已经是被楚云寒的手掌紧紧的抓住。她心中惊颤着，下意识的又要进行反抗，不过此时全身都是瘫软一片，并且药性还在进一步的加强，她又哪里来的力量。

　　而她的这股震惊还没有缓过神来，忽然又听到“嗤！”的一声，却是楚云寒已经将她的衣裙一下子就撕裂开来。她直感到全身一凉，紧接着胸口便这样被楚云寒毫无阻隔的抓住了。这部位是何等的敏感，在楚云寒的一番动作之下，她已经是接连震颤，尤其是当那两个最为敏感的中心被楚云寒拨弄时，她更是感到自己已经是灵魂出窍了。

　　不久之后，楚云寒终于是放弃了对严贞嘴巴的侵占，双手开始专心在那完美的身子上动作着，这也终于让严贞能够说出话来了。严贞喘息着大口吸了好几口气，终于是平复住了那一片窒息之感，舌头却已如同打结了一般，话语之间很是模糊：“不……放开……放……开啊……”

　　她还奢望着最后的希望，不过楚云寒此时哪里还能停得下来，双手只知道肆意的玩弄着眼前的美妙身子，似乎只有这样，才能稍微平息一些身体中的那股赤热。

　　此时此刻，楚云寒口鼻之间的气息已经是喘得如同牛一般了，大口大口的气源源不断的喷到严贞的脸上，让严贞又是一阵意乱情迷。完全是出自本能的，很快的，楚云寒便将严贞直接扑倒在了地上。

　　严贞一声惊叫，已经是被楚云寒死死的压在了地上，紧接着，她的双腿也已经是被楚云寒分开了来。到了这个时候，她的心中终于是彻底的惊慌起来了，这股深深的惊慌将她满心的迷蒙终于是冲散了一些，她手掌之中提起了最后的一丝力量，死死的捏住了楚云寒的双手，惊恐的叫唤道：“不……不要……”


第221章 严贞的痛苦

　　现在她的心中已经是动荡不堪了，她一生狂热追崇权利，经常会为了利益而利用一下美色，不过她对自己的身子也是有着一种出乎寻常的洁癖，利用美色也仅限于让别人占占口头上的便宜，基本上是不会发生什么实质性的行为的，唯一的例外是齐三公子，不过这件事情也让她久久不能释怀。

　　而看现在这幅情景，她的生命中除了严琳之父和齐三公子之外，倒是还要承受楚云寒这第三个男人了。她万分不想接受这个事实，两只手死死的按住楚云寒的手掌，目光中已经是浮现出一丝深深的哀求，惨淡的缓缓摇着头。

　　她虽然不是处子之身，却比寻常处子还要珍惜自己的贞操。

　　“拿开！”楚云寒猛地一摆手，将严贞的双手俱都甩了出去。此时的他就如同一头愤怒的公牛一般，全身上下都散发着一股烦躁异常的气息，尤其是目光中的那道光芒，就如同点燃了火焰一般，有着一种说不出的恐怖。

　　楚云寒腹中的欲望已经被药性刺激到了一个极点，现在他满心只有身下的严贞一人，什么理智都被统统抛之脑后。他目光沉动了一下，当下已经是剑及履及！

　　“啊！”严贞全身都是一阵紧缩，如同痉挛了一般，同时眼睛也是霍然睁得老大，那目光中的神色十分的复杂，夹杂着痛苦和无助。然而相对的，她全身上下也得到了一种前所未有的充实感，那本是在身体中肆虐不堪的药性一下子也找到了一个契合之处，在慢慢的消融着，全身所有的细胞似乎一下子就活了起来，激动的跳动着。隐隐之中，对着楚云寒的入侵，她身体本能的是如此的期待着。

　　楚云寒疯狂的动作起来，此时他心智全失，浑然一头野兽般，只知道疯狂入侵着身下的妇人。不过这情景并没有持续多久，忽然之间，身边那团蓝色火焰一阵剧烈抖动，一股刺鼻的气味再次袭来，随着蓝焰之毒的散发，正在耕耘的楚云寒连打了几个寒颤，身体再次感受到了一股奇怪的寒冷，而他身下也有了一个惊人的变化，他自己身体里的那股寒流之毒在这个时候竟而被激发出来一部分，升起来。这道寒流就像是一条冰龙一般，在他身体里游动了几下之后，忽然就沿着交合之处贯入到严贞的体内。

　　随着这道寒流的涌入，严贞也是接连打了几个寒颤，她马上感受到了一股令人窒息的寒冷，这种痛苦是如此的惊人，而这股寒冷虽然和体内药效的火热之力相反，却又并不中和，反而联合在一起折磨着她，此时此刻她就如同处在冰火两重天中一般，反复的受着这两种力量的煎熬，这种痛苦让她生不如死，而唯一的缓解之力正是来源于交合之处，不管是火热之药性，还是冰冷之寒毒，都似乎能在那片交合之中缓缓消融。

　　这夜两人疯狂的交合着，在这彤竹山上，在这蓝焰之旁，两人不知疲倦的重复着同一个动作。而在不知不觉之中，严贞已经放开了一切，努力的调整着姿势，迎接着楚云寒的入侵。

　　交合之中浑然不知时间的流逝，两人已不知道共同攀上了多少次的极致高峰，现在虽然还在动作着，但是两人体内的药性其实已经是消耗殆尽了，只是两人身体内的那股寒冰之毒却一直存在着。

　　不过楚云寒也有了一个惊奇的发现，那就是随着他和严贞交合的继续，体内的那股寒流却是在不断的减弱着。先前他和净月交合时，也是有着这样的迹象，不过这次和上次却又大为不同，这次的减弱迹象可谓是十分的明显。

　　虽然这个减弱的速度对比于整个寒流本身来说还显得有些小，但是他完全可以肯定，如果他天天坚持和严贞用这种交合的方式来消融寒毒，最多一月的时间，这股寒流就肯定能够彻底根除！

　　耕耘之中的楚云寒眼睛徒然一亮，对于根治寒流之毒，这个现象毫无疑问给了他一个新的希望。

　　这夜不知时间，不知疲倦，两人交合的次数达到一个最高点之后，终于力竭停止，相拥着睡去。

　　第二天清晨，楚云寒睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的便是严贞那张美艳至极的脸庞，只见严贞此时已经是穿好了另外一套衣服，静静的坐在一边，正直直的看过来，那目光之中的神色万分的复杂。

　　楚云寒使劲的甩了甩脑袋，昨晚的记忆汹涌而至，那一幕幕疯狂的画面不断的在他脑中闪现，所有的事情都已经想起来了，他心中大惊，几乎是瞬时间的，他便意识到了自己浑身还是赤裸着，连忙坐起身来，却发现自己却已是穿着整齐了。他呆呆的看了眼前的严贞一眼，自己这衣服也只可能是严贞帮他穿上的了。

　　不知不觉他又看向了那边的火堆，只见火堆早就熄灭的彻底，连一丝的火星都看不见。回想起昨晚事情的离奇，他渐渐意识到了一个可能，那就是他体内的那神秘寒毒很有可能是被火焰这种极烈的东西给激发出来了，才导致了他腹中的那团强烈欲望。他的眉头忽然紧缩起来，在他的印象当中，那晚在霁月山，碧月夫人似乎就是因为这些因素才导致了后面的情动，而现在随便想想，似乎也正是这个可能了。

　　他又看向了旁边的严贞，目光抖落了一下，他怎么也没有想到世事竟然这般的离奇，他和严贞、严琳母女两人本应是你死我活的敌人，后面形势却发展到如此的不可思议，严琳阴差阳错的嫁给了他，而严贞也莫名其妙的和他发生了关系。

　　想起昨晚的情景，他的心中便是一紧，毫无疑问，自己不但强迫着严贞做了那事，更是将寒流这要命之毒传染给了严贞，根据他自己毒性发作时间来推断，用不了两天，严贞便将迎来第一次发作，到时候便将体会那生不如死之苦。这份痛苦他在含萱闺房中已经是深切体验过了，深知道这痛苦的厉害。

　　不可否认，昨晚他害严贞太深，不过他对严贞这种人倒也并没有什么歉意，首先严贞乃是严颜之死仇，而后面严琳也数次置他于死地，再后面，严琳在海祭滩上也差点要了他的性命，中间的这份仇恨本就不小，既然自己在阴差阳错之下已经和严贞发生了那种事情，倒也没有什么好自责惭愧的了。

　　最近严贞对他的态度确实是好了起来，昨晚更是帮着他救下了含萱的命，但是不管严贞怎样巴结讨好他，也都完全是看重了他在左丘家的身份了，这些都是利益驱使，也没有什么好铭记的。

　　“你什么时候醒来的？”楚云寒轻轻的看了严贞一眼，问道。

　　严贞却并不回话，依然是直直的看着楚云寒，她忽然紧紧的一咬牙，此时她目光中的神色明显是痛恨居多。

　　楚云寒的目光渐渐变冷，顿了一顿，冷哼了一声，说道：“怎么，你便如此痛恨我吗，不知昨晚却又为何那般离不开我呢？”

　　他话中所指的却是昨晚交合到后面时，严贞最终被他深深征服，反而是紧搂住他，不顾一切的迎合着他的冲击。


第222章 暗算齐三公子

　　楚云寒这话一说出来，昨晚那痛苦的画面等于是一一重现，严贞脸色已经是霍然一变，全身都颤抖起来，一手指着楚云寒，咬牙说道：“你……混账……”

　　楚云寒一手忽然搭在严贞的肩膀上，冷笑说道：“事已如此，你也不用太过激动，想当初严琳将我置于惊涛之门中，让我受那生不如死之苦，你昨晚的情况和我那次比起来，又算得了什么？更何况昨夜到了后面，你也明显是一种享受了……”

　　“混账东西！走开！”严贞全身颤抖不停，一手使劲的拍开楚云寒的双手，同时连连移后着身子。面对着楚云寒这个修为低微之人，她却深切的感受到了深深的惊慌和恐惧。昨晚的遭遇对她来说就像是梦魇一般，魔已入障，挥之不去。

　　楚云寒冷冷的看着严贞，沉声说道：“你再敢如此叫我，可就不要怪我将你和齐三公子的丑事公布天下了……”

　　楚云寒这话一出，严贞浑身顿时巨震，她心中清楚楚云寒握有她的把柄是一回事，现在听楚云寒这么直截了当的说出来又是另外一回事。这信件之事是何等的隐秘，最是见不得人，一旦说出来，就像是鬼魅忽然呈现在烈日之下一般，简直是要让严贞灵魂都惊出汗来了！

　　“你……你……”严贞一手颤抖的指着楚云寒，颤声说道。那种极度隐秘之事忽然被说出来，她的心中感受到了一种前所未有的恐慌。

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“倒是没有想到你们母女二人无耻到了这种地步，竟要帮着外人来对付自己家族中人，内院二少奶奶对你们母女一直都是信赖有加，不知她看到了你这封信件之后，又会做出怎样的反应呢？而州府各门各派得知了这等丑事之后，又将如何看待？”

　　“不……不要再说……”严贞心中已经是如同翻江倒海一般了，她饱满的胸脯剧烈的起伏着，口中也是大口喘息，似乎已经陷入到窒息的边缘了。她直直的看着楚云寒，目光一阵明灭，最后徒然化作一道厉光。四周忽然光芒耀眼，却是她已经将仙剑祭了出来，长长的剑锋一下子就搁在了楚云寒的脖子上。

　　她神色显得有些慌乱，目光中却透着一股亡命的味道，似乎随时都准备将楚云寒这个威胁一举击杀。

　　脖子上一片寒冷，楚云寒却没有丝毫的惊慌，甚至的，他脸庞上的神色自始自终都没有变过。他依然是冷冷的看着严贞，说道：“怎么不敢杀了？杀了可是再好不过了，你便可以直接夺了我的储物手镯，到时候信件自然也就到了你的手中，这样一来就万无一失了。”

　　他冷然依旧，早就将严贞的弱点看的一清二楚，严贞并非不想杀他，而是心中万分的顾忌着左丘家族，根本就不敢有丝毫的妄动。从当初海祭滩上严贞对他态度的急剧转变便可见一斑，后面极度仇视着他的严琳都能被逼着嫁给他，强忍讨好着她，更是可以从中窥探到严贞对他的左丘家族的背景是多么的重视。

　　楚云寒几乎可以肯定，不管是不是在这大元岛上，严贞都不敢动他，因为一开始在海祭滩上严贞已经有过袭杀他的举动了，他一旦遇害，凭着师父左丘松的聪明还有左丘家族的厉害，肯定是要考虑到严贞的头上来。甚至的，后面为了避嫌，他遇到了别人的袭杀，严贞反而要处处护着他了！

　　他心中清楚的很，现在留给严贞的活路并不多，除了拉拢他这一途，严贞再没有其他的路可走了！

　　严贞将剑就别在楚云寒的脖子上，她只需再移动一点点，就能轻易的割断楚云寒的咽喉，到时候信件自然就到了她的手中。不错，那个时候她自然是没有了信件那方面的威胁，但是等待着她的，将是更加极致的危险！

　　一想起左丘家族中那一个个怪物，她的心中便开始瑟瑟发抖，当初在海祭滩上左丘松对楚云寒的那副情景又浮现在她的脑海之中，她心中更紧，现在眼睛虽然还是直直的看着楚云寒，不过目光底色中已经是涌现出了一片深深恐惧。

　　她岂能不知道楚云寒话语中的那股讥讽味道，虽然那些话没有直接说出来，但俨然就是在嘲笑着她根本不敢动真格了。这个嘲弄对她而言简直就是赤裸裸的侮辱，但是扪心自问，她空有第三道的绝高修为，这时真的敢动手吗？

　　楚云寒的神情依然是冰冷一片，他顿了一顿，看了严贞一眼，接着抛下了一个重磅炸弹：“严总管，你猜我在左丘家族中到底是什么身份呢？”

　　严贞闻言，身躯巨震，她只知道楚云寒在左丘家族中的身份肯定是十分的重要，具体的情况根本一无所知，一直以来她心中也是万分的惊奇，现在忽然听到楚云寒说出这么一句话，怎能不大惊，整颗心都被一把吊了起来，她眼睛紧紧的看着楚云寒，却是在等待着楚云寒继续说下去了。

　　楚云寒冷冷一笑，却不再言语，他料定严贞必将因为这句话而疯狂，而他就是要造成这个效果。

　　严贞见楚云寒久久不说话，已经是忍耐不住的继续问下去：“你……在左丘家到底是什么身份……”

　　楚云寒冷哼了一声，眉毛挑了一下，忽然说道：“严贞，我的身份绝对不是你们能想象的到的，不妨告诉你，你若是有半分异动，你们整个严家外府都将陷入到万劫不复的地步！现在你那信件便在我的手中，你那些丑事我也是全部知道的，不过你要我不将你这仇视抖落出去，并且将信件还给你，也并不是什么难事……”

　　严贞听到楚云寒的前半段话，心已经是接连往下沉去，当听到楚云寒后半段话时，她的瞳孔徒然一紧，紧紧的盯着楚云寒，说道：“你……要怎样才肯给我？”

　　楚云寒低下头看了脖子上的剑，沉声说道：“还不放下么？”

　　严贞已经是被楚云寒彻底吓住了，心中一跳，连忙放下剑来。她的声音已经是有些嘶哑了，嘎声说道：“你……快说……到底要什么条件……”

　　楚云寒静静的看着严贞，顿了一顿，脸色忽然渐渐温和起来，他的手再次搭向了严贞的肩膀。严贞身躯微震，不过却再也不敢移开了，任由他这般动作。他十分满意严贞的这个反应，接着说道：“严总管，你为何总是要这般防备着我呢，何须谈什么条件呢，你怎么不这样来想，我们之间本就可以共同合作，做荣辱与共的盟友难道不好吗？”

　　严贞闻言，目光徒然一颤，她没有想到竟能从楚云寒口中听到这样的话来，很是惊异的看着楚云寒。和楚云寒荣辱一体，这本就是她当初的希望所在，她那样处心积虑的筹划着联姻之事，最终的目的便就是想要得到楚云寒这层关系，而现在楚云寒竟然主动的和她提出了这个事情，端的是让她震惊无比！

　　楚云寒冷冷的看着严贞，目光中透着一股邪气，刚才他突然想起来，透过严贞这个关系，他倒是可以暗算到齐三公子了。他现在对严贞又是威逼要挟，又是拉拢利诱，他料定严贞最后定然要乖乖的落入他的手掌之中，为他所用！


第223章 威逼利诱

　　“严总管怎么如此闷闷不乐，看来是没有兴趣和我荣辱与共了……”楚云寒忽然淡淡的说道。

　　“不……不……”严贞下意识的连声叫道，她的目光中闪现出一丝焦急。她呆呆的看了楚云寒一眼，似乎是看出了楚云寒故意戏虐的味道。饱满的胸脯剧烈的起伏了一下，她忽然深深的吸了一口气，这才深深的说道：“楚公子，你为何想要和我结盟？”

　　楚云寒轻佻的看了严贞胸口一眼，说道：“我们之间已经行过夫妻之实了，所谓一日夫妻百日恩，自然就结盟了。”

　　“你……不要说了……”严贞的脸庞上倏的一下就升起一股羞愤之色。被楚云寒这个年轻男子这样当面调戏，却叫她情何以堪。

　　楚云寒忽然温和的笑了笑，说道：“严总管和我结盟之后，只需听话一些，好处自然是不会少了你的。”

　　严贞紧紧的看着楚云寒，声音有些嘶哑的说道：“你到底要我做什么……”

　　楚云寒亲昵的拍了拍严贞的肩膀，微笑说道：“严总管何须如此紧张，我们既然是荣辱一体，我做的事情自然也是对你有好处的。我想严总管还是没有理解这荣辱一体的意思啊，以后我们将是齐头并进，共同御敌。”

　　严贞呆呆的看着楚云寒，心中颤动着，楚云寒是何等的身份，她能和楚云寒做这种盟友关系，自然是千愿万愿了，有了楚云寒这边的结实关系，后面的道路可谓是无限光明了。她仍然是有些不放心，吃吃的说道：“你那般身份，何须特意来找我做盟友，不可能的……”

　　楚云寒笑了笑，说道：“看来你单单将严琳嫁给我，还是有些不放心啊，既然如此，不如我们直接做夫妻好了，这样一来，你便可以放心了吧？”

　　严贞浑身一震，竟是有些不敢看楚云寒了，躲避着目光，说道：“你不要胡说八道……昨晚的事情都是意外……”

　　说到“意外”二字，她的心中马上陷入到深深的惊疑之中，昨晚一开始楚云寒一直都是好好的，后面忽然就如同发情的公牛一般，使劲的朝她拱过来，这事情端的是十分惊奇，她在醒来之后已经想过这件事情了，一直没有个合适的解释，只是隐隐之间觉得可能是含萱受刑的那堆蓝色火焰在作怪。

　　楚云寒说道：“意外是意外，但既然已成事实，我们倒不如继续下来，这样一来也是方便我们结盟的稳定了，不是吗？”

　　“不……不能这样……”严贞慌乱的摇着头，她对齐三公子已经是极度例外的，不过也就限于在纸上才说些情话，在碰面之时是万万不会说那些东西的，现在楚云寒数度挑战着她的忍耐极限，她直感到自己要崩溃了。

　　楚云寒摇头一笑，说道：“我诚心诚意和你结盟，你却一点诚意也没有了……真是可惜，看来这盟约是无法缔结了……”

　　“不……不是这样的……”严贞连声说道，深吸了一口气，这才说道：“我已经将琳儿嫁给了你，这难道还不够吗……若是想要让联盟更稳固，不如……便将琳儿提为正妻……”她忽然紧紧的看着楚云寒，仔细注意着楚云寒的神色变化。

　　“正妻？”楚云寒冷冷的看了严贞一眼，接着又浮现出一个古怪的笑意，说道：“可是我并不喜欢她啊，倒是觉得贞儿更加美艳迷人一些……”

　　严贞脸庞上羞愤一片，楚云寒这句话让她心中接连颤动，尤其是那个“贞儿”的称呼更是在她心中泛起巨大涟漪。想楚云寒年纪比她小了一轮，却用这种方式来称呼她，直有一种说不出的颠覆。

　　“你怎可如此说……你是琳儿的丈夫啊……”严贞颤声说道。

　　“喜欢就是喜欢，我不过是说出自己的心里话。”楚云寒笑了笑，同时手掌下移，竟已是覆盖在了严贞柔软的腰肢上。

　　“啊……”严贞身体一颤，不知不觉的想要移动开，但是却被楚云寒贴的紧紧的，根本就挣脱不开楚云寒的魔爪，而她也很是害怕楚云寒的生气，又不敢太过剧烈的反抗。

　　楚云寒的手在那柔软腰肢上揉捏着，笑了笑，说道：“贞儿，你这么躲着又有什么意思呢，昨晚你身上哪处地方我没有碰过？”

　　“你……闭嘴……”严贞的整个脸庞都已经被红晕所充斥着。对于楚云寒这个恶魔，她直感到自己使不出半分的力气。

　　楚云寒在严贞腰肢上轻轻拍了两下，忽然站起身来，说道：“好了，这些事情你自己想好吧，什么时候愿意和我双修，随时可以来找我，这样一来我们的联盟就更加稳固了。至于联盟的事情，你也完全没必要担心，实话告诉你，我并非看重你严家外府总管的身份，而是欣赏你的手段和狠厉，我需要的就是你这样的盟友！”

　　此时严贞整个人都是昏昏沉沉的，楚云寒的几番话已经是让她接连处在患得患失之中，她的整个心血都是起伏不定的。她呆呆的任由楚云寒拉着起身，同时乖乖的跟着楚云寒向前走去。

　　“走，我们回去了，时间不早了。”楚云寒拉着严贞前行，他的目光抖动了一下，严贞的心思他很明白，利用着一些话便成功搅动了严贞的内心，不过现在还需要时间的缓冲，他有把握最后牢牢的控制住严贞，而有了严贞的帮助，对于三月后大闹齐家的婚事将是一个极大的帮助！

　　严贞直感到脑中一片空白，不知不觉中跟随楚云寒走了好一阵，却是已经下了彤竹山了，看着不远处的房屋，她猛然回过神来，心中一惊，连忙拂开楚云寒拉着的手，慌乱的叫道：“我……我自己会走……”

　　她有些紧张的四处张望了一下，明显是害怕被人看见。她和楚云寒这幅亲昵样子一旦传出去，她简直不敢想象这后果了。

　　楚云寒回头看了严贞一眼，倒也并不勉强，笑了笑，说道：“害怕被人看见是么？这也好，多给你一些时间考虑清楚。”

　　严贞躲避着楚云寒的眼睛，说道：“你……先走……”

　　楚云寒耸了耸肩，当下也不再说话，直接便朝着前面走去，没想到却又被严贞连忙叫住。

　　严贞一脸紧张和慌张的说道：“昨晚的事情……你不可再向第三人提起……”

　　楚云寒看了严贞一眼，依然是径直往前走去，口中说道：“放心好了，你我两人从此以后都是盟友关系，是要一起对付其他人的，我们的关系自然要十分隐秘，我会像保护着我的二弟一样，保护着这个秘密的。”


第224章 保护二弟

　　严贞听到楚云寒明确无误的说出两人的联盟关系，无论如何，她心中都是大大的松了一口气，不管楚云寒如何羞辱她，她对权利的追求却是从来没有变过的，能和楚云寒结上关系，可谓是她在权利道路上迈出的一大步了，她心中怎能不舒畅。她的目光闪动了一下，她现在一心思考着的，却是如何在保护自己身子的情况下进一步加深和楚云寒的联盟互信了。

　　“二弟……”她想起楚云寒最后那句奇怪的话，忍不住喃喃将这两个字念了出来，不过一直不明所以，她想了好一会儿，才终于是回过神来，脸庞上马上浮现出一片羞红之色，她忽然重重的一跺脚，看向楚云寒离去的方向，这个时候却哪里还能看到楚云寒的影子。

　　“混账……”她羞愤无比的说道。

　　不过再骂楚云寒也是无用了，因为她拿楚云寒根本就是无可奈何的，并且看情况，后面反而是要长期和楚云寒处于这种特殊的盟友关系了。

　　料定着楚云寒已经走得十分远了，她这才一路走了回去，来到醉訫小苑中，一进入门之中，马上便见到了里面正焦虑不安的严琳。

　　“母亲！”严琳咋一看到严贞，整个惊慌的脸庞马上都沉定下来，不过取而代之的是深深的惊异，惊声说道：“母亲，你昨晚都去哪里了？怎么一晚都没有回来！”

　　她的目光抖动着，昨晚她本是追逐着严贞一路奔去，虽然不明道路，但是凭着感觉也是一路往前，再过一阵也许就能看到彤竹山上的火烟了，到时候自然也就会上得山去了。不过正好这个时候，却已经是被一对巡逻的静灵派子弟看到。

　　这些静灵派子弟一看到严琳顿时是虎视眈眈起来，纷纷祭出了仙剑，似乎随时准备动作。原因无他，严琳当初可是因偷盗月夕石之事被两位长老押解到海祭滩上的，虽然最后碧月夫人放过了严琳，但是静灵门下弟子可都是认识了这位齐蝶小姐的本性。现在一看到严琳这幅不断奔走，四处张望的样子，下意识的就认为严琳又在打着什么偷窃的主意了。

　　之前他们都是奉了钟骆长老的吩咐的，要时刻注意好外来之人的动静，像严琳这种有些盗窃前科的人自然更是防备的重中之重了。当下也不由严琳如何解释，他们都是死死的盯住严琳，要求着严琳回到小苑中去，不可再走动。

　　有这么多人虎视眈眈着，其中不乏第一道修为之人，更何况他们随便一个风灯讯号，就能招来其他高手，严琳也是无可奈何了，只能是在他们的监视下，又重新回到了醉訫小苑中。

　　回来之后，她心中却一直是惊异着楚云寒的事情，一心等着母亲严贞回来告知消息，哪里想到久等之下连严贞也都没有回来。她的心中大惊，又试着离开小苑，外出寻找了，哪里料到没走出两步，便遇见了冷冷看着她的静灵派子弟，明显就是在防备着她。试了两次之后，她心中也实在是无可奈何，最后只能是窝在小苑中死等了。

　　严贞被严琳这么一问，心中马上升起一股极度的慌乱，尤其是严琳问她为何一夜没有回来，更是触到了她最为敏感的地方。她就像是被踩到了尾巴的母狗一般，一下子就激动起来，猛然就是责骂着严琳说道：“闭嘴！”

　　严琳不过随口一问，哪里想到竟引起严贞这么大的反应，她当场就被吓住了，一时间是噤若寒蝉，再也不敢多说半句。与此同时，她的心中也是浮想联翩起来，她很自然的就认为了是同床任务的没有达成。

　　她胡思乱想，心中倒也有了自己的一套想法：母亲寻找楚云寒找了许多的时间，一直都是寻找无果，后面更可能是和静灵派发生了一些冲突，最后身心疲惫的回到小苑中，一看到久久出了差错、不能完成任务的自己，自然忍不住要出言斥责了。

　　严贞此时脑中全是混乱一片，哪里还能给严琳好脸色看，她一把便坐在了床榻上，目光不住的抖动着。她深吸了一口气，忽然紧紧的闭上了眼睛。这短短一夜之间，事情实在是变化的太快了，而且每件事情都是那么的令人震惊，她的整个内心就如同被抛飞在最高顶的海浪一般，万分的难以沉静下来。

　　也不知道过了多久，她终于是缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的便是严琳那张焦虑不安的脸庞了。她只想一个人再平复一下情绪，对着严琳沉声说道：“你回去吧。”

　　严琳被“回去”这两个字吓住了，她会错了意思，还以为严贞是在怪罪着她。她忽然“扑通”一声跪了下来，惶恐的说道：“母亲，我知错了，等他回来之后，我想尽一切办法，也一定完成任务的……昨晚事情实在是太过意外，我真的没有想到他会忽然离开……”

　　“下去吧。”严贞根本就没有理会严琳的心思，只是不耐烦的摆了摆手。

　　严琳呆呆的说道：“任务的事情……”

　　严贞猛地一瞪眼，沉声说道：“后面再说了，退下。”

　　严琳目光中闪现着一股深深的惊异，她呆呆的看了严贞一眼，被严贞气势所摄，终究不敢再看，连忙退下。不过她心中却已是十分的震惊，刚才看母亲严贞的神色，分明是对她和楚云寒同床的事情没有一丝的在意了。她的这股惊异非同小可，一直以来她和楚云寒同床的事情都是严贞最为重视的事情，而现在出现了这种改变，肯定是发生了什么惊人的事情！

　　当走出房门的一刹那，她身躯猛的一震，却是忽然想起来，母亲严贞今天所穿的衣服明显不是昨晚离去时所穿的那件！一夜之间外出何以会忽然换过了一套衣服？而且，仔细回想起来，母亲的整个脸色分明不对，尤其是发丝处明显很是凌乱！

　　一个个奇异的事情在严琳的脑中交叉闪现，不知不觉中她的眼睛已经是睁得老大，目光中流露出深深的惊骇，而当她忽然记起昨晚自己给楚云寒下过兽药这种事情来，她的整个脸庞都已经是彻底僵住了！

　　她如同雕像般的在那边伫立了一会儿，紧接着连忙往初竹小苑中奔去。


第225章 求婚

　　当严琳来到初竹小苑，进入到楚云寒的房间中时，却发现房间中已经是空无一人，后面问起一个左丘弟子，得知楚云寒原来是前往了静灵派中心厅堂那边，一起前去还有左丘家族中的几人。

　　严琳一下子就呆住了，昨晚楚云寒便是被静灵派的人叫走的，现在又是前往静灵派那边不知道商量着什么事情，这些再参杂进母亲严贞的事情，几股惊异的东西顿时全部都如同拧麻绳一样拧在了一起，她直感到脑袋越来越大了，所有的一切都是如此的乱，一时间她根本理不清头绪了。真相似乎触手可及，似乎又是遥不可及，昨晚到底是发生了什么？她的目光明明灭灭。

　　静灵派。中心厅堂。

　　“果然是来了，倒也不算太没良心了。”碧月夫人冷冷的看着楚云寒，目光中的神色十分的复杂。

　　她坐在主客之位，各位弟子都是站在旁边，含萱紧挨着她。

　　这边却是楚云寒一行人了，除了左丘松和左丘梁两位师父之外，还有以陆文为首的四名弟子。楚云寒紧紧的看了含萱一眼，又看向了碧月夫人，他深深的说道：“我若不来，夫人会放过含萱吗？”

　　碧月夫人忽然一声冷哼，她依次看了左丘松和左丘梁两人一眼，淡淡的说道：“左丘道友，我知你们左丘家族势大，只是你们左丘家族竟要如此霸道，连蔽派的内务都要管吗？”

　　左丘松听到碧月夫人这话，脸色微微有些变化，不过并不明显，不知不觉中，他看向了楚云寒，那神色之中带着一些不满。

　　“我们左丘家族并非要干涉静灵派内务，我今天来，却是有一事相求，还请夫人能够答应！”楚云寒紧紧的看着碧月夫人，忽然用力的一咬牙，缓缓说道：“夫人，我向静灵派提亲，希望夫人能将含萱嫁给我！”

　　“哗！”

　　楚云寒这话一出，顿时在静灵派众人中引起了一个轩然大波，众人心中都是震惊非常，目光齐刷刷的都看向了楚云寒，尤其是含萱，她本来一直都是低着头，这个时候却是身躯连连颤动，头也不由自主的抬起来，眼睛看向了楚云寒，那眼眸之中不住的抖动着，埋藏着太多的内容。

　　随着楚云寒这一声叫出，左丘松此时的脸色却是明显一变，他深深的看了楚云寒一眼。一开始楚云寒向他提起这件事情时，他是极力反对的，原因无他，在他看来，楚云寒现在已经有了严琳伺候起居，再多一个女人就显得玩物丧志了。更何况，楚云寒还是要娶含萱这个南蛮小派的女弟子为妻，这是他根本难以容忍的事情的。

　　不过楚云寒在这件事情上却显得从未有过的坚定，并且答应娶了含萱之后，绝对会更加勤勉的修炼功法。楚云寒在这件事情上太过坚决，而且后面左丘梁竟也打着手势帮楚云寒说了两句好话，左丘松犹豫了许久，最终也只是勉强答应了，现在他陪着楚云寒前来，心中直有一种说不出的不自然。

　　碧月夫人的目光显得深沉，她昨晚诱导楚云寒前来的本意，不过是想用含萱受刑为要挟，尽可能的多要来一些寒柏丹。在她看来，一染上那蓝焰之毒，楚云寒的悲惨结局就已经是注定了，她也完全没必要和楚云寒这个注定了的废人多计较什么，趁着这个机会向左丘家族多要来一些对自己来说极为有用的寒柏丹才是王道。

　　而这样一来，对含萱的刑罚也是显得次要了，将楚云寒弄成那副模样，碧月夫人相信，门派中再没有其他刑罚比这个对含萱的伤害更大了。

　　不过当她听到楚云寒说出要娶含萱的话时，她还是忍不住的愤怒了，楚云寒对含萱的这种占有态度让她的心中霍然点燃了一把深深的仇恨火焰。她看着楚云寒的目光已经是越来越冷，楚云寒来到静灵派后的一幕幕不断的在她眼前浮现，在短短的时间内，楚云寒却是已经将静灵派搅动的几乎要覆灭了，并且还在不断的伤害着静灵派中的女人！

　　“你还想要娶含萱，真是放肆！”碧月夫人本就容易被情绪控制，这个时候却是再也压抑不住内心的怒火，厉声怒喝着。不知不觉中，她的脸庞都显得很是赤红了。

　　楚云寒紧紧的一咬牙，他在昨晚看到含萱被吊在高空中那副凄凉模样时，便已经做下了这个决定，他并没有考虑太多，只是一味的想要给含萱一个交代。他知道自己这个决定并不明智，但是他依然还是做了。

　　他直勾勾的看着碧月夫人的眼睛，诚恳无比的说道：“无论如何，还请夫人能够答应我，也希望贵派能和我们左丘家族联姻。”他这番话之前便已经得到过左丘松的同意了，目的就是借用左丘家族的气势来震慑住碧月夫人。

　　碧月夫人目光中闪着一道赤热，她的声音之中压抑着一股深深的愤怒：“你们左丘家族是要强取豪夺，是吗？”她的眼睛霍然看向了左丘松。

　　左丘松微微移开了头，避开了碧月夫人的注视，他淡淡的说道：“夫人，你误会了，我们左丘家族从来就不做这种强取豪夺之事，只是这事情本就是他们两人两情相悦，既然他们小辈之间都已经互许终生了，夫人想必也没有必要强自阻扰吧。”

　　碧月夫人尚且没有说话，一直默不作声的含萱忽然开口，她抬起头来说道：“不，左丘仙长，是你误会了，我……对他没有那层意思……先前也不过是看他太过可怜，这才出手相救过……”

　　含萱忽然说出这么一句话来，在场顿时显现出一种说不出的死寂，似乎在这一瞬间，所有人的心跳都停止了，众人都看向了含萱。一阵沉默之后，倒是楚云寒最先开口，他直直的看着含萱，颤声说道：“含萱，你说什么……”

　　含萱看向楚云寒，目光竟显现出一种说不出的平静，她顿了一顿，说道：“楚公子，你走吧，一直以来都是你多想了。”

　　“含萱！”楚云寒猛然叫道，他的眼睛已经是赤热一片，他无法相信这是含萱说出的话来。

　　碧月夫人一呆，随即却是哈哈一笑，说道：“左丘仙长，这就是你所谓的两情相悦吗？真是可笑至极！”


第226章 有事找你

　　碧月夫人的话一出，左丘松目光一沉，此时他的脸色已经是十分的难看了。

　　碧月夫人紧紧的看了含萱一眼，心中的得意却是越发的强烈，她没有想到含萱竟突然这般配合着她，现在这一番话说出来，对于楚云寒绝对是个极大的伤害。能看到楚云寒这般的痛苦，对她来说，没有什么比这更高兴的事情了。

　　“楚云寒，你听到了没！真当自己身份如何高贵吗？真当我们静灵派的女子便这般任你轻贱吗？不要再自作多情了！”碧月夫人连声喊道，本性端庄平静的她因为那夜的伤害像是变了一个性子般。此时加深伤害着楚云寒，便是她最大的冲动。

　　“住口！”楚云寒霍然喝道，他吃吃的看着含萱，说道：“含萱，不要听信别人的话，你不要胡说……”

　　“不，夫人从来就没有让我说这些话，这些话都是我自己说的。”含萱抬眼看了楚云寒一眼，目光复杂，缓缓说道：“我的确是喜欢过一个人，那个人……叫做严林，你……不是他……不是他……”

　　楚云寒目赤欲裂，大声说道：“我就是他！”

　　含萱勉强笑了笑，说道：“你不是的，他才不像你这样，这么容易就激动的，他……也不会骗我的……”

　　楚云寒脸皮肌肉都在抖动起来，他紧紧的盯着含萱，忽然一把向含萱抓去。

　　“你做什么！”一人霍然挡在了楚云寒的面前，正是邓禹，他冷冷的看着楚云寒，喝道：“就凭你也想强夺大师姐吗，大师姐既然都已经发话了，你便给我老实一些！楚云寒，你敢不敢不依靠家族长辈的力量，单独和我拼上一场！若是能打败我，我便不再阻拦你！”

　　碧月夫人也是一声冷哼，说道：“楚云寒，你如果不依靠家族长辈的力量，怕是早就死了无数次了！”

　　楚云寒被含萱这番话搅动，心中的激动已经是达到了极点，他被邓禹阻拦之后，心中忽然感受到了一股强大无比的窒息之感，他不由自主的闭上了眼睛，心境如同沉入到一团混沌之中，十分的恍惚，也不知道过了多久，他再次睁开了眼睛，随着这次眼睛的睁开，他体内深处的一丝气息忽然以一种十分奇妙的方式贯入到了眼光之中，顺着眼睛射向了所看的那些人。

　　楚云寒的目光缓缓依次看过邓禹、碧月夫人还有含萱。三人开始还没有感觉到什么，马上便是身躯连颤，却是已经被这股王者之气所震慑住，目光中不由自主的流露出骇然恐惧之色。

　　不过这股微乎其微的丹王气息随着目光的溢出也只是一瞬，就如同白驹过隙一般，释放出来了一丝，一切马上就归于正常。楚云寒清醒过来，心中也是一颤，他没有想到刚才竟又无意释放出了丹王气息。随即，他的心中也是升起一股兴奋之感，昨天和今天接连两次都能释放出丹王气息绝对不是偶然，这真真切切的说明思海之功的功效所在！

　　只需坚持练习这门功法，有一天成功控制丹王气息并不是做梦！

　　那边邓禹、碧月夫人、含萱都是被楚云寒眼睛看过的，刚才正是首当其冲感受到了丹王气息，现在气息虽然停止，但是他们心中的震惊并没有跟着停止，仍旧是呆呆的看着楚云寒。尤其是邓禹，他就拦在楚云寒的面前，受到的震慑最为强烈，尤其是这让他马上回想起了昨晚的相似情景，他惊骇的看着楚云寒，猛然之间发现，楚云寒远不是他想象中的那样弱小，就算是不依靠左丘家族的力量，依然是可以无比的强大！不知不觉中，他已经接连后退了两步，算是向楚云寒示弱了。

　　含萱看向楚云寒的神色也是更加的复杂了，心中震惊的想道：“严林……他身上到底还隐藏着什么秘密……他到底是怎样的一个人……”

　　“你……你……”碧月夫人也是不由自主的后退了一步，她震惊无比的看着楚云寒，一手指着楚云寒，却是都有些颤抖了。

　　后面的左丘松眉头微微一紧，刚才楚云寒释放出的丹王气息乃是通过目光传递出来了一丝，只有被看的人才能感受的到，按理来说他是绝对感受不了这股气息的，但是他身体里流着的乃是丹王传承的血液，对于这种气息的察觉却是万分敏锐的，这种情况下仍然是被他感受到了周围一些异样的地方，目光猛地一紧，他连忙仔细查看，却再没有发现一丝踪迹。不知不觉中他已经皱紧了眉头，这个时候他正好听到了碧月夫人对楚云寒的话，还以为碧月夫人依然是在继续冷嘲热讽着楚云寒。

　　“云寒，够了，我们回去。”左丘松已经是抓住了楚云寒的一臂，他本就十分不喜楚云寒娶含萱的事情，现在一见含萱并不是真心实意的想嫁，另外静灵派又是这种态度，心中已经是丧失了最后一丝的耐心，干脆利落的拉着楚云寒离去。

　　楚云寒身体被左丘松制住，哪里能够反抗得了，当下只能是跟着左丘松离去，此时的他并没有任何的激动，只是紧紧的一咬牙，死死的盯着含萱看了一眼，紧接着又看向了碧月夫人，转眼之间，他的目光中已经是浮现出一股十分异样的光芒，如果是净月或者严琳看到楚云寒这幅模样，心中定然要震惊万分，那股光芒分明是一股深深的邪气。

　　这次求婚之事就这样无疾而终，左丘家族一方气势汹汹的过来，却根本没有海祭滩上的庇佑楚云寒的那股霸气，最后反而是有些灰溜溜的离开了。经过这件事情，楚云寒的心境也是改变了一些，不过最大的收获却是他对丹王气息的那股成就感，这让他对思海之功产生了更大的希望，如果有天他能够成功掌控丹王气息，那么这世间一切的威胁都将不复存在，所有的仇人在他面前都要胆颤！

　　回去之后，对于左丘松的责骂，他没有再说半句话，选择了沉默，而是一门心思全部都放在了修炼上面。唯有自身拥有高绝的实力，才能做自己想做的事情，像他现在不过第一道的低微修为，连区区邓禹都能阻止的了他。

　　他深吸了一口气，努力将含萱的影子从脑中排解开来，缓缓闭上了眼睛，沉入到入定的状态。夜晚在不知觉中来临，并且在继续的暗下去。

　　也不知道到了什么时候，他的房门被人猛地打开，一个人急冲冲的进来，直接就是焦急说道：“楚公子……我母亲有急事找你……你快去她房间中看一看吧……”

　　严琳紧紧的盯着楚云寒，目光中透着一股深深的惊异。


第227章 最佳盟友

　　楚云寒十分凶狠的看了严琳一眼，自被严琳惊醒之后，他简直连杀死严琳的心都有了，不过当他听到严琳那句话时，目光中的凶狠终于还是消散了一些，他皱了皱眉头，问道：“她怎么了？”

　　严琳被楚云寒那凶狠的眼神所摄，吓得呆了一呆，她连吸了两口气，有些慌张的说道：“我也不知道是怎么回事……母亲只是让我叫你快过去……”

　　楚云寒皱眉说道：“走吧。”他一心想着他的思海之功，此时显得分外的不耐烦。他冷冷的看了严琳一眼，也不等严琳，走入院落之后，直接就从墙壁上一跃而过，在空中连纵几纵，马上就翻入到醉訫小苑中。

　　严琳心中一惊，也连忙紧随着楚云寒的动作，往回奔去。

　　走进严贞房间之中，只见严贞此时全身都缩在厚厚的被褥之中，只留了一个头在外面，她的脸庞上的情况十分的复杂，如同笼罩在一片寒霜之中，同时隐隐之中透着一股并不清晰的妖冶之红，这幅情况呈现在一片昏暗灯光之中，显得十分的奇特。

　　“楚……云寒……”严贞看到楚云寒的进来，眼睛一亮，目光之中不由自主的透着一股希望和期待，这股反应来自于她最本能的想法。

　　楚云寒目光一抖，现在他看到严贞这幅模样，总算是意识到严贞是发生什么事情了，严贞的情况就和他当初的一样，因交合染上寒流之毒的第二天，便进行了这么第一次的发作。

　　上次自己发作时的情况他还记忆犹新，那种痛苦每每想起都让他心有余悸，他清楚的知道严贞在寒流发作时要承受怎样惊人的痛苦，现在严贞显然还是发作前期，还能这么热切的看过来，等下发作到厉害的时候，哪里还有能力看其他地方。

　　后面的严琳也紧跟着进来了，她看到严贞这幅模样，呆了一呆。她没想到自己才堪堪出去这么一会儿，严贞便已经变成了这幅模样。她几乎都不敢相信自己的眼睛了，周围的事情似乎是越来越离奇了，就连自己最为熟悉的母亲似乎也完全看不透了，她的目光中全部都是深深的奇异。

　　严贞忽然说道：“琳儿，你退下……看守在门外，任何人都不能靠近！”她的声音已经是带上微微的颤抖。

　　“啊……是……”严琳一声惊叫之后，又连忙应了下来。她目光中的震惊越发的激烈，呆呆的看了严贞一眼，又看向了楚云寒，这才失神的退下，走出了房间，同时将房门关上。她谨记着严贞的话，牢牢的守在门外。

　　房门一关上，房间中的气氛却是更加的奇特了，严贞直直的看着楚云寒，目光中神色十分的复杂。

　　“你传给我的那股寒流……要怎样才能化解……”严贞牙齿有些哆嗦的说道，她秀美无双的眉毛之上此时都潮湿了一般。这寒流之毒涉及到昨晚的交合，如果不是实在是痛到了万分紧要的关头，不然她是绝对不会叫楚云寒过来的。

　　楚云寒深深的看了严贞一眼，说道：“昨晚到后面你已经清醒了，你应该知道要怎样才能减轻这寒流之毒的，至于立马根治它，我现在是绝对没有办法的，不然也不会让寒流之毒还存在体内了。”

　　严贞一呆，她明白楚云寒说的是什么，减轻寒流之毒的办法自然便是像昨晚那样的交合了，她的心中升起深深的羞愤，让她本是苍白至极的脸庞上都隐隐透着一股羞红了。

　　“不……我死也不会再和你发生那种事情了……”严贞颤声说道，她对和楚云寒交合之事万分的排斥，这句话完全是下意识说出来的。

　　楚云寒目光深沉，他缓缓的靠近，最后坐在床榻边上，深深的说道：“贞儿，你可知道，你这样下去，你绝对是死路一条，你不可能独自扛过去的，明天的时候你那些弟子便将发现你跌死尸……你此生还只是第三道的修为，还仅仅是坐到外府总管的位置，你就甘心这么死了么……真的甘心么……”

　　严贞的脸色一滞，不过此时她已经是有些说不出话来了，寒流在她体内快速的发作，她的痛苦正以成倍的速度增加着，她的额头上已全都是一片冷汗了。

　　“贞儿，你现在尝到了痛苦是吗？再不救你，你可就要生生痛死了，我可不想损失你这么一个心狠手辣的盟友啊……”楚云寒边说着，已经是将被褥掀开，同时缓缓的将严贞的衣服给褪下。

　　严贞此时巨大无比的痛苦所折磨着，已经是陷入到崩溃的边缘了，哪里还有力量反抗着楚云寒，只能是任由楚云寒摆布，不一时衣服已经是被楚云寒完全的扒了去，她完美无暇的身子再次一丝不挂的呈现在楚云寒的面前。

　　“你这个……混账……”严贞颤声说道，她可以预感到即将到来的事情，这是她万分难以忍受的。但是当楚云寒将她紧紧搂住时，她身体却发生一些十分微妙的反应，本能渴求着找到了那个契合之处。她只能从楚云寒的拥抱中能找到唯一的温暖了，她不由自主的反手搂紧了楚云寒。

　　“贞儿，你可知道，我们天性相投，都是狠厉邪气之辈，最是天生一对了，我们俩的联盟一旦稳定，这世间再强大的对手也经不起我们的算计谋划……”楚云寒轻车熟路的摆好了动作，马车就停在隧道之前，他深深的看着严贞，看那眼眸之中的神色分明是看着一个无限依恋的情人一般，他接着缓缓说道：“贞儿，感受到了吗，用你身体的来告诉我，你喜不喜欢我？”

　　那两处地方若有若无的挨在一起，严贞直感到自己都要疯了。一方面她是万分的想要避免再次和楚云寒交合，另一方面身体的本质又是如此渴求着那里的充实，她心中十分的明白，只需那么一下，她所承受的那生不如死的痛苦立马就能减轻，身上的寒流马上就能渐渐消融！

　　“不过这事情自然还是要你情我愿的才好，贞儿若是不自愿，我强迫着你也是无趣……来，贞儿，用你的身体告诉我，你到底愿不愿意……”


第228章 合作可成

　　楚云寒的话一步步的瓦解着严贞内心的抵触之意，同时他的双手也在缓缓下移着，在严贞的身体上游动，轻车熟路的在几个敏感地方不断触动。

　　严贞的身躯接连颤动着，她全身被一片极致的寒冷之痛所笼罩着，只有和楚云寒接触的那些地方能够感受到一些温热，此时交合的诱惑已经是占据了她的整个脑袋，如同一朵诱人至极的罂粟花一般，尽管剧毒，但却是那般的美丽。楚云寒双手的拨弄就像是一道道催化剂一般，加速着这朵罂粟花气息的散发，让她心中最后的抵触已经是面临土崩瓦解的危险。

　　“贞儿，不用再被世俗的一些东西所困扰了，无需再犹豫，其实你心中是知道的，我们之间是如何的相配……你的身体又是这般的渴求着我……用你最真实的声音来告诉我吧……”他熟知寒流之毒的特性，一手手指忽然贯入到严贞的肚脐眼处，停留一阵，然后又猛地拔出。

　　“啊……”严贞忽然发出一声古怪至极的惊叫，她整个身体都痉挛起来，直勾勾的看着楚云寒，同时下身不由自主向楚云寒那边贴过去。

　　“贞儿，你是自愿的吗？”楚云寒沉声说道。

　　严贞顿了一顿，最后竟而化作一道哭声，她说道：“我……愿意的……愿意的……”

　　楚云寒点了点头，当下再不答话，一把便压了上去……

　　严贞就像是一个孩子般，在那片跌宕起伏之中已是不住的泣涕连连，她的声音嘶哑一片。毫无疑问，和楚云寒的那片交合让她身体中的痛苦马上减弱了，那股寒流之毒在一种十分奇妙的磨合之中渐渐消融。不过她却十分清楚，楚云寒的这次侵入代表着什么，虽然昨晚也是这幅情景，但是性质是截然不同的，那不过是个意外，而现在的这次交合却算是她求着楚云寒的占有了。随着刚才她那句“愿意的”，心中一个东西已经是悄然破裂，再也挽救不了。罂粟花已经被她服用，美丽妖冶不过都是暂时的，等待着她的却将是永远的沉沦和堕落。

　　楚云寒的力道实在是太大，她丰满的上半身都剧烈的摇晃着，赤裸的身躯在灯光下呈现出一种说不出的美丽。

　　她神情凄然，目光呆滞，心底深处却有一个声音在不断的回荡着：“严贞……严贞……你原来也是这般卑贱吗……你彻底堕落了么……永远也脱离不开他的魔爪了吗……”

　　一股深深的悲凉弥漫在心胸，不过随即而来的，是楚云寒的那句话：“我们天性相投，都是狠厉邪气之辈，最是天生一对了，我们俩的联盟一旦稳定，这世间再强大的对手也经不起我们的算计谋划……”

　　这句话一浮现出来，便不断的在严贞的心中闪现着，她的心中震颤着，同时目光中的光芒越来越亮。

　　“天生一对……联盟稳定……”她喃喃自语，盯着楚云寒半响，她忽然吃吃的说道：“你……有天会放弃这个盟约么……”

　　楚云寒目光沉动，说道：“自然是不会的，我早便说过，你这等性子来做我的盟友，再合适不过了……”他顿了一顿，已经是将灵力都贯入那里，开始了更加极致的征伐。

　　“你……将灯灭了……”严贞颤声说道。

　　楚云寒紧紧的盯着严贞的眼睛，说道：“不必，留着灯光，我好仔细看看你的表情。”

　　楚云寒的话从来就是说一不二，带着一股说不出的霸道，严贞的目光抖动着，自己这幅羞耻的模样在灯光的直接照射下是如此的不堪，让人难以忍受，但是面对着恶魔一般的楚云寒，她又有什么丝毫的办法呢。

　　忽然不由自主的一声娇哼，却是身体在那片加强的征伐中有了更为剧烈的反应，不知不觉中，她搂着楚云寒已是更加的用力了，她忘情的娇喘着，就像是一个彻地堕落的青楼女子一般。

　　未过多时，她却又一声悲泣，眼泪簌簌流下，她心中明白，最为珍贵的一些东西注定是永远回不去了，永远的消亡了……

　　楚云寒保持着一如既往的攻势，他目光沉动，清晰的注意着底下严贞的情绪波动。相比于修炼思海之功，能够彻底的征服严贞的身心，显然也是一件十分有必要的事情。

　　寒流之毒的情况就和昨天的一模一样，在交合之中不断的消融，速度尽管有些缓慢，但总算是能够解救当下，而想要根治也并非太难，他心中相信，如果是自己和严贞双修的话，大概一月的时间便能将这股寒流之毒彻底的消融掉了。能用这种方法根治寒流之毒自然是再好不过了，总比他冒险前往圣地之中冒险盗取功法要好得多。至于要让严贞配合，现在看来，也是水到渠成了，自从严贞亲口说出那句自愿的话，双修的事情其实便已经注定。

　　“贞儿，你这美妙身体先前到底有多少人占有过呢？难道对每个人都是这般反抗过吗？”楚云寒目光抖落着，问着身下的严贞。

　　严贞目光一震，紧接着脸庞浮现出一股惨淡至极的神色，她颤声说道：“你便这样看我么……我从未下贱出卖过自己的身子……你这般辱我，我宁愿一死……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“我可是看了你和齐三公子的那封信件的，你在上面言语轻佻，可不是你现在说的那般贞洁啊……”

　　严贞一听到“齐三公子”这四个字，身躯一震，目光流露出复杂至极之神色，她嘎声说道：“他……和你一样……都是恶魔……都是恶魔……严琳她父亲已死，只有你们两人是例外……”

　　“齐三公子……恶魔……”楚云寒目光抖落，脸庞上再次浮现出一股邪气之笑，说道：“这恶魔之称，可不是这么好拿过去的……”

　　他又深深的注视了严贞一眼，倒也相信严贞所说不假。至于那个和他一样例外的“齐三公子”，他是绝对不过放过的了。

　　“贞儿，以后我们便双修了……”楚云寒盯着严贞的眼睛，缓缓说道。

　　“双修……双修么……”严贞喃喃念道，心中涌现出一股沉重至极的悲凉，几乎要将她整个人都淹没了，她的眼泪不能止住，似乎想要说些什么，却发现喉咙口已被堵住，哪里还能说的出来半句。

　　房门之外的严琳一直牢记着严贞的命令，紧紧的守在门外，不许任何人的靠近。房间之中隐隐传出的那些哭喊和喘息都在不断的刺激着她，她直感到全身都有些瘫软了，目光中闪现着一股深深的惊骇。


第229章 海祭大会

　　距离海祭大会便只有两天的时间了，在这剩下的两天时间里，楚云寒最主要的功夫还是修炼思海之功，这门功法的重要性他十分的明白，绝对是不会放松的，而现在比起以前来，情况也是好了很多，原因无他，现在他已经不用担心严琳来烦扰他了。

　　自从凌晨他从严贞的房间中走出来以后，严琳看着他的目光便全是一片复杂之色了，就如同看着一个怪物一般，甚至连一句话都不敢和他说了。后面也不知道是不是得了严贞的默认，反正是不会再来房间中烦他了，倒是让他乐的一片清静，修炼功法最怕的就是被别人打断。

　　这两天的时间里，中间他又去找了严贞一次，进行着交合之事，以便消融寒流之毒。此时的严贞已经是完全变了一个样，根本就不用怎样强迫和利诱，宽衣解带显得十分的轻松，真正如同一个青楼女子一般了，虽然话语之间还显得有些沉默寡言、心事重重，但是楚云寒现在也并不勉强，他十分自信，严贞在他的威逼之下，在那一夜之后，已算是沦陷身心了，后面要沦落成像净月那样，只是一个时间的问题了。

　　现在还是融合的阶段，还不能和严贞直接说出谋划齐三公子的事情，他现在倒也并不着急，一切在他的掌握之中，严贞逃不了他的手掌，齐三公子也躲不开他的算计，后面他也是肯定要大闹婚礼，将方离韵抢夺回来的。齐三公子背后虽然是庞然大物齐家，不过他心中没有丝毫的害怕。当初初平城中，玉虚观实力曾经双倍于楚家，他也还是凭借着自己的心智和手段，一步步的将诺大的玉虚观给颠覆了。

　　最后的关头，陆文来查看了一下他思海之功的进展，对于他的进展，陆文感到十分的惊异，没想到他这么一个多情的种子，有心思去向含萱求婚，后面竟也能将思海之功练到这种程度。他目光抖动着，现在看来，也只能是将原因归结到天赋这上面来了。

　　陆文思考再三，还是教给了楚云寒一门新的武技，叫做“平海掌法”，乃是左丘家族中一门攻击性的武技，一共只有四掌，但是每一掌都是极为霸道。

　　“小师弟，现在我便给你教你第一式，这里不方便施展，我们去院落中。”陆文有意巴结楚云寒，对楚云寒的称呼也从一开始的“楚师弟”变成了“小师弟”。

　　来到院落之中，楚云寒看着陆文渐渐施展出这平海掌法的第一掌出来，心中已是大喜。左丘家族的功法一直让他十分的期待，一本最是基本的思海之功已经是给他万分的惊喜了，真不知道这门攻击性的武技又将带来怎样的震撼。

　　这是在院落之中，不能带来什么破坏，陆文施展出招式时显得十分的小心，只是放出了一成的灵力，饶是如此，依然是将周围的门窗刮的鼓鼓作响，声势十分的惊人。

　　楚云寒目光抖动着，连忙摒除了其他的杂念，牢记着陆文招式的每一个变化，并且不住默念着秘籍中的那些灵力路线。他对厉害的武技一直有着一股狂热无比的追求，很容易就静下心来，记忆也是万分的惊人。

　　“陆师兄，我来施展一遍试试。”在看过陆文施展两遍招式之后，楚云寒心中已经能够清晰的回放一遍，当下说道。

　　“好。”陆文没想到自己只是演示了两遍，楚云寒便说会了，心中端的是十分的惊异。他目光闪动，仔细的看着楚云寒出招。

　　楚云寒屏住心神，依照着心中所记，将平海掌法的第一掌缓缓施展出来，这一招正好可以匹配着思海之功的灵力走向，他将套路弄出，直有一种说不出的自然。也是练到了酣处，他不知不觉中却是已经贯入了一半的灵力，最后一掌拍出，正好是朝着院落最边上的一颗大树。

　　“砰！”

　　大树哪里能够承受的了这么汹涌一击，立马便断做三截，纷纷倒下。紧随着的，还有一声惊叫，大树还没有完全倒下，树后却是马上奔出了一个人来，正是严琳，只见她一身的狼狈，显然是受到了楚云寒刚才那掌的波及，仔细去看，她的衣裙竟都有些撕裂的迹象。

　　“你……混蛋……”严琳本是偷窥着楚云寒的一举一动，哪里想到这么远竟都被发现了，还被逼着用这种极度狼狈的方式现行出来。不过她骂了一句“混蛋”又感到有些害怕，小心的看了楚云寒一眼。对她而言，现在的楚云寒可再不是当初的楚云寒了。

　　楚云寒冷冷的说道：“琳小姐，你的衣裙都快破裂了，也不知羞吗，怎么还有功法在这里偷看我们练习武技。”

　　“你……你……”严琳的脸庞上马上便染上了一片红晕，忽然重重的一跺脚，却是冲向了楚云寒的房间之中，低着头说道：“我进去换件衣服便是。”

　　楚云寒淡淡的说道：“想去我房间中自然也可以，不过等会能不能顺利换上一件东西，我可就不能保证了。”

　　严琳一呆，马上便反应过来，楚云寒说指的却是指扒去她抹胸了。羞红已经是完全遍布上她的脸庞了，她咬了咬嘴唇，神情很是复杂。她明白楚云寒的意思，却是根本就不欢迎她进入到房间之中，特意用这种方式来阻止着她的进入。她的目光抖动了一下，最终还是不敢进去，她可是十分清楚楚云寒这恶魔是什么事情都做的出来的。

　　“他便这般讨厌我么……我不过是进去换件衣服……”一时间，她的目光已经是越来越复杂了。

　　楚云寒毫不给严琳面子，仍旧是淡淡的问道：“怎么，想好了没？还进不进我房间。”

　　严琳再次重重的一跺脚，万分委屈的冲出了院子。

　　楚云寒绝情依旧，背后的陆文反是有些看不过去了，叹息了一口气，缓缓摇了摇头，他想要劝楚云寒两句，却又不知道如何开口。

　　时间在修炼中很快便过去，如同转眼之间，已经是迎来了海祭大会。这一天，所有人的心都砰然一跳，“月夕石”这个神秘万分的名字在他们心中一一掠过。


第230章 原来这才是圣地之景！

　　三月初五。海祭大会。

　　此时的海祭滩上已经是遍布满了人，左丘家和严家的人固然是全部来齐了，静灵派上千之人也是倾巢而出，全部来参加这个最为伟大的门派盛典。

　　左丘家和严家众人目光都是抖动着，不久之后，他们便将看到那最为神秘的月夕石，将要一堵那最为神秘的“圣地之景”！他们几乎都有些忍耐不住了，一双双目光俱都汇集到陆地的那一边，等待着月夕石的祭入。

　　此时的碧月夫人赤着双脚，就这样站在沙滩之中，她的身材很是高挑，即便是这样，在众位静灵派子弟之中，依然有种鹤立鸡群的感觉。她今天换上了一身青色衣裙，衣袂随着微风吹动，长发也是飘然而起，在这海天之间，直有一种说不出的出尘之美。

　　一直以来，她也始终是个端庄之人，心境之中直有一种说不出的平静，从来就是以淡然面对着这个世界，然而自从楚云寒的到来，整个静灵派便开始鸡犬不宁了，她的世界也完全被楚云寒给颠覆了，一切的从容和镇定都离她而去。在一片痛苦和仇恨之中，她发现自己已似乎完全变过了一个人，就像是个怨毒的妇人一般，一心所想的只有报仇。

　　一想起即将到来的月夕石，即将到来的圣地之景，她的心潮便翻动着，不知不觉中已是紧紧的咬了咬嘴唇，楚云寒这个恶魔，祸害了整个静灵派，终归是要让他付出应有的代价！

　　“月夕石祭入！”

　　“月夕石祭入！”

　　忽然一阵齐声喊叫，惊天动地，气势如虹，却是那一边已经是缓缓走来了一队人，人数是整整七七四十九个，两位长老钟骆和赵泉走在最后面，两人一前一后，亲自担着一条长木，在长木的最中间，订着一个巨大的木盆，里面溢满了水，水里面这才盛放着月夕石。

　　楚云寒眼睛忽然一紧，月夕石却还是和当初他见到时的一样，浑身的光芒直有一种说不出的妖冶，通体似方非方，似圆非圆，端的是十分的怪异。只见那盆水中竟一直都是“丝丝”的冒着白烟，恍惚竟被月夕石烧得沸腾了一般，很是惊人。再看长木的前面一些，靠近着月夕石的地方，赫然便插着那柄仙戟。仙戟此时却是朴实无华，并没有散发出那等惊人的红色光幕，它静静的守在月夕石的旁边。

　　左丘家和严家来者七十多人都是第一次亲眼看到这月夕石，目光都是紧紧的，一眨不眨的看着那边。传说中的月夕石原来就是这番模样，他们的心弦绷得紧紧的，当然，要见识这月夕石真正的功效，还得看看等会的情况。

　　迎着月夕石的四十九人脸色上都显现出一种说不出的肃然，他们缓缓的走过来，前面的弟子纷纷让出了一条道路。钟骆、赵泉两位长老前进姿势不变，依然是缓缓的向前，一直走到了海边。

　　一直都黯然无光的仙戟似乎是嗅到了海水的味道，在这个时候竟然是隐隐颤动起来，就像是一个受到刺激的人一般，端的是十分的诡异，若仔细去看，那如雕石一般的戟身上似乎还开始泛起淡淡红晕。

　　那边的碧月夫人目光一阵明灭，她紧紧的一咬牙，断然喊道：“月夕石！海祭！”

　　随着碧月夫人这一声喊出，钟骆和赵泉浑身都是猛地一抖，他们都空出了一只手，手掌翻动，划出一个个奇异的弧形。忽然之间，周围气浪忽然开始动荡不堪，两人同时喊出一声“起！”，肩上长木震动，最中间的月夕石已经是霍然飞起。两位长老都是一脸的凝重，双掌的动作越来的大了，操控着周围气浪，托着月夕石缓缓的向那边海水中飞去。

　　“仙戟！出！”碧月夫人沉声一喊，那柄仙戟如同灵宠一般，快速的飞出，率先便飞入到那一片海域之中，“丝！”的一声，竟就这样直直的插入水中，半个仙戟之身都没入到海水里，后面再不移动。

　　外人看到这幅情况都是傻了眼了，呆立当场，此时这海水竟就像是土地一般，任由仙戟直直的稳定其中。然而他们的这股惊异还没有完全缓过神来，便见到那片海域中紧接着发生了更加诡异的一幕，丝丝声响动着，那片海水在这短暂时间之中竟也似乎沸腾了，同时仙戟身上的红光越来越亮，最后以仙戟为中心，周围已经是形成了一个五丈为半径的区域，中间在转眼之间就已经是布满了红色光晕。

　　“通！”的一声，却是月夕石也正好在这个时候赶到，砸入到海水之中，不过并不沉下，而是快速浮现在了仙戟之旁。和仙戟的稳固截然不同，月夕石如同在海水中挣扎一般，不住的攒动着。

　　“这难道就是圣地之景？”严贞忍不住惊声问道。

　　“自然不是的，圣地之景岂就这般明堂！”碧月夫人断然答道，她将目光紧紧的投向在那一片红色海域之中，此时她的脸庞中显现出一种说不出的风采，深深的说道：“不久之后圣地之景就要呈现了，你们现在可就要准备好了，也就这么唯一一次的机会了，错过了这次，以后你们都别想再见到那么神奇的东西了……”

　　众人的心弦本就绷得紧紧的，现在听到碧月夫人这么一说，心中更是震惊万分。单单是刚才那一幕已经是足够惊煞人了，而听碧月夫人说来，这些不过都是前戏，真正神奇的圣地之景却还在后面，那到底该是如何的惊人？

　　不知不觉中，众人都是屏住了呼吸，紧紧的看着那边。此时此刻，他们心中再没有其他的念头，唯一的期望就是等待着即将到来的圣地之景。

　　红色水域不断的在沸腾着，底下再没有一个生命的存活，大概一炷香的功夫之后，真正的异变终于是来临了，只见那稳若磐石的仙戟竟出现了一丝动摇，并且在加剧，而月夕石如同被什么托住了一般，开始上升起来，只是稍微离开了水面两尺的高度，便见到那片红色海域中渐渐浮现出一些字，一列一列，工整清晰，最右边一列只有三个字：“寒冰决”。

　　这东西呈现出来，所有人都震惊住了，目光中的惊骇达到了极点。仔细一看，这红色海域中呈现的竟似乎是月夕圣地的一门功法！

　　不需他们多问，碧月夫人深沉的声音已经是缓缓传过来：“真正的圣地之景便是月夕石映射出的圣地功法！这才是月夕石最大的秘密！”


第231章 圣地来人！

　　众人听着碧月夫人的话，却根本就没时间去看碧月夫人了，自从意识到那红色海域中映射出的是圣地中的功法后，他们的眼睛便已经被彻底的定住了，只知道死死的看着那里，他们的眼皮跳动着，心中已如电转一般，快速的运动起来，紧张无比的默记着那里的一个个字。

　　他们万万没有想到，这次来到大元岛上竟是这么有幸，不仅能够一堵月夕石，更是有命能够一览圣地功法。

　　人性的贪婪之花在这个时候散发出了最为诡异的光芒，所有人都是狂喜而紧张的偷览着这寒冰决，就连向来淡然镇定的左丘松现在也已经是耸然动容，他并没有像别人一样，一开始就这样迫不及待的记着这些秘籍，而是皱紧了眉头，对那每一句逐字研究起来，不知不觉中，他的目光已经是接连闪动。

　　这圣地之景一出，左丘家和严家所有人的目光俱都被锁死在那里，死都不肯移开半分，他们浑然不知那一边，碧月夫人此时的脸庞上已俱是一片冷笑，她的目光依次在众人面前掠过，目光沉动着，事情就像她预料的那样，这圣地功法一显现出来，别人便绝对要主动跳入圈套内了，便是拉都拉不住。

　　“一群笨蛋……这样就被圣地功法迷失了眼睛，却不想想，若真是这般好事，我凭什么要告诉他们……”碧月夫人冷笑着，心中暗道。不知不觉中，她的目光已经是牢牢的盯在了楚云寒的身上。

　　只见楚云寒也正像周围其他人一样，眼睛牢牢的盯着那片红色海域，不肯移开半分。她心中一片阴冷，楚云寒的算计完全在她的掌控之中，这次圣地之景一开，便注定了楚云寒的结局，在不久之后的将来，楚云寒肯定就要因寒流反复折磨至残！

　　这门寒冰决的的确确是圣地的功法，这圣地之景也的确是这么一副模样，每一块月夕石都能映射出圣地的功法，不过她有件事情却瞒过了大家，那就是这套寒冰决的内容比较多，是有着上下两套的，这块月夕石只能映射出上半部功法，下半部的功法却还需要圣地中的另外一块匹配的月夕石了。而这个事实也是血的事实，是她染上寒流之毒的痛苦后，才知道的情况。

　　在她看来，楚云寒只要练习这门功法，后面就肯定要染上那让人生不如死的寒流之毒，而且……

　　想到这里，她目光中的光已经是十分的阴沉了，而且之前她已经利用着含萱受刑这件事情，在楚云寒的体内成功植入了那蓝焰之毒，那堆蓝焰虽然是火焰，但却是一味极度阴寒的东西，和这寒冰决的寒流之毒最能融合、匹配。后面楚云寒练习寒冰决时，因为有着这蓝焰之毒的刺激，最后承受的寒流之毒将是数倍的，到时候楚云寒将真正的体会到那生不如死的极致痛苦！

　　不知不觉中，她已经是紧紧咬了咬牙齿，她也恨楚云寒恨到了骨子深处，不然是绝对不会使出这么毒辣的一招！

　　这边碧月夫人不断幻想着楚云寒痛苦至极的样子，那边的楚云寒也一直都是紧紧的盯着红色海域中的文字，不过却并不是碧月夫人想当然的那样。他目光不住沉动着，含萱说过的话又浮现在了他的心中，他记得含萱说过，碧月夫人当初就是因为修炼了一门并不完整的圣地功法，这才染上了那股寒流之毒的，他心中一抖，现在这红色海域中的秘籍功法莫不就是含萱所说的那一套？

　　细细一想正是如此，碧月夫人对他们这些外人可是全然没有半分好感，如果真是这么宝贝的东西，何必要这样白白便宜他们。

　　不由自主的，他也是向碧月夫人那边看过去，正好和碧月夫人的目光撞在了一起。两人在这么一个特殊的时刻猛的对视，几乎是能擦出火花来。

　　碧月夫人正是一心算计，完全没有想到这个时候楚云寒竟还有时间向她这边看过来，这个事情完全是颠覆了她心中的预测，目光一撞，她顿时浑身一颤，心中竟而升起一股深深的惊骇来。不知不觉中，她已经是连忙撇来了头去，再不敢和楚云寒对视。虽然只是一个小小的对视，却已经将她的心中搅动的翻江倒海一般，一时间已是完全乱了方寸。

　　碧月夫人这般奇怪的反应看在楚云寒的眼中，现在他的心中已经是完全确定，这门寒冰决肯定就是碧月夫人自己练习过的那一门，功法是没有完全的，人一旦练起来，后面都将感染上那要命的寒流之毒。他目光抖动着，当下便要提醒自己两位师父一番。

　　就在这个时候，忽然听到一个对圣地之景司空见惯的静灵派子弟惊声说道：“那边！那边来船了！”

　　随着他这一声惊叫，在场众人都是被惊醒了，不过严家和左丘家绝大部分的人根本都没有理会他，目光始终都是紧盯着那一片红色海域，对于周遭的一切根本就懒得关心。对他们而言，尽早的将这些功法记下来，才是唯一重要的。

　　楚云寒自然就是在例外之列，他沿着那人所指，眺望着远方，之间海平面上果然是出现了一只船只。那只船只十分的怪异，形状就像是个骆驼一般，行驶在这海面之上。目光停留片刻，便发现这船只的速度竟是万分的惊人，眼睛一睁一闭之间，那船只竟就已经从海平面上驶入到了近处，端的是骇人至极。

　　“那是谁的船！”又是一声惊叫，这奇怪的船只已经是吸引了越来越多的人。

　　而当碧月夫人的目光看清楚了这只船时，她的身躯已经是接连颤动，整个人竟都摇摇晃晃起来，几乎就要瘫软到地上，好在有旁边的阿玉扶住了她。如今含萱已经彻底失宠，就连海祭大会都不让来参加，阿玉倒是成为她最好的贴心之人了。

　　“夫人，你怎么了？”阿玉担心的问道。

　　碧月夫人的手却直直的指着那只越来越近的船只，颤声说道：“那……那是月夕圣地中的船只……是月夕圣地的船只啊……是他来了么……是他么……”


第232章 月夕石的归属！

　　船只越来越快，静灵派众子弟都是看傻了眼，不过一时的功夫，船只已经是驶到了近处，这个时候已经可以看到船只甲板处站着一个男子，只见那人一身白衣，被风一吹，衣袂鼓动，很有一股飘然出尘的感觉。再靠近一些，那男子的容貌也已经能看的清楚，端的是俊逸绝伦，他整个脸庞都似乎被笼罩在一片烟雾之中，初见只觉得是仙界之人。

　　此时碧月夫人整个人已经是完全瘫软了，她任由着阿玉紧紧扶着，才能勉强站住，喉咙间已经是嘶哑一片，嘎声说道：“是他……真的是他……”

　　楚云寒一看到白衣男子的第一眼，心中马上便升起了一个名字：月枫！他紧紧的看着那边，注视着月枫，现在他终于是明白为什么碧月夫人第一眼时会将他认作是月枫了，他和月枫的脸庞的确是有着三成的相像，尤其是那剑眉星目之间十分的神似。

　　不由自主的，他又看向了碧月夫人，只见碧月夫人已如同疯了一般。他心中一紧，隐隐之中升起一个惊人的念头，现在看来，碧月夫人如此恨他，一方面固然是那晚的伤害，另一方面怕还是不知不觉将对月枫的恨转移到了他的身上了。

　　“月枫！”碧月夫人忽然爆发出一声凄厉的嘶喊，她目光颤动着，死死的盯着那边。

　　船只上的月枫能够清晰的听到这声呐喊，的确是向碧月夫人这边看过来，不过目光中却带着深深的冷漠，他只是这么轻轻的看了一眼，便将目光移到了别处，看向了那片红色海域。

　　这骆驼怪状的船只强行驶入到视野中了，左丘家和严家众人才终于是忍不住看上了一眼，他们的目光中透着明显的恼怒，现在他们正是紧记着这神秘功法的时候，最是厌恶被人打断。然而他们的这股厌恶还没有完全升起来，便见到红色海域忽然不住波动，几个翻浪之后，那里的文字就像是被抹布擦过了一般，竟渐渐就消失了。

　　“哗！”人群之中彻底的混乱起来，他们心中的惊怒已经是达到了极点，瞳孔一下子都睁得老大，只见那骆驼船只上，月枫一人独立，双手手掌却是缓慢的动作着，不住的向上扬起，随着他的这番动作，不仅是寒冰决秘诀消失，紧接着仙戟和月夕石也是升起来，不过仙戟的速度十分之快，只是一瞬的功法，便已经是回到了月枫的手中。而另外一边，遍布在那一片海域上的诡异红色光幕已经是完全消失，月夕石也是同步上升着，不过速度却是异常的缓慢，月枫一手握着仙戟，另外一只手在不住扬动着，沉重控制着月夕石的回归。

　　这幅变动就这样在众人面前上演，眼看着月夕石就要飞回到月枫的手上。完全是不约而同的，距离月夕石最为靠近的上百静灵派子弟已经是纷纷冲了过去，另外左丘家和严家这边也有四十来人跟着冲过去，上百柄仙剑都飞在天空之中，夹杂着拥挤踏浪的人群，场面混乱到了极点。

　　楚云寒看着如此多冲出去的人，目光一厉，咬了咬牙，忽然也是向那边冲过去。月夕石所在的那片海域乃是近海之处，水底不深，运足灵力完全可以单独跃至那边。

　　月枫看到这么多人冲向了月夕石，他的眉毛一皱，暂时放下了对月夕石的操纵，双手紧捏住仙戟，马上动作起来，朝着船边的海水扇去，海水受到了极大的鼓动，海浪突起，最上面忽然扬起数百道水珠，如同暗器一般，倏的一声，全往冲过来的众人飞过去。

　　这一片水珠十分的诡异，俱都准备无比的打在众人的腿根上，众人能齐都跌倒，根本就避无可避。转眼之间，这冲出去的一百来人冲得最远的不过是堪堪冲到了那片海域之中，就已经是无法前进半步，纷纷往海水中沉下去，所幸他们其他地方还没有受伤，连忙努力保持着身子在海水中不下降。

　　楚云寒相当于是最后面冲过去的了，眼看着前面的人一个个被打落下来，他心中也是大惊，紧张盘算着如何应对，前面都是噼啪作响，汹涌而来的水珠似乎马上就能打在他的身上。而另一边，正在发射着水珠攻击的月枫因着攻击的需要，目光一直都是依次在冲过去的众人面前掠过，最后轮到了后面的楚云寒，他正要如常弹射出一道水珠，目光忽然一紧，却是看清楚了楚云寒的相貌，他心中震惊，手头上的攻势顿时便停了下来。

　　而趁着这攻势停下的时机，楚云寒也已经是快步踏浪冲到海域之中，他完全还是凭借着一开始的那股冲劲，现在月夕石就在眼前，他根本就来不及多想什么，打定着主意先将月夕石放入到储物手镯中看看再说，如果不行，那么就干脆抱着月夕石先沉入海底躲避攻击。

　　他目光都是绷得紧紧的，这般踏浪而行，是十分的消耗灵力的，以他第一道的修为根本就支持不了多久，他运足着全身最后的灵力，扑到了前面的月夕石上。

　　“啊！”他忽然一声惨叫，他的那只手堪堪挨上月夕石，正要运气念力将月夕石放入到储物手镯中，突然便是全身乱颤，从月夕石那边竟而传来阵阵的电击之力！这电击之力是如此的强大，一时间他直感觉到一种生不如死的感觉，他直感觉整个人都要疯了。除了电击之力外，月夕石中传过来的还有一股深入骨髓的冰冷，他的心都似乎要被冰冻起来了，这种感觉是如此的熟悉，分明便是寒流之毒带给他的感觉！

　　在转瞬之间，月夕石中光芒大耀，周围海水竟都被结成了一块厚厚的冰块。月夕石里面暗流涌动着，一股玄冰至极的能量似乎在楚云寒的体内找到了一种性质相同的寒冰能量，迅速无比的便朝着楚云寒体内疯狂的涌过去，进行着能量的交融。

　　“啊！”饶是像楚云寒这般狠人，也是忍不住发出接连惨叫，他有种清晰的感觉，自己的五脏六腑都已经被冻结住了，而在他的目光中，眼前的月夕石正以一种清晰可见的速度快速的干瘪下去。


第233章 快拦住他！

　　这股玄冰力量涌入到身体里面，寒流之毒简直等于是翻了数倍，楚云寒因为遭受的这股巨大痛苦，整个意识都开始恍然了。在恍然之中，他升起心中一个奇怪的念头，只觉得先前在含萱闺房中发作寒流之毒时，那痛苦原来是那么的微不足道，和现在相比，原来那时是那么的舒服……

　　月枫在听到楚云寒发出第一声惨叫时，心中便是大惊，马上就反应过来了，只是没有想到那边的变化竟然这般的快，只是倏忽之间，一个诺大的月夕石竟就这样彻底干瘪下去！

　　他呆呆的看着这一幕，心中震惊万分，从来没有想到月夕石竟会以这种方式被人吸收，这在以前根本就没有看到过这种情况！而看楚云寒，修为低微的模样，何以竟能弄出这般异变？

　　不知不觉中，他的眼睛已经是缩得紧紧的，他这次本就是因月夕石而来，哪里想到在这区区蛮南地方还能出现这种意外，尤其是月夕石还是在眼皮子底下这样被人吸收的！他又深深的盯着楚云寒的容貌看了一眼，手中仙戟猛然动作，在空间划过两道弧形，两股汹涌的力量顿时就在楚云寒周围的水面上炸开了，形成了另外一股奇怪的力量，托着楚云寒的身体，向骆驼船只上送过来。

　　而月枫这次施展出这股力量，事情并没有这般顺利，在他动作的时候，另外一边也已经是响起一声喝叫，接着是一股鼓鼓风雷之声，却是左丘松在听到楚云寒的变化之后，也是快速的反应过来，他本是直接纵向楚云寒那边，一看到月枫出招，干脆在空中直接拍击出两掌，直接就攻向了月枫本人。

　　月枫目光一紧，现在是左丘松出手，威势绝对不容小觑，月枫无法继续控制楚云寒，只能是暂时隔断了对力量的操纵，这个时候他双手合着的仙戟已是直接击出。

　　“飕！”的一声，仙戟宛若流光一般，无比快速的攻向了左丘松。这仙戟之威力不同凡响，穿梭过的空间竟都染上了一片红色光幕，如同血雾一样，十分的可怖。不说仙戟本身的威力，单单是这外带的光幕鼓动，都是声势骇人。

　　左丘松的两道掌劲马上就和仙戟直接撞在了一起，两个强者的力量对撞产生了一股沉闷无比的声音，底下的海面竟都直接形成了一股旋窝，似乎只有这样才足够吸收着这对碰产生的巨大力量。

　　一股震荡之中，仙戟威势更厉害一些，最终勉强胜出，依然是向左丘松射来，不过这个时候已不需要左丘松来对付，一直沉默难语的左丘梁忽然身形如燕，在空中已经一掌拍出，正好打在了仙戟的剑身上，本就是强弩之末的仙戟在这股掌道之下丧失了最后的力量，抛飞到另外一边，沉入海中。

　　场中的变化实在是太快了，不过是转瞬之间，已经是发生了这么多的事情，有些人甚至还没有从楚云寒吸收月夕石的震惊中回过神来，就马上见到了左丘松、左丘梁两位和月枫的直接对碰。

　　他们的心中震惊着，左丘松和左丘梁两人一出手，顿时是惊诧众人，两人联手的真实威力已明显是盖过了那惊艳神秘的圣地来人月枫！

　　月枫的确是在这招相拼中处于了下风，连仙戟都被打掉了，不过他的目的却也已经是达到了，在利用仙戟拖延了左丘松两人之后，他已经是又趁势击出两道劲力，这次终于是成功的将楚云寒运送到了船只的甲板上。

　　“回航！”月枫一声喝叫，船舱之中隐隐有声音相合，应了一声。这只骆驼船只马上调离了方向，就像是来时一样，以奇快无比的速度驶离开这里。

　　与此同时，月枫也是手臂一扬，堪堪沉入海水中的仙戟忽然就破水而出，直接的飞了出来，以一个笔直的弧线，直直的回到了月枫的手中。

　　“月枫！”碧月夫人是第一个发现月枫离去意图的，爆发出了一声凄厉绝伦的吼叫。她便要推开阿玉去追，身体中却哪里还能使出半分的力道，根本就无能为力。最后只能是徒自嘶喊道：“快拦住他！拦住他！”

　　她这声命令下去，门下弟子倒也是马上遵守，不过也只是象征性的往海边跑去。月枫的实力刚才他们都亲眼见识过了，那般的威力绝伦，随随便便几道水花，便将钟骆、赵泉两位长老都放倒了，他们哪里有这个资格去追月枫。

　　先前被打落在海水中的钟骆和赵泉本此时已经是游回到了岸边，他们的一只腿刚才都是被水珠打到过，不过月枫显然没有打残他们的意图，他们只是一开始感觉十分麻痹，现在一游回海祭滩上，已经没有了什么大碍了，完全可以行动如初，堪堪他们也听到了碧月夫人的命令，但是在这么一个时候，他们却不约而同的选择了缄默，都是按照原来姿势坐倒在海滩上，假装无法行走的样子。

　　他们心中明白得很，月枫的离去，他们便是将命都填上去，也是无济于事的。

　　静灵派不追，却不代表着别人不追，在仙戟布下的红晕散去，左丘松和左丘梁马上就看到了楚云寒已被月枫掳了过去，他们心中大惊，这个时候已经是由不得他们多想了，两人下意识的便是齐齐施展出最为猛烈的一招武技，双拳交汇在中间，以一个奇怪的弧线划出两式套路，便直接轰了出去。

　　两人的这一空拳几乎是同步的，不过方向却不同，在最为紧要的时刻两人保持了惊人了默契，两道拳劲分别飞向了骆驼船只旁边偏前偏左的位置。

　　“向右拐！”月枫对这两股强大力量最是敏感，在关键之时发下了这个最为正确的命令。不过骆驼船只行驶起来太快，在这短短时间内成功转向实在是太难了，而左丘松和左丘梁攻击出的这两道拳劲是如何的厉害，转瞬即到，根本不容别人多加反应。

　　“轰！”的一声，当先爆裂出了一声巨响，却是月枫使出全力当先对轰了左丘松飞向船只前面的那一道。但是左丘梁的那一道拳劲他是无论如何也接不下了，只能是眼睁睁的看着那一道拳劲直接轰击下来。


第234章 急速追赶

　　再次轰然作响，拳劲所到，骆驼船只上的一只驼峰已经是被直接轰得粉碎，拳道最后落在了海面上，忽然风起云涌在，海浪泛起数丈之高，直接的就向骆驼船只翻滚过来。

　　“砰！砰！砰！”

　　骆驼船只在这威势拳道的影响之下，几乎要翻船了，总算是月枫不断的用仙戟鼓动着力量，平衡住左边的海浪推力，这才让船只幸免于难。

　　“速度！给我加快！”月枫一直从容，这个时候却也是目光赤热了，他知道若真的打起来，自己是绝对敌不过左丘松和左丘梁两人的联手，是以只是一心想要离开。缺了一只驼峰的船只却并不太听使唤，虽然仍旧是勉强航行起来，但是速度已经是大为下降，就如同一个普通船只了。

　　左丘松用力的喘息了一口，刚才那一道拳劲威势惊人，不过却是花费了他所有的劲力，在短时间内根本是无法发出第二道了。眼看着月枫那船只已经是越离越远，他紧紧的一咬牙，霍然说道：“二弟，上船！”

　　其实根本不用他多说，左丘梁和他心灵相通，已经是动作起来，两人朝着另外一边连连翻动在，那个方向正停泊着大量的船只。

　　在这着急时刻，左丘松两人根本就没时间去辨别自己原先乘坐而来的那只船在哪里，随便登上了一只轻快的小船，便快速的向月枫那边行驶过去。他们驾驭船只的方式却和别人截然不同，完全就是依靠着掌法的反冲之力向前行驶。

　　在众人惊骇的目光之中，只见左丘松和左丘梁两人一左一右，不断的朝后面拍出一道道的掌法，每一道掌影落下，水面上便喷射出一道水柱，借着这些反冲之力，船只丝毫不弱于月枫那船只。他们对速度的掌握也很好，紧紧的追赶在月枫的后面。

　　“快跟上！一起解救楚师弟！”陆文一见左丘松两人都追了出去，也平静不下来了，朝着后面的师弟们招了招手，便向那片船只群中冲了过去。

　　“上船！上船！”

　　一声声大喝中，左丘家族十一人已经是上了两条小船，他们倒是没有师父左丘松两人那般源源不断的浑厚灵力，只能是老老实实的用原始方法驾驭着船，不过手臂上自然是贯入了灵力。

　　随着陆文等人也跟着追了过去，严贞的目光抖动得更加剧烈了。事实上，自从看到楚云寒被月枫抓走之后，她心中便不由自主的升起一股深深的空虚感，眼看着左丘松等人现在都设法将楚云寒抢夺回来，她便完全陷入到慌乱之中了。

　　“母亲，他……他们都上船了……”旁边的严琳小心翼翼的看了严贞一眼，小声的说道。

　　严贞紧紧的一咬牙，忽然大声喝道：“我们也追过去！左丘家和我们严家世代交好，左丘家有事，我们严家怎能束手旁观！”

　　一声喝叫，严家数十弟子已经是纷纷跟在了严贞的后面，他们上的却是自己原先那条大船。

　　“驶动起来！快！支援左丘家！”严贞站在甲板上，威严无比的发下了命令。

　　“是！”严家众人都是齐声应道。

　　严家子弟都是训练有素，在船腹之中各自归位，船只马上就驶动开来。这船一旦正式开动起来，速度比之其他人所乘船只都要快上一些，正朝着远处的影子火速的追赶过去。

　　不知不觉中，严贞的手都是紧捏住了手中的仙剑，她的目光紧紧的看着远处，就这样直直的站在甲板上，一动不动。

　　身后的严琳一直也都是小心的打量着严贞，她的目光十分的复杂，心中暗暗的想道：“真的是为了两大家族的交情么……怕只是为了他了……为了那个恶魔……”

　　转眼之间，左丘家族和严家的人都已经是走的干干净净。场中的变化实在是太快了，从海祭大会月夕石祭入到海水之中，再到现在这个时候，不过就是一盏茶的功夫，却已经接连发生了太多的变故，也涌现出太多匪夷所思的事情了。

　　现在两家全部都走了，虽然几十个人数在静灵派上千子弟这庞大的数量面前根本就不算什么，但是静灵派众人却深切的感受到了一股深深的孤独之感，大元岛又重回了先前的那股冷清。不由自主的，他们都是纷纷看向了碧月夫人，等待着碧月夫人的命令，他们仍旧尊奉着碧月夫人的指挥，如果碧月夫人真的硬要他们上船追击，他们最终还是会奉命前进的。

　　只见碧月夫人此时已完全是瘫软下来，只知道呆呆的看着那边的海面上，远处月枫的船只已经是消失不见了，再看不到一丝的踪迹。一直以来，月枫对这大元岛都没有任何的留恋，甚至连多看这里一眼都嫌太多。刚才她已经是接连嘶叫了好几声了，月枫留给她的却只有那么唯一一个冷漠的眼神。

　　“竟连月夕石都不肯留给我么……真的要这般绝情么……”碧月夫人如同痴了一般，喃喃的说道。

　　旁边的阿玉小心翼翼的看了碧月夫人一眼，小声的说道：“夫人……他们……他们都走的远了……还需要去追吗？”

　　碧月夫人忽然凄然一笑，说道：“就算是追回来又如何呢，他心早就不属于这里，留下来又有何用……”

　　阿玉目光闪动着，忽然说道：“那楚云寒也不知道和圣地中到底是什么关系……他们这些外人……关系乱得很……也都不是什么好东西……”

　　“楚云寒……月枫……”碧月夫人吃吃的念道。楚云寒的脸庞在她心中掠过，她心中沉动了一下，无论如何，楚云寒的仇总算是报了。楚云寒虽然没有学寒冰决，但是却阴差阳错的吸收了月夕石，加上之前蓝焰之毒的诱导，后面不用说致残之事，连性命也是绝对难以保住了。

　　阿玉咬了咬嘴唇，说道：“夫人，你说这些外人还会再回来吗？”

　　碧月夫人缓缓的摇头，说道：“不会了……没有了月夕石，他们对我们静灵派还能有什么图谋呢……”

　　“哦……不来最好了……”阿玉轻轻的说道。

　　碧月夫人也不知道想起了什么，本是悲恸的眼眸中忽然一动，紧接着她全身都颤抖起来，忽然说道：“快扶我回去，我要见含萱！”


第235章 阿眉，他原来是你儿子

　　却说那一边，左丘松、左丘梁两人使出了所有的实力，追逐着月枫，一道道冲天的水柱在他们的船只后面炸开，激发着船只的快速前行。论起速度来，现在他们这只船只比起月枫那只缺少驼峰的船只来，已经是快上了不少，两只船只的距离在一步步的拉近着。

　　如今楚云寒落在别人手中，左丘松两人心中已经是十分的着急。楚云寒的身份非同小可，对着整个左丘家族有着万分重要的意义，他们千里迢迢才终于找寻到，岂能让楚云寒有失。眼看着两船的距离在一步步的拉近着，他们轰击出水柱的频率是越来越大了。

　　骆驼船只上的月枫目光忽然一沉，他忽然喝道：“月安，出来！”

　　一声应落，一个年轻男子从船舱中奔了出来，朝月枫行了一礼，说道：“三统领！”

　　月枫沉声问道：“船只真的不能修好吗？”

　　月安答道：“禀三统领，临水通道二已毁其一，我们灵力不能充分贯入其中，现在已是最快速度了……”

　　“该死。”月枫皱了皱眉头，他顿了一顿，挥了挥手，说道：“下去吧。”

　　“是！”

　　月安走后，月枫的眼光中透出一股担忧之色，喃喃自语：“师宗情况不知如何了……这次没有拿回月夕石，却不知道要如何是好了……”

　　不知不觉中，他已经是把目光投在了甲板上躺着的楚云寒身上。楚云寒此时整个身子都蜷缩在一起，不住的颤抖着，仔细看去，整个脸庞上似乎都凝结了一层冰霜一般，很是可怖，整个人就像是一条垂死的鱼一般。

　　月枫忽然蹲了下来，将楚云寒的头板过来了一些，仔细的盯着楚云寒的脸庞，一时间却是失神了。他的心中升起一股惊动，用手在楚云寒的身上各处拿捏着。经过仔细的探查之后，他已经是确定了一个事实，再看向楚云寒时，心中的震惊可谓是达到了极点。

　　正在这个时候，蜷缩中的楚云寒在一片恍然迷蒙中颤声叫道：“母亲……母亲……为什么要抛下我……为什么要抛下我……”

　　在这等神志尽失的情况下，一个人总是不知不觉就吐露中心中最深的隐痛。楚云寒的声音尽管微弱，却带着一股悲恸绝伦，闻者耸然动容。

　　“母亲……母亲……”楚云寒眼睛紧闭着，整个身子也是完全蜷缩在一起，一如当初在母腹中的模样。

　　月枫的心中颤动着，他忍耐不住连声问道：“你母亲叫什么名字？她叫什么？”

　　楚云寒此时根本就意识不了外界的情况，只是恍然说道：“母亲……你可知道……我历尽千辛……都要从初平城来解救你……解救你……母亲……你要等我……等着我去圣地……我一定会去那里救你的……”

　　模糊颤抖的声音传到月枫的耳中，月枫身躯已经是接连震动，尤其是“初平城”三个字更是引起了他的心潮翻滚。他呆呆的看着楚云寒，呢喃说道：“阿眉……他是你的儿子……你的儿子来寻你了……他终于还是找来了……”

　　月枫就在身边，楚云寒却浑然不知，此时他的身体中正被一股极致的玄冰之力所折磨着，他直感觉自己的五脏六腑、四肢经脉都在寸寸断裂，无以伦比的痛苦在胸膛中肆虐着，他一生多舛，却从来没有体验到这种极致的痛苦，想当初他也是经受过惊涛之门那种巨大拉扯之力的，但是当初的情况和现在比起来，那痛苦却根本不算什么了！

　　不知不觉中，他的嘴角边已经是不断的溢出着鲜血，染红了衣领，这鲜血在外面并没有暴露多久，便纷纷凝结在了一块，那模样有着说不出的恐怖。再过一会儿，他已经没有办法再说话了，只知道张开大口，用力的喘息着，似乎生命随时都将面临着死神的收割。

　　月枫看到楚云寒这幅模样，马上便从储物手镯中掏出了一只瓷瓶，也根本就不数里面有多少颗的丹药，一股脑儿都倒入到楚云寒的嘴巴里，他一捏楚云寒的喉咙，那些丹药顿时被纷纷服下。同时，他也在甲板上坐了下来，深吸了一口气，双手一阵摆动，便印在了楚云寒的丹田处，却是直接朝楚云寒四肢经脉中输入灵力了。

　　这一番灵力输入进入，月枫才真切感受到了楚云寒身体里的情况，楚云寒的经脉各处竟已经是凝结住了一块块的寒冰之物，那情况就像是整个月夕石都分裂在了楚云寒的四处经脉之中！月枫的心中沉动着，想起之前楚云寒吸收月夕石的奇异方式，他直感到楚云寒浑身处处都透着一股古怪。

　　这股寒冰之力很是麻烦，不过月枫的灵力是何等的浑厚，一旦输入到楚云寒的体内，顿时就将整个冰冷的环境大为缓解。而且还有一个非常重要的特点，那就是楚云寒的血脉本就是圣地中最为纯正、嫡系的，和月枫亲缘关系又十分接近。月枫灵力输入进去，直有一种说不出的顺利，到后面甚至都不用他怎么控制了，灵力自然而然的就朝着楚云寒的身体里汹涌涌过去，就像是里面有着什么东西吸着一般。

　　外围的寒冰在灵力的燃烧下缓缓溶解着，最后消散在楚云寒的体内，不过到了中心的地方，溶解的进展却并不十分有效了。月枫紧紧的一咬牙，使出了浑身的力量，催动着灵力不断的进行着渗透。

　　就在这个时候，只听得旁边海面上一声炸响，紧接着一阵阵海水袭来，整个船只马上就处在剧烈的摇晃之中，似乎随时都将面临着翻倒的危险。

　　月枫心中猛地一惊，他一心被楚云寒的事情所震惊着，倒是忘记了身后还有这么个巨大的威胁！不用说，现在肯定是被左丘松两人追得近了，不然那些力量绝对是打不到船只附近的。

　　此时此刻也只能是停止给楚云寒输入灵力了，他霍然站了起来，一眼便见到了不远处追来的船只，此时只有左丘梁一人驾驭着船只，而左丘松正在双拳交叉在中，显然是在凝结着力量，进行着下一波的攻击。

　　月枫目光抖动着，按照现在两船只的距离，任由左丘松两人再靠近，他们肯定就能准确无比的用拳劲攻击在骆驼船只上了，这只骆驼船只已经是受了重创，如果再受到一次攻击，对于整个船只来说将是毁灭性的！

　　“霍！”心如电转，在转瞬之间，月枫已经出手，他凝聚好灵力，拿捏住仙戟，朝着左丘松那边使劲一挥，一道明显的白色光晕顿时就一闪而过，射向了左丘松那边。这一招乃是月枫危急时刻全力施为，声势十分的骇人，直如同白虹贯日一般，周围的空间都被拉扯的有些变形了！

　　他将形势看得极准，并没有像左丘松两人那样轰击着水面加快速度，而是选择了这样攻击过去。首先他这船只比之左丘松那只船只要大上不少，利用水柱的反冲之力来加快速度的话，效果实在不佳，而他这样攻击过去，就算是不能造成伤害，但是也足够减弱左丘松那船只的速度了。


第236章 争夺楚云寒

　　“轰！”

　　左丘松竟是已祭出了仙剑，在海面上拖出一个巨大的剑影，直接迎上了那道光晕，两者相交，实力相当，除了抵消力量之外，并没有产生其他的作用。若说有，那便是空中的爆发影响到了这边的气流，有些阻碍到这边船只的速度了。

　　那边船只上，月枫一声冷笑，他虽然不是左丘松两人的对手，但是左丘松想要这样追上他，那也是千难万难了。他只需不断的凝结灵力，进行那样的攻击，左丘松两人便无法靠近。他目光沉动了一下，不由自主的看了底下的楚云寒一眼，心中暗自震惊，想道：“看那两人功法，明显是左丘一脉的高手，真不知道这孩子和左丘家又有什么纠葛，竟让左丘家这般要紧……”

　　底下的楚云寒依然在瑟瑟发抖着，不过情况比起先前来，已经是好上一些。月枫心中明白，依照现在这个情况，也只能是等会再继续给楚云寒疗伤了。总之，楚云寒的人他是一定要带走的。

　　接下来，两船进行了一种奇妙的追逐，前面骆驼船只行驶不快，后面的小船却也始终拉进不了距离。不时便有一股强大的爆炸在空中炸开，便是月枫和左丘松的一次次对拼了。这种胶着的状态足足持续了半个时辰。

　　左丘松已经是咬紧了牙齿，越是追不上月枫，他的心中便越发的着急。他紧紧的盯着前面的那只骆驼船只，心中暗道：“只需再靠近一半的距离……只需再靠近这么多的距离……到时候自己施展出那门家族绝学，肯定就能一举制胜，将人救下了……”

　　“速速放人！”左丘松鼓动着灵力，将浑厚的声音传递过去。

　　月枫一声冷哼，正要有所回应，他的目光徒然一紧，接着紧紧地看向了另外一边。在另外一边，只见一只大船已经渐渐驶入到视野之中，那只船只速度明显很快，也正快速的追赶过来。

　　正是严贞所率之船！

　　不过一盏茶的功夫，严贞那船分明就已经驶入到和左丘松差不多平行的位置，两只船只一左一右，成掎角之势，一起驶过去。

　　“松仙长，梁仙长！我们一人一边，一起救人！”严贞喊道。

　　严贞的忽然介入，给左丘松带来了极大的惊喜。毫无疑问，半个时辰以来，这胶着的状态就这样首先被打破了，月枫后面面对的将是两线迎敌。

　　“严总管！小心他的攻击！”左丘松大声喝道。

　　“严总管……姓严……莫非便是苍南严家了……”骆驼船只上，月枫有些惊异的喃喃念道，他又看了楚云寒一眼，心中很是惊动：“这孩子来州府到底经历了什么，怎么连严家也这般紧要他……”

　　眼看着两线迎敌，月枫拿捏着仙戟的双手已经是越来越紧了，这个时候不能再犹豫什么了，一看到严贞那船进入到攻击范围之内，他仙戟一挥，一股巨大的能量便是朝着严贞那边攻了过去。按照他的猜想，严贞那边的实力应该是比左丘松那边要弱上一些，最好就是先行解决，去掉一个威胁了。

　　随着月枫这道力量攻击过来，光是听着空间鼓动着的声势，便已经是十分的骇人。严贞脸上的神色也是一片凝重，先前在海祭滩上她便已经见识过月枫的实力了，这次力量袭来，虽然在空间的涌入中力量会消耗掉一些，但是她难有把握接下，不过也只能是硬着头皮上了，双手快速凝结着力量，准备进行着阻拦。要是让月枫这力量打在船只上，那一切可就要糟了！

　　不过严贞这层担心却是多余了，她马上便听到了另外一个方向的“隆隆”之声，却是左丘松早就看准了时机，月枫一出手，他便也全力放出了一道剑影，直接迎向了月枫那股力量。

　　“轰！”

　　一声巨响，高空中再次爆裂开来，月枫这攻击被直接挡在了外面，并没有对严贞之船造成什么影响。

　　“二弟，快驶过去！”左丘松一声喝叫，同时紧盯着月枫那边，不管月枫朝着哪一边放出攻击，他都将在第一时间内去拦截。

　　严贞看到这幅形势，心中大喜，有了左丘松的帮助，这意味着月枫的攻击对她根本就形成不了威胁了，她的船只可以一直靠近，只要进入到一定范围之内，她便也可以对骆驼船只展开攻击了，而月枫一人却面临着双线作战，肯定是捉襟见肘！

　　“用最快的速度！”严贞大声喊道，船舱之中马上就传来了应声。

　　骆驼船只上的月枫瞳孔紧缩着，在这个时候，他终于是意识到危机来临了。有着严贞的加入，他已经是面临着两头的威胁了，想要同时阻拦到两边，实在是太难了！

　　眼皮一抖，在远处海边，隐隐之中，似乎还有两只船也在朝着这边驶过来，正是陆文所率领的左丘子弟了。陆文等人的船只也都是小船，又没有左丘松两人那样厉害的驾驭方式，船只行驶的并不快，也就只是能够勉强保持着不落队，想要再靠近一些都是十分难的。然而无论如何，这又多出的两只船只给月枫的心里已经是增添了一股大压力。

　　不知不觉中，月枫的牙齿已经是咬得紧紧的，楚云寒他是绝对要带回去的，万万不能妥协。这个时候也已是骑虎难下，他继续凝结着力量，依靠着仙戟之力继续发射着光幕，看着那只船稍微近一些，他便先攻击哪一只。

　　他和左丘松两人都拿好了法器，施展出的力量其实是差不多的，他的一道道力量都是在空中便被拦截下来。这次他面临着双线做战，灵力也难以为继，要每隔一段时间才能施放出下一波的进攻，若是只有一只船他还能勉强阻止，现在要阻止两只船，是根本无法做到了。

　　正是在这样的情况下，左丘松的那只小船已经是距离的越来越近。月枫终于意识到了一个事情，自从严贞那船驶过来时，他的选择便是错误的，那时他不应该是继续施展着攻击，而是应该像左丘梁一样，不断的攻击海面，用水柱的反冲之力来加快着船只的速度！

　　然而现在一切都晚了，现在他如果是放手去这样做，放弃攻击，那么就无法牵住住左丘松了，凭着现在的距离，左丘松一腾出手来，肯定能够攻击到骆驼船只。骆驼船只一毁，他更是要束手待毙了！

　　他的目光抖落着，船舱之中倒是还有几个子弟，但是修为根本就无法和左丘松这等层次的相比，现在根本就派不上用场！


第237章 百年大阵

　　“隆！”的一声，却是月枫又施出了一道攻击，他仙戟一挥，已是显得有些暴戾了。白色光幕直接的攻向了左丘松船只附近的海面，企图打个措手不及，让海浪直接掀翻了小船。

　　在小船上，这个时候竟不是左丘松出手了，此时左丘梁已是放弃了继续驾驭船只，祭出了仙剑，直接就出剑迎上了那道光幕。他和月枫的实力也是相等，白色光幕再次烟消云散。

　　紧随着，左丘松也动了，只见他手掌运作，缓缓的打出一个套路。随着他这套路打完，那柄仙剑顿时漂浮在了他的头顶。这次的漂浮自然和其他时候截然不同，显得十分的沉重，就像是一只沉重踢踏的骏马隆隆跑上主人之前一般。

　　“出！”

　　左丘松一声喝道，他的身形一纵，双脚竟是已经踏在了仙剑的剑身上，如此人剑合一，一人一剑，往骆驼船只上飞去。

　　“御剑神术！”

　　最先叫出的是另外一边的严贞，她一看到左丘松施展出这门左丘绝学，目光之后已尽是震惊之色。这门御剑神术神奇无比，变化绝伦，一直以来她也只是听说过，现在倒是第一次看到左丘家的人施展了。

　　月枫心中猛地一提，便要将仙戟挥出，将仙剑上站着的左丘松击落，然而他的仙戟还没有挥出，便听到了一声隆隆之声，周围空间立马感受到了一股巨大的压力，却是左丘梁那边也已配合的出手，一道拳劲直接袭来，气势如虹。

　　“砰！”仙戟之力挥过去，总算是将左丘梁这招威胁化为无形，月枫被逼无奈只能是这般自救。然而两头难顾，他出了这么一招，也就注定了左丘松的成功登船。

　　左丘松忽然一个踉跄，脚步踩上甲板的一刹那，他明显的感觉到了一丝眩晕。这也难怪，这御剑神术虽然神奇，但是耗费的力量实在是太大了，两船相距足足有十丈的距离，刚才御剑而来已显得很是勉强。

　　虽然现在身体里气血翻涌，但是左丘松依然不敢怠慢，几乎是瞬时间的，他便仓促一个翻身，向另外一边翻过去。果不其然，他刚翻出去，原来所站的地方便出现了一个巨大的窟窿，却是月枫一掌击了过来！

　　“道友！真的打算和我相拼，致使这船沉没吗！”左丘松一剑横亘在胸前，忽然大声喝道。只需月枫再次攻击，他便也打算还击了。

　　月枫正是要继续攻击，听到左丘松这话，忽然紧紧地一咬牙，深深的看了左丘松一眼，终于还是放弃了攻击。他心中尽管气愤，但是倒也明白，随着左丘松这么一上船，他便不可能再将左丘松赶下去了。他和左丘松实力相当，在这船只上较量，最终的结果就是导致船只的沉没。

　　“倏！”的一声响起，小船那边，左丘梁竟也是御剑飞行，往这边飞来。不需月枫有任何的反应，左丘松已经又直直的挡在了两人之间，却是提防着月枫对左丘梁的进攻。

　　随着左丘梁的登船，形势便算是彻底的定了下来。左丘松、左丘梁两人比肩而站，一手都是紧捏着仙剑，和甲板另一边的月枫形成了对峙。船舱之中也马上意识到了这里的变化，走出人来，一共是九个年轻人，都是一身白衣，手拿着法器，紧紧的站在月枫的身后。

　　月枫深深的看着左丘松两人，咬了咬牙，深深的说道：“你们当真是要与我们圣地为敌吗？”

　　左丘松目光深沉，说道：“你们挟持了我们左丘家的弟子，我们岂能不追？我们左丘家倒是想要问问圣地，要好好的掳我门下弟子做什么？”不经意间，左丘松暗自瞥了甲板上蜷缩着的楚云寒一眼，心中有些惊异，楚云寒竟已变成了现在这幅瑟瑟发抖的模样了。

　　“他是你们左丘家族的弟子？”月枫惊声说道。

　　左丘松紧紧的盯着月枫的眼睛，说道：“道友却还没有回答我，为何要好好的掳我左丘门下弟子，圣地尽管势大，但是这般欺上门来，我门左丘家族也绝对不会善罢甘休！哼，我左丘家族的百年大阵，可是好多年都没有运转过一次了。”

　　月枫一呆，惊异的看了楚云寒一眼，他心中很是震惊，左丘家族对楚云寒的重视竟然到达了这种地步，竟是连“百年大阵”这四个字都说了出来。

　　“这孩子身上到底还藏着什么秘密……”月枫的目光闪动了一阵。

　　月枫又看向了左丘松，倒是陷入到了犹豫之中，楚云寒乃月眉之子这件事情是万万不能在大庭广众下说的，他只能是说道：“他吸收了月夕石，我自然要带他回圣地了。”

　　左丘松哼了一声，说道：“先前我们不过都是好好的参加着静灵派的海祭大会，谁想到道友这不速之客竟突然就抢夺东西了，云寒不过一时紧急，这才过去阻止，却是那月夕石太过离奇了，只是一个触碰之间，竟就阴差阳错的让他吸收了月夕石。哼，这变动不过都是因你而起，却关我左丘家族什么事情！”

　　月枫目光明明灭灭，刚才他仔细查看过楚云寒的身子，月夕石的寒冰能量已经是进入到楚云寒的体内，根本就不可能再要回来了，带回去也是无益，而且……

　　“阿眉如今这幅模样，我却怎么还能带这孩子过去，这孩子身份一旦暴露出来，阿眉就更加苦难了……”月枫心中暗道，他的心中沉动着，经过这一番考虑，他已经是决定将楚云寒留给左丘家族了，看左丘松两人这幅关心的模样，想必对楚云寒是绝对不会差的。

　　既然已经打好了主意，月枫倒是又升起另外一个打算，楚云寒体内的寒流是那般的强烈，想要根除，怕还是要学习圣地那门绝学了……

　　心如电转，他忽然行动起来，一把便来到了楚云寒的身边，右手掌神不知鬼不觉的从储物手镯拿出了一本小册，直接就嵌在了楚云寒的背后。

　　“你做什么！”左丘松和左丘梁已经是连番动作起来，便要冲向月枫。

　　只听得月枫淡淡的说道：“着急什么，我不过是查看一番，看看月夕石的能量能不能取出来。”他一手掌假装在楚云寒的胸前印了一印，皱了皱眉头，说道：“如此看来，这月夕石的消亡也是命中注定了……”

　　“快放开他！”左丘松连声叫道，不过倒也不敢再妄动了，月枫的手就正好印在楚云寒的胸膛上，如果是将月枫逼得狠了，说不得要反过来伤害楚云寒了。

　　“行了，月夕石既然无法拿到，我要他又有什么用。”月枫冷冷一笑，缓缓站起身来，走到月安等人的面前。

　　“云寒！”左丘松连忙冲了过去，一把扶起楚云寒来，却见楚云寒整个眼皮都是颤抖着的，他心中震惊着，连忙输入灵力，到楚云寒体内查看，确定了月枫刚才并没有做什么手脚。

　　边想着，左丘松已经是快速的从储物手镯中掏出了一颗寒柏丹，捏着楚云寒的喉咙让服下，接着他顾不得月枫在场，便是直接给楚云寒运足灵力来调息了。灵力催化着寒柏丹，药性渐渐散发开来，慢慢消融着楚云寒体内的那股玄冰。


第238章 父亲该会如何高兴呢

　　月枫深深的看了几人一眼，又遥看了一眼海面上的另外三只船只，面无表情的说道：“他对我们圣地来说，已是无用，带回去也是无益，这便交还给你们了，你们若是没有其他事情，便请下船了，我们圣地向来是不准外人跟随前往的。”

　　左丘松搂着楚云寒，站了起来，他目光沉动，缓缓说道：“道友果然是爽快干脆之人，我们左丘家也无意和圣地为敌，现在门下弟子已经寻回，便就此回去了，此番便算是打搅了。”

　　“月安，进船舱驾驶，靠近那只船！”月枫指着左丘松那只小船，他倒也看的明白，左丘松和左丘梁两人固然能够御剑飞行过去，但是一架上楚云寒，怕是难以御剑回去了。

　　左丘松忽然说道：“道友若真的有心，便请靠近那只船。”他一手所指，正是严贞那只。

　　月枫没有再做声，不过却对月安等人挥了挥手。当月安等人进入到船舱之后不久，骆驼船只便开始驶动起来，正是朝严贞那船驶过去。而与此同时，严贞那船也是一直都是朝这边驶过来。

　　在相向而行的情况下，两船很快就靠近了。左丘松和左丘梁未置一词，只是一左一右扶住着楚云寒，等待严贞那船一靠近，忽然就如同两只大鸟一般，三人一起纵到了严贞船只上。

　　“两位仙长，人救下了？”严贞虽然是对着左丘松两人说话，眼睛却一直是紧盯着楚云寒。楚云寒那瑟瑟发抖的模样让她心中很是惊动，连声问道：“他……他怎么了……”

　　左丘松并没有回答严贞，而是看向骆驼船只上的月枫，深深的说道：“道友，就此告别了，如果回去之后不好交代，尽管报上我左丘家族的名号便是。”

　　月枫淡淡的说道：“有时间，我们圣地也定要去试试左丘家族那传说中的百年大阵……”

　　“欢迎至极。”左丘松颔首，他深深的看了月枫一眼，心中却是还带着不少的疑问。首先静灵派和月夕圣地到底是何种关系，便足以让人不断猜测；这次静灵派忽然邀请外人参加海祭大会，观赏圣地功法，更是一件极为奇怪的举动，后面关键时候又正好碰上月枫前来，月枫自始自终的目标显然就是夺回月夕石，更给两方之间的关系添上了一层厚厚的迷雾。这等隐秘之事实在是太过让人惊异了，不过现在情势如此，他自然不好向月枫问出来。

　　月枫看了一眼楚云寒，心中终究还是有些担心，忍不住提醒着说道：“他体内积累了玄冰力量，难以化解，你们医治起来倒是要小心了，不然伤了经脉可就要让他功力尽毁了。”

　　左丘松深深的说道：“没想到道友倒还这般关心我们门下弟子……他不过就是受了些寒毒，我们自然会帮他排解的，我们左丘家的各类丹药难道会少了吗……”

　　月枫目光深沉，又看了一眼，再不答话，只是朝船舱中吩咐了一声，当下骆驼船只再次转向，背离而去。

　　楚云寒已经抢夺回来了，一切可谓都定了下来。船只往回行驶了一阵，迎上了陆文等人，将陆文等人也接上了船。到了现在这个时候，左丘家和严家的人都来到了船只上。经过一番波折，众人倒是又重新在这船上集合了，一个未少，唯一的不同，是多了一个楚云寒。

　　“松仙长，他……没事吧……”严贞看着楚云寒，忍不住出声问道。她心中不由自主的升起一股慌乱和担心，这种情愫是如此的奇怪。

　　后面的严琳一直都是仔细查看着严贞，将严贞的细微表情变化都看在眼里，她能清晰的感受到严贞对楚云寒的关心，目光忽然一阵明灭，神色十分的复杂。

　　左丘松现在一心都是运足灵力帮助楚云寒消融着玄冰之力，充分的利用着寒柏丹的药效，根本就没有时间来理会严贞，倒还是左丘梁朝着严贞摇了摇头，又指了指楚云寒，意思是楚云寒不会有事的。

　　严贞本来还要问左丘松去向的事情，但是现在看到左丘松无法回答，倒也只能是将这个话先咽了下去。这艘船虽说是她的，但是毫无疑问的，整个队伍的指挥权都是在左丘松的手里。左丘梁乃是一个不管事的主，也无法做出建议，现在整个船只便只能是随波逐流了，没有目的航行。

　　一直等了半柱香的功夫，左丘松终于是停止了对楚云寒的运功。此时楚云寒的情况已有了明显的好转，身上凝结的冰霜都消失了，也停止了瑟瑟发抖，不过依然没有睁开眼睛。左丘松却是紧缩了眉头，说道：“这月夕石果然非同一般……最里面的一块力量始终无法消融……”

　　旁边的左丘梁一闻言，连忙对左丘松比划了几个动作。

　　左丘松摇了摇头，叹息了一口气，说道：“我们两人一起也不行的……看来也只能是回去让父亲出手了……所幸云寒此时保命却是无碍的，有着寒柏丹暂时护住心脉，寒流终归是侵蚀不进去的……”

　　严贞听到“寒流”这两个字，身体有着不易察觉的颤抖，她看了楚云寒一眼，心中却升起一个奇怪的念头：“那块最是难以笑容的寒冰，莫非要通过那个……才能消融……”

　　一想到这个，她脸庞神色马上就不自然了，她顿了一顿，平复好心中的动荡，这才问道：“松仙长，不知此时船只应该驶向何方？可是还要回大元岛一趟？”

　　左丘松目光沉动，说道：“还要回大元岛做什么？如今圣地之景我们也看到了，静灵派也没有了月夕石，当真是蛮荒之地了……”他顿了一顿，接着瞥了严琳一眼，说道：“令媛也已经找到，我们就此回苍南吧。”

　　现在没有了外人在场，自然无需再掩饰严琳的真实身份。

　　“就按照松仙长的意思！”严贞恭敬的应了一声，便连忙吩咐了下去。

　　船只就此改变了航向，回归苍南的路线就此启动。左丘松缓缓站起来，看向了遥远海边，他的目光抖动着，心中暗道：“父亲若是知道我竟真的将云寒这孩子找到了，该是如何的高兴呢……”


第239章 家族出事

　　回归苍南，一路航行回去。在下午的时候，楚云寒便醒了过来。事实上，在骆驼船只上的时候，自从月枫给他输入灵力之后，他的状况便已经大为好转，神志已经是苏醒过来，虽然并不清晰，但是对周围发生的各种事情却都是大概知道的。

　　他知道这次就是要启程前往苍南大海岛了。说起来，他在大元岛也呆得够久了，虽然含萱依然让他留恋，但是也没有什么好纠缠的，这个世界上只有强者为尊，只要将实力提上去了，一切的阻碍都肯定不是问题。一直以来，他也都是用实力来说话。

　　而这次前往左丘家族，倒也是他的心愿所至，方离韵的婚期就横亘在前面，他也必须要尽快增强自己的实力了，在左丘家族中修炼是目前最好的选择了。相信左丘家族其他方面会和思海之功一样，给他带来巨大惊喜的。

　　他十分清楚自己体内的情况，体内深处最后一块玄冰始终无法溶解。这块玄冰乃是月夕石最后的凝结，也是后面产生寒流之毒的源泉，虽然现在有着寒柏丹的保护，以及两位师父的鼎立疗伤，依然是无法溶解。如此看来，想要消融掉月夕石，只能是依靠其他的东西了。

　　不知不觉中，他已经是掏出了一本小册，这本小册正是当初月枫藏在他背后的。他深深的看着手中的小册，心中沉动着，他已经大概翻看过了，这本小册虽然没有写明书名，但是里面的内容却告诉他，这本小册正是寒冰决的秘籍！不同于碧月夫人放出的那圣地之景，这寒冰决的内容比之正好要多出来一倍，可以肯定是完整的！

　　他仍清晰的记得含萱的话，想要根治体内的寒流之毒，最好的办法就是将这门圣地功法学全。现在看来，练习这本《寒冰决》乃是刻不容缓了。

　　月枫竟会给他这本书，这件事情一直让他的心血翻涌。自己和月枫到底是怎样的亲缘关系？这是他不断思考着的问题。而海祭大会上那一幕幕也是如此的离奇，在关键时候，何以月枫正好赶来，既然是一心为了月夕石，为什么最后月夕石又是让他这个第一道修为的人吸收了去？另外，月枫对他到底是怎样的感情？这一切的一切怕是都要等着他以后前往圣地中才能真正弄的明白了。

　　此去苍南大海岛十分的遥远，已经问过陆文了，航程却是大概需要十几天的时间。时间还很多，楚云寒寻常时间便是在自己的那船舱小房中练习《寒冰决》了。他对圣地功法早就仰慕许久，现在既然幸运的拥有了这门功法，他岂会浪费，抓紧着一切时间来练习着，此时思海之功都只能是暂时放在一边了，毕竟消融寒流之毒才是当务之急，这寒流之毒可是随时能够带来生命危险的。

　　细细修炼起这《寒冰决》来，楚云寒越发的发现圣地功法的厉害，这门《寒冰决》的灵力路子和左丘家族还有严家的功法都是截然不同，完全都是颠覆了所有的认知，但是仔细研究之下，却又发现其中原来是如此的玄妙。圣地功法练习起来颇为不易，但是经不起楚云寒这种狠人坚持不懈的追求，不过几日的功夫，功法的修炼便开始进入正式的轨道。

　　正如含萱所说，寒毒一切的根源果然就在这《寒冰决》上，只是修炼了五天，楚云寒依照着功法的路径将灵力完完全全的跑了一遍之后，他明显的感觉到体内的那块坚固玄冰有着动摇的迹象。他心中大喜，继续苦练不辍。

　　左丘松却是并不知道楚云寒修炼圣地功法这门事情的，生怕寒柏丹的功效不够，每天也都用灵力帮着楚云寒推拿一阵，在寒毒被《寒冰决》动摇的基础上，左丘松这浑厚的灵力倒是显得十分有效了。

　　在左丘松百思不得其解的目光中，楚云寒体内的玄冰竟就这样被生生的消融了一角。而消融的这一角的力量却带来了一个巨大的惊喜，那就是楚云寒依靠着这一部分月夕石的力量，经脉突然扩展成功，成功跃升为第二道的修为！

　　说起来，期间楚云寒虽然经历了许多波折，但是这样就跃升为第二道的修为，实在是显得极为快速了。眼看着楚云寒因缘巧合，快速晋升，左丘松的神色中也显得很是激动，连呼“天意”。

　　不可否认，这般快速晋升给楚云寒带来了全新的动力。而紧随着的，是灵魂中新一道丹药配方的解锁，正是二品高级丹药华元丹的。

　　楚云寒心中一动，当初他一举突破橙通境界的修为，最后可都是靠这华元丹来辅助经脉的。他知道，这可是一味极为好用的丹药。粗略的查看了一下，这华元丹的配方有三种材料，不过都是不熟识的。他这时也并不着急，加入了左丘家族，还怕丹药和材料会少吗？

　　这十几天的航程中，严琳倒是又来找过楚云寒两次，楚云寒不用严琳说什么，也知道是严贞寒毒发作的事情。他现在有了《寒冰决》，自然是不需要交合了的，但是严贞却是无法摆脱寒毒之痛的。可以这么说，寒毒一旦发作，严贞没有楚云寒根本就活不下去！

　　楚云寒倒也并不推辞，和严贞交合虽然浪费他修炼的时间，但是操纵严贞也在他的目标之中，不说其他，后面利用严贞算计齐三公子，便少不了严贞的配合。

　　一共是行驶了十三天的功夫，终于是来到了苍南大海岛。这苍南大海岛单单是从外面看过去，便感觉到不同凡响来，海岸线十分冗长不说，单单是看海拔高度便觉得很是神奇。只见整个海岛就像是被凭空拔高了十几丈一般，直如同一个巨大的空中楼阁，四周岛壁都是垂直的。苍南大海岛就这样耸立在海面上，场面很是壮观。

　　船只停泊在一处港口，周围岛壁并没有着力之处，难以攀沿，只是由上面吊下几根绳索，供众位弟子攀爬上去。左丘松这些高手自然是不屑这样攀爬的，直接凌空飞起，双掌翻动，依靠着击向海面的反冲之力，双腿交叉不断，就这样一步步上了海岛。

　　这处港口有着左丘家族一队卫兵看守着，领头的是个光头中年男子，一见到左丘松等人回来，神态很是恭敬，连呼“松少爷”和“梁少爷”。不过他的目光之中却始终透着一股愁怨，犹豫再三，还是忍不住说道：“松少爷，太尊……出事了……您和梁少爷快过去看看吧……”


第240章 炼丹院

　　“出事了？”左丘松一声惊呼，他马上便想到了一个事情，连声问道：“还是出关的事情吗？”

　　光头男子颔首：“正是，现在那边已经乱成了套……”说到这里，他脸庞上的神色很是古怪，继续说道：“松少爷，梁少爷，你们快回去吧，钦少爷和鸣少爷他们可都在那边候着几天了呢！松少爷和梁少爷这些日子都不在，现在又是这么一个关键的时候，难保其他人不在太尊面前乱说话呢……总之，两位少爷还是快些过去吧，早些见到太尊才是啊！”

　　他扫视了后面的严家等人还有楚云寒一眼，一副欲言又止的样子，显然是碍于外人在场，有些话还没有说出来。

　　“父亲脑袋清醒着呢，岂能被小人蒙蔽！”左丘松忽然紧紧的一咬牙，脸庞上的神色带着一股激动。不知不觉中，他已经是捏紧了拳头，霍然说道：“二弟，我们现在就过去！”

　　现在情况紧急，左丘松倒是有些顾不上楚云寒了，只是让陆文带着楚云寒前往炼丹院中。

　　“你带云寒过去，就和青老说，一切都是我的意思！”他吩咐着陆文，接着又对楚云寒说道：“云寒，这些日子我怕是顾不上你了，你也正好可以先在炼丹院中锻炼一番了，如果寒毒再发作，便先用这个保命！”

　　边说着，他已经是将一个瓷瓶塞入到楚云寒的手中。

　　楚云寒的心中一震，他岂能不明白左丘松给他的是什么，赫然就是最后剩下的半瓷瓶的寒柏丹！他先前是听左丘松说过的，这寒柏丹乃是三品高级的丹药，也全是左丘松的父亲，也就是左丘家族的那个“太尊”赐予的，没想到现在左丘松将这仅剩的珍贵之物就这样全部都给了他，由此可见左丘松对他的一片苦心！

　　而关于左丘松将他安排去炼丹，他心中倒也明白左丘松的意思。在左丘松看来，他现在受寒毒所困，不适合整天修炼，倒是正好可以去学习炼丹。这样一来，确实非常的合适。

　　“是！师尊尽管放心，我这就带云寒过去！”陆文应了一声，目光之中却难掩羡慕之色。说起来，这些日子，他对楚云寒也实在是羡慕的没边了！一直以来楚云寒可谓是受尽恩宠了，现在更是以第二道的修为，就能够破例进入到炼丹院中学习炼丹之术了。一想到这点，他不禁有些自怨自怜了，想自己等了这么多年，苦苦盼到进入炼丹院中的一天，倒是楚云寒这小师弟，进入门派也不过就是十几天的事情，竟然就已经获得炼丹的资格了。

　　再次说了几句，这支南下寻人的队伍就此分成了三股，左丘松、左丘梁率领着门下弟子往家族腹地中行去；楚云寒则由陆文带着，往家族东边的方向走去，那里正是炼丹院的方向；而严贞带领的严家几十子弟，则是向西而去，正是回归严家。

　　这么一分开，严贞的目光底色中显现出一种痛苦。自从染上寒流之毒以来，她对楚云寒已经形成了一种深深的依赖，和楚云寒的那种交合就如同一味上瘾的毒药一般，不知不觉中，她已经是深陷其中，不可自拔。

　　不过分开是注定的事情，先前在船上的时候，她早就意识到其中的关键，早就和楚云寒言明过了，每隔五天，两人就要在两家族中间的半晴山上相会一次。至于相会是做什么，大家自然都是心照不宣了。说起来，在不知不觉中，她已经是处于了完全弱势的地位，楚云寒隐隐之中总是透着一股淡然的味道，这相会之事倒像是她完全哀求着楚云寒了。

　　严琳明面上是楚云寒的小妾，不过严贞还是先带着严琳回家族了。一来，楚云寒对严琳根本就没有兴趣，完全就没有一丝留下严琳的意思；二来，严贞对三人之间的关系本就感到十分的尴尬和羞愧，下意识的也是想要暂时拖上一会，现在她本就用自己的身子做出了牺牲，赢得了和楚云寒结盟的机会，既然已经将自己卖给了恶魔，那么后面只要自己侍奉好一些，自然是能赢得楚云寒的信任的。不过，后面等左丘松空下来，将严琳送过来给楚云寒为妾，也是势在必得，毕竟还需要这种明面上的关系，这样才能算是拉上了左丘家的线。

　　就此分道扬镳，陆文带着楚云寒往家族东边行去。楚云寒仔细打量着周边的情况，只见左丘家族中的建筑显得份外的整齐，所有的大道都是四平八整，如同棋盘一般，竖正排开，十分的清晰。一座座房屋比邻接踵，风格相同，很是令人赏心悦目。遥眼看去，只见那边一座高大石塔分外的醒目，上面古朴无华，只是雕刻了一个巨大的“丹”字，龙飞凤舞，颇有气吞万里之象。走得近了，便发现那“丹”字正下面还有着两列正楷小字，上面所书：“丹王圣脉传承，州府第一贵族！”

　　楚云寒看到这些字，心中一惊，看这情况，左丘家族分明一直自视甚高，连月夕圣地都没有真正看在眼里了，不然又怎敢自称“第一”呢！他的目光抖落着，丹王左丘峰定然比他想象中的还要厉害。

　　“自己身体的那个他……到底是怎样一个人呢……”他心中暗自震惊。

　　终于是进入到炼丹院中了，这炼丹院虽然只是称“院”，但是整个区的规模却是比寻常一个小镇还要大了。整个炼丹院中都透着一股淡淡的清香，十分的醉人，楚云寒身在其中，直感觉整个身体血脉都开始欣喜跳动起来。

　　“凭借着体内那天下无双的灵魂感知力，自己在这炼丹院中该有怎样的际遇呢……”

　　行走在街道之中，不时能碰见其他子弟，他们都是第一次见到楚云寒这个陌生面孔，目光中透着一股冷漠和戒备之色。当注意到楚云寒身边的陆文时，有些人更是明显掩盖不住鄙夷嘲弄之色。

　　陆文微微低下头来，忽然轻轻叹息了一口气，说道：“小师弟，你别笑我，说来惭愧，我最先入师父门下，这些年过去，却还是第二道的修为，连炼丹的影子都碰不到……别系的师兄弟一直都着看我的笑话呢……”

　　楚云寒看了一眼旁边的人，忽然冷哼了一声，说道：“炼丹么，他们会炼丹，当真就认为有什么了不起么……”


第241章 受人轻视的楚师弟

　　便要进入到主堂之中，陆文却先拉住了楚云寒，当先吩咐着道：“楚师弟，我倒是还要提醒你一件事情，等会见到青老时，你可要注意一些，青老为人很是刚直，你万万不要和她顶嘴。”

　　“青老？”楚云寒眉毛一皱。

　　陆文紧接着说道：“便是炼丹区的管事，修为很是高绝，灵魂感知力十分的敏锐，炼丹之术可谓是冠绝家族，先前她乃是跟随在太尊身边的，几年前便被太尊派着掌管炼丹院了，为人最是刚直，眼睛里容不下半点沙子，以后你便是随他炼丹了，处处可要小心一些。”

　　楚云寒点了点头，说道：“多谢陆师兄提醒了，后面我会多加注意的。”

　　主堂之中。

　　“松少爷新收的弟子？是州府何方人氏？”上首坐着的青老皱了皱眉头，仔细打量着面前的楚云寒。她为人显得极为的青瘦，整个脸庞如同刀削的一般，轮廓十分的分明，眉毛很直，鹳骨很高，眼睛则深陷眼窝之中。

　　陆文见到青老就像是受罚的学生一般，显得很是紧张，在旁边小心站立着，一片噤若寒蝉的样子。

　　楚云寒倒是从容，看了青老一眼，只是没有想到青老原来是个老女人，他不卑不亢的回答道：“回青老，我并非州府人氏，乃是初平城之人，因为晋升为橙通境界的修为，这才得以进入州府。”

　　“初平小城之人？”青老的眼睛中隐隐透着一股不屑，顿了一顿，说道：“你倒是好运了，想必也是嘴巴玲珑，竟被你攀上松少爷的高枝了，如今成为我们左丘家族的弟子，你以后衣食自然是无忧的。”

　　“青老……”旁边的陆文小心的叫了一声，一副欲言又止的模样，然而他话什么都没有说出口，便被青老冷冷一眼给瞪了回去。

　　只听得青老冷哼了一声，接着说道：“我知松少爷身份高贵，只是松少爷现在也是越来越不将我这幅老骨头放在眼里了。达到第三道修为的弟子才能入住我炼丹院学习炼丹之术，这早是家族中不成文的规矩，松少爷却硬要将一个第二道修为的新弟子塞入我炼丹院中……哼，松少爷身份高贵，一句话压下来，我自然是不敢不从的，只是这事情不合规矩，我后面定然是要亲自禀告太尊，让太尊给个说法！”

　　“青老……这……”陆文没有想到青老这边竟是这般的难缠，他也早就知道青老的刚直脾性，本来以为只需拿出师父左丘松的话盖下去，便没有什么问题了，哪里想到青老竟是连左丘松都直言无讳。他性子本就怯懦，现在被青老这么一说，心中便不由自主的升起一股恐慌。

　　“行了，人留下，你也可以回去了，只是不妨帮我给松少爷带回一句话，老妪尊他乃是太尊二公子的身份，这次便为他破例一次，如果下次松少爷还要这般强逼我，老妪便是宁死不屈了！”青老冷冷的看着陆文，不耐烦的挥了挥手道。

　　“青老……云寒他不是一般的人……”陆文哪里抵抗的了青老的气场，一时间很是慌乱。忽然之间，主堂之中走进两人，当看到那个红衣女子时，陆文愣了一愣，便陷入到彻底的慌乱了，整个脸庞竟都赤红起来，哪里还记得口中要说什么话。

　　进来的两人一男一女，一走进来，便让人眼前一新，心中不由自主升起一个词汇：人中龙凤。只见男子十分的高大英俊，浑身上下都透着一股阳光之气；那女子年纪在妙龄之间，容貌秀丽无双，眉目之间更是宛若画中一般，身材样貌之中更是呈现出一种说不出的贵气，很是显眼。

　　两人之中，其中男子叫做秦卫阳，女子叫做左丘菡，本来是有事前来向青老禀告，但是看到陆文在这里，都很是惊讶，随即浮现出一股轻蔑神色。

　　“参见青老！”两人走上前来，向青老行了一礼。

　　青老一看到这两人，脸色虽然还是一副沉静，不过明显变得温和了一些，点了点头，说道：“给其他人都安排好了丹文吗？”

　　其中由秦卫阳回答道：“青老尽管放心，都是按照您老的安排，给师弟妹们发下的全是第五册的丹文，最是能够锻炼他们的灵魂感知力。”

　　青老缓缓点了点头，缓缓说道：“这第五册的丹文已是有些难度了，这一百来弟子若是有十人以上能翻译出七成以上的内容，我便十分满足了。”

　　左丘菡柔顺的说道：“您老放心好了，师弟妹们都很是聪明呢，再加上秦师兄用心安排，他们肯定是不会有负您老所望的！”

　　秦卫阳瞥了陆文一眼，故作惊讶的说道：“陆师兄也来了呢，听闻你和松伯父南下出航了，现在就回来了吗？这么一次游历，陆师兄莫非终于晋升第三道的修为了，现在是来学习炼丹之术了？”

　　陆文看着秦卫阳，目光中难以掩盖的闪过一道仇恨之色，不过他性子终究怯懦，却是绝对不敢和秦卫阳叫板的，微微有些低头的说道：“我……我是奉师尊之命，带着楚师弟前来拜见青老的。”

　　秦卫阳的目光转移到了楚云寒身上，淡淡说道：“原来是这位楚师弟晋升为第三道的修为了，前来学习炼丹之术呢，我还以为陆师兄终于突破瓶颈了呢……”

　　青老忽然哼了一声，说道：“他是松少爷新收的弟子，却还是第二道的修为呢！”

　　“噢？才第二道的修为，那便不是来学习炼丹之术了……”

　　青老又是重重的哼了一声，直接说道：“小菡，他修为低微，一开始倒还是需要你先好生看管一二，先给他第一册的丹文，让他好生练习上一个月！”他不知道是想起了什么，手掌重重的一按桌子，说道：“如果他实在没有灵魂感知力，我也只能是将他直接还给松少爷了！”

　　秦卫阳忽然说道：“青老，他乃是男子，由小菡直接带，多有不便，不如将他交给我……”

　　青老断然说道：“卫阳，你乃是炼丹院中最为出色之人，还有许多事情交代你去做，这等小事交给小菡做便可，小菡不是正好带着那个新来的郑立吗？他们在一起正好合适。”

　　左丘菡淡淡的看了楚云寒一眼，说道：“楚师弟是么？这些日子你就跟在我身边了，可要好生给我练习好了。”

　　楚云寒一心想着华元丹材料的事情，倒是有些走神，听到了左丘菡的话，心不在焉的点了点头。


第242章 三成灵魂感知力

　　青老记起一件事情，忽然对左丘菡说道：“小菡，那件古册你研究完了没？”

　　左丘菡温和一笑，说道：“您老别急呢，我还正在研究之中，说不定真能被我研究出一些门道出来，后面若是我能给您老一些提示，您老又正好就此将古册给破译了，太尊便要对你刮目相看了，不是吗？”

　　青老有些宠溺的看了左丘菡一眼，摇了摇头，说道：“真是胡闹，这本古册自太尊赐予我以来，足足四年我都没有研究出半分门道，你又怎么可能窥探到什么。”

　　左丘菡微笑说道：“既然您老无法研究出来，那便多让我看上一些时间，能不能给您老线索，可还真说不定呢……”

　　秦卫阳也是微微一笑，说道：“青老，这可说不定呢，小菡聪明得紧，也许能给您老带来惊喜呢。”他知道陆文正看着这里，想要气下陆文，故意将手放过去，亲昵的揉了揉左丘菡的头发。

　　“哎呀，青老在呢！”左丘菡连忙拍开秦卫阳的手。

　　青老鼻息间微微哼了一声，说道：“你们俩也不看看是什么场合吗？真是胡闹！”她又看了左丘菡一眼，说道：“小菡，那本古册既然你想要研究，那便再放你那里一段时间，只是你可要将它保管好了，不可有一页折损的痕迹，不然我可饶不了你！这古册乃是太尊赐予我之物，其他东西万难代替！”

　　左丘菡微笑说道：“青老，我知道了，您老不必担心，我对这古册就像是对待自己的性命一边，平素翻页都是万分的小心，又岂能有折损的道理。”

　　“如此便好。”青老顿了一顿，挥了挥手，说道：“卫阳，那边师弟们苦练丹文，你也要时常去查看一二了，这炼丹之事神圣无比，不可让他们有丝毫懈怠。还有小菡，你也带他就此下去吧，他虽然是松少爷安排进来的，但是教导他时也不用刻意照料，就按照其他人那样标准便可。”

　　“知道了。”左丘菡颔首。她又看了楚云寒一眼，目光抖动了一下，总是感觉这新来的师弟沉默的有些古怪。

　　青老已是有逐客之意，四人便也下去了，陆文刻意走在了最后，谁知出了主堂之后，秦卫阳等人竟然就在左近，也不知道是走的太慢，还是故意在等着他。

　　“陆师兄，你这又回去了呢！”秦卫阳笑了笑，说道。他虽然笑得亲切，但是他话中的讥讽味道却是再明显不过了。

　　陆文不想和秦卫阳多做纠缠，微微低下头，径直往前走去，在经过左丘菡身边时，身躯微微一震，他终究还是忍不住看了左丘菡一眼，他眼眸抖动着，目光中的神色十分的复杂。沉默一阵，他低下头，便要离去，却被左丘菡叫住。

　　“陆文。”左丘菡静静的叫了一声，陆文便再也走不动了，不曾回头，仍旧是保持着原来的姿势，身体绷在那里，听着左丘菡的下文。

　　左丘菡深深的看了陆文的背影一眼，缓缓地说道：“陆文，我不想多说什么，只是希望你能死了这条心，以后不要再想着纠缠我……我们之间根本不可能的，以前我不过是尊你为松少爷门下的大师兄，对你才那般好，不过断然不是那层意思，一切都是你自己误会了。”

　　她顿了一顿，接着静静的说道：“我心中早便有人，我认为你们男人就应该像秦师兄这样强大才行，秦师兄才是真正的男人……秦师兄他比你晚入门派许久，却已经是第四道的修为了，尤其在炼丹方面，现在年轻一辈中几乎没有人能比得上秦师兄了，他的灵魂感知力便是太尊也曾夸赞过的，秦师兄的炼丹成功率更是已经达到了三成以上，你知道吗？连青老都快要被他赶上了！你说这样的男子，我为什么不喜欢？你呢，却连炼丹的资格都没有，能一味怪我狠心放弃你吗？”

　　陆文没想到左丘菡竟然绝情于厮，竟将这种话堂而皇之的说出来，他心中最后一道幻想被无情的撕裂，五脏六腑直如被千刀万剐了一般。此时他的脸庞已全是苍白一片了，身体在瑟瑟发抖，如同一个垂死的老人。

　　一边的秦卫阳却是冷笑着看着陆文，目光深处透着一股得意之色，他没有想到左丘菡竟是这般的配合。看到陆文这个昔日的情敌被轰击的痛苦至极，他的心中便升起一股强烈的快感。不知不觉中，他已经是握紧了左丘菡的小手。这个时候，左丘菡倒也不再拒绝，任由他这般亲昵的牵着。

　　陆文深吸了两口气，沉默了一阵，颓然说道：“是我太痴心妄想了，多谢你打醒了我……我修为低微，连炼丹的资格也没有，怎能配得上你……”他说出这般话来，神情之中直感到有一种说不出的可怜味道。

　　左丘菡看到陆文这幅模样，又有些不忍，欲言又止。她沉默了一会儿，说道：“陆师兄，你也别怪我狠心，我心已属秦师兄，长痛不如短痛，现在和你说个明白，无论对谁，都是有好处……”

　　“我知道的……”陆文落寞的摇了摇头，并没有回过头来，低沉着声音说道：“就此告辞了，希望你能好生照料一下楚师弟……”

　　这个时候，楚云寒却终于想通了华元丹炼制的一个事情，他对周遭发生的事情也只是知道一个大概，他忽然皱了皱眉头，说道：“炼丹成功率不过才三成，真的有那么了不起吗？”

　　他细细回想起来，自己炼丹以来，从来就是百发百中、十成成功率，而且每一颗都是上等质量的极品，从来就没有浪费过一套材料。看到秦卫阳这样得意洋洋的模样，他有些不耐烦的瞪了秦卫阳一眼。

　　楚云寒这话一出，众人都是浑身一震，左丘菡像看个怪物一样看着楚云寒。旁边的秦卫阳的目光中更是闪过一道凶光，楚云寒乃是陆文带来的师弟，他对楚云寒一开始就没有好感，现在楚云寒这话这么讥讽着他，他已经做了决定，后面在炼丹的问题上面少不得要为难死楚云寒。

　　“哼，楚师弟是吗？修为这般低微，口气倒是不小，和你陆师兄以前真是一个模子里刻出来的。你也是初来咋到，不知好歹，这炼丹之术神奇无比，岂是你这种境界能够窥探到一二的，后面让你翻译一册丹文，你便知道自己是多么的无知了！”秦卫阳冷冷的说道。


第243章 嫁给陆师兄的赌约

　　就在这时，听到里面一声叫喊：“你们在门口吵什么？还不散去！卫阳，小菡，忘记了我给你们安排的任务吗？”却是青老的声音传过来，她显然对众人的门外争吵很是不满，语气中已是带上了一股愠怒之色。

　　青老人没有出来，但是单单这么一句话喊出，众人已是不得不散去了。其中秦卫阳冷冷地看了楚云寒一眼之后，便当先离去；左丘菡也不敢怠慢，带着楚云寒往另一边行去。楚云寒临走前和陆文说了一句：“陆师兄不必难过，这世间貌美女子何其之多，后面我会和师父说一下，终归是能找到一个适合你修炼的路子。”

　　陆文听到这话浑身一震，呆呆的看了楚云寒一眼，他虽然不知道楚云寒的具体身份，但却是知道楚云寒在师父左丘松心中的分量的，现在听楚云寒这么一说，明显是说后面会尽量帮着他。他呆了一呆，心中不由自主的升起一股感激，诚恳的说道：“多谢小师弟了！”

　　楚云寒一路跟着左丘菡回去，一直都是细心留意着这炼丹院中的情况，根本就懒得理会自己这炼丹的小师父左丘菡。左丘菡对楚云寒的惊异却不小，行了一阵，她还是忍不住回头看了楚云寒一眼，疑色说道：“你是哪里人氏，何以会让松少爷那般破例，让你第二道修为就能进入到这里学习炼丹之术了？”

　　楚云寒抬眼看了左丘菡一眼，因着陆文的关系，他对这左丘菡也没有什么好感，有些不想理会，敷衍的说道：“师尊恩宠，在下铭感五内。”

　　“刚才听青老说，你不过就是新收的弟子，何以能够得到松少爷如此的恩宠呢……”左丘菡想起刚才临走前楚云寒和陆文的对话，更是感到奇怪了，这楚云寒明明是新进入家族的外姓子弟，修为也只是第二道，而看刚才楚云寒对陆文说的那番话，口气可不是一般的大，而且陆文的反应也是奇怪，神情中明显带着一股感激……想到这里，左丘菡的目光中已是透着一股深深的疑问，追问着道：“你到底是什么出身？”

　　楚云寒有些不耐烦的打了个哈欠，说道：“哪里能有什么出身，你单单看青老对我的态度，也知道我在家族中的地位。”

　　“这倒也是……你修为这般低微，和陆师兄一样，又能有什么出息，哼，到时候你若是炼丹不成，松少爷定然也不会宠信于你了。”左丘菡想起先前楚云寒对秦卫阳的讥讽，声音中已是一片反感，说道：“楚师弟，我倒是要仔细告诫你一番，以后在我们左丘家族中，凡事要处处小心，若是太过狂妄，可说不得什么时候你就突降大祸了！”

　　她这么一番话断然说出来，楚云寒果然沉默下去，她料想是她的话太振聋发聩了，她心中得意，往楚云寒看过去，只见楚云寒的确是沉默下去，不过明显是一副心不在焉的样子，眉毛微微皱起，也不知道走神到哪里去了。她的心中忍不住升起一股怒气，已经是加大了声音，叫道：“你听到了没？”

　　楚云寒却是在思考着去哪里搞到材料来炼制一颗华元丹试试，闻言淡淡的看了左丘菡一眼，说道：“我知就你秦师兄本事最大了，只有他可以狂妄。”

　　左丘菡怒道：“少和我耍嘴皮子，半月后正好有个炼丹试练，你若是真有本事，能将炼丹的成功率弄到有一成以上，我便当你算个男人！这样你才算是有一点点的资格去说别人的事情！而不是像你陆师兄那样窝囊！”

　　楚云寒本来懒得理会左丘菡，这个时候却也忍不住目光放冷，就这样静静的看着左丘菡，忽然说道：“我若是真做到了，你敢不敢答应我，就此嫁给陆师兄呢？”

　　“呸！胡说八道！倒是我太抬举你了。”左丘菡满眼尽是轻视之色，接着说道：“你不过初来家族，更是仅仅只有第二道的修为，实力这般低微，怕是半月之后连丹药试练的机会都没有。哼，青老可是说过的，先给你第一册的丹文练习一阵，你若是不成器，过不了丹文这一关，后面连固本丹的材料都不能给你，想要它的配方更是休想！”

　　楚云寒不耐烦的挥了挥手，说道：“行了，尽知道说些没用的，我只问你，我若是在炼丹试练中达到了你的要求，你敢不敢就此嫁给陆师兄？”

　　“放肆！你竟敢这样对我说话！”左丘菡已是一脸的嗔怒，她手指指着楚云寒，脸色都被气的有些发白了。其他新来的师弟，为了炼丹的前途，哪个不是争相巴结着她，哪里会像楚云寒这样，竟是根本就没有将她看在眼里。

　　楚云寒淡淡的说道：“我不过是想和你打个赌，左丘师姐这般气急败坏，莫非是对自己根本没有信心，既然是如此，那便算了，刚才的话就当我没有说。”

　　“谁对自己没有信心了！你……你……”左丘菡目光如同赤裂了一般，算起来，这些年她还从来受过这么大的气，她直直的看着楚云寒，忽然意识到了一个事情……一想到这个事情，她马上呆了一呆，紧接着，本是赤裂的目光一下就沉静下来。她的眼眸抖动着，沉声说道：“我可以答应你的赌约，只是你敢不敢答应我的条件？若是你输了之后，你也须的帮我从松少爷那里要一样东西过来……”

　　楚云寒仍旧径直向前走动的姿势，口中应道：“一言为定了！”

　　左丘菡很是惊异的打量着楚云寒，隔了半响，终于还是忍不住问道：“你……可知道我要求你找松少爷要的是什么东西吗？你竟敢就这样答应了？”

　　楚云寒头也不回，淡淡的说道：“你这个要求说没说其实都是一样的，至于你的事情，我也没有半分的兴趣。”

　　左丘菡一呆，随即马上反应过来楚云寒前半句的意思，却是说她必输无疑了。她恼怒的跳将起来，怒道：“楚师弟，你不过就是受师宠多一些，还当真以为自己有多么了不起吗？我们左丘家族的水深着，可万万不是你这个外姓子弟可以轻视的！这炼丹之术也是复杂无比，断然不是你可以现象的！你修为这般低微，却一直这么狂妄，真是不知天高地厚！”

　　对于左丘菡的愤怒，楚云寒孰若无睹，反是又打了个哈欠。他眉毛抖动了一下，却是忽然想起了左丘菡之前提到过的一个不起眼的事情。他停下身来，看着左丘菡的眼睛，目光抖动的问道：“你刚才说过不了丹文这一关，连固本丹的材料和配方都想不到？”

　　左丘菡一看到楚云寒这幅模样，哼了一声，说道：“你现在可是胆怯了？只是丹文这一关便可以测试出你有无灵魂感知力，若是没有灵魂感知力，后面想要炼丹简直就是妄想！”

　　楚云寒皱眉说道：“一旦拥有了炼丹的资格，不是直接炼制似华元丹这种丹药吗，怎么会炼制固本丹这种低级丹药？”

　　左丘菡像个看个怪物一样的看着楚云寒，说道：“你口气倒不小，还想炼制华元丹？似秦师兄这般高绝的修为才有资格炼制华元丹呢！像你这种修为，有资格炼丹之后，能给你固本丹炼制已是万幸了。哼，连丹文翻译都未必过得了，就想要炼制二品高级的丹药，果然是狂妄至极！”


第244章 神奇的丹文

　　楚云寒呆了一呆，忽然一阵苦笑，先前他还当一来炼丹院就可以炼制华元丹这种的丹药了，哪里想到在这以丹药独霸的左丘家族，竟是连固本丹这种赤通境界用的丹药都要学着炼制。如此看来，他想要在这里提前学习一些高级丹药配方的愿望倒是破灭了，便说华元丹，他尽管知道配方，但是想要接触到材料，显然也是十分难了。

　　“看来自己在这里也只能是一味练习寒冰决了……”楚云寒心中暗道。

　　楚云寒这番苦笑看在左丘菡的眼里，意义自又不同。左丘菡仔细打量了楚云寒一眼，忽然说道：“你这人没有病吧？还是你已经狂妄的没边了？你到底了解不了解炼丹之术？你连第一册丹文的翻译都未必过的了，竟就想到要练习华元丹了？”

　　楚云寒懒得理会左丘菡，轻轻叹息一声，径直往前走去。

　　左丘菡带着楚云寒来到的地方叫做“易柳堂”，乃是最初级入门学习丹药的地方。易柳堂里房间甚多，围绕着中间一块宽阔的场地，却是丹文区，是专门用来研习丹文的清净地方。

　　左丘菡自有一间房居住，给楚云寒安排的是东边的一处小房，这个房间显得有些潮湿，也不知道是不是左丘菡刻意报复。

　　易柳堂虽然很大，但是除了左丘菡和楚云寒之外，另外却只有一人，那人叫做郑立，乃是一个肥头大耳的年轻男子，长相很有喜感，一副傻乎乎的样子。此时郑立就在丹文区中入座，桌前放了一卷小册，他本是抓耳挠腮的模样，一察觉到左丘菡的到来，马上就正襟危坐起来，一副专心研究丹文的样子，手中一支毛笔在旁边图图画画，也不知道在演算着什么。

　　“哟，菡师姐回来了呢，这位师兄是……”郑立看到左丘菡两人走来，一副被人猛地从苦研中惊醒的模样，此时他正一脸赔笑着说道。他也是下意识的动作，不由自主的便用手在头发上挠起来，似乎脑袋上正长着虱子一般。

　　左丘菡瞪了郑立一眼，说道：“怎地这么不知大小的，他入门派比你晚得多了，你只管称呼师弟便是，他叫做……”在介绍楚云寒时，左丘菡却陷入到困境之中了，她忽然发现自己被楚云寒气得这么久了，却是连楚云寒叫什么名字都不知道。

　　楚云寒对眼前的郑立倒是挺有好感的，拱了拱手，说道：“在下楚云寒，你可是叫做郑立？”

　　郑立抓了抓脑袋，说道：“你怎么知道？”

　　楚云寒笑了笑，说道：“乃是你菡师姐隆重向我介绍过的。”

　　左丘菡哼了一声，说道：“我才懒得介绍你呢。”她瞪着眼睛，看了郑立一眼，又看了楚云寒一眼，没好气的说道：“你们可真是一对呢，一个炼丹悟性太差，一个修为太过低微，我也不知道糟了什么罪了，青老总是让我带你们这种稀奇古怪的废物。”

　　郑立有些不好意思，讪讪一笑，说道：“让菡师姐操心了，青老说勤能补拙，菡师姐放心，我定然会苦心钻研这册丹文的，一定不会辜负菡师姐的期望的。”他嘴巴甚甜，一句话中已经是叫了三声“菡师姐”。

　　左丘菡哼了一声，直截了当的说道：“你现在翻译到第几页了？”

　　郑立脸色有些不自然，说道：“还是第五页……不过很快就会理顺脉络了！”

　　左丘菡没好气的说道：“都已经三天了，你居然还卡在第五页上！这可还是第一等级的丹文啊！你说就你这种灵魂感知力，怎么可能炼丹成功，就是给你一百套材料，你也炼制成功不了一颗丹药！”

　　郑立苦着脸，微微低着头，说道：“让菡师姐操心了，我后面会更加用心的……”

　　左丘菡瞪着眼说道：“总之再给你一天的时间，你若是再翻译不过去，我也只能是如实和青老禀告了，你再求饶也是无用！”

　　她又看了楚云寒一眼，接着从储物手镯中掏出一册丹文，扔到楚云寒面前的桌面上，哼了一声，说道：“楚云寒，这丹文一共十页，你初来，这第一页便给你一天的时间来钻研，明天我来检查，若是你悟性太差，我也只能是将你立即撵出这易柳堂了，省的浪费大家的时间！哼，你也别想着郑立能帮你，你们的丹文虽然都是第一等级的，不过内容却是截然不同，可都是经过青老仔细编辑过的，断然不是你们好糊弄的。”

　　郑立连忙表态，正色说道：“菡师姐尽管放心，我会好生监督楚师兄的。”

　　左丘菡没好气的说道：“郑立，你还是逢人便叫师兄呢？就你这点出息，还想让我放心，省省吧！”

　　事情都已经交代好了，她也懒得和两人多废话，冷哼了一声，就此离去，往自己那房间走去。

　　左丘菡一走，郑立挺得笔直的身躯一下子就软了下来，他耸拉着脑袋，说道：“楚师兄，你还是快抓紧时间研习丹文吧，这丹文难得很，可不是那么快就能翻译出来的……”

　　他忽然又摇了摇头，警惕的看了一下四周，这才压低了声音说道：“楚师兄，看来菡师姐对你意见可不小啊，我刚来时，她可是给了我两天的时间来翻译出第一页呢，现在却只给你一天的时间，现在可是糟了，糟了……这一天的时间实在是太难搞出来啊，我如今自身难保，这第五页还不知道要怎么办了，也实在是帮不了你了……”

　　“郑师弟，多谢提醒了。”楚云寒倒也不和郑立客气，直接就称呼“郑师弟”了。他并没有看向郑立，边说着，却是已经翻动起左丘菡扔给他的那册丹文来。一股如鱼得水的感觉马上就扑鼻而来，不知不觉，他便是深陷其中。

　　不过花费了两盏茶的功夫，楚云寒便将这丹文看完了，他缓缓点了点头，总算是明白了这丹文是什么东西。丹文通体都是用一种奇怪的文字来书写，文字的组合十分的怪异，咋一看上去，根本就是不明所以。而本质上，这些文字却在排列着一种十分玄妙的组合，脉络异常繁杂，也很是细致，隐隐之中却是还夹杂着灵力功法的百般路线，端的是万分神奇。而所谓的翻译却是要用文字的排列方式规范的还原这些脉络的细微走向，列出百条路线。

　　楚云寒深以为然，这些丹文虽然弄的很是杂乱，不过还真的是能够很好的体验出一个人的灵魂感知力了，因为涉及到这么繁复的问题，单纯用脑子已经是根本无法解决了，只能是用下意识中的那股灵魂感知来感受着百条脉络中那一个细微的变动，这情形正和炼丹时一模一样！

　　一切看起来都是万分的复杂，只让寻常人要看破了脑袋，不过这些对楚云寒这个唯一的例外来说，却是根本不算什么的。融合了丹王灵魂的他，要解救这种灵魂感知力方面的事情，简直就是易如反掌。而这本丹文小册要完全翻译出来，他顶多也就需要花费一顿饭的功夫。


第245章 丹文翻译

　　这册丹文对楚云寒来说，实在是太过容易了，既然左丘菡的任务放在那里，他现在也就拿起了桌前的毛笔，直接沾着郑立砚好的墨水，在丹文小册上写起来。这第一页的丹文翻译他闭上眼睛都能做出来，不过半盏茶的功夫，他就已经将那些繁复的组合和脉络一一列好，至于后面那九页，要弄出来也是很快的事情，不过这东西对他来说实在没有一丝挑战性，他并没有多余的兴趣，准备留到后面才继续敷衍左丘菡用了。

　　“楚师兄，你还在这里发呆想什么呢？再不仔细演算，可就真的来不及了，明天这个时候菡师姐就要过来检查了，到时候你可就糟了！”郑立苦思冥想一阵，走神之际马上就看到了正呆呆的注视着其他地方的楚云寒。他将心比心，还当楚云寒和他一样，看到这些丹文就头痛呢。而他好歹算个过来人了，在这方面不由自主升起一股优越感，是以好心提醒着楚云寒。

　　楚云寒早就完成了第一页的翻译，正考虑着要不要回屋中直接练习他那寒冰决去，被郑立这么一说，不由一笑，说道：“多谢你提醒了，这事我自有主张，你在此继续演算，我先回房中休息了……”

　　“楚师兄，你可千万别这样啊，现在哪里还有什么时间休息啊，明天交不了差，菡师姐真的会将你撵走的！唉，我来给你看看算了，希望能给你一些提示，你这第一页的内容想必不会太难吧……”郑立拉了拉楚云寒的衣袖，示意楚云寒听劝他的苦口婆心，边说着，他已经是翻起了楚云寒的那册丹文。

　　“啊！你全部都做完了？怎么可能！你可千万别乱画啊，菡师姐会仔细检查的，到时候少不了要狠狠责罚你的！”郑立一翻看这册丹文，没有想到楚云寒在这短短时间内竟是将第一页已经是翻译完了，一个惊诧之后，他还当楚云寒是胡乱为之，但是当他开始替楚云寒检查错误时，脸色马上就陷入到凝重之中。沉默一阵，他有些不敢相信的甩了甩头，再次仔细沉入进去，专心研究起这第一页丹文来。

　　如果是让他单独来翻译丹文自然是极花时间的，但是现在已经有了答案，也就是对照着检查错误，翻看下去十分的快速，不过两盏茶的功夫，他已经是将这第一页的丹文全部检查完毕，却没有发现一丝一毫的纰漏之处！

　　倏忽之间，他已经是愣愣的看向了楚云寒，有些结巴的说道：“楚师兄，你……你怎么这么厉害……这么短短时间竟将这第一页就全部翻译出来了……”他的眼睛猛的一亮，说道：“我知道了，楚师兄，原先你便学习过丹文是不是？菡师姐发给你的这册丹文莫非就是你以前正好翻译过的？”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“丹文这东西我先前并没有接触过，来，给我看看，你这第五页真的有那么难吗？”

　　郑立苦思冥想时那抓耳挠腮的模样，楚云寒倒也一直看在眼里，如今既然被郑立看到了他的丹文翻译，那么他也就决定顺手帮郑立一个忙，将郑立那个难题一并解决算了。

　　边说着，他已经是拿来了郑立那册丹文，他们两本丹文虽然同属于第一级的丹文，但是内容果然是截然不同的。翻到了第五页，楚云寒不由分说，已经是目光闪动不断，快速浏览起来。浏览了一遍之后，也懒得理会旁边郑立的叫唤，就直接拿起笔来，在旁边的白纸上演算起来，这页的内容比之先前他演算过的第一页要繁琐一点，但是也根本形不成什么难度，不过就是多花费了一点点的时间，楚云寒已经是直接将正确的演算完完全全的给书写绘画了出来。

　　“郑师弟，你照着这个抄一遍就行了，如果没事，便也回房休息去吧。”楚云寒拍了拍郑立的肩膀，也不多说，便直接回房修炼去了。

　　郑立早便被楚云寒一系列的动作给惊住了，他愣愣的看了楚云寒一眼，又马上将目光投入到丹文之中，开始了两方的对照。这次虽然还是对照，但是因为内容要繁复一点，他倒是花费了挺长的时间才终于是将这些对照完。这质量依然如同刚才一样，翻译的内容还是那样天衣无缝！

　　“嗡！”的一声，郑立直感觉自己的脑袋都一片空白了，他简直难以想象眼前的事实，自己苦思不得其解、被逼得几乎都要疯掉了的丹文，竟就这样轻描淡写的被楚云寒这个新来的“师兄”给解决了。一时间，他都感觉有些恍惚了，直感到这世间实在是太过不可思议了。又是使劲的甩了甩头，他呆呆的看向楚云寒房间那边，心中最终得出一个结论：楚师兄根本就是练习丹文的天才！

　　“还好自己一开始就称呼人家为师兄了，这一声师兄果然没叫错……谁说我没出息呢，有这么一个习惯终归是有好处的……”郑立摇着胖乎乎的脑袋，心中暗自想道。

　　无论如何，楚云寒帮着他翻译出了丹文，可谓是解了他的燃眉之急。他直感觉大大的松了一口气，整个身体似乎凭空轻了几斤。一想到明天终于可以昂首挺胸面对着左丘菡的检查，他心中都笑得要开花了。他连忙对着楚云寒的答案，快手快脚的将翻译都原版的抄了上去。任务一下子便算是完成了，他倒是难得的无事一身轻了。

　　回到房间之中呼呼大睡一阵，因着白天熟睡，到了晚上申时时，却是再也睡不着了。他闲的无事，左右无聊，便前往炼丹区中闲逛，北区主房中倒还有传着灯光，不过却是左丘菡居住的，他是决计不敢招惹的。忽然一个念头闪过，他顿时喜上眉梢，却是准备去那边房间中骚扰楚云寒了。在他看来，楚云寒也是下午便开始休息的，这个时候肯定也是睡了个饱，两人在这漫漫长夜倒正好是一对了。

　　他早就看准了楚云寒的房间，马上便往那边找去。楚云寒的房间却是昏暗无光的，他童心起来，打算打开窗格往里面翻进去，一打开窗格，因为太过昏暗，一开始什么都看不见，连床都辨明不了在哪边。目光停留了一阵，总算是习惯了这昏暗的环境，借助着稀薄的月光，他终于是依稀看清楚了里面的情况。

　　一看清里面的情况，他浑身一震，马上呆立当场，只见楚云寒哪里是像他一样睡觉，却正盘腿坐在床榻上修炼着，真正骇人的还是楚云寒的浑身上下竟而泛起着阵阵的寒光，这寒光如同薄冰一般，在这黑暗环境中显得无比的阴森，而再看那床帷之中，隐隐之间竟似乎还凝结着冰块！

　　直到这个时候，郑立才猛然发现自己周围似乎都被一股寒冷过包围着，他还从来没有见过这种古怪的情景，被楚云寒一吓，忍不住一把便跌了下去，窗格也是直接就放落下来，“砰！”的一声。

　　楚云寒修炼寒冰决正是到了酣处，精神可谓是十分的集中，忽然被郑立这么一打断，猛然就睁开了眼睛，紧盯在了“有威胁”的那个地方。不知不觉中，他一手就是一招寒冰决的杀招，直接往窗户那边轰过去。


第246章 你爹爹是谁？

　　一手挥出，一股隆隆的白色冰气顿时直接飞去，速度十分之快，宛若流光一般。郑立虽然是往下跌倒的姿势，但是依然快不过这白色冰气的速度。感觉到一股强烈的威胁扑面而来，他下意识的便凝聚出灵力，手掌往前面挡去。

　　这股白色冰气攻来，和郑立的手掌相交，只有一声奇怪的响声，并不大声。地上忽然砰然作响，却是郑立终于是一把跌落在了地上。他狼狈无比的爬起身来，却感觉到头发上传来阵阵凉意，连忙用手去摸，发现头发竟是都竖立起来，而且全部是凝结着冰霜了。他不用去照镜子也知道，此刻的自己定然是像个刺猬一般了！

　　“楚师兄饶命啊！是我！”郑立连忙叫道，双手慌乱的迎着窗口那边，一边连连后退，生怕楚云寒的下一波攻击直接要了他的小命。

　　楚云寒已经是惊醒过来了，听清楚了是郑立的声音，连忙翻身下来，冲出了门外。他根本没有想到自己在修炼之中下意识的会施展出那一杀招，心中很是震惊。

　　“郑师弟，是你！”楚云寒看到郑立脑袋上的那一片冰刺，感到有些不可思议，连声问道：“你没事吧？”

　　郑立连连摆手，苦着个脸说道：“楚师兄，我知错了，你可不要再攻击我了，我不过刚刚晋升第三道，修为低微得很，断然再扛不住你的第二招……我也就是睡的太饱，闲的无事，想拉你来玩，你大门紧缩，这才想着从窗口爬进去了，哪里知道会触动了楚师兄你的忌讳……”

　　这边郑立解释连连，楚云寒最为惊动的却是郑立先前那句话，他目光中接连闪动着，不敢相信的问道：“郑立，你说什么？你是第三道的修为？”

　　郑立呆呆的说道：“自然是的了，若不是第三道的修为，又岂能进入这炼丹院中学习丹药神术呢……”

　　楚云寒皱眉说道：“刚才我那一招袭来，那你必然是没有抵挡了？”

　　郑立更加的愕然了，说道：“没有啊，我下意识的便是凝聚好灵力，双掌对着前面挡去，不过却没什么用，防卫一下子就被你攻破了，好在我正好是跌落的姿势，要不然就不止是头发被你冻结成冰了……”

　　“你已经凝聚过灵力了？”楚云寒的目光抖落着，郑立既然是第三道的修为，那么就算是仓促一招，也足以抵抗他的攻击了，何以凭着他第二道的修为，竟还能伤得了郑立？

　　心中数个念头闪过，他心中已经是隐隐泛起了一股激动，如此看来，一切的缘由都要归结到寒冰决这门圣地神秘功法的身上了！

　　寒冰决不仅是能够帮助自己消融寒流之毒，原来还是如此霸道的一门攻击功法？

　　“楚师兄……你怎么不说话了，可是还在生我的气……”郑立小心翼翼的说道。他暗地里却也已经凝聚好了灵力，一旦情势不对，他便准备撒腿就跑。

　　楚云寒重新看向郑立，本来是想要让郑立继续和他相拼一招，以便来确定一下自己这寒冰决的真实威力，但是细细一想，又觉得不好，毕竟他和郑立并不算熟识，这寒冰决却是圣地的功法，干系非同小可，刚才让郑立看到了一些已是不好，如果再刻意展示一番，怕是要留下极大的端倪了，后面传到其他有心人耳中，反是要惹下一些不必要的麻烦了。

　　郑立却被楚云寒那闪烁不定的眼神看得很是害怕了，他心如电转，已经是连忙转移着话题，说道：“楚师兄，你莫非是第四重的修为？不对不对，你应该是第三道后期的实力吧？我不过刚刚晋升第三道，比起楚师兄来，自然是相去甚远了……”

　　楚云寒被郑立这么一问，也不方便告诉郑立真实修为了，只是未置可否的抿了抿嘴巴，说道：“你也不用太过妄自菲薄，你终究是第三道的修为，刚才不过是仓促出手罢了。”

　　“哪里哪里，便是全力出手，也接不下楚师兄一招啊！”郑立听楚云寒这话，似乎并没有责怪他翻窗的意思，他心中终于是定了下来。他陪着笑了笑，说道：“楚师兄，你的这一套功法却是叫做什么名字？端的是厉害无比，以前怎么从未见家族中其他人施展过？”

　　楚云寒心中一紧，脸庞上却是不动声色，淡淡的看了郑立一眼，说道：“你以后自然会见到的。”他心中沉动着，心想后面倒是要寻个好时机来试试这寒冰决了。这寒冰决既然是圣地的功法，一直以来又弄得那般神秘，威力定然不容小觑。

　　“哦……这样啊……”郑立目光闪动着，仔细看着楚云寒，回想起楚云寒翻译繁复丹文那种轻描淡写的样子，直感觉眼前的楚师兄是越发的高大了，一股仰慕之情油然而生，他对楚云寒确实是发自内心的崇拜了。

　　他向来怯懦，这个时候却忍不住升起一股难得的冲动，直接说道：“楚师兄，你这么厉害，不如……不如当我大哥如何，你……就认我做个弟弟吧！”

　　楚云寒闻言一呆，没有想到郑立这般奇奇怪怪的，刚刚还是一副求饶的模样，现在忽然又有了这结拜之意。他的目光中闪着一股疑问之色。

　　郑立看到楚云寒这幅不说话的模样，还以为楚云寒看不起他，自卑怯懦之意习惯性的升起，他一下子手脚都有些慌乱了，连声说道：“你可别看不起我，楚师兄你和我结拜，自然是绝对不会吃亏的……我爹爹其实很疼我的……”

　　楚云寒呆呆的看着郑立，已是满脸的错愕了，郑立最后那句话更是莫名其妙，显得太过语无伦次了。他忍不住摇头一笑，说道：“你爹爹很疼你？你爹爹又是谁？”

　　谁想到问到这个关键的问题，郑立脸庞上马上便显现出一股复杂至极的神色，他整个目光之中都躲躲闪闪的，很是惊慌，他结结巴巴的说道：“你……总之你认我做弟弟，绝对不会吃亏的了……我也不喜欢占别人便宜……”

　　此时郑立头发上的冰丝已经是融化了，楚云寒越发觉得眼前的胖子很是可爱了，他用手摸了摸郑立的脑袋，笑了笑，说道：“我本来就比你大，你若是想要改个称呼，自然也是可以的。”

　　第二天。炼丹区。

　　此时楚云寒和郑立都是端坐其中，目光投着远处主房中走出的左丘菡身上，等待着左丘菡过来检查，他们桌前都各自放着一册丹文。郑立固然是脸色兴奋，目光中透着一股深深的期待，而楚云寒则是哈欠连连，完全是一副被逼敷衍的惫懒模样。


第247章 困惑渐生

　　左丘菡休息很好，今天的精神很是充沛，神采奕奕，她一路走来，楚云寒那副懒散的样子一下子就落入她的眼里，尤其是看到楚云寒毫不在意的用桌前的丹文小册扇了扇风，她的好心情一下子就被破坏了，心中不由自主的就是升起一股怒气。

　　“楚云寒！”左丘菡气冲冲的行过来，直直的指着楚云寒，说道：“你可知道这丹文之事有多神圣，你竟然这般轻浮的用丹文小册来扇风！真是放肆至极！你看看你，一副没有精神的样子，你昨晚到底是做什么去了！”

　　一直等到左丘菡将话说完，楚云寒似乎才终于是察觉到了左丘菡前来，他抬起那有些惺忪的眼睛，看了左丘菡一眼，随意说道：“自然是去和貌美女子幽会去了。”

　　郑立一听到楚云寒这话，差点忍不住要笑出来，心想：“楚大哥这不是将我比作貌美女子吗，这可是奇了，自己这幅模样和貌美两字是怎么搭上边的。”

　　左丘菡却是冷笑不断，说道：“就凭你这么低微的修为，家族中还有女子能看上你？真是可笑！你这修为，就连郑立都能将你打倒！”

　　“这……可不能说……”郑立连连摆手，很是惶恐，但是被左丘菡瞪了一眼之后，又再说不下去了，只是一副赔笑的样子。

　　楚云寒昨晚被郑立折腾的够累，根本就没有休息好，又打了一个哈欠，未置一词，对左丘菡的讥讽似乎根本就不在意。

　　左丘菡看了楚云寒一眼，又打量着郑立，只觉得郑立也是一副古怪的模样，和先前比起来却是大为不同。郑立虽然和往常一样，是一副向她赔笑的模样，但是她隐隐之中总感觉少了一些什么东西，她皱了皱眉，心中忽然一动，终于是明白了过来是什么原因了：在这么一个检查丹文的时刻，郑立竟然没有了以往的惊慌和不安！

　　“郑立，你的丹文可翻译好了？”左丘菡目光疑问的看着郑立。

　　左丘菡这话不问还好了，一说出来，郑立顿时精神大振，笑了笑，动作十分潇洒的将自己那册丹文翻到第五页的地方，推到了左丘菡的面前，微微一笑，说道：“谨尊菡师姐的教导，这一天一夜的时间我都在仔细思索着这丹文之精髓，终于是在不久之前成功翻译成功！请菡师姐查看！”

　　“我来看看……”左丘菡目光中一片疑色，拿起郑立那册丹文，仔细翻看起来，目光不住闪动着，一阵功夫之后，她终于是看完了，却没有找到一丝差错。她有些不敢相信的看着郑立，惊异的问道：“你还真的翻译出来了？”

　　郑立心中大为得意，一直以来面对着左丘菡他都只有惊慌不安的份，哪里有现在的这份从容镇定。一时之间，他直感到有种说不出的扬眉突起的感觉，对着左丘菡微微一笑，说道：“已经是拖延好几天了，总算是时常记着菡师姐的教导，这才不断鞭笞着自己不断前进！菡师姐可检查完了？这些没有出错吧？”

　　左丘菡目光惊异，说道：“你怎么一丝差错也没有？”

　　郑立一脸正色说道：“菡师姐，你先前不是和我说过吗？翻译这些丹文一定要倍加细心，要做到尽善尽美，不然到后面炼制丹药成功率肯定上不去！这不过是第一册的丹文，自然更要做到毫无差错了！我一切的进步，都是因为菡师姐教导有方！”

　　“少和我耍嘴皮子。”左丘菡嗔了一声，不过倒也没什么话可说了，缓缓点了点头，说道：“你终归是有进步的，这说明你丹药的悟性还是有的，看来只是因为先前太过懒散了……”

　　一说到“懒散”这词，左丘菡不由自主的就将目光投向了楚云寒，她马上就是一声冷哼，说道：“楚云寒，你的丹文呢，拿过来给我看看。”

　　楚云寒也不说话，将桌前的丹文一把就递到了左丘菡的手上。他对这些简单的丹文根本就不感兴趣，此时他清晰的感觉到体内的一丝寒流在涌动了，他马上就打起了精神，心中沉动着，看来昨晚练习寒冰决被郑立打断了一下，倒是影响到对寒毒的压制了。现在寒毒只有一丝，只希望不要扩散发作才好。

　　这边楚云寒不断闪过几个念头，左丘菡却已经是将第一页的丹文给检查完了，她满脸的不可思议，直直的看着楚云寒，说道：“你……你真完成了？”

　　楚云寒说道：“菡师姐给我的不是最基本的丹文吗？我将这些翻译出来，有什么不对吗？”

　　左丘菡满眼都是惊异，她心中很反感楚云寒，下意识的很难接受楚云寒的炼丹天赋如此之高。要知道楚云寒刚刚练习丹文，一切都很陌生，又是只有第二道的修为，她更是故意只给了一天的期限，没有想到楚云寒还真的将任务给完成了，不仅完成了，这些丹文的翻译还没有出现任何的差错！

　　“郑立，是不是你帮着他写的？”左丘菡忽然瞪着郑立说道。

　　郑立连连摆手，苦笑说道：“菡师姐你可真是太抬举我了，我自己这个丹文都已经弄的是筋疲力尽，差点就不能完成任务，哪里还有时间帮楚师兄看他的丹文啊，这两册丹文可是截然不同的啊……”他生怕说服力不够，又连忙补着说道：“而且菡师姐也是知道我的，我最是忠厚老实的，平日里只有别人欺负我的份，我哪里敢弄这些弯弯绕绕欺瞒菡师姐。这种事情，我郑立是绝对不耻做的！”

　　左丘菡缓缓点了点头，又看向楚云寒，说道：“楚云寒，看不出你还这么用心，为了完成任务，却是连晚上都不休息了。”她很自然的就认为楚云寒这幅哈欠连连的疲惫样子，乃是因为昨晚整夜演算丹文的缘故。

　　郑立连忙帮衬着说道：“菡师姐，楚师兄的天赋可是高着呢，以后定然要为家族大放异彩！”

　　“是么？”左丘菡忽然哼了一声，冷冷的看了楚云寒一眼，说道：“楚云寒，这不过是第一页的丹文，翻译出来也没有什么的，你若是为此万分得意，可就是错了！后面的丹文将是越来越难，你可要做好思想准备了！还是老规矩，给你一天的时间，明天的这个时候我再来检查第二页的丹文！”

　　她看向了郑立，说道：“郑立，你也给我开始翻译第六页的丹文。我可是和你说好了，你要是敢帮助他，我就直接将你撵出这炼丹院了！”

　　郑立固然是正色言明，楚云寒却根本就是心不在焉，此时他满心都在仔细观察着寒流的走动，哪里还有心情理会左丘菡，眼睛也不看过去，直接敷衍着说道：“知道了。”


第248章 你到底是什么身份！

　　左丘菡一走，楚云寒便再也顾不得什么，直接从储物手镯中掏出一颗寒柏丹，服用了下去。他生怕身体里的那一丝寒毒难以压制，犹豫了一阵之后，为了保险起见，还是决定服用一颗寒柏丹再说。

　　寒柏丹价值连城，药效十分的好，楚云寒自然不会浪费，马上闭上眼睛，进入到入定状态，温和的催动着身体里的一些灵力，溶解着寒柏丹的药效，将这些药效发挥到最大。

　　口鼻间也在进行着吐纳，均匀有致，十分的有节奏感。

　　“楚大哥……”郑立呆呆的看着楚云寒一番奇怪的举动，过了一阵，才明白过来，楚云寒竟是在服用着丹药。

　　“楚大哥这是在服用着什么丹药？”他心中惊异的想道。

　　本来他还打算求着楚云寒先将他第六页的丹文翻译给搞定了，现在看来，倒是要拖后了，不过他也并不担心，他对楚云寒的实力可是信心十足，在他看来，楚云寒帮他完成那一页看似繁复的丹文内容，不过也就是一盏茶左右的功夫，就算是一直拖到明天，也完全是来得及的！

　　然而楚云寒这么入定一来，他倒是显得分外无聊了，实在不知道做什么好。如今有了楚云寒这个帮手，要他再亲自去想破脑子钻研那些丹文，那是绝对不可能的了。就算是空虚到了极点，他也绝对不会去翻看那些小册了。一时间百般无聊，最后他竟是直直的盯着楚云寒发呆了，那目光就如同一个幽怨的弃妇痴痴的相望。

　　也不知道过了多久，他忽然一个机灵，却是十分敏锐的感觉到了一些异样，根本不容多想，他马上就换了一个姿势，变成了端坐着，专心研究丹文的模样来，眉头也紧缩起来，嘴巴上念念有词，似乎正在苦思演算着丹文。

　　他这股感觉完全是毫无来由的，没有丝毫的依据，但是直觉就是如此的强烈，他坚持着自己这第六感觉，本着小心为上的原则，决定在一定时间将这个姿势继续装下去了。

　　他的直觉并没有欺骗他，还没有过到一会儿，左丘菡那红色的身影一下子就出现在了他的眼角余光之中。他心中大叫好险，对于自己的先知先觉大为庆幸，而此时此刻，他也是更加投入的继续保持着现在的动作，眉头缩得是更加的紧了，他仔细的注视着丹文里的内容，似乎已经进入到浑然忘我的境界了！

　　左丘菡缓缓行来，她这次来的本意却是要来查看一下郑立有没有帮助楚云寒，现在一看，倒是没有看到两人狼狈为奸的情况，不过楚云寒现在的模样依然是让她大为愤怒。楚云寒竟似乎根本就没有将神圣的丹文看在眼里，丹文就摆在桌前，他居然就这样睡着了！

　　一股火焰充斥在左丘菡的心中，不知不觉中她加快了脚步，不过她马上发现自己看错了，楚云寒并不是入睡，而是闭目进入到了修炼的状态。然而这并不影响她的愤怒，在她看来，楚云寒依然是公然藐视着丹文，一个连丹文都敢藐视的人，就是家族的罪人！

　　“这个混蛋，自己一定要早日将他赶出炼丹院……”左丘菡心中暗道，她忽然紧紧的一咬嘴唇。

　　不知不觉中，她已是走到了楚云寒的面前，对于楚云寒的厌恶是越来越深了。忽然之间，她忍不住抽动了一下鼻子，却是猛地感受到了一股十分芳香的气味。马上的，她便将目光锁定在了楚云寒的身上，目光闪动不断。现在一个事实就摆在她的面前，她仍旧是看错了，楚云寒并不仅仅是进入到修炼状态，更是已经服用了一颗十分正宗的丹药！单单是闻着这股浓郁清新的气味，便知道这丹药质地是多么的上乘！

　　她的眉头已是不由自主的皱起来，心中惊动着，这股丹药的味道是如此的熟悉，绝对是自己以前闻到过的，这到底是什么一味丹药呢……

　　左丘菡就这样呆呆的看着楚云寒，陷入到深深的思索之中，浑然不知时间的流逝。这倒是苦了一边的郑立，他本就是在埋头“钻研”着丹文，根本就看不到具体的情况。左丘菡这么不动声响的站立许久，他便忍不住胡思乱想起来，也是做贼心虚，他总感觉左丘菡是在怀疑着他，在观察着他对丹文的演算。

　　此时此刻，不要说要忍着保持这动作的腰酸背痛，而且他还要凝聚好十二万分的精神，投入到那些最是枯燥繁复的丹文中去。他小心的研究着内容，艰难的抬手动笔着。现在他可谓是饱受折磨，整个心弦绷得紧紧的，简直是生不如死。

　　他却不知，旁边静静站立着的左丘菡根本就不是观察他，甚至的，根本就没有看过他一眼，自始自终，左丘菡的眼睛便是牢牢的盯在楚云寒的身上。

　　左丘菡的目光如同映画一般的闪动着，突然之间，她的目光总算凝聚起来，却显现出万分的震惊。她终于是回想起拥有这种奇特芳香的丹药是什么了，赫然正是三品高级的丹药——寒柏丹！

　　“那一次，钦少爷被松少爷打成了重伤，太尊便是赐予了钦少爷两颗这种丹药来养伤的……没错的，没错的……这气味绝不会有错，正是寒柏丹！”左丘菡的心中震惊着，她吃吃的看着楚云寒，已是不由自主的吞咽下了一大口口水。

　　眼前的男子到底是什么出身，竟然能够得到这种珍贵至极的寒柏丹！松少爷何以竟这般看重着他？

　　这边左丘菡死死的盯过去，那边楚云寒却终于是不耐烦了。有个外人来到面前，他自然早就感觉到了的，只是没有想到左丘菡这般的讨厌，竟还不走开。霍然之间，他已经是猛地睁开了眼睛，那目光中的神色无比的凶狠！

　　“啊！”左丘菡被楚云寒这眼神吓了一跳，连忙后退了一步。她从来没有想到，不过第二道修为的楚云寒，眼神竟然能够这般的可怕！

　　楚云寒冷冷的盯着左丘菡，说道：“菡师姐，恕我要先回房休息一下了。”他很是讨厌左丘菡打断他的入定状态，不过也不想纠缠下去，是以选择了回房继续消融丹药。

　　左丘菡似乎根本就没有听到楚云寒话里的厌恶之意，只是吃吃的问道：“你……你到底是什么身份，松少爷何以那般看重你？”


第249章 重提婚约

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“又怎么了？你到底有完没完？”

　　左丘菡直直的说道：“你现在在服用的，可是寒柏丹？”

　　楚云寒心中一紧，倒是没有想到左丘菡连这事情都能看出来。他沉默了一下，也不直接回答，直接就起身往房间中走去的样子，现在当务之急是将寒柏丹的药性好生吸收了，他也实在没有兴趣理会左丘菡。

　　左丘菡本来满心都是被震惊所占据，但是这么追问之下却是接二连三的被楚云寒无视，她脸色终也赤红，紧紧的一咬牙，大声叫道：“楚云寒，你不要以为自己有什么了不起的，你不过就是暂时讨得了松少爷的欢心，家族中的水可深着呢，万万容不得你这般小觑！你再敢继续这般狂妄下去，后面连怎么死的都不知道！我实话告诉你，丹文神术可远远不是你想象中的那么简单，昨天你翻译的不过是最为简单肤浅的一页丹文，你能成功解开根本就是不值一提，你若是因此而沾沾自喜、目中无人，那就是错了！”

　　“你到底烦不烦！”楚云寒目光凶狠，十分厌恶的瞪了左丘菡一眼，忽然冷哼一声，说道：“若我没有记错的话，十几天后可就是你出嫁之时了，你若是敢毁约，糊弄我，自然有办法对付你。”

　　“十几天后？出嫁之时？”左丘菡被楚云寒说的一呆，一开始还没有反应过来，后面盯着楚云寒那阴冷笑容看了一会儿，终于是恍然。楚云寒指的却是两人先前的那个赌约了，如果十四天后的丹药试练上，楚云寒能够将丹药的炼制成功率弄到一成以上，那么她就要遵守诺言，嫁给自己从心里就看不起的陆文了。而听楚云寒刚才所说之话，却是如此的狂妄自大，竟是已经十分肯定了后面的胜利！

　　“楚云寒！”左丘菡大声喊道，一旦意识到了这个事情，她气的几乎要晕过去了，本是白皙的脸庞上现在已经是赤红一片了。她手指颤抖的指着楚云寒，说道：“你这混蛋，休要狂妄的太早了……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“你这么激动做什么，到了丹药试练之时，一切不就都见分晓了吗？”他拍了拍衣服，接着说道：“我先回房休息了，明天还请尽早来检查丹文翻译情况。”说着，他头也不回，直接就朝着房里走去。

　　“楚云寒！你当真以为后面的丹文还是和第一页那么简单吗！一旦你完成不了任务，我定然会如实向青老汇报你的情况，将你逐出炼丹院！”左丘菡对着楚云寒的背影大喊着，此时此刻的她简直就像个骂街的泼妇一般，那模样很是不堪。

　　当楚云寒的背影已经彻底的消失，她剧烈起伏的胸脯终于是稍微平息了一下，激动渐渐退下，心中的困惑却是越发的深了。楚云寒那股无以伦比的自信让她心中隐隐感到有些不对头。

　　“他不过就是第二道的低微修为，又是新来家族的弟子，何以能让松少爷那般在乎……这是为什么……他到底是谁……”左丘菡的目光接连闪动，陷入到深深的惊疑之中。

　　许久之后，她才渐渐回过神来，目光移开来，却发现郑立正呆呆的盯着她看。这一下，她所有的怒火都有了去处，猛地一拍桌子，大声责道：“还不给我好好翻译丹文！”

　　郑立吓了一跳，脖子一缩，连忙埋头看着丹文小册来。

　　楚云寒回到房间之后便继续入定，消融掉最后的药性了，大约两柱香的功夫后，忽然听到一声轻轻的敲门声，紧接着一个小心翼翼的声音传来：“楚大哥，我可以进来吗？”却是郑立里了。

　　“进来吧。”楚云寒这次正好是刚刚消融完药性，对于郑立的前来倒也并不反感。

　　“楚大哥，这次前来，却是要提醒你一件事情！”郑立看着楚云寒一脸的沉静，心中不由一阵发虚，连忙说道。

　　“什么事情？”楚云寒问道。

　　郑立有些慌张的又走到门口四处张望了一下，确定了没有人，才走上前来，压低了声音说道：“楚大哥，我也是十分紧要你的安危，是以特意过来提醒你一下……菡师姐气量可不大，你已经算是将她得罪了，她的修为和你差不多，或许不是你的对手，但是说不定她就要将事情告诉秦师兄了……秦师兄便是钦少爷那边的大师兄了，可是第四道的修为呢！比你可要厉害着呢！到时候要是看到秦师兄过来找你，你可记得要先行躲避了！对了，那秦师兄长的很是高大，模样也甚是英俊，到时候你自然一眼就能认出来的……”

　　楚云寒目光抖落了一下，郑立自然是好心提醒，不过这秦卫阳他先前却已经是见过了的。他缓缓点了点头，说道：“这个我自然会注意的，不过他想要对付我，可也不是那么容易。”他的眉头皱了皱，又问道：“是了，左丘菡乃是家族姓氏，却还不知道她到底是什么身份？”

　　郑立提到“身份”问题，目光中的神色很是异样，他顿了一顿，说道：“菡师姐虽然是家族中人，一直也得青老看重，不过身份却是一般，她也就是家族旁支子弟，算不得什么，哼，比起我来么……”他意识到自己说漏嘴了，连忙止住了。

　　楚云寒有些疑问的看着郑立，说道：“比起你来又怎么呢？郑立，你还没和我说你爹爹到底是谁呢？”

　　郑立勉强笑了笑，转移话题说道：“楚大哥，倒是还要和你说说，那秦师兄可是甚得钦少爷的宠信，如果秦师兄听到了菡师姐的话，仇视上了你，后面有机会，他肯定是会在钦少爷面前乱造谣的，总之，以后的陷阱和套子肯定是少不了的……”

　　他忽然又深深的看了楚云寒一眼，说道：“不过楚大哥这般厉害，肯定也是不怕秦师兄的……松少爷可是连寒柏丹都给你了呢，这可是太不一般了……先前我也服用过一颗，早便听说过这颗丹药的珍贵无比了。”

　　郑立这么一说，楚云寒倒是对郑立的身份越发的好奇了，说道：“郑立，老实和你说，你到底是什么身份？你爹爹到底是谁？”


第250章 青老的古册

　　被楚云寒这么一追问，郑立已是涨红了脸，就是死活不说出他爹爹的身份，只是说道：“楚大哥，我叫你做大哥，你终归是不会吃亏的……我爹爹的身份，后面再和你说吧……”

　　“为什么现在不能说呢？”楚云寒满心困惑，他深深的看了郑立一眼，想起一事，忽然说道：“是了，你身份既然非同小可，不知可否能帮我弄到几样材料？”

　　郑立见楚云寒不再追问了，总算是松了一口气，不过对于楚云寒所说的材料也是十分的好奇，问道：“什么材料？”

　　楚云寒思索了一会儿，便将华元丹所需的那三种材料告诉了郑立，说道：“乃是无根卉、易白莲、青文竹这三样，你可曾听说过？”

　　“这是什么东西，名字可都奇怪得很，倒是都没听说过……”郑立皱了皱眉头，顿了一顿，接着说道：“不过我只需找爹爹要，爹爹肯定是会帮我弄到手的，只要是家族中有的话……是了，楚大哥，你要这三种东西做什么？”他话刚问完，马上便想到了一个可能，惊声说道：“楚大哥，莫非你竟是炼制丹药？”

　　楚云寒位置可否，只是说道：“你能不能帮我弄到手？”

　　郑立断然说道：“放心吧，大哥，只要是家族有的东西，我就肯定能搞到手的！等菡师姐这边的风头一过，我便向她请示一番，这样子便能回去帮你搞了。”他有意和楚云寒套近乎，不知不觉中已经是将“楚大哥”的称呼更进一步，直接改成“大哥”了。

　　楚云寒心中一喜，抚掌说道：“如此甚好，这材料尽量帮我多搞一些！”

　　郑立憨憨一笑，说道：“大哥有事吩咐，是我的荣幸。”

　　到了第二天的时候，左丘菡气势汹汹的过来检查楚云寒的任务情况，这次郑立倒不在她的检查之内，因着那六页的内容比起第五页来已经是很难了，郑立成功翻译出这第五页算起来都已经是前后花了四天的时间，她从来就没有奢望郑立能在一天时间内将这第六页的丹文内容也翻译出来。

　　现在左丘菡可谓是打起了十二万分的精神，来检查着楚云寒那丹文的演算，期望检查出更多差错出来，然而这次的事实依然是让她震惊不已，楚云寒不仅是轻描淡写的准时交上了小册，这第二页的丹文演算竟也是没有任何的差错，一丝也没有！

　　“你……怎么可能……怎么可能……”左丘菡不敢相信的说道。

　　楚云寒直接说道：“菡师姐还没有说，到底要成功翻译过几页才有进入炼丹试练的资格。”

　　“不可能的！你不过第二道的修为，怎么可能会翻译出来的？”左丘菡惊声说道。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“这任务肯定是有机会能够完成的，不然菡师姐又怎么会让我来做呢？我现在完成了，菡师姐又有什么好惊异的？”

　　楚云寒这么一声反问，左丘菡顿时张口结舌的说不出话来了，她总不可能告诉楚云寒，她本就是想要故意刁难吧！紧紧的一咬牙，她死死的盯着楚云寒，霍然说道：“好！现在你便给我开始翻译这第三页的丹文！我也不走了，就留在这里看着，倒要看看你到底是不是自己完成的！”

　　楚云寒闻言，忽然一皱眉，左丘菡这么一来，倒是要影响到他的行动了。他后面还要回房修炼寒冰决，就怕被左丘菡看出什么端倪来了。这门圣地绝密功法自然是不能让左丘菡这个外人看到的。

　　“怎么，你怕了！”左丘菡看着楚云寒这么一副为难的样子，还当是楚云寒心虚了。她整个阴霾的内心似乎一下子就焕发生机了一般，眼睛睁得老大，隐隐透着一股得意。

　　“随便你了。”楚云寒淡淡的回了一句，既然左丘菡执意要在这里看着，那么他后面可就懒得顾及那么多了，是怎么翻译丹文就怎么翻译丹文，后面匆匆回房修炼也不打算去在乎左丘菡的反应。自从他知道炼制丹药还要从固本丹那种低级丹药开始，他便对这炼丹院丧失了那股期待，倒还不如后面他直接找两位师父学习。他定位十分清楚，他现在在这炼丹院中的首要任务其实是修炼寒冰决。一等到左丘松将事情处理完毕，就能来接他了。

　　左丘菡冷冷一笑，自以为抓住了楚云寒的把柄，当下便在另外一边坐了下来。现在她就端坐此处，楚云寒和郑立两人一旦有什么异动，都绝对逃不过她的眼睛。她脸庞上堆积出一个十分古怪的表情，收敛了下心神，目光沉动了一下，当下便从储物手镯中小心翼翼的拿出了那卷古册，继续开始研究起来。说起来，这卷古册在她手中也足足有半月了，她有心钻研出一些门道，好在青老面前表现一番，哪里想到苦心花费了这么久的时间，根本就没有任何的进展！这并不厚的一卷古册仿佛就像是天书一般，她竟是无法看懂半分！

　　她的心中沉动着，如此看来，青老所说果然是不虚了。这个青老花费了几年也都无法翻译的丹文，由她来研究，绝对是徒费时间。不过她性子深处却终究藏着一股执拗，尽管想放弃，却还是有些不甘心，她仍旧是决定再研究几天试试，心怀侥幸，也许上天相助，还真能让她窥得一丝半毫的规则出来。

　　不过她的钻研并没有多久便被打断了，却是堂外有人在叫她，正是秦卫阳的声音。

　　一听到是秦卫阳的声音，左丘菡似乎是忽然想起了什么，脸庞神色马上就从深思凝神中回过来，取而代之的是一股薄薄的羞红，她连忙起身，要去和秦卫阳叙话。走之前她不忘瞪了楚云寒和郑立两人一眼，目光闪动了一下，在她看来，她等下也就是和秦卫阳说一些话就回来，就算是楚云寒想搞什么小动作，也成不了什么大问题，那么繁复的丹文，就算是直接请像秦卫阳这样的高手来翻译，也大概需要半个时辰的功夫，更不用说现在楚云寒旁边只有一个郑立。

　　左丘菡一走，堪堪这个时候，楚云寒却也是将第二页的丹文完全搞定了。目光闪动之际，他忽然瞄到了旁边的那卷古册上的内容。只是看了一眼，他便被牢牢吸引住了。


第251章 古册被毁

　　那卷古册正好是翻到了第一页，只见上面的丹文排列十分的奇怪，中间的符号更是显得十分的突兀，咋一看来就如同天书一般，根本就没有任何脉络可循。楚云寒的目光闪动着，他是何等敏锐的灵魂感知力，马上便察觉到了里面的神奇之处，那些丹文看似羚羊挂角，无迹可寻，最为关键的地方却是藏在符号之处，这些符号就像是古之谶语一般，在页面上的每一个位置都代表着一个关键的讯息，而这些讯息正是解开这丹文脉络的关键之处！

　　这谶语是如此的神奇，楚云寒被这古册已是牢牢的吸引住了，眼睛再也移不开，不知不觉中，他已经是将古册拿到了自己的面前，开始忘我钻研起来。隐隐之中，灵魂那条脉搏在不断的跳动着，放佛所有的血脉都开始兴奋起来。

　　目光在丹文和符号上流转，一个个古老而神秘的谶语在楚云寒的脑海中不断的闪动着，一切的一切都是如此的繁复，就像是一座雄伟的大山摆在面前，楚云寒需要做的却是洞察出这座大山的每一寸土壤和每一个花木的特征和组成！

　　此时此刻，无以伦比的灵魂感知力充分的发挥出来了，楚云寒目光如电闪，以一种非人的速度对这丹文内容进行着概括和组合，成千上百条脉络渐渐从他的心中掠过，并且越发的清晰。这些脉络是如此的盘根交错，在楚云寒的认知下，又是如此的清晰分明，并不混乱。

　　自从接触丹文以来，楚云寒还是第一次遇到这么有挑战的事情，他思维一旦沉入进去，便浑然忘记了周遭的变化。旁边郑立惊异的提醒了他几声，他都根本没有听见。不知不觉中，他却是已经握着笔在古卷上书写起来了，那些最为正确的答案就如同不断涌出的泉水一般，源源不断的喷发出来，最后形成了古卷上那正楷书写的笔墨。

　　楚云寒此刻已相当于是被丹王的灵魂感知力所笼罩住了，自己的手竟似乎都不是自己的了，正以一种十分奇妙的姿势在书写着，速度也是异常的快。所有的潜能被激发出来后，紧紧书写的那只手竟似乎能看到一道道的残影了，这模样十分的惊异。这些无比复杂的脉络在寻常人看来，足以让他们想破脑袋，现在却被楚云寒毫不间断，如同行云流水一般的书写出来。

　　在郑立惊骇至极的目光之中，楚云寒运笔如飞，在古卷上书写不断，在短短两盏茶的功夫，竟是将三页的翻译都是写得满满的，这模样万分的骇人！

　　当楚云寒开始翻译起第四页的时候，左丘菡终于是和秦卫阳说完话回来了，走进易柳堂时，她的脸庞中还带着一丝冷笑，想起秦卫阳所说的针对楚云寒的圈套，她心中便是一阵畅快，有些事情她不好动手，让秦师兄帮着她来做却是再合适不过了，楚云寒一再漠视于她，更是屡次用陆文那个窝囊废羞辱她，她绝对是不会放过楚云寒的！

　　进入炼丹区中，看着楚云寒那个埋首演算的背影，她目光中的仇视是更加的深了。忽然的，她的目光一紧，却是猛地发现自己桌前的那册古卷不见了！一意识到这个事情，她整个心都彻底的慌乱起来，连忙冲了过去。一走到近处，她马上就发现了古册的去处，她的整颗心都被提到嗓子眼了，古册此时竟是被楚云寒放在桌前，而楚云寒的一只手正运笔如飞，在古册上快速的书写着！

　　一看到这个事实，左丘菡几乎气的要晕厥过去，这本古册可是青老的宝贝命根子！是青老最为紧要的东西啊！先前青老郑重无比的将古册交给她时，可是千叮万嘱她，绝对要当作自己的性命一样来保护，就连页面也不许折损一丝，后面见面时也是不忘每每提醒！平时她也确实是按照最为严格的标准来爱护着这本古册，因为她心里十分的明白这本古册在青老心中的地位。这本古册可是当初太尊赐给青老的东西，青老一生奉太尊为神，平素最大的心愿就是希望有朝一日能够破解太尊写给他的这册丹文！

　　而现在这本贵若性命的古册却已是被这样破坏了，还是用这种极端的方式！像楚云寒这样用笔在古册上书写，连本身的丹文符号都要被遮掩一二，到时候青老连丹文本身都看不清楚了，一生的希望可谓是断送此处！这古册虽然是被楚云寒破坏的，但却是在她手中遭殃的，一想到青老那因极度的愤怒而变得万分扭曲的脸庞，还有青老那即将到来的滔天怒火，她的整个身躯都有些瑟瑟发抖了。现在不要说自己在青老面前苦心经营多年的情面算是毁于一旦，后面将要面对着怎样的惩罚，想起来都是一件万分恐怖的事情！

　　“楚云寒！楚云寒……”左丘菡脸色陷入到极度的惨白之中，她撕厉的叫了两声，第二声却因为太过的颤抖而变得嘶哑。她手臂颤抖的一把将楚云寒推开来，将古册重新拿回到了自己的手里，抱着最后一丝侥幸翻看起来，只见这古册上有三页多都已经是被楚云寒填得满满的，毫无疑问，这古册已算是彻底的毁了，根本就没有任何挽回的余地！

　　“你……你这个畜生……畜生……都是你惹的祸……一切祸端都是你惹下的……我要和青老说清楚……我会说清楚的……”左丘菡整个内心已经是完全崩溃，她自然要将一切罪责全部推到楚云寒的身上，但是就算是这样，她也肯定是要跟着遭殃，自己在家族中的前途可谓是完全毁了，而一切都是被楚云寒连累的！

　　古册一被左丘菡夺走，楚云寒再看不到那些奇怪的丹文，源源不断输入的灵魂感知力一下子便断了，就像是滔滔水流停止了一般，在这时刻，楚云寒有了一阵的恍惚，直感觉脑袋中突然空白一片，隐隐之中身体中又有一股力量在乱窜着，这股感觉很是难受。左丘菡那惨白至极的脸庞就在眼前，他直直的看着，目光中却一片呆滞，刚才翻译古册的情景实在是太神奇了，身体竟似乎完全不受自己控制了，那一刻，似乎是丹王左丘峰在为他翻译丹文。

　　“楚云寒……我这边去和青老说明白……去说明白……一切都是你弄的……都是你惹下的祸……”左丘菡的声音中都带着颤抖，她情绪太过激动，几乎要背过气去。此时此刻，她再控制不住自己，当场便是脚步哆嗦的向外面冲了出去。

　　左丘菡一走，郑立连忙扶住了楚云寒，连声说道：“大哥，糟了，我从来没见过菡师姐这般激动过，看来你弄乱的那册丹文是很紧要的东西啊！”他又扭头看向左丘菡离去的方向，惊声说道：“菡师姐这么冲出去是做什么，莫不是叫秦师兄来教训你？又或者找青老去告状？这可不好了，大哥，要不你先躲躲吧！”

　　一边的楚云寒却浑然未觉，他神志渐渐清醒过来，但是整个身体却显得有些僵硬，动弹起来很是不易。


第252章 小菡，多谢你啊！

　　“青老，一切都是楚云寒他干的！他趁我不在，好好的跑进我的房间，对着这古册就是一阵乱写……一切都是他搞的鬼，他……他根本就没有将我们炼丹院放在眼里啊！”

　　主堂中，左丘菡白着脸，已经是将解释的话连连说出，她一再强调是楚云寒搞的鬼，心中还存在着最后的侥幸，希望青老能够将怒火都对向楚云寒，而不要太过怪罪她。她整双眼睛都是小心万分的盯着青老，心已经被高高的提起来。

　　“啊！我的古册！”青老一声激动无比的惊叫。她第一眼便是看见了左丘菡手里摊开的那古册，一注意到古册上的那些混乱，她便再也移不开目光，两只瞳孔都是紧缩着，脸色已是巨变。在这时刻，她直感觉整个天地似乎都倒悬了一般，脑袋中空白一片，哪里还能听清楚左丘菡具体说的是什么。

　　一手激动的将古册给夺了回来，双手颤抖的捧着古册一阵翻看，青老的脸色已经是变成了极度的惨白，她的嘴唇都控制不住的哆嗦起来，显然心中的愤怒达到了一个无以复加的地步。

　　“古册……古册啊……这是太尊赐给我的宝贝啊……我还没有翻译出来，就这样毁坏了……你叫我有何脸面去见太尊啊……有何脸面啊……”青老颤声说道，他的脸庞因为剧烈的激动都变得很是扭曲了，此时她的目光就如同恶狼一般凶狠，死死的盯着左丘菡，痛声说道：“你……你……该死啊……该死啊！”

　　青老这句“该死”听在左丘菡的耳中，她直感觉内胆都要被吓破了，她心中惊慌到了极点，连声说道：“不是我做的，是楚云寒啊！他偷入我房间中，好好的将古册给写乱了！青老，是他！都是他做的事！”

　　“你该死啊……该死啊……你却让我有何面目去见太尊啊……”青老整个身子都是颤颤巍巍的，似乎随时都可能晕厥过去。这些年来，她还从来没有像现在这样激动过，她也是年纪大了，直感觉整个脑袋都嗡嗡作响，只知道左丘菡在拼命的解释，却听不清楚左丘菡到底在说什么。此时她心中再没有其他的念头，有的，只是满腔的怒火，这份怒火所向，首当其冲的正是左丘菡。

　　左丘菡再也承受不了青老施加的这份压力，“扑通！”一声，已经是朝着青老跪了下来，声音不知不觉中也是带上了哭声：“青老，我不是有意的……真的不是故意离开的……我从来就没有想过他会突然来拿古册，会敢在这上面乱涂乱画……青老，都是楚云寒惹下的祸，是他啊……”

　　左丘菡已经是被彻底吓哭了，想起自己被连累了这个祸事，她直感觉周遭万物再没有一丝的光泽，所有的一切都被一片死灰所笼罩着。她感到万念俱灰，整个心灵似乎也已经被片片搅碎。

　　也不知道哭了多久，她终于是感受到了一片异样，却是青老竟是再没有说过一句话了，她惊愕的抬头，只见青老正静静的站在那里，双手捧着古册看着，目光已经是紧紧的盯在那丹文上面，就如同被牢牢的吸住了一般，再移动不开半分。青老那本是浑浊的眼眸却在不断的闪动着，隐隐之中，里面透着一股深深的激动之色。若是有其他人在这里，不知道其他情况，单单看青老这幅模样，定然有种错觉，眼前的青老哪里还有半分衰老的模样，此时此刻是再精神抖擞不过了！青老那本是衰老的身躯在这短短时间内似乎完全焕发了生机一般，这变化端的是十分的惊人！

　　左丘菡没想到青老竟突然变成了这幅模样，心中大惊，匆忙擦了擦眼泪，再仔细一看，果然没有看错。她直感到整颗心都往下沉去，惨淡无比的想道：“天啊……青老不会就此被我气的成失心疯了吧……这可该如何是好啊……”

　　此时的青老已经是陷入到极度的激动当中，刚才她愤怒无比的翻看着这受损的古册，哪里想到看着看着，不知不觉便发现了这丹文翻译的奇妙之处，她不由自主已经是屏住了呼吸，满心都投入到里面。一旦沉入里面，认真看起这丹文翻译来，她双目就像是被牢牢的钉在上面了一般，再也移动不开半分。在这时刻，她整个血脉都已经完全沸腾起来！

　　青老就如同一个多年行走在沙漠中的人，一直苦苦寻求着一口水，在她几乎就要绝望的时候，忽然一个绿洲出现在了他的面前，这绿洲之中水汁肥沃，绿叶茂盛，里面有着她所能想象的一切的美好！

　　“原来是这样……是这样的……是这样的……”青老一边念念有词着，眼睛却从来就没有移开过古册半分，她的目光中完全是赤热一片，那模样十分的骇人！

　　一个多年来苦寻不得其解的疑难，就这样细致而无比准备的在面前剖析出来，一条条脉络是如此的清晰，一道道轨迹是如此的鲜明！青老从来没有想到，这种繁复到了极点的丹文竟然可以用这种绝妙的方式来解读！细细的对照着这翻译来看，不管是从那一个角度来看，一切的一切都当得起“天衣无缝”这四个字！

　　这里面的丹文解读完全就不像出自凡间手笔，根本就是宛若天成！

　　青老一直苦寻这丹文答案，现在就突然出现了这么一个通天大道在面前。那种得闻天道的极度喜悦是没有办法用言语来形容的，在这一瞬间，她甚至有种“朝闻道夕死可矣”的强烈感觉！

　　“青老……您……您可不要出事啊……”旁边的左丘菡终于还是忍不住小心的叫了一声。她一直呆呆的看着青老那古怪至极的模样，心弦已经是绷到了极点，此时她脸庞泪痕虽然是干涸，但是声音却是一片嘶哑。

　　这么许久，青老也终于是看到了第四页中断的地方，先前左丘菡走出的时间并不长，楚云寒也只是翻译到这里了。她本是连贯的思路一下子被打断了，总算是猛地惊醒过来，渐渐回过神来，堪堪这个时候她听到了左丘菡的话，一下子就将目光转向了左丘菡，一把就激动无比的握住了左丘菡的手。

　　“青老……不……不要……”左丘菡心中的惊慌已经是达到了一个无以复加的地步，她万分恐惧青老这赤热的目光，心中认定因为古册的事情，青老是绝对不会放过她了。

　　青老握着左丘菡的手，激动无比的说道：“小菡！快说，你到底是找到了谁，竟将这古册帮我成功解读出来了！竟真的解读出来了啊！家族之中除了太尊之外，到底还有谁有这份炼丹天赋啊！快带我过去见见他，后面的翻译我还要求他助我一臂之力！”

　　她握着左丘菡的手不知不觉又紧了一分，连连点头，感慨无比的说道：“小菡，以前都是我太小窥你了，难得你有这份本事和这份孝心！为了帮我解读这古册，竟是暗地里找到了这个炼丹高手，也实在是你有心了，不然何以会被你成功寻到人！快带我去看看！莫非是家族中那几个老家伙中有人境界提升了不成？”


第253章 太尊来信

　　左丘菡呆呆的看着青老，说道：“青老，你……没有事情吧……”她的目光中已是惊异一片，没有想到青老竟变成了这般模样，说着这么一些莫名其妙的话，一时间，她直感觉到周遭一切都有一种说不出的光怪陆离了。

　　青老激动无比的又翻了翻古册，感叹说道：“小菡，看来冥冥之中自有天定，我将这本古册交给你窥探一二，你却帮我解读出了心中这多年的疑难，于我而言，实是让我重焕生命啊！小菡，快说，你到底是求了家族中哪个长老帮你解读出来的？也真是奇怪，那几个老家伙修为是高不错，但是论起炼丹来，一直以来都比不上我，他们中到底是谁在最近突然增长了这炼丹的悟性……”

　　左丘菡看的几乎是傻了眼，呆呆的说道：“青老，你……这是怎么了……”

　　青老看向左丘菡，皱了皱眉，说道：“小菡，你这是怎么回事？你既然找人帮我解读出了这古册之秘，为何迟迟不肯告诉我那人是谁？莫非并不是家族中的人？”

　　左丘菡的目光陷入到一片呆滞之中，心中一个个念头闪过，她又看向了青老手中捧着的那本古册，总算是明白过来了。看这情形，楚云寒随意在古册上写着那些东西，原来根本就不是损坏古册，而是将这古册之秘直接解读了出来！

　　一旦意识到这个问题，左丘菡心中的震惊可谓是达到了极点，这本古册上的丹文是何等的高深莫测啊！她是研究过许久的，根本连看都看不懂，而家族中炼丹天赋仅次于太尊的青老也是研习多年，没有丝毫的结果！就是这么一个神奇的丹文，竟然就这样让楚云寒在那短短时间之内给成功破译了？

　　“天啊……他……他到底是谁……到底是什么身份……”左丘菡心中波荡连连，楚云寒那副懒散淡然的样子在她心中浮现着，她直感到楚云寒浑身上下透着一股前所未有的神秘。

　　在这并不长的时间内，已经是发生了太多的巨变，左丘菡直感到整个脑袋都被震得嗡嗡作响了。先是发现古册突然被楚云寒损坏了，后面又是面临着青老滔天的愤怒，最后又是青老态度的完全逆转，到现在她却震惊的发现楚云寒竟是能将古册之秘给破译出来了。

　　“小菡！你到底是怎么了？”青老的语气中已经带着明显的不耐烦了，皱眉看着左丘菡。说来也是奇怪，一开始是左丘菡不断的怀疑着青老是不是心智出事了，现在倒轮到青老觉得左丘菡举动十分的奇怪了。

　　左丘菡被青老这么一追问，总算是反应的快，连忙回过神来，有些慌乱的说道：“不……不，我没事的……是楚师弟帮您破译出来的呢……这几天来我早就察觉到了楚师弟在炼丹中的天赋，心中想着要为青老分忧，是以便叫他帮我来试试这古册的翻译了，没想到楚师弟果然是不负所望，真的成功了，那可是太好了……青老能这般高兴，那便是我们最大的心愿了。”

　　她也是个玲珑人物，马上想通了其中的关键，现在看来，这次古册之事并没有给她带来厄运，相反的，还将给她带来一个极大的机遇！既然青老都认定了是她的一番孝心，那么她正好可以顺势为之，将楚云寒这份功劳分给她自己一份。只是剩下的问题倒是有些棘手了，那就是如何巴结好楚云寒，让楚云寒不至于多嘴，揭露了她的老底。

　　“楚师弟？便是那个由松少爷破例安排进来，叫做楚云寒的弟子？”青老皱眉回想起来，终于明白左丘菡指的是谁了，原来就是上次陆文带来的那个只有第二道修为的弟子楚云寒。他的心中一惊，没想到区区楚云寒，竟有如此高的炼丹天赋，他的目光连连闪动着，他或许明白了松少爷为何要破例送楚云寒过来炼丹了，如此说来，一直以来倒都是自己误会松少爷了。

　　“竟然是他，他如此年轻，怎么会有这种实力……”青老的脸色震惊一片。

　　左丘菡连声说道：“是啊，我先前也没有想到，后来才发现楚师弟原来天赋异禀，修为虽然低微，炼丹的天赋却是十分惊人，我给了他许多丹文来翻译，他都是快速解决，正是看到了这点，我才动了让他帮忙翻译古册的心思。”

　　就在这个时候，忽然听到门外有人叫道：“禀青老！太尊有信件传来！弟子可以进来吗？”

　　青老闻言身躯大震，连声说道：“快进来！”她的目光中忽然涌现出一种极其复杂的神色，算起来，太尊已经太久没有单独召见过她了，这般单独传来信件更是第一次。

　　太尊到底有什么信件非要这么私密的传来？

　　一个素衣女弟子行了进来，朝青老拜下，同时双手呈上一封信件，说道：“禀青老，宣化殿中慕统领前来，传来这封信件，说是太尊要青老亲启。”

　　青老已经是满心的惊异，不由分说，直接将信件拿了过来，拆开来看，果然是太尊的字迹。看着看着，她的目光是越发的闪动，最后更是流露出极度震惊之色。忽然之间，她抬起头来，呆呆的看了一下远方，口中喃喃念道：“钦少爷到底和太尊说了什么……竟让太尊的命令然这般坚决了……”他想起脑海中楚云寒那个并不清晰的影子，接着呢喃说道：“松少爷或许才是对的……他真的找到了那个人……以前我也一直误解他了……家族……家族绝不能被人所误……”

　　旁边的左丘菡竖直了耳朵，企图听清楚青老的那些呢喃，不过青老的话似乎只是贴着喉咙说出，太过模糊，依稀间她只听到了“太尊”、“钦少爷”、“松少爷”、“误解”这几个词汇，联想起太尊忽然传达的这封神秘信件，她直感到心中越发的惊异了，十分好奇那封信件的内容到底是什么。

　　她霍然看向了左丘菡，叫道：“小菡！听令！”

　　左丘菡没有想到青老会突然这么严肃的下达命令，下意识的就是笔直站好，朗声应道：“在！”

　　青老目光闪动了一下，沉声说道：“从今以后，你便全权负责楚云寒的安全了，炼丹院中分出第三卫禁卫由你统领，这是令牌！”说着，青老已经是扔出了一个东西。

　　左丘菡将令牌接在了手中，心中巨震，她呆呆的看着青老，怎么也没有想到青老会突然下达这么一个命令。她又看了看手中的象牙令牌，中间刻着一个血红的“丹”字，里面隐隐有光幕流动，正是炼丹院中最高的权势象征之一。她也就只是第三道的修为，青老竟然就让她指挥一卫禁卫了！

　　青老的瞳孔又紧缩了一下，直直的看着左丘菡，肃然说道：“小菡，你跟随我多年，向来最是得我欢心，现在这里你对楚云寒最是熟悉，他也最是信任你，那便由你来负责他的安全了。你只需在你那易柳堂附近多设戒备便可，暂时不许让其他人看出任何异样，这事情万分紧要，你绝对不能有丝毫松懈，也不要多问，明白吗？”


第254章 菡师姐，我们帮你教训他了！

　　左丘菡使劲吞咽了一大口口水，说道：“遵……遵命……绝不会让青老失望。”

　　青老深深的说道：“以后关于楚云寒的种种事情，你也绝对不能和外人说起，任何人也不能说！我知你和卫阳两人俩小无猜，最是亲密，你们的私事我不想管，但是在这件事情你须的给我控制好了，绝对不能向他透露出半分消息！更何况他乃是钦少爷那边的人，后面更是要和楚……总之，你是绝对不能向他泄漏半分，明白吗？”她说到后面时，意识到自己要说漏嘴巴了，连忙止住了那边的内容。

　　“我……知道的。”左丘菡重重的点头，她心中的困惑已经是达到极点了！

　　青老忽然意味深长的说了一句：“小菡，你毕竟还不稳重，如果不是因为在这里楚云寒最是信任你，我也断然不会把这么重要的事情交给你去做……这事情干系甚大，你如果觉得不合适，我也就只能是换做别人来……”

　　青老的话还没有说完，左丘菡已经是连声说道：“青老请放心，我……我绝对不会有负所望的！”

　　“那就好！”青老缓缓点了点头，她咬了咬嘴唇，顿了一顿，接着说道：“好，现在便给我去传楚云寒过来，记住，尽量不要惊动其他人！”

　　“遵命！”左丘菡有些呆愣的离开，她还能听到背后青老那轻轻的叹息：“太尊……终究还是那般执拗……太执拗了……唉……”

　　一路前往易柳堂中，左丘菡都是心惊肉跳的，在刚才短短时间内的巨变似乎已经超过了她先前整个生命中的变动。紧握着手中的统领令牌，想到自己竟就这样阴差阳错的成为了一卫的统领，她便感到自己的心脏似乎要跳出来了。当然，她最为震惊的当然还是楚云寒的身份。

　　楚云寒不仅拥有着无以伦比的炼丹天赋，而且看情况，楚云寒分明还和太尊那边有着十分紧密的关系，刚才不正是因为太尊的一封信件，青老才突然发下了那道保护的命令吗？

　　世事就是这般的荒谬，她一心想要撵走着楚云寒，现在自己整个光明的前途却都绑在了楚云寒的身上，自己这高崇的炼丹院禁卫统领身份之所以能够获得，仅仅是因为青老误解她和楚云寒的关系好！

　　“自己到底应该怎样面对他……他……到底又是什么身份……”左丘菡一路上都有些精神恍惚了，路上有几个师弟向她问好，她也是浑然未觉，如失魂魄一般，径直回到了易柳堂中。

　　到了炼丹区外，却听到里面甚是喧哗，里面夹杂着喝骂之声，一个声音正嚣张的骂道：“姓楚的，你也是吃了熊心豹子胆了，竟敢得罪我们菡师姐，你难道不知菡师姐乃是青老面前的红人，一根手指头就能将你捻死了！现在被我们绑住了双手，这滋味如何？”

　　这个声音十分的熟悉，左丘菡听到这话，心却都提到嗓子眼了。她猛然想起来，先前她拿着古册一路奔到青老那里告状，路上正好碰上一个相熟的师弟江明，她也正是气头上，便气冲冲的叫着江明去易柳堂将楚云寒好生看管住，绝对不能让楚云寒逃走。这江明平日里最是喜欢巴结她，听到这吩咐，连忙兴高采烈的去做，江明那时就是吆喝一声，带着身边的三个师弟向易柳堂冲去。

　　左丘菡现在整颗心都提起来了，听江明这声音，分明是几人已经将楚云寒给绑了起来，还不知道那些混蛋有没有动手打人！要是动手打人了，那一切都完了！

　　这个念头几乎刚转过，左丘菡便是一把冲进了炼丹区中，一眼便看见了里面的情景，只见江明四人围着楚云寒和郑立两人，神色显得有种说不出的嚣张。里面的郑立固然是缩头缩脑，一脸的惊慌畏惧，楚云寒却是静静的站在那里，他的双手已经是被绑了起来，仔细再看，楚云寒的目光中尽是阴冷之色。

　　此时此刻，江明正好抽出了自己的仙剑，对着楚云寒的手臂比划着，叫嚣道：“菡师姐可是放话了，要将你碎尸万段呢！倒是要看看一剑斩下你这只手，你还敢不敢这样瞪我！”

　　左丘菡一听到这话，差点没有被气晕过去，所有的激动都化作一声激动的嘶叫：“江明！”

　　众人都是意识到左丘菡到来了，纷纷看过去，江明一看到左丘菡，最是得意，正要邀功讨好呢，根本就没有看清楚左丘菡的脸色，他连忙迎了上去，赔笑说道：“菡师姐，我已经代你将这小子好生教训了一番，这小子犟得和头驴一样，我们将他双手都绑了起来！”

　　“你这王八蛋！”左丘菡无比激动的冲到了江明的面前，对着江明那白嫩嫩的脸庞就是猛地一耳光下去。

　　“啪！”的一声，江明结结实实的挨了左丘菡一巴掌。左丘菡这次用上的力道是何等的大，又是这样冲过来的姿势，江明一下子就被打得趴在了地上。他惨叫了一声，连忙捂住了脸庞，“哇！”的一声，对着地面直直的吐出三颗牙齿来。

　　“菡师姐，你……”其余三人都是惊诧了双眼，呆呆的看着冲过来的左丘菡。

　　“都给我滚开！”左丘菡如同一只要吃人的母老虎一般，冲着几人一阵大骂。她来到了楚云寒的面前，面对着楚云寒，她从来没有现在这样心虚过。她直感到有一座无形的大山压在了自己的身上，楚云寒那静静的注视让她感受到了无以伦比的压力。

　　她匆匆的给楚云寒解开着绳子，却不敢抬头，有些急促的说道：“都是误会，是误会！我不过是叫他们来陪着你，却哪里想到他们会错了我的意思，造成了这重大的误会！”她高耸的胸脯还在剧烈的起伏着，显然心中震荡不堪。

　　“你……你……”地上的江明终于是挣扎的爬起身来了，手掌颤抖的指着左丘菡。他的牙齿被扇掉了几颗，说话时倒是有些漏风了。

　　左丘菡咬牙切齿的看着江明，她现在是恨江明恨的入骨了，大声喝道：“还不给我滚！以后没有我的命令，再敢枉自进入这易柳堂中，我便让禁卫直接扒了你的皮！”

　　江明紧紧的一咬牙，这样一来嘴巴中倒是溢出更多的血了，他用力的擦了擦嘴边的血迹，深深的看了左丘菡一眼，当下转身奋力离去。他其他的三个弟兄都是连忙跟了上去，临走看了左丘菡一眼，都不免有着怨毒之色。

　　说起来，他们完全是因为左丘菡的吩咐才去招惹楚云寒的，哪里想到后面左丘菡说翻脸就翻脸，根本就没有将他们当人看！


第255章 摇尾乞怜

　　左丘菡脸色有些不自然，朝着楚云寒勉强笑了笑，说道：“一切都是误会，楚师弟你可不要放在心上。他们曲解了我的意思，我已经教训过他们了！楚师弟，你没事吧？这帮混蛋刚才没有怎么冒犯你吧？”

　　她一口一个“楚师弟”，现在是叫得很是亲切。

　　楚云寒静静的看了左丘菡一眼，忽然说道：“你这样玩弄人家，也不怕别人记恨在心，找你报仇吗？”

　　左丘菡连声解释：“怎么会是玩弄他们呢！明明是他们会错了我的意思，以前我便听别人说过，他们也曾冒充着我的名号乱说话呢！今天算是被我抓了个正着，以后看他们还敢不敢乱来！”

　　她想起自己现在乃是一卫统领的身份了，心中不由一阵得意，哼了一声，忍不住说了一句：“现在他们还想要对付我，怕是……”

　　她忽然又警惕的看了楚云寒一眼，说起来，自己这一切可都是绑定在楚云寒的身上呢！楚云寒只需一句话，她现在拥有的地位马上就可以失去！

　　楚云寒淡淡的说道：“既然是误会，那便算了，菡师姐没事的话，那我还要翻译这页的丹文了。”

　　左丘菡连声说道：“哎呀，楚师弟，不用翻译这些丹文了，我早就知道你乃是松少爷门下得意弟子，炼丹天赋绝伦，这些第一册的丹文不过也就是随便给你娱乐一下，哪里需要这么认真对待，我看啊，现在便可以请示青老，让你直接学习炼丹了！”

　　提起青老，她倒是马上想起正事来，接着说道：“楚师弟，青老召见你呢，有事找你，特意让我带你过去。”

　　“青老有事找我？”楚云寒皱了皱眉头，他深深的看了左丘菡一眼，心中猜测着一件事情。

　　左丘菡忍不住试探的说道：“却是太尊有信件到了呢……”她的本意不过是试探楚云寒对太尊之事的反应，但是说出这句话后，又感到很是后悔，心中想到，要是后面楚云寒先将太尊来信这件事情说出来，那么青老肯定就知道她多嘴了。

　　楚云寒听到太尊来信，目光中泛起一阵惊异，他连忙再问：“什么信件？”

　　左丘菡说道：“我哪里能知道啊……”她小心的看了楚云寒一眼，说道：“楚师弟，等会你见到青老，还请拜托你不要先说信件之事，如果让青老知道我多嘴，终究是不好的。楚师弟，拜托你了！”

　　楚云寒忽然皱了皱眉头，看了左丘菡一眼，说道：“我和你有这么熟吗？”他目光沉动了一下，这倒也不算直接回绝左丘菡。他依然陷入到沉思当中，不知为何，他心中总是泛起一股不祥的感觉，隐隐之中总是感觉有些不对头。他清晰的记得，当初刚上苍南岛时，那光头统领便是告知着太尊闭关出事了，后面左丘松左丘梁两人更是连忙赶去。

　　现在太尊忽然给青老来信，然后青老又马上召见他，这到底又是怎么回事？两位师父现在情况又怎样了？

　　他的心弦跳动着，他已经隐约感觉到了，自己在炼丹院中平静修炼的日子怕是就此被打破了……

　　这边楚云寒满心惊异，那边左丘菡却是一片慌乱，楚云寒的那句“我和你有这么熟吗？”似乎一下子就将她打入到冰窖之中，她忽然意识到一个事情，那就是楚云寒根本就没有将她看在眼里，甚至，由于先前自己对楚云寒的敌视，让楚云寒对她产生了一些反感。

　　有着这样的考虑，左丘菡倒是陷入到悲观之中了，她接着想起后面楚云寒很有可能在青老面前直接揭露两人并不友好的事情，她脸庞上已经是有些惨白了，然而楚云寒的一句话又马上让她重焕生机。

　　楚云寒皱眉说道：“行了，我对你根本没有兴趣，不会故意提信件之事的，你快些带我前去。”

　　“是，是，楚师弟，我这就带你过去！”左丘菡连声说道，接着已经是走上两步，一副给楚云寒带路的姿态了。

　　郑立一直都是被左丘菡无视着，根本就没有插话的余地，好在他也受轻视惯了，也没有什么好郁闷的，不过总归是感到今天的事情处处都有些不对头，他有些担心楚云寒，对着楚云寒的背影喊道：“楚大哥，你小心一点啊！”

　　郑立这一声差点没有将左丘菡给气死，郑立这么叫楚云寒小心，倒像是说她要故意陷害楚云寒似的了。她和楚云寒的关系正是万分微妙的时候，怎么还能容忍郑立这么一个刺激。

　　“这个混蛋……”左丘菡心中恼怒，回转头来，狠狠的瞪了郑立一眼。

　　郑立被她这凶狠一眼成功吓住了，当下便是缩起了头来，目光中很是害怕，却又不明所以。

　　左丘菡一路带着楚云寒过去，都是十分的小心，她时刻念着青老的交代，承担着保护楚云寒的责任，现在随便看到路上一个人，都感觉有些警惕了。不时的，她也会惊异的看上楚云寒一眼，说起来，她心中对楚云寒的困惑实在是达到了一个无以复加的地步了！

　　围绕着楚云寒的震惊之事实在是太多太多了，她的心中被连番震动，都已经快疯掉了。

　　要说她此生最为后悔的事情，便是一开始没有趁着楚云寒刚来之时，和楚云寒打好关系。她心中想到，若是现在和楚云寒的关系十分的友好，那该是多么美好的一件事情啊！

　　忽然之间，她目光一紧，却是忽然想起一个事情来，那就是她和楚云寒之间还有一个约定呢：如果在炼丹试练中，楚云寒能够将炼丹成功率弄到一成以上，那么她就要遵守诺言，嫁给陆文！

　　她呆呆的看着楚云寒，楚云寒可是连古册都能翻译出来的天才啊，有着这样的本事，那炼丹试练根本就不用去，也昭示了楚云寒的胜利了！炼制成功率不要说一成，怕是连青老也都有可能超过吧！

　　“这可如何是好……”一想到这个，左丘菡脸上已经很是惨淡了，让她嫁给陆文那个窝囊废，还不如直接要了她的命。然而楚云寒的赌约她又是绝对不敢糊弄的，现在看来，唯一的希望也只能是寄托于楚云寒不要和她较真了。但是先前楚云寒也是放过狠话的，说如果敢丢弃赌约，自然有法子来让她好看！

　　“你怎么回事？到底带不带路？”楚云寒忽然沉声说道，目光中很是不耐烦。

　　左丘菡心中一惊，这才注意到自己太过走神，竟是已经忘记了走路。她连忙走上去，连声说道：“楚师弟，不好意思了，是我错了……”不知不觉中，她说话已经是十分弱势了。此时此刻的她，简直就像条摇尾乞怜的母狗，可怜巴巴的，只为奢望着主人的赎罪。

　　她现在也只有最后一个希望了，那就是在这几天内要好生巴结住楚云寒，让楚云寒可怜她，能够不在意那个赌约。


第256章 关入地牢

　　“参见青老。”楚云寒对上首的青老行了一礼，他的目光沉动着，静静的看着青老。左丘菡已经是候在了外面，这房间之中现在只有青老和他两人。

　　青老也是深深的看着楚云寒，她缓缓点了点头，说道：“上次陆文带你前来，倒是不曾仔细留意你，你现在和我说说，松少爷是如何收你为徒的？”

　　因着心中那个不祥的念头，此时的楚云寒倒是显得很是肃然了，正色说道：“我本是初平城之人，达到橙通境界之后来到州府，一开始本是在蛮南大元岛中混迹，还和那边的静灵派结下了一些梁子，后面正好逢着松师父和梁师父前来大元岛，一力庇佑下了我，后面又收我为关门弟子。”

　　青老的目光闪动着，说道：“松少爷可和你说过什么？你总该知道自己为什么会被松少爷一眼看中吧？”

　　楚云寒脸庞上不动声色，却是有所保留的说道：“松少爷似乎对我期望很高，说了一些莫名其妙的话……一直都是督促我好生修炼，这次更是的蒙松师父的恩典，破例让我来炼丹院中学习炼丹之术了……”

　　“莫名其妙的话……”青老缓缓点头，她似乎能幻想出左丘松和楚云寒对话的那个画面。她看着楚云寒的目光明显的赤热了一分，说道：“楚云寒，你放心，我对你并没有恶意，我左丘青只对家族忠诚，你如果真的对家族中有利，我会尽我能力来帮助你的。来，你过来，让我看看筋骨。”

　　楚云寒犹豫了一下，终于还是过去了，任由青老用手捏拿住了他的筋骨。

　　“确实是有些不同……”青老一阵拿捏，皱了皱眉头。她放开了楚云寒的手，马上从储物手镯中拿出了那卷古册，翻到了丹文那些翻译上，深深的看着楚云寒，说道：“这古册上的三页多翻译都是你写的？”

　　楚云寒面无表情，点了点头，说道：“没错，是我写的，难得看到如此有趣的丹文，难以自持，是以忍不住翻译出来了。”他想起先前翻译古册时的奇妙感受，心中仍是有些恍惚。

　　“忍不住就写出来了？”青老的目光越发的赤热，紧接着追问道：“现在便由你为师，你是从何入手，看出这其中关键的，可否赐教一二？”

　　楚云寒瞳孔紧缩了一下，沉默了一会儿，缓缓说道：“一切的关键却还是在这符号的运用上了，这符号不仅涉及到脉络的枢纽，更是开始入手组合的关键，不妨将这些符号作为古之谶语，根据其在页面和丹文中的位置来判断讯息……”

　　青老惊异的说道：“我怎么看不出来什么讯息？”

　　楚云寒说道：“你如果看不出来，不妨紧盯一个符号，然后闭上眼睛来用灵魂细细感受，你花费一些时日，便能渐渐感受到了。你最好参考着我这翻译来感受，自然更是事半功倍……”

　　青老目光接连闪动，细细的听着楚云寒的讲解，不肯放过一个句子，就这样两人一阵谈话……

　　一说起丹文这个事情，青老是满心的探索欲望，不过终归是记得正事的，问了一些关键的地方，她便强行止住了自己。其实她问这丹文最主要的目的，无非还就是考验着楚云寒的这个人，在刚才那些谈话之中，她已经是被楚云寒那天马行空的灵魂感受所震惊了。现在她看着楚云寒的神色又自截然不同了，端的是赤热无比。

　　“云寒，现在倒是要告知你一件事情了。”青老静静的说了一声，同时将古册放回储物手镯里。

　　楚云寒心中一紧，他知道终于是开始所正事了。

　　青老顿了一顿，缓缓的说道：“你的两位师父中，梁少爷被罚面壁思过了，松少爷更是直接被关进了地牢之中……”

　　青老话还没有说完，楚云寒已经是惊声说道：“什么？松师父被关进地牢中了？这是为何！”他的脸色一下子就变得激动无比，之前他一直隐隐有些不祥的预感，但是怎么也没有想到事情竟然已经严重到了这种地步！松师父竟关入了地牢之中，这个变动实在是太大了！

　　“是谁将松少爷关进地牢里的？”楚云寒连声问道，不过这话刚问出，他似乎也已经猜到了答案，呆呆的说道：“自然是太尊所为了，家族中除了太尊之外，还有谁有资格能将松少爷关入地牢呢……”

　　“没错，正是太尊所为。”青老将楚云寒脸庞上的那股激动看在眼里，忍不住说了一句：“你和你松师父倒是感情极深。”

　　楚云寒追问道：“太尊为何要这样对松师父？松师父不正是太尊爱子吗？”

　　青老目光的神色十分的复杂，她忽然轻轻的叹息了一声。

　　楚云寒心中一个东西炸响，他联想起一开始进入到苍南岛听到的那些事情，失神的说道：“莫非是兄弟相倾轧，太尊受了小人蒙蔽……”

　　青老一听这话，脸色顿时微微沉下去了，说道：“什么小人？云寒，这里倒是要和你说清楚了，上面几位贵人不过政见不同，谁对谁错，此事万难定论，你毕竟还是太嫩了，一时激动竟就说出这样诋毁声誉的事情来，好在这是在我面前，还有我好心来警告你，如是在别人面前，你便要尝一尝祸从口出之苦了！”

　　她深深的看了楚云寒一眼，缓缓说道：“你两位师父现在都形势不妙，松少爷更是遭受牢狱之苦，这已是无法变更的事实，你再激动也是无用，也根本就不能改变这个事实，那些隐秘之斗争你就算知道了又能何用。现在，你只需知道一件事情，如今只有你能解救你松师父的处境了……”

　　“我能解救松师父？”楚云寒忽然直直的看向了青老，呆呆的说道。

　　青老瞳孔收缩了两下，缓缓说道：“根据太尊的意思，十二天后我们炼丹院半年一次的炼丹试练将直接取消了。一月后仍旧是在我们炼丹院中，将直接举行一次整个家族的比试，到时候将全面看出年轻一辈子弟的炼丹和修炼的情况。而你，将是太尊观察的焦点……能不能解救松少爷就看你一月后的表现了……”

　　“一月后的比试……”楚云寒声音有些嘶哑的说道。

　　“没错，给你的就只有一月的时间了，根据钦少爷的意思……”青老说到这里本想停止下去，不过咬了咬嘴唇，终于还是直接说了下去：“根据钦少爷的意思，你若是连他门下的秦卫阳都战胜不了，又怎么可能是家族需要的那个人呢……而你若是能够就此证明自己，就能证明松少爷的清白了，到时候太尊放松少爷出来自不用说，更是会就此重视起松少爷和你来……”

　　楚云寒忽然紧紧的一咬牙，说道：“太尊何以竟会被蒙蔽？松师父一心为了家族，难道太尊看不出来吗？”

　　青老轻轻叹息了一口气，以前的一幕幕在她脑海中浮现，她的脸色中透着一股所不出的伤感味道，“太尊和松少爷……终归都是固执无比的人……他们父子二人之间……又怎能不起摩擦呢，更何况旁边还不断有人……太尊一旦陷入到情绪之中，便最是执拗，他说出的话也是绝对不可能更改的，我即便在这件事情信任松少爷和你又能如何呢……太尊岂能听信我的话……”


第257章 高级配方

　　她深深的看向楚云寒，接着说道：“云寒，剩下的已经没有路可走了，你要解救松少爷，也是为了解救你自己，你必须要在一月后的比试上战胜卫阳，不然根据太尊的脾气，你们是再无转机了……之后……或许，家族也将因为这次变故丧失了一个绝好的机会吧……”

　　不知不觉中，楚云寒的脸庞上已经是充斥着一片戾气，他咬了咬牙，说道：“松师父完全是被小人所害！”

　　楚云寒这次再说到“小人”，青老却没有再责怪，她只是目光闪动着，说道：“云寒，你现在不过第二道的修为，而卫阳却是有着第四道的修为，相差实在是太过悬殊了，并且你只有一个月的时间了……或许这是天意吧……”

　　她忽然又想起了那卷古册，目光中的光复又赤热起来，接着说道：“或许……对你来说……是还有一线生机的……或许，真的还是有奇迹会发生的……从今以后，我会让小菡尽量配合你，供你所需的材料，我这边也会告知你一些高级配方，另外我的一本炼丹心得也会借你参考……”

　　她忽然看向了遥远的远方，缓缓说道：“我能为你做的，也只能是这么多了……”

　　楚云寒听到“高级配方”这四个字，目光动了一下，不过马上就被心中的那股悲愤所掩盖过去。

　　青老沉默了一会儿，又说道：“还有一件事情倒是要提醒你，这一月时间内，你万万不要暴露锋芒，不然钦少爷那边定然会对你不利的。我现在已经命令着小菡负责你的安全，炼丹院中一卫禁卫都由她安排，负责你的安危……交代你的就这些了，我能做的也只有这么多了……”

　　一番话说完，青老的脸庞显现出一种说不出的苍老。而她说着说着，似乎对楚云寒已经渐渐卸去了防备，话语中已经是直接点名“钦少爷”无忌了。

　　楚云寒深深地看了青老一眼，目光明明灭灭，忽然重新向青老行了一礼，正色说道：“多谢青老提点了，如若最后能够成功解救出松师父出来，在下定然铭感五内！”

　　“不要说这些话，我从第一眼就不喜欢你，我所做的一切都是为了家族……但愿松少爷和我的目光都是对的吧……”

　　楚云寒咬了咬牙，忽然说道：“地牢在哪里，还请青老能够为我安排见上一面！”

　　青老摇了摇头，说道：“你不可能见到松少爷的，你现在也根本不能去见他……我已经和你说过了，你现在唯一要做的事情就是在这一月时间内，尽一起力量提升自己的修为，你难道还不明白吗，你若是能够赢得一月后的比试，你才算能解救松少爷，你若是输了，可能就真的永远也见不到你师父了……”

　　楚云寒吃吃的看着青老，心中波荡连连。

　　当回到易柳堂房间中时，楚云寒已经是陷入到深深的无奈之中，他手中有两样东西，一本小册上记载了青老这么多年来的炼丹心得；另一个东西则是华元丹的配方。这两样东西都是临走时青老给他的，在寻常人眼中自然要数那炼丹心得较为珍贵一些，但是在楚云寒看来，这两样东西对他而言，都是没有半分的用处。

　　炼丹心得自不用说，以他这种无以伦比的灵魂感知力，现在的炼丹成功率是百分之百，而且炼制出来的都是上上之品，哪里还需要看别人的炼丹心得。现在他手里正捧着的是这卷华元丹配方，看着看着不由无奈一笑。他没有想到左丘家族中的配方原来是这般的繁琐和低效，单单是材料的种类便达到了十八种之多，炼制的火候又分了三十二种，而他自己解锁的华元丹配方，材料只是需要三种，炼制火候的变化也只有九种。

　　他摇了摇头，现在也许他终于是明白了，为何别人丹药为何这般的艰难，丹药又为何这般的稀缺，看来不光是灵魂感知力的问题，这繁复而低效的配方也占了很大的因素。

　　不过青老的帮助却仍然是很有用的，便在于材料的搜集方面，青老已经是言明了，需要材料尽管可以让左丘菡去弄。这样一来，他炼制华元丹的梦想终于是可以实现了。当然，他用的是自己那个配方。

　　他对左丘菡也没有任何的客气，直接就报出了无根卉、易白莲、青文竹这三味材料，给出的量也是十分的大。他不管左丘菡的惊异眼神，直接就关上房门，开始修炼寒冰决了。

　　因着急于提升修为的缘故，现在尽早练会寒冰决已经是显得更加急迫了，只有快些消除掉体内的寒毒，他才能全面运转灵力了。

　　“呼！”

　　楚云寒深吸了一口气，双掌翻动，已经是快速进入到入定状态了。寒冰决一共是六重八招，如今招式他只学了两招，不过心法的六重却已经是练完了前面的五重的，就剩下最后面的一重了。他相信，很快就能将寒冰决练完整的，到时候体内的寒毒自然会消除了。

　　夜晚。远安殿。

　　“哼，就楚云寒那小子，还能翻起任何风浪来？我便是一根手指也能将他掀翻了，青老身边的小菡也正和我说呢，那小子没半分本事，却仗着得松少爷的宠信，一直都是目中无人，狂妄得很，小菡叫着我这几天找个机会好生教训他一番呢！”

　　宽敞的殿宇中，秦卫阳的声音显得很是尖锐，他一阵话眉飞色舞的说出来，面对着殿中上首的左丘钦。他顿了一顿，忽然又朝着师父左丘钦行了一礼，说道：“师父，你便放心好了，这种货色哪里还需要放在您老的心上！哼，松少爷还那般看重他，真不知道松少爷是怎么想的……不过倒也是，他收的弟子中又有几个高手呢？那大师兄陆文更是窝囊废中的极品！”

　　左丘钦一身华服，腰间镶嵌着一块碧绿的玉，闪闪耀眼，而他容貌也是温润如玉，浑身上下都是透着一股说不出的富贵味道。他看了秦卫阳一眼，沉吟说道：“真的没有发现什么问题吗？二哥的确是不太会看人，不过我总感觉这次隐隐有些不对……”

　　秦卫阳想起楚云寒来，脸庞上露出一股不屑之意，冷哼说道：“他现在不过是第二道的修为，师父却帮着太尊将比试缩短到了一月的时间，他就算是每天服用一颗丹药，在这一月之内也绝对不会进展太多，到时候我怕是用上一成力量，便将他打败了。师父您不是说了吗，他一败，松少爷那边什么都完了。”


第258章 再次的惊喜

　　左丘钦缓缓点了点头，说道：“卫阳，你说的倒也没错，一旦比试的胜败定下来，太尊就绝对不可能再相信二哥的话……”说到这里，他的目光中忽然显现出一丝冷光，“到时候，二哥是真的什么都输光了……以父亲的性子，他是绝对不可能翻身了……而那个楚云寒，其实根本就不重要……”

　　一提到左丘松，左丘钦的目光顿时变得很是复杂，夹杂着嫉妒、怨恨、排斥，同时又夹杂着愧疚、不忍、犹豫。沉默良久，他忽然背转身子，用只有自己才能听见的声音喃喃说道：“二哥，一直以来，都是你太天真了……这些年来若不是你一直固执的找寻什么圣脉传人，哪里能让我有机可趁……这诺大的左丘家……左丘家早就是你的了……二哥，你向来聪明绝伦，这件事情却实在是太过令人可笑了……这世上怎么有什么圣脉传人……那些古书中的东西，现在连父亲都不信了，你还在坚持什么……”

　　秦卫阳见左丘钦久久不说话，连忙请示道：“师父，我和他同在炼丹院中，接触的机会不少，不如我多找茬教训他两次，也省的他狂妄得没边了！”

　　左丘钦回转身来，缓缓摇头，说道：“不可如此，这楚云寒不过是二哥选来的跳梁小丑，便让他自以为是，多崩蹬两天好了，反正他在我们家族也呆不了多久了。你现在过去教训他，这事传出去，反而要给别人口舌机会了，便就这样顺其自然好了，到了比试之后，随便你怎么闹了。”

　　“好！”秦卫阳应了一声，他倒也理解左丘钦的话，这个时候实在不是教训楚云寒的好时候，不过楚云寒曾经得罪过他，这个仇无论如何他都是要报的！他心中已经是打定了注意，到时候在比试之时，他一定要找好机会好生蹂躏楚云寒一番，一定要让楚云寒知道得罪他的后果！

　　不过两天的功夫，一月后家族大比便在炼丹院中传了开来，大家都已经知道了上面的更改。对于炼丹试练的取消，他们都是不由自主的松了一口气，原因无他，单纯炼丹实在是太难了，尤其是在青老那尖锐的目光之中，炼丹的成功率更是难以提上去，而将炼丹和比试联合在一起，那自然可以有不少讨巧的地方。

　　这其中要数左丘菡最为高兴，她这些天还一直反复纠结着那个赌约，一直想要巴着脸，求着楚云寒不要计较那个赌约，但是每次看着楚云寒那面无表情的脸庞，一开始想好的一大堆话又没有半句能够说出口来。这种纠结无疑是一种深深的煎熬，她都感到自己要崩溃了，而似乎是上天特意相助，这个半年一次的炼丹试练竟然就这样莫名其妙的取消了，这让她心中怎能不大喜过望！试练一取消，那赌约自然也跟着烟消云散了。

　　不过对于楚云寒的敬畏，她是不敢丢下了，而心中的那股困惑，也是越来越深了。楚云寒让她去尽可能多的搜集三种材料，这三种材料虽然家族中倒也有，不过这都是一些偏门的材料，寻常很少有人会用。

　　她照着楚云寒的吩咐去搜集材料过来了，后面她便经常闻到楚云寒房间中不时有异香传来，她对这异香的归属很是熟悉，知道乃是华元丹的味道。而感受着这异香中的灼热味道，这些丹药分明是刚刚炼制出炉的，楚云寒这家伙分明是在房间中炼制华元丹！

　　楚云寒竟然忽然就能炼制二品高级丹药了，而且似乎只是用她给搜集的那三种奇怪材料就能炼制出来，这事情端的是十分的诡异，好在她对楚云寒的这些匪夷所思已经是震惊的有些麻木了，这些事情倒也并没有让她的心扑通乱跳，真正让她难以想通的是华元丹的这股异香竟是源源不断的从楚云寒房间中飘出来，根本就没有停止过！

　　她的目光中闪现着骇然之色，天啊，楚云寒这家伙到底炼制了多少的华元丹啊，他炼丹的成功率莫非是五成以上，连青老也超过了吗？

　　“这家伙……到底是个什么怪物啊……”左丘菡心中震惊无比的想道。

　　这些天她直感到自己周遭都是一片光怪陆离了，她是真心想要找个人来倾诉了，温柔体贴的秦师兄自然是最好的对象，但是有着青老的警告压在心头，她也不敢有半句的多嘴，只能是硬生生的将这些憋人的事情埋在心里面。

　　这天下午，她终于是忍耐不住了，猫着身子，偷偷潜到楚云寒房间之外，埋伏了很久，才终于是站起身来，透过窗台上的那一丝缝隙往里面看去，当看到里面那一幕时，她几乎要立马瘫软下去了。

　　里面的楚云寒正在木桶中泡着澡，整个上半身露在了外面，旁边的桌子上则摆着一堆的华元丹。楚云寒随意拿起两颗倒入了嘴里，同时，又抓了一把，压在双掌中揉搓着，后面将一捧丹药粉末直接撒入到洗澡水中。双掌插入水中，运了一番灵力，这些丹药粉末顿时被溶解，那股异香的味道是越发的浓烈了……

　　这华元丹随便拿一颗放在炼丹院中，都是无数弟子争抢的好宝贝，而现在楚云寒竟然是这样随意的搓成粉末来泡澡！

　　看到这么一幕，左丘菡真的是差点瘫软在地了，她整个身体颤抖了两下，当下连忙转身离开了，不敢再看。她依旧是猫着身体离开，不过这次因为颤抖的缘故，使得身形显得十分的狼狈，炼丹院中新晋的菡统领就这样灰溜溜的连忙远离了楚云寒。

　　此时此刻，她的心中是十分后悔过来偷窥楚云寒了，现在她整个内心又完全是被楚云寒给弄得动荡不堪了，也不知道这次要花费多少时间才能让自己平复下来。

　　这几天来，楚云寒已经是全身心的投入到修炼当中来了，全力以赴的提升着自己的修为。随着寒冰决第六重内容的练习完毕，他体内的寒毒已经是彻底溶解，同时月夕石的玄冰力量也是跟随着融入到四肢经脉之中。

　　月夕石的残余力量依然是强大无比，楚云寒有种明显的感觉，自己的经脉在不住跳动着，分明是晋升第三道修为的前兆，这情况和当初在海上突破第二道修为时十分的相像。月夕石再次给他带来了惊喜，他精神大振，疯狂的利用着华元丹的能量。

　　家族中的那三种材料并不缺少，他源源不断的炼制出了华元丹，并且毫不吝啬这些丹药，用所能想象出的一切方式来吸收着这些丹药之力。恍然之间，自己似乎又回到了自己的家乡，当年在楚家时，他也是这样疯狂的吸收着丹药，更是和方离韵有着一段美好的记忆……


第259章 深夜来人

　　“大哥，我告诉你一个秘密。”

　　郑立得到允许，进入到房间之中，对着楚云寒一开口就是这么一句。他目光闪动着，隐隐之中透着一股兴奋。

　　楚云寒还在木桶中泡着药澡，一直都是闭着眼睛调息着，张口说道：“说吧，什么秘密？”

　　郑立神神秘秘的打开窗户看了一眼外面，这才压低着声音说道：“大哥，我发现菡师姐时常发呆呢，总是向你这边看过来，有时候走路也会忽然念出你的名字，有时候咬牙切齿，有时候表情又很是复杂……我都有些怕菡师姐过不久要疯掉了……”

　　楚云寒不以为然，顿了一顿，忽然说道：“不管她如何恨我，至少现在我们是绑在同一条线上的蚂蚱了。”

　　“你们之间的事情可是奇怪得很，可惜大哥又不肯和我说……”郑立的目光很是惊异，接着说道：“大哥，现在有菡师姐帮你搜集那些材料，不用我帮你了吧？”

　　楚云寒点了点头，他忽然想起一事，紧紧的看着郑立，说道：“倒是还有一件事情要提醒你，我的事情你不许和其他任何人说，知道吗？连你爹爹也不要说。”

　　“哦……知道了……”郑立抓了抓他那肥胖的脑袋，越发的困惑，不过他也懒得想那么多，既然楚云寒吩咐了，他照做就是，他忽然又轻轻的叹息了一口气，说道：“我爹爹把我扔到炼丹院中来，可是好久都没有召我回去叙话了呢，也不知道最近在忙些什么……”

　　楚云寒深深的说道：“最近家族中怕是都要一阵风起云涌了……”他掐指算了一下日期，心中一动，却是忽然想起今天正好是他和严贞约定相见的日期。他目光闪动了一下，如今他寒冰决已经学会，对这寒毒是终生免疫了，已经不再需要通过交合的方式来抵御寒毒，而且他现在这个情况，也是实在不方便外出，和严贞赴约是不能去办了。

　　“郑立，另外倒是要吩咐你一件事情。”他沉吟了一下，忽然从储物手镯中拿出了一颗寒柏丹，这疗伤圣药他还有半瓷瓶之多，倒也并不吝啬分给严贞一颗来解解燃眉之急了。毕竟他现在和严贞乃是盟友关系，后面他还有很多计划要利用上严贞。

　　“你将这东西好生保管好，今晚的时候代我去半晴山一趟，在亥时你便直接呼喊你是代我前来，自然会有个美艳妇人来见你，到时候你将这东西交给她，说我最近在炼丹院中很忙，不方便过去找她了，对了，如果她对你有所怀疑，你便直接报上暗语：彤竹山上，蓝焰之旁。”边说着，他已经是将这颗寒柏丹塞到了郑立的手中。

　　“这……是寒柏丹？”郑立惊奇的说道。

　　楚云寒说道：“你不用管这么多了，你只需按照我说的话去做便行，记得行事要小心一点，来回都不要透露出了行踪。”

　　“哦……知道了……”郑立应了一声，他很想问一下那美艳妇人是什么人，小心的看了楚云寒一眼，终究还是没有问出来。

　　“半晴山你知道是什么地方吧？可不要认错了。”楚云寒有些不放心的问道。

　　郑立答道：“知道的，以前我经常去玩的。”

　　楚云寒点了点头，说道：“那就好。”

　　这天晚上，郑立代楚云寒去回见严贞了，楚云寒这边却也迎来了一个陌生人，给出了左丘松的信物，他自称是老焉，说是松少爷身边的老奴。

　　“老奴参见寒公子。”老焉对着楚云寒便是直接拜倒，他瘸了一只脚，左耳旁边有着一道很深的刀疤，整个脸庞也是丑陋不堪，尤其是眼珠处十分的浑浊，楚云寒有些怀疑他能不能真的能看清楚了。

　　“老焉不用客气，我不过是松师父新收的弟子，哪里是什么公子。”楚云寒连忙扶着老焉起来。

　　老焉顺势站起身子来，不过依然是微微佝偻着，他摇了摇头，说道：“松少爷让我这般称呼，老奴便绝对不能乱了规矩。”他的声音显得十分的沙哑，如同喉咙里吞食了一块炭般。

　　楚云寒紧紧的看着老焉，心中动荡着，声音有些激动的问道：“老焉，是松师父叫你过来的吗，松师父他……他到底怎样了！”

　　老焉脸庞一阵颤动，在这一瞬间，他的容貌似乎一下子老了十岁，他嘶哑的说道：“实不相瞒，家族中已经发生了巨变……寒公子想必已经听说了一月后的家族大比，这场比试便是专门为你所设，你只有赢得了那场比试，才能够救松少爷……才能向太尊证明松少爷……寒公子，其中详情实也不便多言了，你只需知道……现在只有你能够解救松少爷了……只有你了……”

　　“松少爷现在被关入地牢之中，心中唯一放心不下的就是你……他心如死灰，却时常呢喃着你的名字……松少爷他……”老焉脸庞中充斥着极度悲恸之色，不知不觉中，他的拳头已经是紧紧捏在了一起。

　　楚云寒紧紧的一咬牙，说道：“松师父到底怎么了？他在地牢之中情况如何！”

　　老焉忽然用手紧紧的扯着自己的头发，埋着头，说道：“奸人诬陷松少爷，太尊听信了谗言，夺去了松少爷一切颜面，竟将松少爷打入了地牢之中……那地牢之中那般的肮脏潮湿，乃是关押奴隶的地方啊……松少爷身份是何等的高贵，竟要被关入这等最是卑贱的地方……松少爷早年便被人打伤过，腰身在身，时常复发，又岂能在那种环境中久呆啊……这次老奴去见松少爷，松少爷已是披头散发，形同厉鬼啊……松少爷……”

　　说到这里，老焉已是老泪纵横，泣不能声，那本是蓬乱的头发更是被他拉扯的更加凌乱，这幅苦容配合着他本身的相貌，直有一种说不出的凄厉，他自己这模样直如他口中所说的“厉鬼”。

　　“松师父……”楚云寒的拳头已是捏得紧紧的。师父左丘松对他恩情极大，先前在大元岛上，若不是左丘松的一力庇佑，他早就死在了碧月夫人和严贞的手中，后面左丘松对他的照顾更可谓是全心全力，连寒柏丹这种价值连城的宝贝，都是直接全部给出。他自小便缺少一种刚断果决的父爱，后面虽然和父亲楚铭飞相认，但楚铭飞毕竟优柔寡断，气质柔弱，总是不能给他想要的那股感觉。自和左丘松相视以来，隐隐之中，他潜意识的倒是有种将左丘松当作了父亲的味道。


第260章 神秘丹药

　　“砰！”的一声，楚云寒忽然一拳击在了旁边的桌子上，上好的梨木桌子顿时四分五裂。他这一拳直接用的就是身体本身的力量，并没有用上灵力，而且是直接朝着桌角打去，这一番下来，他的手也是汩汩的流出着鲜血。

　　“松师父待我如子，可惜我不能代他老人家受那地牢之苦！”楚云寒咬牙说道。

　　老焉看着楚云寒手上那一片可怖血迹，看的心惊，他惊声说道：“寒公子，你的手！你不要这样！”

　　任由着拳头中皮开肉绽，鲜血汩汩落下，楚云寒却是浑然未觉，只是痛声说道：“松师父待我恩重如山，这次却因为我而入地牢，我不孝，要让松师父遭受着这等之苦！”

　　老焉连声说道：“寒公子，老奴给你包扎好手！”说着，便撕掉了自己的衣服，同时往楚云寒手中抓去。

　　楚云寒一把便将老焉的手拂开，咬牙说道：“我这点伤又算的了什么，只是担心松师父！只要能够解救松师父，一月后的比试中，便是将自己的命拼掉，也没有什么可惜的！”

　　老焉的脸色忽然很是复杂，说道：“寒公子，这次前来，松少爷早就反复叮嘱过我的，说是……如果寒公子看到情势不对，看准机会可以先离开家族的……松少爷说，只需寒公子留着一条性命在，便什么都是好的……”

　　楚云寒激动的说道：“不可能！我若是离开，松师父的处境岂不更是雪上加霜！我即便逃的性命，然而这样在这天地之间苟活，又有什么意思！”

　　老焉簌簌掉落下眼泪来，直直的看着楚云寒，说道：“松少爷没有看错人……你能这般说，不枉松少爷这般疼你……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“老焉，不知我能否去见松师父一面！我……想去看看他老人家……”

　　老焉摇头：“不行的……寒公子，现在你绝对不能去见松少爷……你一过去，什么都乱了……”

　　楚云寒的脸庞上显现出一种挣扎，正如青老所言，他现在根本就不能过去见左丘松，一切的担心暂时只能放在心中。

　　老焉忽然用手握住了楚云寒的另外一只手，说道：“寒公子，你现在是第二道的修为，并且身体中还有一股寒毒，对吗？”

　　楚云寒不想隐瞒老焉，说道：“多亏松师父的寒柏丹，体内的寒毒却是奇迹清除掉了，至于修为，却是快要晋升为第三道了，灵力已在瓶颈处了，就差最后的冲击了。”

　　“寒毒已经清除？修为也快到第三道的修为了？”老焉的目光徒然一亮，那本是丑陋不堪的脸庞上却显现出一种说不出的光彩，他握着楚云寒的手却是越发的紧了，吃吃说道：“少爷说得没错，你……便是家族中需要的那个人……少爷不会有错的……”

　　他顿了一顿，直直的说道：“我听松少爷说过，你是在海上晋升为第二道修为的……现在还有一个月，到时候或许真的有奇迹出现……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“总之我定当全力以赴，只要能将松师父解救出来，我便是拼的丢了性命，也是再所不惜！”

　　老焉的目光闪动着，他看着楚云寒的眼睛，缓缓的从储物手镯中拿出四个瓷瓶，放入到楚云寒的手中。

　　“这是……”楚云寒心中一动，仔细寻找着瓷瓶中的标记。

　　老焉却已经是开口说道：“这里有四个瓷瓶，其中三大瓷瓶都装满了映露丹，总数在一百颗左右，另外一个瓷瓶中只有一颗丹药，却是珍稀至极的四品丹药天雪丹了……这颗丹药还是当初松少爷成年之时，太尊赠给松少爷的，便是连梁少爷也是没有资格拥有的……这些丹药乃是松少爷全部了……松少爷让我将它们全部带给你……寒公子，希望你能够好生利用这些丹药，不要辜负松少爷的一片期望……”

　　楚云寒听着老焉的话，呆呆的看着手中的丹药，心中颤动着。自从他看过了青老给他的那个华元丹的配方以来，他对左丘家的这丹药已经有了重新一番认识，像手中的这一百颗映露丹真的可能是师父左丘松全部的家当了！这映露丹乃是三品中级的丹药，每一颗都是价值连城，当初在大元岛上左丘松不过是随便展示了两颗，便让人群一阵骚乱，在场众人都是惊诧了双眼，现在楚云寒看着手中的三大瓷瓶的映露丹，直感觉这份重量有着说不出的沉甸甸。

　　至于这天雪丹，就更不用说了，赫然乃是一味四品的丹药！比之映露丹又直接高了两个等级，虽然只有一颗，不过楚云寒倒是有些怀疑，可能这一颗的天雪丹比之一百颗映露丹都要珍贵。

　　“松师父依然是那般全心全意对我……”楚云寒咬了咬牙。

　　老焉轻轻的叹息了一声，说道：“寒公子，你能知道松少爷的恩情便好，这些丹药若是能给你一些帮助，松少爷的心愿便也达到了……”

　　说到这里，他脸色忽然一阵犹豫，终于还是拿出了另外一颗红色的丹药。

　　“老焉，这是……”楚云寒有些惊异的问道。

　　老焉的表情此时显得份外的复杂，他看了楚云寒一眼，说道：“这丹药名唤极欲丹，和寒柏丹一样，乃是三品高级的丹药，性质却是截然不同的……寒柏丹乃是疗伤圣药，这门丹药却会伤害着人的身体……不过服用之后的一段时间内，却能激发出人体本身的潜能，让精神力有着一段时间的爆发，甚至能够忘记身体的痛苦……”

　　楚云寒看着这颗血红的极欲丹，心中倒也明白了，这极欲丹怕是和当初的仙乘丹一样，是一种以伤害身体为代价进行狂化的丹药，不同的是，仙乘丹只能是针对赤通境界的修为，而极欲丹却是对橙通境界有用。他看了老焉一眼，岂能不明白老焉的意思，正是打算将这极欲丹给他，让他能在比试中服用。

　　老焉咬了咬牙，说道：“若是松少爷知道我私自弄来这丹药给寒公子，定然要好生责罚我，只是……一月后的那场比试实在是干系太大了，松少爷能不能够重见天日，都要看它了……这颗丹药到时候会对寒公子的身体有一些损伤，寒公子心中若是怨恨，便直接怨恨老奴好了……老奴并非有心要逼寒公子，只是实在是想要解救松少爷出来……只需松少爷能出得了那地牢，后面老奴便是直接将自己的脑袋奉上给寒公子赔罪，也是可以的……”


第261章 家族危机

　　楚云寒直接就将极欲丹接了过来，和其他丹药一起放入到储物手镯中了。他的脸色中并没有丝毫不悦之色，肃然点了点头，说道：“老焉你不必如此，你我两人心思是一样的，那便是要解救松师父出来。我要是知道哪里有这丹药，不用别人提醒，我也会主动去要来的。而且，老焉，你也不用愧疚，这种丹药我到也知道的，也不会有什么大碍，我先前在赤通境界时就曾服用过类似的丹药仙乘丹，虽然是会伤害身体的，但是后果绝对不是你想象中的那样严重。”

　　老焉的神色更加的复杂，有些吞吐的说道：“不……总之不会是这么简单的，一直都没有人服用这种丹药，据说后果无法想象，我也不知道到时候对身体具体有多大的危害……寒公子，这丹药不到逼不得已的时候，你还是不要服用了，老奴……终归是对不住你的……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“老焉，放心吧，这事情我自有主张。”

　　“松少爷却是还让我带了几样东西的。”老焉说着，已经是从储物手镯中又拿出了三样东西，分别是两本书，还有一柄仙剑。

　　楚云寒自看的这仙剑的第一眼，眼睛便被这仙剑牢牢的吸引住了，他拿起了仙剑，一手在光滑的剑身上抚摸着，他的目光已经是接连闪动。显然，这是一柄从未认主过的仙剑，通体光滑显现出一种说不出颜色的淡淡光晕，人的眼睛盯得久了，竟而有种深入魔域的错觉。

　　“寒公子，此剑名唤‘青玉’，乃是三品上阶的法器，威势惊人，更带着一种奇特的功能，在交战之时偶然能够产生出一丝意想不到的眩晕之力，蛊惑人心！寒公子，这柄仙剑乃是松少爷珍藏，至少要第四道的修为才能对它进行滴血认主……”旁边老焉的声音响起。

　　楚云寒缓缓点了点头，他倒也明白师父左丘松的良苦用心，恰好选择了这柄需要第四道修为才能开锋的仙剑，正是最大限度的保护着他：只有达到了第四道的修为，他才能使用这柄青玉剑，到时候和秦卫阳才有一拼之力，而低于这个修为时，用不了这仙剑，便少了许多事端了。

　　老焉继续说道：“这两本书都是我们左丘家的绝学，乃是松少爷特意为你挑选的，一本攻一本防，分别叫做‘易玉掌’和‘龙腾步’……松少爷一开始还担心寒公子不能立马练习，哪里知道寒公子已然解决了寒流之毒，倒是可以马上练习这两门功法了！”

　　楚云寒将两本书依次大概翻阅了一遍，目光接连抖动着，可以想象，之后的一个月他将是多么的繁忙。不过有了这么多宝贝的相助，他取胜的几率自然又提高了一些。

　　老焉紧紧的看了楚云寒一眼，说道：“寒公子，这些东西我都交给你了……希望上天相助，你能够一具证明自己，也就此证明松少爷的清白……老奴就此告辞了，你要好生保重自己，平日里最好不要出这炼丹院。松少爷早便说过了，左丘青为人刚直，但有着她在这炼丹院中，一直到比试之时，你在这里都是安全的……”

　　“老焉，你就要走了？”楚云寒向前移了一步，眼眸抖动着，看着老焉，直直的说道：“老焉，还请代我转告松师父一声，弟子拼尽所有，也一定会将他老人家给解救出来！”

　　“寒公子，你的孝心，老奴知道的……知道的……”老焉深深的看了楚云寒一眼，转身出门。

　　楚云寒一直目送着老焉离开，胸中震荡着，直有太多的感慨。

　　地牢之中。

　　“云寒他真的那般的激动吗……他，他的手没事吧？”

　　肮脏无比的牢房之中，左丘松直直的盯着外面的老焉，吃吃的问道。此时他披头散发，身穿破烂囚衣，整个人直如叫花子一般，哪里还有半分昔日松少爷的影子。

　　老焉重重的点头，说道：“是的，少爷，寒公子他一听说你在地牢中的模样，便痛不欲生，只是一味的用自己的手去撞击桌角，那模样几乎如疯了一般……老奴一直想帮寒公子包扎一下手，寒公子却是不肯的……”

　　左丘松听到老焉这话，脸庞上的神色明显光亮了一下，本是如同死灰一般的眼眸也一下子有了神采，他的声音中透着一股感动：“这孩子……原来这般在意他松师父么……也不枉我白疼了他……”

　　他看向老焉，忽然轻轻的叹息了一声，说道：“但愿我一番苦心没有白费吧……但愿祖先丹王圣灵庇佑我左丘家族……但愿云寒这个圣脉传人不要被小人所误……一月后的家族比试，希望会有奇迹发生吧……”

　　老焉连声说道：“少爷，寒公子乃是丹王圣灵赐给家族之人，一定不会有事的……寒公子一定能够在比试上向太尊证明自己的，太尊后面也将知道自己看错了少爷的……”

　　“只能是奢望奇迹了……”左丘松的声音中透着一股苍凉，“也实在是为难云寒这孩子了，他现在不过才第二道的修为，却只有一月时间留给他了……”

　　老焉说道：“少爷，我不是和您说过了吗，现在寒公子已经是快晋升为第三道修为了，灵力只卡在瓶颈之间！少爷，您看啊，那么厉害的寒毒说消融就给寒公子消融了，这简直就是奇迹，一月过后，寒公子忽然提升到第四道的修为，也并非什么不可能的事情！”

　　左丘松缓缓摇了摇头，说道：“老焉，你不知道的，他这次一下子快冲刺到第三道的修为，不过是因为将剩余的月夕石力量溶解了……月夕石是何等神奇的宝贝，能发生这种奇迹自然不足为奇，只是现在月夕石已经用完了，又将何以为继呢……一月后云寒他能不能成功突破第三道的修为，都是一个未知数……”

　　老焉连声说道：“少爷，寒公子手中现在可是有着那么多扩充经脉的珍贵丹药，那么多的映露丹，还有一颗天雪丹，这个不是正好可以代替月夕石吗？”

　　“代替月夕石是不可能的了，这些丹药岂能和月夕石相提并论……”左丘松沉默了一下，接着说道：“丹药只能是作为扩充经脉之用，又并不是直接增加修为，吸收时更有着一些讲究，断然不是全部服下就是最好……后面的情况怎么样，谁也说不定的，只能是期望云寒这孩子能够创造奇迹吧……”

　　老焉断然说道：“少爷，你就放心吧，寒公子不是圣脉传人吗？他不能创造奇迹，又有谁能创造奇迹呢！”

　　左丘松的声音中显现出一种飘远：“云寒绝对是圣脉传人不假，可是给的时间毕竟太短了……”他忽然又轻轻的叹息了一声，接着说道：“我本想一心培养云寒，可惜家贼难防，竟是要自毁家族希望啊……北边齐家和方家谋划已经是越来越密了，处处都在动着手脚，父亲……他真的没有感受到危机吗……还有那股神秘的力量……北方那些，可都是一些贪婪的豺狼啊……是豺狼啊……”


第262章 郑立带来的惊人消息

　　夜深的时候，郑立终于是赶了回来，他进入到房间后用力的喘息了一口气，看向楚云寒的眼神倒是更加古怪了。

　　“丹药给出去了？”楚云寒问道。

　　郑立平息了一下胸口的剧烈起伏，这才重重的点了点头，说道：“丹药已经给了严总管了。”

　　一听到“严总管”这三个字，楚云寒目光闪动了一下，说道：“你认识她？还是她和你说的？”

　　郑立说道：“是我认识她……严总管可是经常来我们这边走动的，两家之间的小事都是由她负责联络，我们这里许多人也都认识她。”他奇怪的看了楚云寒一眼，欲言又止。

　　楚云寒又问道：“她见到你的时候，和你说什么了吗？”

　　郑立摇了摇头，说道：“说倒没有说什么，只是问我是谁，我说是你弟弟，她的脸色便古怪了一些，似乎都要动手教训我了，后面我直接说出暗语，她这才信了我，后面我也改了口，说其实是你的结拜弟弟，她的脸色终于好看了一些。”

　　边说着，他已经是从储物手镯中掏出了一个东西，却是一封信件，他郑重的交到了楚云寒的手中，说道：“严总管奇怪得很……她特意从储物手镯中拿出东西捣鼓一番，原来是写了封信件，还封口了呢，让我拿给你，说是交代一件重要的事情……她都知道了我是你弟弟了，没想到还是这般妨我，不就是传几句话吗，直接和我说不就成了，非要弄得这样……唉……也太过伤人自尊了，我郑立可从来就不是一个多嘴的人，不可能会说你们的秘密的……”

　　楚云寒根本就没有听清楚郑立后面的话，自郑立掏出信件的那一刻，他的眼睛便已经被信件牢牢吸引住了，他接过了郑立手中的信件，迫不及待的就打开来。

　　里面不过也就是几句话，楚云寒一下子就看完了，瞳孔已经是紧缩起来，信件里面那件重要的事情却是指一月后齐家和方家会有人前来拜访苍南，方家那边是谁来还不知道，齐家那边来人却是知道的，赫然便是齐三公子齐崇南，还有齐四小姐齐蝶！

　　楚云寒的目光抖动着，他没有料到得到的竟是这么一个消息，北方的齐家和方家一月后要来访，他敏锐的感觉到这事情隐隐有些古怪，首先，一月后可正好是左丘家的家族大比，齐家和方家别的时间不来，偏偏选择这个时候前来，莫非两者之间有什么关联？

　　两家为何会忽然要来苍南海岛拜访，用意是如何，这事情严贞在信件中并没有说明，他也不好揣测。

　　至于齐家来人齐崇南和齐蝶，他却都是闻名已久的，可谓是十分熟悉了。齐崇南自不用说，他日夜想着的事情就是如何算计着齐崇南，好将方离韵成功的争夺回来；齐蝶这名号更是让他如雷贯耳了，这还得多谢严琳，当初在大元岛上，严琳便一直是披着齐蝶的名号和他明争暗斗。他心中有种强烈的冲动，倒是想要看看这真正的齐四小姐齐蝶到底是一副怎样的模样？莫非性子也是和严琳那样的，这才让严琳起了假扮的心思？

　　楚云寒想起严贞来，心中一阵沉动，这次严贞能将齐三公子的事情都毫不避讳的和他汇报，隐隐之中，似乎是严贞心中真的对他投诚，打算死心塌地的追随着他了。如果真是如此，到时候等齐崇南来到苍南，他倒是可以利用严贞为枢纽谋划起来，给齐崇南上那些圈套和陷阱了。

　　就在这个时候，郑立忽然说道：“大哥，你又在走神想什么东西呢……我临走时，严总管却还是有话交代我的呢……”

　　楚云寒心中一紧，问道：“什么事情？”

　　郑立古怪的看了楚云寒一眼，缓缓说道：“严总管让我带话给大哥，说是下次希望大哥能够抽空去半晴山中一会，到时候她另有重要事情和你说……”

　　楚云寒目光闪动了一下，严贞话留一半，还等着下次和他会面亲自说，莫非这妇人还真迷恋上了和他之间的厮磨不成？寒柏丹也堵不住她下面的滔滔江水？

　　严贞这话明显是有着威胁的味道了，先用一个消息吊起了他的胃口，然后又用另外一个重要事情来威胁着他下次的前去。他冷冷一笑，倒也马上有了决定，这些日子让他外出是不可能的，不过那个重要事情他也肯定是要获知的。下次自然还是要吩咐着郑立前去，到时候他也会写上一封信件，只需言辞严重一些，便不愁严贞敢不将事情告诉他。

　　“大哥，你……和严总管之间……到底是什么关系？”郑立奇怪的看着楚云寒那脸上的冷笑，犹豫了很久，终于还是忍不住问了出来。

　　楚云寒瞪了郑立一眼，说道：“你小孩子管那么多做什么。”

　　郑立顿时叫屈，不服说道：“你又能比我大上几岁啊？说不定真实年龄还没有我大呢！”

　　楚云寒忽然露出一个不怀好意的笑容，说道：“不如我们做个交换，我告诉你这事情，你便将你爹爹的身份告诉我。”

　　“这……可不行。”郑立马上服软，一提到他爹爹，他马上就耸拉起脑袋来，目光躲躲闪闪的，也不知道怕被看出什么秘密来。

　　现在楚云寒的修炼可谓是万事齐全，有着各种丹药给他服用，而且数量繁多。至于功法，也是绝对不缺的，严家的几门功法他是有的，左丘家的功法也是有的，连圣地中的功法他还有。

　　经过一番选择之后，在身法方面，他选择了老焉给他带来的那门家族功法“龙腾步”，这门步法可是左丘松仔细挑选过的，算得上是现在最适合他修炼的一门步法了。不说品阶，单单看出自谁手也可以判断的出，这“龙腾步”比之严琳那“掌中游”实在是高明甚多。

　　至于攻击的武技方面，他选择了左丘家的“易玉掌”和圣地的“寒冰决”一起修炼。论起威力来，出自圣地的“寒冰决”自然是大大的盖过了“易玉掌”，不过这“寒冰决”毕竟是圣地的功法，谁知道施展出来被识货人看到，会惹下怎样的麻烦。所以，一番选择之后，他还是决定后面主用“易玉掌”，实在迫不得已的时候再用“寒冰决”来出击。


第263章 陷害左丘菡

　　这几天来，楚云寒都是苦练不辍，夜晚睡眠已经完全被他换成了修炼思海之功入定，白天的时候，他则是修炼着“易玉掌”、“寒冰决”和“龙腾步”这三门功法了。“寒冰决”自然是不能让别人看到的，“易玉掌”和“龙腾步”这两门左丘家的功夫在外面大院子中练倒是无所谓，而且像“龙腾步”这种步法，更是需要广阔的空间才能充分施展出来。

　　在院子中练习着，左丘菡和郑立倒是都成了一边观看楚云寒的常客。楚云寒却是无所谓的，根本就不在乎别人的看法，心思一沉入到修炼里面，便是心境空明，一心只想着如何将招式快些练精。他的天赋是极好的，尤其是身体中的气息和这些左丘功法十分的吻合，练习起来往往有事半功倍的效果。

　　他现在只想着尽可能的提升实力，对于华元丹这种随意可以炼制的丹药，也顾不上什么浪费不浪费了，每每隔上一段时间，便含着一颗华元丹在嘴里，好让丹药提供着一些精神。

　　家族大比一天天的接近，左丘菡和郑立两人却都不着急，根本就没有什么加紧修炼的打算，他们两人在这方面有着一个想同，便是对争夺名次毫不在意，原因无他，他们也都是第三道的修为，觉得自己根本就没有拔尖的希望。

　　这倒让两人这些天来习惯了在这大院子中呆呆的看着楚云寒练习了。不知不觉中，左丘菡对楚云寒早没有了一开始的那种鄙夷厌恶，有时候看着楚云寒的招式不对，也会好心的提醒一二。这倒是让楚云寒颇为受用了，毕竟他是初练这些武技的，很多地方自然没有左丘菡那么清楚，有了左丘菡在旁的指点，这武技的精准倒是可以提升的更快了。

　　“楚师弟，你嘴巴上在嚼着什么呢，修炼武技时可不要分心呢，这可是修炼大忌啊。”宽敞的院子中，不时能听到左丘菡这样的话。

　　在另外一个房间中，此时却正进行着一场密谋。

　　“明哥，这样不太好吧，做起来有些危险啊，菡师姐毕竟是青老身边的红人啊，又和秦师兄是那种关系……一个不好，可是会引火烧身的！”

　　丁老四摸了摸他那秃头，很是犹豫的说道。他的胆子显然要小一些，依次往旁边两位弟兄面前看了一下，又小心的看向了江明。

　　“丁老四，你这胆小鬼！”江明狠狠的瞪了丁老四一眼，接着冷喝道：“你还这么亲切叫她菡师姐呢，难道忘记了上次她是怎么羞辱我们的吗？我们好心帮着她看人，谁知道这贱女人一个转身过来，立马便翻脸不认人，反而将我们好生教训了一顿！她是根本没有将我们兄弟几个当人看啊！这些你都忘记了吗？”

　　丁老四缩了缩脑袋，说道：“没……没有忘记……江师兄，是我错了……”

　　江明冷冷一笑，说道：“我已经说过了，她左丘菡看起来高贵无比，不仅有着青老宠信，还有着秦卫阳撑腰，但是绝对经不起我们算计！我们可以各个击破，先分化她和秦卫阳的关系，后面再想办法让青老厌恶她……她没了青老和秦卫阳的依靠，便什么都不是，到时候还不是任我们欺负！哼，到时候须的让她看看我江明的手段！”

　　旁边一人说道：“那要怎样才能分化左丘菡和秦卫阳的关系，秦卫阳他可凶得很，是第四道的修为啊，又是钦少爷的得意弟子，一个弄不好，一旦惹怒了他，到时候事情可就糟了！”

　　江明断然说道：“你们就放心吧，绝对不会出事的，我对男女之间的感情再了解不过了，这种东西就怕猜忌，而且那贱女人对姓楚的心中明显也有一些弯弯绕绕，我就不信这把火扇不起来！他们三人可都是倔得很，一旦争斗起来，情况只会往坏的方向发展！”

　　他忽然看向丁老四，喝道：“丁老四，这次便由你去和秦卫阳报告了，也不用说其他的，只是一副欲言又止的样子便可，说道你看到了姓楚的如何巴结左丘菡，左丘菡又如何有些被打动，秦卫阳若是不信，你就直接说，要不就直接打姓楚的试试，菡师姐定然是心疼不让打的……”

　　这边江明还没有说完，丁老四已经是连连摆手，说道：“明哥别开玩笑了，大家都知道四兄弟中就数我丁老四最是胆小，这么重要的一环如何能让我出马，秦师兄可是凶得很，我翻译丹文时被他瞪上一眼便小腿打哆嗦，哪里敢跟他玩这些弯弯绕绕啊，一个不好露了馅，得直接被他撕了啊！而且也耽误了明哥你的大计不是……”

　　“没用的东西！”江明几乎忍不住要给丁老四一个耳光了，他愤怒的瞪了丁老四一眼，恨恨的说道：“算了，还是需要我亲自出马！你这胆小鬼，我和你说，你怎么就不上道呢，上次你没看清楚左丘菡要护着姓楚的那激动样吗，里面肯定有蹊跷！并且还不小！只需激着秦卫阳去打姓楚的，他们三人肯定就要乱成一窝了，到时候秦卫阳他自己都应接不暇，怕是要被左丘菡气得不轻，也肯定是激动的要死，哪里还有脑子来想是你小子弄的明堂！”

　　丁老四连忙说道：“江师兄说的不错，只需这么说，三人都得被明哥你玩弄在股掌之间。这事情非同小可，还是明哥你亲自去办妥当一些……”

　　江明哼了一声，说道：“有我这般算计，还怕左丘菡那贱女人不束手就擒，到时候她无依无靠，落入我们手里……嘿嘿，看我们三兄弟怎么折磨她。哼，丁老四，你没计策没胆量，到时候怕是只能乖乖的在旁边看我们玩了，刚才给你一个好机会，你自己却要错过！”

　　丁老四对江明的心机向来比较佩服，如江明所说，后面说不定左丘菡还真的可能会被江明成功玩到手中。一想起左丘菡那丰满的身子和秀丽的容貌，丁老四便感到一身火热，颇为有些意动，不过想起秦卫阳那凶样，他还是不由自主的打了个寒颤，那股欲望彻底被打消。他摇了摇头，倒也知道自己这孬样，后面即便是将左丘菡绑着放在他面前，他估计自己也是要顾虑重重，不敢下手的。


第264章 有口难言

　　“江明这混蛋，要是敢诬陷小菡，我定然要撕了他！”

　　秦卫阳口中轻轻咬着牙道，此时他正前往易柳堂的路上。他的脸庞笼罩在一层薄怒之中，目光中的凶光毕射，似乎要吃人一般，看起来很是可怖。他根本就难以相信左丘菡会背弃他而选择别人，他自认为在左丘家族年轻一辈中还从来没人能够比他优秀，左丘菡怎么离开的了他？更让他难以接受的是，江明竟说左丘菡移情别恋的对象是楚云寒那个废物！

　　他都实在无法将楚云寒和自己放在一起对比了，这根本就是一件无法对比的事情啊，他是家族年轻一辈的风云人物，高大英俊，修为高绝，前途光明一片，不知道是多少师妹们心中暗恋的对象；而看楚云寒，不过是个没有用的窝囊废，一月后就要被逐出家族了，依着他师父左丘钦的心狠手辣，说不得最后楚云寒连性命都保不了！

　　就楚云寒这没用的货，还想和他争女人？他自听到左丘菡移情别恋到楚云寒这件事情起，便根本不相信这鬼话，但是江明那句话又是说的那般的坚决，一副信誓旦旦的样子。

　　“秦师兄，我先前也是绝对不信，但是事实就是如此，秦师兄不信的话，可以去易柳堂给那姓楚的一耳光，到时候自然可以试出来菡师姐的反应了……唉，想那姓楚的哪里比得过秦师兄一根手指头，许也是日久生情所致吧，毕竟他日夜都呆在易柳堂中，为人又是油嘴滑舌，讨巧得很……”

　　江明信誓旦旦的话又浮现在了他的脑海中，他的瞳孔一阵紧缩。江明那句话是如此的具有魔力，诱使着他非要去试试，看看这里面到底有没有什么明堂！

　　不知不觉中，他前进的步伐是越发的加快了。

　　一下子便来到了易柳堂，他还未进炼丹区，便听到了左丘菡的一声娇声叫唤，左丘菡在里面说道：“楚师弟，你家到底是哪里呢？”

　　秦卫阳一听到左丘菡这温柔的话，他心中便徒然升起一股怒火，在他想象中，对着楚云寒这个废物，左丘菡不应该都是整天板着脸，都是厉声呵斥的吗？怎么能对楚云寒这么温柔了？那一声“楚师弟”看样子也是叫得亲切的很啊，还有为什么好好的会问别人家在哪里了？

　　因着江明那话让他产生了先入为主的观念，现在仅仅是因为这一句话的触发，他便不由自主的都朝着那个方面去想了。

　　愤怒的冲进了炼丹区中，眼中看到的一切更是让他目赤欲裂，只见一边楚云寒正勤奋练习着步法，而一旁的左丘菡却是好生端坐在一旁，用手撑着香腮，直直的注视着楚云寒的一举一动，那目光中的神色显现出一种说不出的柔和，竟像是出嫁小媳妇注视着丈夫那般！

　　楚云寒这些天来向来是一心沉浸在武技之中，对于旁边之人向来是视若无睹的，哪里还管左丘菡问这么花边的问题，他压根就没有放进脑子里去。他不说话，那边的郑立却忍不住一笑，说道：“菡师姐，寻空你让楚师兄带着你回家看看不就成了吗？”

　　郑立这话说得好玩，听在秦卫阳的耳中无疑是火中浇油，这一件件微不足道的事情看在他眼里，已经是让他产生了那种误会，他心中的愤怒突然就达到了极点！

　　左丘菡瞪了郑立一眼，目光中尽是嗔怪之意。说起来，要是以前，郑立哪里敢和她开玩笑，也是最近三人经常在一起，相处的越发的熟络了，这才有时候没规每矩的。不过她这么一瞪郑立不要紧，却马上看到了远处的另外一个人，只见秦卫阳正一脸的杀意，已经是直接冲了过来，而目标的指向正是楚云寒！

　　看到这一幕，左丘菡整颗心都提起来了，现在她哪里还不明白秦卫阳做什么，分明是要去打楚云寒！她很自然的就认为是她自己的缘故。上次她被楚云寒气的不行，自己不方便动手，是以就告知了秦卫阳，让秦卫阳找个机会好生教训楚云寒一番，这几天她倒是将这事情给忘记了，没来得和秦卫阳取消这件事情。

　　一时间她根本想不明白秦卫阳为什么选择这个时候来暴打，只是下意识的连忙叫道：“秦师兄，快住手！你不能打他！”边说着，她人也已经是全力冲了过去，一把便拦在了楚云寒的面前。

　　楚云寒现在在她心中简直如同神人一般了，又有着青老给与的保护使命，她哪里敢让楚云寒受伤啊，而且在她看来，秦卫阳还是被她请来打楚云寒的。

　　“秦师兄，你不能打他！”左丘菡连声叫道，她直直的看着秦卫阳，那脸色之中有着一种说不出的紧张。

　　秦卫阳愣愣的看了左丘菡一眼，他是真的没有想到，事情还真如江明所说的那样，在短短的时间内，左丘菡竟真是鬼迷心窍了，一心喜欢上了楚云寒！竟还真是日久生情，先前还是叫着自己来教训楚云寒，现在翻脸一变，倒是要死心塌地的护着姘夫了！

　　这股呆滞过后，秦卫阳升起的是无以伦比的愤怒，他的眼睛似乎要被怒火点燃了，他死死的盯着左丘菡，一字一顿的说道：“小菡，你莫不要告诉我，你还真的喜欢上了这废物……”

　　左丘菡重重的一跺脚，连声说道：“秦师兄，你胡说什么啊，好好的冒出这么一句话做什么……我和你的事情全家族都知道的，你却这般喜欢胡言乱语吗？”

　　秦卫阳看了后面的楚云寒一眼，深深的说道：“好，那你让开。”

　　左丘菡脸上显现出一股坚决之色，依然是张手拦着的姿势，说道：“不行！秦师兄，你做什么啊，你快走啊！”

　　秦卫阳霍然怒道：“还说我胡言乱语，你这般护着做什么！”

　　“我……”左丘菡几乎忍不住要将楚云寒的事情说出来了，青老的形象却马上出现在她的脑海中，她心中顿时一紧。当初青老给她统领令牌时可是对她千叮万嘱过的，楚云寒的事情绝对不能和外人说上半分，并且是指名道姓了秦卫阳。

　　她直直的看着秦卫阳，呆呆的说道：“总之你不能打他，有些事情……实是不好说的……”


第265章 荒唐

　　“什么不好说啊？不就是那么一些情情爱爱的事情吗！左丘菡，这荒唐的事情我今日倒算是见到了，你还真是瞎了眼了，宁愿喜欢上了一个废物！”秦卫阳无比愤怒的说道。自己竟会被楚云寒抢了女人去，这件事情让高傲的他感到一股奇耻大辱。

　　“秦师兄，不许你这么诬陷我！我没有！”左丘菡忽然激动起来，她眼眸抖动着，直直的看着秦卫阳，声音有些嘶哑的说道：“秦师兄，我们在一起都五年了……你便是这样看我的吗？”

　　秦卫阳也是吼道：“你明明就是水性杨花！我就是要打他怎么了，你就这般舍不得吗？你说啊！”

　　“我说了！我没有！”左丘菡越发的激动，不过对于秦卫阳的质问，她也越发的陷入到死胡同里面，在一片剧烈的挣扎之中无法自拔。她是万分的想要和秦卫阳解释清楚的，但是又怎么能够将楚云寒的事情说出来呢！

　　她的喉咙嘶哑着，说道：“秦师兄，若是你还信任我，便不要这样来逼我……”

　　秦卫阳怒道：“你是真的要护着他了？”

　　左丘菡看到秦卫阳这幅模样，心中动荡不堪，她没有回答，却是紧紧的咬了咬嘴唇。

　　秦卫阳再也无法忍耐住，霍然就是骂道：“左丘菡，你这个贱女人、臭婊子！我秦卫阳还真是看走眼了，那么多漂亮的师妹不选，竟会选上你这么一个烂货！你就这么喜欢他吗？莫非这几天身体都送给他干了！快给老子滚开，今天我非杀了这王八蛋！”

　　左丘菡脸色一下子就煞白无比，秦卫阳那些话就像是一根根针般，疯狂的刺入到她的心窝中。被最亲密的爱人这般羞辱着，她直感到身体里充斥着一股令人窒息的疼痛。她的整颗心都在颤抖着。忽然之间，秦卫阳一手往她拨来，却是想要将她拂开，她下意识的就是使上了灵力，去阻拦着秦卫阳。

　　“你这烂货！给我让开！”秦卫阳已经是怒极，一把便将左丘菡推倒在了一旁，他乃是第四道的修为，左丘菡哪里能和他抗衡。

　　“啊！”左丘菡一把摔倒在了地上，她心中顿时大惊，她这个新晋禁卫统领之所以存在，一切的作用都为保护楚云寒，她岂能让秦卫阳冲过去。在这么一个紧要的关头，她已经是祭出了自己的仙剑，甩手就是朝着秦卫阳的身后射过去，来了个围魏救赵。与此同时，她的身形也是快速的向外面冲去，她自知自己不是秦卫阳的对手，那么便只有叫上帮手来了。禁卫高手就在易柳堂附近。

　　“滚！”秦卫阳感受到了身后的威胁，只能是回掌自救了。他第四道的修为施展出来，虽然只是打出一道掌风，却已经是将左丘菡的甩手一剑给直接轰得飞了出去。

　　而这么一个时候，楚云寒忽然也是一掌拍出，指向秦卫阳的后脑，这掌正是他最近学会的一招掌法，掌法出自左丘家的“易玉掌”，十分的霸道，角度又是诡异的很，让人防不胜防。他将场中的形势看得分明，自知拼修为万万不是秦卫阳的对手，便趁着这么一个机会偷袭起来了，一出手便是这么毫不留情的一招。

　　“啊！”秦卫阳一声惊叫，他根本没有料到不过是第二道修为的楚云寒也敢对他动手，压根就没有防着后面，又因为心中被愤怒充斥着，更是一心对付着左丘菡那剑，一个不留神，倒是等到楚云寒那道掌风到了很近的时候才反应过来，心中一惊，连忙侧身避开，他速度虽然快，但是这个时候却显得有些晚了，只是堪堪避开了后脑要害，发丝却已经被掌风拍散开来。一个翻身过后，他再次站起身子来，此时的他却已经是披头散发了，身体中虽然没有受伤，却有着一种说不出的狼狈。

　　“大哥，小心！”郑立忽然一声惊叫，却是见到了秦卫阳猛地祭出了仙剑，直接就冲向了楚云寒。

　　楚云寒哪里能不注意到秦卫阳的反扑，既然躲避无益，他也没有示弱的习惯，瞳孔紧缩着，紧盯着秦卫阳的一举一动。手掌已经微微抬了起来，做好了作战的准备，等下逼不得已，他只能是先用一招寒冰决的攻招试试了，想必以秦卫阳的眼光也看不出什么明堂来。

　　秦卫阳仙剑全力一发，剑锋暴亮，他当下便要使出一招杀招，方向直指向楚云寒的右臂。他有充分的信心，这一招之下便能直接卸掉楚云寒一只胳膊。以他第四道修为的灵力做牵引，楚云寒根本就难以躲避。

　　“嗤！”的一声，仙剑已出，然而临到最后，秦卫阳却又猛然抓紧了剑身，他心中大惊，却是忽然想起了一件事情，那就是师父左丘钦曾经特意交代了他，这一月时间内万万不要去伤害楚云寒，不然可是要落人口实，到时候让别人找到借口，反而是要影响到这本来必胜的局势了。

　　楚云寒和左丘松那边已注定都要完蛋的了，只在一月之后，就能看到他们万劫不复。现在只是因为一口气就冒下这个险，做出这么一个极有可能引起变动的事情，自己也太不明智了吧？这可是不仅仅是自己的成败啊，乃是事关师父左丘钦的大事业啊！秦卫阳一呆，手中的动作便不知不觉中停了下来。

　　秦卫阳这边停下了，楚云寒那边可不停，他看到了秦卫阳的仙剑闪动，还以为秦卫阳出手袭来，当下便是一掌击出，一股凛凛寒冰之力顿时袭了过去，却是打算以攻代守，攻向的正是秦卫阳的胸膛要害。同时，他的身体也是连番翻动。在这些紧要关头，他总是有种超乎寻常的冷静，敏锐的判断着形势。

　　“啊！”秦卫阳又是一声惊叫，事情的变化再次超出了他的想象，他走神呆愣的这么一短暂时间，寒冰之力已经是临近了他的面前。总算是他修为高绝，仓促之中形成了一道气浪，挡住了这股寒冰之力，但是这寒冰之力却是诡异的很，力量虽被气浪挡在外面，但是最上面的寒冷却如同沙子一般渗透了过去，这股冰沙最后以这种出其不意的方式喷到了秦卫阳的头发上。

　　力量的相击一下子就烟消云散，只剩下秦卫阳呆呆的站在那里，此时他本是蓬乱无比的头发上却已经是结满了一层霜，看最上面那点，他简直就像是雪人一般，那模样实在是太过滑稽！


第266章 肝肠寸断

　　一边的郑立刚才看到秦卫阳祭出仙剑本是为十分的担心，现在一看到秦卫阳这滑稽模样，又忍不住“噗哧！”一笑。

　　秦卫阳光是听到旁边那股嗤笑，也知道现在自己是多么的狼狈。他素来最爱面子，性子又极是高傲，现在被楚云寒连番戏弄，他的整个脸庞都扭曲起来，心中感到一股奇耻大辱。此时此刻，怒火已经是烧昏了他的头脑，他什么也顾不上了，什么也不管了，捏紧着手中的仙剑，所有的灵力都被施展出来，对着楚云寒直接轰过去。

　　楚云寒手中掌法变动，便要再出一招寒冰决来应对，这个时候却听到了“飕！飕！”两声，眼前一晃，只见两道青色人影晃过，已不需要他再出招，秦卫阳的攻势已经是被其他两柄仙剑直接的拦住了。

　　“快住手！”左丘菡的声音传来，转眼之间，她也已经是跟了上来，在众人面前站定。早她前来的却是两个青衣汉子，年纪在四十以上，都是沉默不言，表情冷酷，此时正各持一柄仙剑拦在了秦卫阳的面前。这两人便是左丘菡去叫来的帮手，乃是禁卫中的金卫高手，虽然只有两人，但是对付秦卫阳却是足够了。

　　秦卫阳刚才和两大金卫只有一个回合的交手，虽然交手时间短暂，但是他对两大金卫的实力已经是清楚了，此时心中十分明白，有着这两人阻拦，自己想要伤楚云寒，绝对是千难万难了。

　　他霍然看向了左丘菡，紧紧的一咬牙，说道：“好！好！你这贱女人，为了你这姘夫，真是卖心卖力，竟连相好的金卫都找来帮手了，这两位金卫肯帮你出手，莫非你也将自己身体轮番奉献过给他们了？”

　　他今天也是被气得疯了，不管自己这番话会不会得罪其他人，连两个金卫都带着骂起来。不过两大金卫倒是训练有素，似乎根本就没有听到秦卫阳的话一般，没有说半句话，脸色缄默，不过也并不后退半步，仍旧是死死的拦在秦卫阳的面前。

　　左丘菡闻言却是身躯巨震，她呆呆的看着秦卫阳，嘎声说道：“你……原来从不曾懂我半分……便要这样无情羞辱我，你才开心吗？”

　　秦卫阳今天可谓是屡次不顺，此时更是暴跳如雷，嘶吼着说道：“我还不懂你吗，你不过就是个最是下贱的女人，先前还和我装清纯，始终不肯让我动你下面，现在看来，你下面怕是都让这姓楚的给玩厌了吧！怎么，现在看到我被你们戏弄的这般鬼模样，你心中便高兴了，是吗？是不是！”

　　左丘菡闻言，可谓是肝肠寸断，心中惨淡无比，她颤抖了一会儿，呆呆的看了秦卫阳一眼，此时的秦卫阳自然是狼狈无比，对比于以往的风流潇洒，直有天地之别。她心中忽然升起一股怜意，回想起五年来两人相处的点点滴滴，心中更添几分苦涩酸楚。她真的不想就此失去这个深爱过的男人，收敛起最后的自尊，她勉强露出一个还算温和的面容，缓缓向秦卫阳走去，口中说道：“秦师兄，我们还像从前那样好吗，忘掉今天的事情……有些事情我后面有机会再向你解释的……”

　　然而她这话还没有说完，秦卫阳便已经是对着走上前来的她狠狠的甩了一个耳光，“啪！”的一声。

　　“你这贱女人，骚蹄子，给老子滚远点！就你这烂货，也配得上我？左丘菡，我告诉你，老子压根就不稀罕你！”秦卫阳的目光凶狠无比，透着一片厉光。

　　左丘菡被这一巴掌打蒙了，她呆呆的看着眼前熟悉而又陌生的秦卫阳，似乎能听到自己心碎的声音。此时此刻，她身体的颤抖忽然停住了，取而代之的是身体里充斥的那股令人窒息的惨淡悲凉。她缓缓的低下头，就像一开始来时的那样，缓缓的又走了回去。自始自终，她都没有再说一句话。

　　秦卫阳恨声无比的说道：“姓楚的，一月之后，你就知道什么是生不如死了！老子倒要看看那时候家族中还有谁会护着你！”

　　楚云寒却十分的平静，只是目光中透着一股阴冷，他冷冷一笑，说道：“是吗，秦师兄原来还有心思想那么久的事情呢，不妨现在照着镜子看看自己的尊容，你这一路回去，怕是都有很多师妹会情不自禁的爱上你呢。”

　　“王八蛋！”秦卫阳几乎要将牙齿给咬碎了，他现在恨楚云寒已经是入骨了，心中做下了一个无比坚决的决定，那就是在一月后的比试中，就要直接将楚云寒打断全身的骨头，一定要让楚云寒遭受那生不如死之苦！

　　现在他行动自然是不便的，但是等一月过后，楚云寒就将是他的囊中之物，到时候谁也阻拦不了他的施暴！他此时心中有个强烈的冲动，比试时虐杀楚云寒时，须的仔细看看左丘菡那痛苦的表情！他目光沉动着，他几乎可以想象的到了，那是多么精彩的表情了。

　　“行了，你可以走了。”楚云寒冷冷的说道。

　　秦卫阳咬牙说道：“到比试之时，倒要看看你嘴巴还能不能开口说话……”他仇恨无比的看了楚云寒一眼，又依次在两大金卫脸上看过，却不看左丘菡，然后缓缓离去，他走到郑立旁边时，也是顺手，直接就将郑立一把掀翻了，让郑立摔了个狗吃屎。这才继续离去。

　　郑立狼狈无比的爬起来，气愤无比的大叫道：“你不就是一个外姓弟子吗，有什么了不起的！”

　　秦卫阳回头冷冷看了郑立一眼，说道：“怎么，你在做白日梦吗，当自己是家族嫡系了？”

　　郑立咬了咬牙，脸庞甚是纠结。因着楚云寒和左丘菡的关系，此时他倒也有了一份同仇敌忾之意，暂时压下了怯懦，直接说道：“总比你这满身冰刺猬的强！”

　　秦卫阳目光一厉，本来想要出手的，心中沉动了一下，不知道想起什么，却又忍住了，冷冷一笑，走出了门口。

　　左丘菡一直都是呆呆的目送着秦卫阳离开，不知不觉中，她已经是簌簌掉落下眼泪来，不过并没有发出一丝的哭声，只是任由眼泪静静的流淌。恍然之间，似乎能听到自己的呢喃自语：“今生今世，也定要报了今日之仇……秦卫阳，你须得记住今日对待我之一切……”


第267章 严家来访

　　秦卫阳这次走后，后面倒是没有再来了，看他那副样子，也知道他肯定是打算将所有的报复都留到了一月后的比试了。楚云寒心中沉动着，他十分的清楚一月后的比试将是多么的残酷，到时候没有人能够庇佑的了他。面对着他的，将是秦卫阳全力而疯狂的正面进攻，那时候可就真的是实力的对决了，万分不是可以取巧的。

　　接下来的日子倒是十分的清净了，楚云寒一心练习着他的功法和武技，没有人再来打搅他。左丘菡因为秦卫阳的事情，受到了深深的打击，每天都显得有些恍惚了，脸庞上自始自终都是充斥着一股惨淡之色，有时候眼眸抬起，有着一种说不出的悲痛。这些东西看在郑立的眼里，倒是让郑立对左丘菡的印象大变了，一开始在他眼中，认为左丘菡不过就是个完全势利的女人，谁厉害便喜欢谁，他想，既然秦卫阳被楚大哥给打得那么狼狈，左丘菡自然不会再将秦卫阳放在眼里了，但是现在看来，左丘菡对秦卫阳倒是真的动过真心的。

　　这边左丘菡老是沉默不言，郑立性子本就有些内向，他也不好独自开口说话了，因此，这几天来，他们两人虽然还是会在院落中看着楚云寒练习武技，但这场中已全然没有了先前的那种热烈的氛围，显得很是安静。一个脸色沉痛，心思重重；另一人则总是一副欲言又止的模样。

　　楚云寒一心沉浸在修炼之中，他对武技的把握还是挺不错的，进步飞快，到了三月二十二那天，已经是将寒冰决上的八大招式全部学会，其中最为霸道那招“冰雪交融”练得最是纯属。左丘家族的“龙腾步”和“易玉掌”也是颇为上手，唯独修为一直不顺，一直都是卡在第三道的入口，眼看似乎随时都能突破境界，却又迟迟不来。事实就是这样，无论他修炼思海之功多么的勤奋，服用了多少的丹药，这灵力始终不能冲破那最后一道防线。

　　眼看着天数一天天的过去，楚云寒心中不免升起一股慌乱，这一月时间留给他的本就不多，他却迟迟连第三道的境界都突破不了，那后面第四道的境界岂不更是遥不可及？而如果达不到第四道的境界，还有几分取胜的希望？

　　这天晚上，他正在房中修炼，忽然被一阵敲门声惊醒，一个有些嘶哑的女声说道：“楚师弟，严家有客来访家族，白天来参观过我们炼丹院，有一人独自前来，说要见你一面，感谢当初赐药之恩。”却是左丘菡的声音。还没有见到她的人，光是听到她这声音，便觉得她整个人带着一股悲痛的味道。

　　“是谁？”楚云寒这话已是多余，他心中一紧，马上猜到了来人是谁了。

　　左丘菡顿了一顿，说道：“乃是严家外府总管严贞。”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“麻烦你带她过来了。”

　　不一会儿，严贞便出现在了楚云寒的房中。她看着楚云寒的神色十分的复杂，幽怨之中又透着一股赤热，一等左丘菡离开，房门关上，她便如同恶狼一般，一把便扑倒了楚云寒的身上，双手拉扯着自己和楚云寒的衣服，那模样十分的热切。

　　“公子……你好狠的心……为何两次都不来见我……”严贞几乎是贴着楚云寒的耳朵说道，她丰满的身子如同水蛇一般，在楚云寒的怀中扭动着。

　　楚云寒双手很自然的就搂住了严贞，他对这幅身体异常的熟悉。听到严贞这话，却是让他目光闪动了一下，他忽然想起来，这阵子自己被修为所困扰着，倒是忘记了让郑立去找严贞了，仔细算来，昨天便已经是第二次约定相会的日期了。

　　“公子，你便这般狠心吗，一点也不管妾身的死活么……你可知道，这些日子妾身是如何煎熬过来的……”严贞口中温热的气息俱都打在楚云寒的脸上。

　　楚云寒在严贞的臀部上轻轻的拍打了两下，直接问道：“你怎么会找到这里的？听说你们严家有人来访，便只有你一人吗？又是因为什么事情？”

　　“公子好多的话呢……”严贞忽然含了含楚云寒的耳垂，娇声说道：“公子，时间一长要让左丘姑娘怀疑呢，我们还是快些……那些事情我等会再和你说……”

　　此时她已经脱去了衣服，也帮楚云寒完全褪去了，她紧搂着楚云寒，丰腴的上半身贴着楚云寒的胸膛一阵摩擦，同时右手下移，却是已经抓住了某处。

　　“公子，快一点……”

　　楚云寒说道：“不用担心她，她那边没事的。”与此同时，他的手掌也是动作起来，不住游动着。眼前的美妇还是那个严贞，但是面对着他，现在却已经换了一个模样，对比于先前那股痛苦欲绝，实在难以想象此时严贞已对他这般的依赖。

　　他心中抖落了一下，倒也能深切的感受到严贞的热切，他十分清楚寒毒是多么恐怖的东西，上次他不过就是给了严贞一颗寒柏丹，药效有限，实在是难以保证作用，现在看严贞这幅模样，明显也是憋得疯了。

　　倒也没有多余的前戏，楚云寒几个动作之后，便马上剑及履及，帮严贞完成了心愿。他现在将寒冰决学全了，对这种寒毒可谓是完全免疫，完全不用怕严贞将寒毒传回来给他。而且，他估摸着上次能够轻易的进行二次传递，很大的可能还是在那神秘蓝色火焰上面，像严贞可谓是第三次的受体了，寻常情况下应该不会再传递给别人了。

　　严贞的本意是快些结束战争，但是她是这般饥渴，同时楚云寒又太过威猛，哪里是能够快速结束的。她那边却还是要赶着回去的，后面没有办法，只能是强忍着满心的欢愉，一边俯身在下，在楚云寒下身几个穴位中不断的推拿，这才让战争提前结束了。

　　楚云寒一声闷叫，终于是达到了顶点。随着这股激流，他连续的震颤着，四肢经脉竟而沸腾起来，浑厚的灵力也很自然的运转起来，速度是越来越快，几乎要陷入疯狂。

　　“啊！”他一声惨叫，然而这股剧烈的疼痛还没有完全弥漫开来，他便感到身体中一个东西砰然炸开，“嗡！”的一声，忽然之间，经脉豁然开朗，他久久都不能突破的瓶颈在这个时候突然爆裂，此时此刻，他正是提升到了第三道的修为！

　　这个梦寐以求的境界，他万万没有想到是以这种方式来获得。

　　外面却忽然一阵急促的脚步，接着房门突然就被撞开，却是在附近守着的左丘菡隐隐之中听到了楚云寒的惨叫，还以为有什么意外，便一把冲了进来。


第268章 来个将计就计

　　“啊！”

　　这次轮到左丘菡一声惊叫了，床中的情况可谓是尽收眼底，两条赤裸裸的身体纠缠在一起，而且摆着一个极度不堪的动作。她呆了一呆，马上就是侧过身去。因为秦卫阳的关系，她心境本是变得十分沉静，就如同一潭死水一般，而现在被这幅情形刺激着，这潭死水一下子就变成了一窝沸水。心弦顿时被波动起来，不知不觉中，她的脸庞上已经是布满了红晕。

　　想她一生之中，从来就没有接触过这种销魂之事，今天忽然就见到了这最为直接的一幕，心中哪里能不震颤啊。

　　“你……你们……”她本来还想说些什么，后面感觉到自己似乎已经脸红到耳根子处了，实在是羞愧难当，重重的一跺脚，当下便甩门而去了。

　　对于左丘菡的忽然进入，楚云寒和严贞也很是惊动，其中严贞很是惊慌，忽然直直的看着楚云寒，紧声说道：“她发现我们的关系了，这……要如何是好……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“没事的。”

　　严贞心中仍然难安，追着问道：“真的没事？以防万一，不如……”

　　楚云寒拍了拍严贞的后背，说道：“你放心好了，她不会的。”他此时精神还有恍惚，不过身体里充斥的灵力却是十分清晰的，事实正明白无误的告诉他，他真的意外踏入到第三道的境界了。

　　他的目光一阵闪动，这次他能够突破境界，倒也不枉严贞来这一趟了。他看向严贞，声音温和的问道：“贞儿，身体怎么样了？”

　　严贞缓缓点了点头，说道：“没有什么大碍了，寒毒已经消融了……这些天应该都不会有事吧……”她马上穿起着衣服，有些嗔怪的看了楚云寒一眼，说道：“公子可知道，那颗寒柏丹的药效也就仅此而已了，勉强才撑过了昨天，今天若不是正好有这么一个机会，我怕是要冰冻而死了，不过想必公子也是不会在乎的。”

　　“怎会不在乎，我早说了，我们性子相投，正是最佳盟友。”他目光中泛着一股惊异，说道：“你怎么会忽然找到这里，现在可以和我说了吧。”

　　一提到正事，严贞倒也凝神起来，缓缓点头，说道：“这次我却是跟着大公子严白前来拜访你们左丘家，这炼丹院乃是你们左丘家族的荣耀之地，自然也要一并参观的，我借口不舒服，央着大公子在炼丹院中过夜，特意跑来找你，我记得郑立和我说过，你便是在易柳堂中居住着的，是以偷偷找过来了。”

　　楚云寒没好气的说道：“这死胖子却是没有半分出息，和你见面一次，便被你问出这么多东西来。”

　　严贞忽然微微一笑，说道：“他到底是不是你结拜弟弟，怎的那般胆小，随便恐吓一下，便惊慌得很。”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“你随同你们大公子前来？你们这次忽然拜访不知何事？”

　　严贞说道：“严家和左丘家本就是比邻而居，百年来都是相处融洽，虽没有明说，却是同盟关系无疑，两家之间互相来往乃是再正常不过的事情了，不过这次大公子前来，却是真的身有要事在身了，并且还不是一般的大事……”

　　楚云寒目光一紧，问道：“什么大事？”

　　严贞皱紧了眉头，缓缓说道：“我不过是外府打理杂务的，这事情乃是上层隐秘，我如何能清楚，只是从内院相识的执事那里探听到了一些口风，他却也是伺候的时候听老太君对大公子说的，似乎是关系到什么秘境宝藏……还听到了一个什么时间提前了……”

　　“秘境宝藏……时间提前……这是怎么回事……”楚云寒目光中尽是惊异。他本来已经是被严贞所说齐三公子要前来的事情给惊住了，没想到从严贞口中，现在又听到了这么一个惊人的消息。

　　“是了，上次你让郑立带我的信件，上面说一月后齐家会来人，到底是怎么回事？”楚云寒深深的看着严贞。

　　严贞点头：“一月后他们……齐崇南和齐蝶……便要来了，家族这边还不知道消息的，乃是齐崇南他传递了信件给我……”她目光复杂的看了楚云寒一眼，接着说道：“本来他一般不主动传信件过来的……先前我那封信件没有传到他手里，他想必也是急了……”

　　楚云寒目光闪动着，说道：“他可和你提及了他们这次前来是为了什么事情？”

　　严贞思索着道：“他只说是例行的四大家族间的交流，他和齐蝶要代表着齐家过来依次拜访严家和左丘家……这些自然都是明面上说的，要我来看……他怕还是为了二少奶奶而来……”

　　她眼眸紧缩着，沉默了一会儿，接着说道：“我少回了他一封信件，他此人最是疑心，定然认为我动摇了，是以亲自过来，想要进一步控制住我……另外二少奶奶那边，他也应该要有所行动了吧，只是不知到时候要胁迫我做什么事情……”一段话说完，她的脸色显得很是可怜。

　　楚云寒忽然一声冷哼，说道：“你现在乃是我的人，他还想继续胁迫你，倒要让他看看我楚某人的手段。”

　　楚云寒这一番话说的坚决无比，自信十足，严贞闻言身躯一震，抬头看了楚云寒一眼，目光抖动着，说道：“他厉害得很，可不是那么好算计的，这些年来我也一直摆脱不了他的控制……”说到这里她忽然止住，看着楚云寒的目光更加的深沉了，无论如何，现在她心中却是倾向于楚云寒的。不只是因为交合上的离不开，也是精神上对楚云寒的臣服，在楚云寒这个修为并不高的年轻人身上，她总能感到一种奇妙无比的安全感。

　　楚云寒目光深深的道：“你尽管放心好了，我早和你明誓，我们乃是盟友关系，不会扔下你不管的，这齐三公子么，我也肯定是要对付的……”

　　“哦……”严贞忽然不知道说什么好了，心念在楚云寒和齐崇南的身上依次掠过，心中一片波澜。

　　楚云寒哼了一声，说道：“你继续和他保持着正常联系，不要让他有所怀疑，等他人来了苍南岛，咱们再对他来一个将计就计……”

　　“将计就计……”严贞的眼睛忽然一亮。


第269章 新解锁丹药

　　楚云寒想起一事，深深的说道：“倒还要问你一件事情，齐崇南他何独对你们严家二少奶奶念念不忘，是那芝柔生得太过美貌了，还是他别有目的……”

　　严贞听到“别有目的”这四个字，身躯忽然一震，她被齐崇南纠缠以来，一心只当齐崇南就是个好色之人，从来就没有往更深次的方向去想，现在看来，里面似乎还另有情况了。一旦往这边去想了，她心中便已是连番惊动了。

　　楚云寒问着道：“怎么了？”

　　严贞呆呆的看着楚云寒，说道：“二少奶奶芝柔美貌自不用说，她……出身神秘，身负奇术，会制作熏香之术，这各色熏香比之高级丹药也是不遑多让，对于修为有着极大的帮助……这些年来，我们严家人才凋零，日渐没落，有着二少奶奶这熏香之术才显得有些生机了，家族年轻一辈的优秀弟子实在是受益匪浅……二少奶奶虽为女子，倒确实是家族内院的顶梁柱了，帮助着老太君打理着这诺大的家业……”

　　二少奶奶的情况只是这么说出来，问题似乎一下子就清晰了，齐崇南的目的直指一个地方。

　　“他……他不会是想要……”严贞说到这里，声音中已经是带上了一丝颤抖。

　　楚云寒忽然冷冷一笑，说道：“你早就应该想到了，我来州府不久便听说过了南北之争，齐家和方家一直都是联盟关系，一心想要颠覆的便是你严家还有我左丘家！你只当齐崇南是好色之徒吗，也不看看人家是什么身份，心计岂能不深？好在现在还没有铸成大错，不然真的让他控制了芝柔，你们严家就真的要完了！”

　　“我……都只是被他所逼……”严贞吃吃的说道。

　　“不用害怕了，现在注意便是，想要摆脱他的控制也不难的，我们如今可是两人联手，又是以暗制明，他肯定要落入我们圈套之中的！最好让他来个有去无回！”楚云寒断然说道。

　　严贞目光又颤抖了一下，却是忽然想起了另外一个事情，惊声说道：“二公子齐凌英年早逝，离奇身亡，莫非就是齐家搞的鬼？”

　　楚云寒问道：“二公子齐凌？那便是芝柔的丈夫了？”

　　严贞深吸了一口气，缓缓说道：“二公子最是惊才绝艳，年及弱冠，便已经是第五道的修为，后来率人前往中心一处岛屿，回来后身体便渐渐弱下去，不到半年，忽然就暴毙身亡……这事情奇怪的很，家族中也都是不明情况，无法查明……现在想来，齐家如此狼子野心，二公子怕就是中了他们的奸计了……”

　　楚云寒深深的说道：“这可能性自然是极大的。”

　　两人相视一眼，都能看到对方的眼眸闪动着。这州府之上看似一片平静，其实却已经是暗流涌动了，也许只需要一个契机，一个全面战争就能爆发！

　　严贞离去的时候，楚云寒又给了严贞两颗寒柏丹，以便解决着严贞的寒流发作问题了，这些天他要忙着修炼，却是不可能去半晴山幽会了，而严贞此时前来也完全是意外，后面再想来这里可就千难万难了。

　　另外还有其他的约定，那就是每隔五天，楚云寒依然是要派郑立前往半晴山中和严贞见上一次面，以便好交流信息。

　　严贞一走，楚云寒的生活顿时又陷入到平静之中，他疯狂的提升着实力。他现在终于晋升为第三道的修为了，心中可谓是信心大增，只需再提升到第四道的修为，在比武时又有寒冰决这个杀手锏，可以打个措手不及，他便有把握赢得了秦卫阳。

　　随着达到第三道的修为，灵魂之中一道新的配方也已经是解锁，新的丹药叫做“闭息丹”，乃是一种隐藏着自身气息的丹药，和隐若丹是同种类型的丹药，不过比之隐若丹自然要高明的多。像隐若丹，他在橙通境界第一道修为的时候也勉勉强强能够使用，不过效果实在是太差了，只能持续那么短暂的一点时间，而且效果十分不好，稍不留神，便要暴露了踪迹。现在有了闭息丹，这方面的情况将要大大改观了。

　　他灵魂中的那些配方都是丹王左丘峰的研究，乃是这个世界中最为高效厉害的配方，比之州府左丘家族的那些配方不知道要简便了多少，闭息丹也不例外，所需的材料不过也就是四种，这些材料依然是楚云寒不认识的，不过这没有什么关系，他只管让左丘菡帮着去搜集便是。这种闭息丹比试的时候或许根本就用不上，楚云寒出于谨慎的目的，还是让左丘菡去搜集了几套材料，只打算先随便炼制几颗了。

　　左丘菡现在看楚云寒倒是很不自然了，想起楚云寒的荒唐无耻，她简直不知道如何面对了。

　　“这家伙可是好大的本事……竟连严家的外府总管都勾到手了……而且在房间中都能做出那种事情来……真是畜生不如……呸……”左丘菡给楚云寒送来材料时，忍不住在心中骂道，她的眼睛却有些不敢直视楚云寒。

　　楚云寒根本就懒得理会左丘菡，事实上，他根本就没有想过那个事情了，那夜过后，身为当事人的他就像是没事人一般，依然神色自若的找左丘菡要着材料，就像被左丘菡看到的床中赤裸男子根本就不是他一样。

　　左丘菡在将材料给楚云寒的时候，忍不住也在猜想着楚云寒到底又要炼制着什么丹药，忽然之间，“映露丹”这三个字毫无预兆的闪现在她的心里，她的心中大惊着，她有些忍不住想找楚云寒问清楚，不过看到楚云寒那副神色，还是放弃了。

　　接下来的日子，楚云寒主打修炼思海之功了，武技方面他都已经是练的娴熟了，招式虽不能说出得精，但是打出的效果却是不差的，就差功力的匹配了。练习思海之功一共有两个好处，一个是扩充着体内经脉，加深着修为；另一方面，他还存在着一个幻想，那就是说不定体内的灵魂气息还真被他成功控制住一丝……

　　这边他修炼勤勉，浑然不知时间流逝，这一天，左丘菡却主动找到了他，直接就问道：“和我一起坑害秦卫阳，去不去？”


第270章 偷盗宝贝

　　楚云寒闻言一呆，他还真没料到左丘菡会忽然说出这么一句话来，不过他很快就回过神来，说道：“真的假的？你也舍得去坑害他？”

　　左丘菡并没有想象中的激动，只是沉静无比的说道：“我只是想要报仇，既然他不将我当人看，那我也没必要留什么情面。”

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“看来你倒是想通了，像秦卫阳这种人，根本就不用和他客气，直接杀了他都不为过，你看看他当初是如何羞辱你的。”

　　左丘菡忽然深深的看了楚云寒一眼，忽然说道：“你也不是什么好人。”

　　楚云寒无所谓的耸了耸肩膀，淡淡说道：“我说的都是实话，只是真的想不通你为什么会喜欢上秦卫阳那厮，他不过就是虚有其表，你早就该去找我陆师兄了。”

　　左丘菡轻轻的一咬嘴唇，说道：“我才不喜欢这窝囊废。”

　　楚云寒目光一冷，说道：“你这是什么意思。”

　　相处得久了，左丘菡倒不像先前那么害怕楚云寒了，撇了撇嘴，说道：“行了，我这次来是要找你一起坑害秦卫阳的，你到底去不去？”

　　楚云寒微微皱起了眉头，说道：“怎么坑害法？”

　　左丘菡顿了一顿，缓缓说道：“我知道他一个秘密……钦少爷以前去过什么中心岛屿，曾经帮他搞来过一个宝贝，名唤凌波戒，虽然只是一个二品中阶的法器，但是这法器在实战之中却是比其他高阶法器都要厉害……因为这戒指有个奇特的功效，那就是能够吸收灵力到戒指本身，然后在用的时候可以根据意念喷射出来，到时候可就不是直接的灵力攻击了，而是会让敌手产生一股眩晕之力，虽然只是一瞬间，但是足以成为胜败的关键了……我们这次过去，便是要将他这宝贝给拿到手，到时候让他空落名次，痛苦不已！”

　　楚云寒心中一惊，左丘菡所说的这凌波戒和他的汨罗戒实在是太像了，不过他的汨罗戒等级太低了，对付一些赤通境界的敌手还差不多，在橙通境界的高手面前拿出来，不过是徒自丢人。

　　同时他心中也是暗叫侥幸，如果不是左丘菡告诉他这么一个秘密，他怎么可能知道秦卫阳竟是拥有这么一个秘密武器！他以前在初平城时也是用过汨罗戒的，深知这种东西在实战之中的巨大作用，就算是对手修为要高上一些，一个不察之下也要被这戒指坑到。如果到时候比试时，秦卫阳还使出这种杀手锏，哪怕那时他侥幸升到了第四道的修为，在不知道秦卫阳有凌波戒偷袭的情况下，也是必败无疑啊！

　　“这宝贝肯定是放在他储物手镯中啊，要不就直接戴在他手中，我们怎么去偷？就算是……”

　　楚云寒的话还没有说完，左丘菡已经是沉音说道：“你有所不知，这凌波戒上的灵力损耗太严重了，以秦卫阳第四道的修为根本就供养不了凌波戒，是以他寻常都是将凌波戒放在一灵力充裕的地方供养着……”

　　她忽然皱了皱眉头，顿了一顿，接着说道：“具体放在哪里，以前他对我也打算隐瞒，不过他此人深爱炫耀，一次酒后终于还是忍不住对我透露出来了一些有用的信息……根据我的推算，他应该是将戒指放在了中心演武场的丹王雕像之中，想必找起来应该不难……”

　　“丹王雕像？”楚云寒心中一惊，他对于丹王左丘峰的一切总是显得万分的敏感。

　　左丘菡缓缓点了点头，说道：“应该是那里的，没有错的，这次我们正可以以此坑害他！”她看了楚云寒一眼，问道：“你到底去不去，不去的话，我一人独自去找了。”

　　楚云寒一擦嘴角，脸庞上露出一个邪气的笑容，说道：“这般好事，为什么不去？”

　　这几天他在晋升第四道修为的过程中举步维艰，左丘菡出的这个主意却是让他心中难得的喜悦起来，削弱敌人的实力，在某一方面来说，就是增强自己的功力了！

　　“跟我来！”左丘菡撇了撇嘴，刚走出易柳堂，她便忍不住嘀咕了一句：“就知道你不是好人……”

　　楚云寒耸了耸肩，对于别人的看法，他根本就无所谓。

　　一走出易柳堂，两人都很是小心了，将脚步放轻了来，此时已是深夜，四处看不到其他弟子，只是偶尔能看到远处几个禁卫。左丘菡对于禁卫的安排却是很熟悉的，一路带着楚云寒左穿右绕的，根本就没有撞见过一个。

　　出了炼丹院，四处道路便更是宽阔了，周围的建筑都太过的高大，人走在旁边都感到分外的渺小，其中的排列也很是复杂，咋一看道路之间根本没有什么可记之处，楚云寒有些怕迷路，紧跟在左丘菡的后面。

　　不过一炷香左右的功夫，两人便来到了演武场外。一来到这里，便感受到一片灵力盎然，也不知道这地底下埋藏得是什么东西，竟能诞生出这么一块灵力充裕之地。楚云寒深深的吸了一口气，这地方让他有重返矿脉之地的感觉！

　　这演武场无比的宽广，四周零零散散也不知道耸立了多少樽的雕像，显然刻着的都是左丘家族的列位英雄。丹王左丘峰的雕像倒也好找，只管看到那最为高大的一尊便是了。只见雕像中的丹王成睥睨天下状，一手上扬，轻扶着手中的仙剑，很有一股霸气。

　　“那便是丹王雕像了……”左丘菡话还没有说完，便被旁边的楚云寒连忙按住了嘴巴。

　　左丘菡心中大惊，顺着楚云寒的目光看去，只见演武场中心的地方，赫然正有一个人，看身形乃是一个女子，似乎正练习着什么武技，用功甚勤。

　　“放开！”左丘菡低沉着声音说道，她好不容易将楚云寒的手给拿开，同时对着地上连呸了两下，却是嫌弃楚云寒的手太脏了。

　　楚云寒沉默不言，手掌翻动，忽然从储物手镯中拿出了两颗闭息丹。这闭息丹正好是昨天炼制的，倒是没有想到能在这个地方正好派上用场。

　　“服下它，可以隐匿气息。”楚云寒压低声音叫了一声，塞给了左丘菡一颗，同时自己已经是服用下了一颗。


第271章 惊魂一叫

　　左丘菡盯着手中的丹药看了好一会儿，目光透着一股惊异，楚云寒总是给人这般惊奇，这么偏门的丹药都能拿出来。她依照着楚云寒的话，将丹药吞服了下去，只是随便运转了一下灵力，整个身体便热腾腾的，药效很快就发作出来。这扩散的速度十分的惊人，从此就可以看出这丹药的质量是多么的上等！

　　两人看准着雕像的方向，一路潜过去，周边多是各类雕像，有着这些东西遮掩，行踪很好就能隐藏起来，只要注意不要发出声响就可以了。远处那个练习武技的女子还不知道是什么多少道的修为，但是既然是修炼之人，那么耳目总归是十分灵敏的。

　　这演武场虽说并没有禁止一般人进来，他们来到这里也不需要故意躲着其他人，但是终归要小心为上，因为并不知道那女子和秦卫阳有没有关系，如果他们来到这里的行踪万一泄露到秦卫阳的耳中，那事情可就糟了，不仅坑害秦卫阳的计划落空了，他们也将面临着极大的麻烦！这戒指可是钦少爷赠与之物，非同小可，落下这么一个偷盗之罪，不死也得脱层皮！

　　两人都保持着一定的默契，楚云寒在前，左丘菡在后，一路潜了过去，并没有发出一丝的声响。

　　走到了丹王雕像前，才发现丹王雕像是如此的巨大，楚云寒忍不住轻轻抚摸着石像上的纹路，心中荡起一阵波浪。

　　“就在这里，没有错的，快些找！”左丘菡压低着声音说道，目光中明显的透着一股赤热之色。对于坑害秦卫阳这件事情，她倒是比楚云寒还要热切了，也不知道这些天，她到底想通了什么事情。

　　所谓爱之深，恨之切，古话尚且如此说，此时楚云寒也是深以为然。

　　楚云寒重重的一点头，两人开始进入到急迫的搜查功夫中了。这雕像足足需要十个壮汉才能合抱起来，底盘实在是太过巨大，外面的纹路又是十分的精细复杂，要在这里面搜查到一个小小的戒指，实在是不容易。两人背向而驰，楚云寒往左，左丘菡往右，围着雕像仔仔细细的查看着。足足花了两柱香的功夫，两人便又重逢在了一起，将最后的一些弯弯绕绕看了清楚，最后相视一眼。根本不用说话，单单是看着对方的目光，也知道没有结果。

　　他们寻找戒指时可不是单纯的围着基盘，还不住的提具功力纵起身来，可以这么说，围着基盘这么一圈，雕像上面大部分的地方其实都已经是被查看过了。

　　不约而同的，他们抬头往上看去，看向了雕像的脑袋上，现在，也只剩下那最后一个地方没有查看了，如果再搜查不到，戒指隐藏在这丹王雕像上的几率可就是微乎其微了。然而现在，光是纵到那上面去搜查，都显得十分的艰难，因为一爬到那个高度，已经是大大超过了四周其他雕像的高度，只需那边的女子往这边看上一看，肯定就能看到他们的人影！

　　不知不觉中，楚云寒已经是锁紧了眉头，要爬动丹王脑袋上去搜查，实在是太过冒险了，谁能保证这么长的时间，那边的女子都不往这个方向看上一眼。正在这个时候，忽然听到左丘菡沉声惊叫道：“你快看那里，我看到戒指了，是在丹王的嘴中！”

　　楚云寒闻言大喜，他循着左丘菡的目光看过去，凝聚好了目力，终于也是看到了丹王嘴中的异样，只见那里微微确实有一丝丝的亮光，似乎正是戒指反射出的月光。他也不得不佩服左丘菡的眼力，那头像地方距离地面已经是很高了，他如果不是按照左丘菡的提醒特意朝着嘴边使劲看，根本就看不出那里的异样。

　　“应该就是那个了！”他说道，声音中掩盖不了喜悦。

　　然而他这句话还没有说完，身边忽然一阵风声，紧听着“飕！”的一声，左丘菡已经是如同射出的箭矢一般，往上冲去，左丘菡不过显然是太过激动了，灵力用过了头，身形停下时，已是到达了丹王的鼻子上。左丘菡贴紧着雕像，慢慢的下降着，她的目光已是越来越亮，很显然，丹王嘴中正是她想要的凌波戒。

　　楚云寒心中却是谨慎得多，连忙透着各处雕像间的缝隙朝陌生女子那边看过去，一看到女子此时的动作，他的整颗心都提到了嗓子眼。

　　那女子却是在练习着“易玉掌”，正在练习的这招楚云寒再熟悉不过，正是一招“八荒朝圣”，女子此时正是一味的朝着东边猛攻，虚化出五道掌影，虽然现在是朝着东边的，这些掌影看似还会继续持续下去，但是楚云寒却是十分的清楚，马上这招式就要变化了，冲天一掌之后，女子将要朝向西边来过一个变化。而一旦朝向西边，以攀爬在丹王鼻子上的左丘菡这么明显的情况，女子肯定是能看到！

　　几乎是下意识的，楚云寒马上也是冲天而起。此时的左丘菡却已经是移动好了姿势，一手勾在丹王的鼻子中，另一只手已经探入到丹王的嘴中，也不知道有没有抓住凌波戒。然而楚云寒却是什么也顾不上了，正好抓住了左丘菡的一只脚，当下便就往下扯去。

　　两人顿时齐齐往下跌去，楚云寒本来是能掌控好身子的，但是左丘菡却是太过惊慌了，虽然没有惊声叫出来，却在用另外一只脚不断的跺着楚云寒的脑袋。楚云寒没有办法，匆忙之中只能是空出一只手来一把将左丘菡捣乱的脚给抓住。不知不觉中，两人却已经形成了一个奇怪的姿势，楚云寒双手拉着左丘菡的双脚落下，两人的身体成一条直线，楚云寒已相当于是直接身在左丘菡的裙子正下面了，他只需抬头一看，便直接可以看到左丘菡的裙内风光！

　　两人下坠起来是多么恐怖的速度，再加上一开始落下时还是由楚云寒猛力往下拉过，这股速度更是惊人。两人不过堪堪形成了这个姿势，还没来得及再做变化，楚云寒的脚步便已经是着地了，几乎是瞬间的，他便感觉到脑袋被罩住了，却是脑袋已经被左丘菡的裙子直接给罩住了。他心中大惊，不过这个念头还根本没转过来，左丘菡的双腿之间那地方马上就是笔直的盖在了他的脑袋上！

　　“啊！”左丘菡那里疼痛万分，两腿瞬间痉挛抽动起来，同时她也再也压抑不住，发出了一声惊叫！


第272章 你们莫非就是贼？

　　楚云寒双手掀起，总算是将自己脑袋从长裙中钻了出来。他心中已经是大惊，没想到阴差阳错之下竟然出现了这种情况，随着左丘菡这声惊叫，自己两人的行踪肯定要暴露了啊！

　　他的这股震惊不过刚刚升起，还来不及做出任何的动作，便听到周围风声一紧，不过转瞬之间，一道紫色身影便已经是纵了过来，这速度简直如同鬼魅一般！

　　“你们是哪一系的弟子？在这里鬼鬼祟祟的做什么？”紫衣女子紧声问道，她仔细打量着楚云寒和左丘菡两人，目光中透着一股怀疑。

　　旁边的左丘菡还在倒吸着凉气，脸色一片惨白，虽然勉强坐直了身子，却根本说不出话来。楚云寒直直的看着眼前的紫衣女子，心中一紧，说道：“没……没什么。”

　　“没什么？”紫衣女子目光忽然一动，看了一眼旁边，这才注意到原来是丹王雕像之旁，她心中惊动着，再次看向了楚云寒和左丘菡两人，目光中的疑色却是越来越深，深深的说道：“卫阳哥和我说，此处灵力充沛，地底下有着我们左丘家族的宝贝，叫我在此处练功之时有空便留意一下丹王雕像这边，看看有没有什么不肖子弟图谋家族宝贝……让我一看到可疑人物便向他汇报……你们这么鬼鬼祟祟的，莫非便是图谋着家族宝贝而来……”

　　她性子倒也直接，竟是将这种事情都直接说了出来了。她口中的“卫阳”自然便是指“秦卫阳”了。

　　楚云寒心中大惊，他没有想到事情还真是这么一个最坏的局面，眼前的紫衣女子还真的是和秦卫阳有着紧密的联系的，在某种意义上说正是秦卫阳的“探子”。根据紫衣女子所说的话，他几乎已经可以猜到了事情的原委了，风流倜傥的秦卫阳和家族中这紫衣女子弄的比较熟，看紫衣女子经常在这边练习武技，正好心中有些放心不下凌波戒，是以便想着让紫衣女子顺便帮着看守一二，不过秦卫阳自然不会和紫衣女子说真话的，只是随意糊弄出了“家族宝贝”这个一个概念，让紫衣女子帮他留意着可疑人物，以秦卫阳这么一副大众情人的嘴脸，这样随便骗骗，自然是容易让人相信的了。

　　紫衣女子和秦卫阳竟然是这么一个关系，楚云寒的心弦已经是绷得紧紧的，他们来这里的行踪一旦传到秦卫阳的耳里，事情可就糟了！

　　一时间也是急中生智，楚云寒伪装出一副巴结讨好，却又十分惭愧的面容，有些哀求意味的说道：“紫衣师姐，我们也是一时太过冲动，竟在这里就忍不住要……这事情传到青老那里，我们可就惨了！还请师姐能够饶过我们，不要将这等羞人之事说出去，在下两人感激不尽！”

　　“你们是炼丹院那边的人呢？”紫衣女子的目光中越发的惊异，她更加仔细的打量起楚云寒和左丘菡来，她马上注意到两人的衣裳和发丝却都很是凌乱，尤其是地面上还一片乱痕，看着楚云寒目光中的那一股神色，她倒也是有些相信楚云寒的话了。

　　楚云寒连忙趁胜追击，马上从储物手镯中拿出了两颗华元丹来，递到了紫衣女子的面前，连声说道：“这是两颗华元丹，不成敬意，还请紫衣师姐收下！我们这羞人之事万难启齿，还请紫衣师姐无论如何都要帮我们代为保密，我们二人感激不尽！”

　　“什么紫衣师姐啊，我的名字明明只有一个‘紫’字，你好好的多加一个‘衣’字做什么！”紫衣女子忽然瞪了楚云寒一眼，她看了楚云寒手中的两颗华元丹，却是不屑一顾，哼了一声，说道：“想让我保密，才给我这两颗华元丹呢，我才不稀罕这种东西呢。”

　　楚云寒心中一动，紫衣女子居然对华元丹都不屑一顾，看来在家族中的地位定然不低，不然何以会如此神色。他反应也是极快，脸庞上流露出为难之色，苦着脸说道：“紫师姐，这两颗华元丹已经是我身上最宝贵的宝物了，实在是拿不出其他能出手的东西了……”

　　紫衣女子说道：“不是吧，你这么可怜呢，这不过就是区区两颗华元丹，便是你最宝贵的宝物了？”她看着楚云寒，啧啧称道：“你果然是可怜得很啊……”

　　楚云寒的脸已经是苦得和条苦瓜似的，似乎随时都会急出眼泪来，说道：“紫师姐，这可如何是好啊……我们身份低微，今天一时情动，才动了偷吃禁果的念头，现在已经知错了，还请紫师姐您老人家能够宽容大量……”

　　“哎呀，我才不是什么老人家呢，你作死啊！气死我了！”紫衣女子连声啐道，她没好气的白了楚云寒一眼，接着说道：“好了好了，把你的两颗华元丹拿回去吧，少在本师姐面前丢人现眼了，放心吧，我不会向你们青老说你们的事情的。”

　　楚云寒追问着说道：“也不要向任何人提起这个事情……”

　　紫衣女子哼了一声，说道：“知道啦！你们的事除了我，不会有人知道的，现在你高兴了吧！”

　　楚云寒连连朝紫衣女子拱手，说道：“多谢紫师姐！在下万死难报大恩啊！”

　　紫衣女子啐道：“你少拍本师姐的马匹，师姐我阅人多矣，形形色色的人哪样没见过，还能被你这滑头小子给糊弄到啊！”她眼睛一转，看着楚云寒旁边的左丘菡，忽然注意到左丘菡的双脚竟还瑟瑟发抖着，同时那白色裙摆正中的地方竟而透着一股隐隐的殷红血迹。

　　“哎呀，你这臭小子，却还是个初哥呢，什么都不会，你看看，将你相好都给弄疼了呢！”紫衣女子狠狠的瞪了楚云寒一眼，说道：“你相好可还是处子之身呢，便被你这臭小子这样胡乱糟蹋呢，你真是该打！”

　　楚云寒这时也看到了左丘菡白裙上的那股殷红血迹，心中震惊着，暗道刚才那样对撞，不会是将左丘菡的处子清白给破了吧，那殷红血迹莫非就是落红了……此时却还要好生应付好紫衣女子，他强自平复好心中的震惊，脸庞上流露出一股惭愧之色，说道：“对……都是我的错……刚才一时冲动，太兴奋了些……”

　　紫衣女子看到楚云寒这幅模样，忽然吃吃笑道：“瞧你这幅出息！你长这么大却是连女子都没有碰过呢，现在还是第一次呢，那么兴奋做什么啊！其实那事情也就那么一回事啦！”

　　楚云寒脸色一呆，他几乎忍不住要问：“莫非你经验很是丰富？”当然，这种话是万万不能说的，他只是说道：“我确实没出息……紫师姐说的没错……”


第273章 另一个念头

　　紫衣女子没好气的瞪了楚云寒一眼，说道：“你这臭小子，下次这种事情若是碰到不懂的，尽管来问我就是了。我就住在北边凤和殿中呢，你这般胡弄，我实在是看不下去了！你自己也不觉得疼吗。”

　　楚云寒看傻了眼，没想到这紫衣女子倒是这般开放，这种事情竟也能说的这么随便。他这次倒也不用伪装了，勉强笑了笑，说道：“多谢紫师姐的好心了。”

　　紫衣女子哼了一声，说道：“师弟啊，你相好现在都疼成这幅模样了，刚才听到那声音，我就能感受到她定然是十分之疼的。你这阵子还是不要捣弄了，让她养好伤吧，你那股冲动么，还是先忍忍吧，师姐也知道这样你会很辛苦，但是有句话不是那么说来着么，留着青山在，不怕没柴烧，对不对，你一下子就将青山给毁了，后面可就完了。”

　　楚云寒汗颜，对着紫衣女子，他忽然不知道说什么好了。

　　紫衣女子忽然说道：“是了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　楚云寒讪讪一笑，说道：“紫师姐叫我阿寒就行了。”

　　紫衣女子啐道：“是问你叫什么名字呢，什么阿寒不阿寒的啊，你难道姓阿吗？”说到这里，她自己倒是忍不住“噗哧”一笑了，说道：“行了，阿寒就阿寒吧，你这臭小子，一看就不知道是个什么好东西。”

　　楚云寒摇头一笑，又不知道说什么好了。他向来自负心智绝伦，在这个紫衣女子面前，却很是摸不着头脑了。

　　“哼哼，看看这是什么！”紫衣女子得意一笑，她已经从储物手镯中拿出了东西，打开手掌，却是六颗华元丹。

　　楚云寒说道：“是华元丹。”

　　“这里可是有六颗哦，是你全部家当的三倍了呢！嘿嘿，你小子怕是还没有见过这么多的华元丹吧，是不是看傻眼了，还不过来接住，今天你师姐我心情不错，这么多的华元丹就直接送给你了！”紫衣女子的目光中透着一股深深的得意之色，她看楚云寒说不出话来，干脆直接将丹药塞到了楚云寒的手中，得意说道：“你没有听错呢，真的是送给你了，共六颗华元丹呢，你今晚回去可不要兴奋的睡不着觉呢！”

　　楚云寒是盛情难却，倒也是将六颗华元丹放入到自己的储物手镯中，他心中苦笑不已，像这种华元丹，他自己储物手镯多的数不清，想要多少都可以随便炼制，还真不稀罕这东西，而且紫衣女子赠送的这六颗光看色泽就知道质量一般，虽然是白送的，他还真没放在眼里。

　　不过表面上的功夫自然还是要做的，他勉强笑了笑，说道：“太感谢紫师姐了，紫师姐的恩德，在下铭感五内！”

　　“行了行了，少拍马屁，你快扶着你相好回去养伤吧，你这臭小子，耽误我这么长时间，我还要忙着练习武技呢，一月后可是还有着一场很重要的比试呢，我可不想输给那个人……以后我若是输了，还得找你去算账！”紫衣女子说道。

　　楚云寒知道这偷盗之事总算是糊弄过去了，他也没有什么兴趣和紫衣女子继续周旋，便也连忙告辞，说道：“多谢紫师姐了，我们就此告辞了。”说着，他已经扶起了左丘菡，就此离去。

　　左丘菡的身体却很是不稳，双腿根本就无法合拢，不住的瑟瑟发抖，全赖着楚云寒的相扶才能勉强前行。距离演武场远了，只听得左丘菡咬牙颤声念道：“楚云寒……”她声音忽而带上了一丝哽咽，却是已簌簌的掉落下眼泪来。

　　楚云寒看了左丘菡一眼，无奈的摇了摇头，缓缓说道：“事情本非我意，我看到她就要往这边看来，生怕你暴露踪迹，这才连忙跳起拉你下来，没想到后面阴差阳错的……弄伤了你……这事情的原委……你也应该是猜得到的……”

　　左丘菡沉默了好久，眼泪倒也止住了，过了好一会儿，她忽然说道：“凌波戒，我已经拿到手了。”一枚色泽奇怪的戒指缓缓展现在左丘菡的手中。

　　楚云寒心中大喜，他刚才还以为左丘菡没有成功，寻思着后面再找个好时机来盗取这凌波戒了，没想到左丘菡刚才竟是已经取到了，这倒让后面省去了好一番功夫。他将凌波戒拿在手中，仔细观看着，只见凌波戒通体朴实无华，但是隐隐之中又透着五色光晕，接连变幻，很是奇特。一看到凌波戒这幅模样，他心中更是大惊，原因无他，这凌波戒的外表分明就和汨罗戒是一模一样！

　　几乎是瞬间的，他心中便升起了另外一个念头，既然两枚戒指外面完全相同，那便不如将两者调换一下，将汨罗戒放回到丹王雕像之中，这样一来好处也是显而易见的。首先，如果单纯的将凌波戒拿走的话，秦卫阳一发现，必然要四处追查，甚至要惊动左丘钦，这样一来，后面虽然不一定能查到他们头上，但是毕竟还有着一定的风险，总归是留下了一丝的祸患；而如果将汨罗戒取代了这凌波戒后，只要不找人靶子施展戒指威力，秦卫阳就肯定发现不出来，到时候也拿着这汨罗戒上台比试，等到关键时候使用，威力却是毫无用处的，对于瞬间万变的比试而言，那时候对秦卫阳的反作用无疑是巨大的，不仅会影响到胜败，说不得连安全也因为这大意受到威胁了。

　　不知不觉中，楚云寒的目光都是一片赤热了，他心中已经是决定了下来，正是要将这汨罗戒放回去，这个变动可谓是给他将来的比试增添了一份胜算。不过在放回去之前，他还要做一件事情，那就是要先小心的将汨罗戒再修理一番。那汨罗戒上面还有着“汨罗戒”三个字，虽然字体很小，但是仔细一看，却也是绝对能够发现的，为了保险起见，必须是要将三个字小心的抹去了，抹去的过程自然要很是讲究，肯定是不能留下什么痕迹的，这就需要花很多时间小心去搞了。

　　左丘菡忽然又将凌波戒拿了回去，她的目光闪动着，目光很是复杂。她忽然沉静的说道：“刚才那女子叫做左丘紫，乃是长老玄敬的独女。”

　　“左丘紫？长老玄敬的独女？”楚云寒的心中泛着惊异，他早便想到左丘紫身份不同寻常，原来是长老的女儿。


第274章 秦卫阳的死缠烂打

　　楚云寒顿了一顿，深深的说道：“我一开始便担忧左丘紫和秦卫阳有关系，没想到左丘紫还真的是受了秦卫阳的托付，一直在留意着演武场的可疑人物……秦卫阳倒也是聪明，也不指明凌波戒，只是糊弄着说是什么家族宝贝，这借口可真虚，左丘紫竟也深信不疑。”

　　左丘菡咬了咬嘴唇，似乎是在忍受着下体的疼痛，她目光明明灭灭，说道：“他生得一副好皮囊，嘴巴又是极为花巧，家族中也不知道多少女子对他有好感，只是没有想到左丘紫竟也被他搞到了手……”

　　说到这里，她忽然看了楚云寒一眼，目光很是复杂，接着深深的说道：“你平日里向来是不多说话的，原来是根本不屑理会我们，刚才却是那般的巧舌如簧了，在左丘紫面前竟是装的那般的像，将左丘紫糊弄成那样了……那些华元丹你多的用来泡澡了，你当我不知道吗。”

　　楚云寒想起刚才左丘紫一开始奔过来质问的那副情景，心中还有一股余悸，当时他整个心可是都绷紧了，也全赖后面的急中生智，假装成和左丘菡偷吃禁果的样子，这才躲过了一险。现在想来，当时也是巧得很，左丘菡正好就是那里受伤，不然还真说不定左丘紫会不会相信他的话。

　　“先前情况太过紧急，来不及多想，口头上随便乱说了一些话，借了你的名头，还请不要在意。”楚云寒难得的对左丘菡说了一句客气话，毕竟是他将左丘菡那里搞成了那样，心中难免有些愧疚。

　　左丘菡闻言身躯微微一震，她明白楚云寒所说的便是假装偷吃禁果之事，这事情可谓是说的极为的开了，正是触到了最为隐秘的地方。

　　自那样摔下来之后，她便知道自己的处子之身就这样被破了，那里的疼痛还是其次的，重要的是，她的心中始终充斥着一股悲苦凄凉。她对自己的身子可是十分在乎的，和秦卫阳相好了五年，也没有让秦卫阳动了那最后一道防线，而现在就这样不明不白的被夺去了清白，她简直连死的心都有了。

　　也是心中这股弥漫的悲苦在作怪，在听到楚云寒提起这事之后，她心中一时冲动，下意识的说道：“你如果当真，自然也是可以的……”

　　说完之后，她简直都有些不敢相信这是自己所说的话了，心中猛地一紧，同时身体震颤着，第一反应是后悔，而这股情绪之中又带着其他的感情。不知不觉中，她本是惨白的脸庞上慢慢爬上了一丝红晕。她的性子本就带着一股很强的功利性，最是崇敬力量和地位，当初喜欢上秦卫阳无非就是这个因素，自和青老的一番述说之后，甚至自己新晋统领都全都是因为楚云寒的关系，她便认识到了楚云寒的厉害。

　　说起来，单从功利性的方面比较，在她心中，楚云寒已经是超过了秦卫阳，不过楚云寒平时压根就懒得搭理她，她心中又被秦卫阳满心占据，是以她对楚云寒一直也没有那种意思。但是今天随着这么一句话冲动的说出口，她忽然感到心中有股豁然开朗的感觉，楚云寒在她心中是如此的深不可测，正是她深爱的类型，而刚好自己的处子之身也是被楚云寒撞掉的，如果自己能和楚云寒结合，还真的是再完美不过了。

　　话已经说出口了，她的头都不敢抬起了，心中那根弦紧绷着。下意识的想要连忙解释清楚那话，隐隐之中又有股期待，是以形成了最后的低头沉默，等待着楚云寒的回答。

　　楚云寒闻言心中一惊，左丘菡这话已经是再明显不过了，却是在明示着他两人之间的关系。这倒是让他很是头疼了，他破去左丘菡的处子之身并不是有意的，本身对左丘菡是没有半分那种意思的，而且他还有许多任务在身，哪里有时间和左丘菡搞七搞八。回绝这种事情可要趁早，他沉默了一会儿，说道：“菡师姐说笑了。”

　　他对夺去左丘菡处子之身这事多少有些愧疚，当下从储物手镯中拿出了四颗映露丹和一颗寒柏丹，递到了左丘菡的面前，说道：“菡师姐，这里是四颗映露丹，给你调养身子。”

　　左丘菡忽然抬起头来，十分复杂的看了楚云寒一眼，目光明明灭灭。如果是以前，看到这么多的厉害丹药要送给她，她肯定是欣喜若狂的，但是这次却是例外，她轻轻的推开了楚云寒递来的丹药，没有说一句话，不过明显是拒绝了。

　　紧接着，左丘菡也是固执的推开了楚云寒相扶的手，她打颤着双腿，独力前行。此后，两人都不约而同的保持了沉默，一路往回走去。

　　回到易柳堂中，楚云寒便又接着投入到紧锣密鼓的修炼当中。不同于左丘菡的心潮翻荡，他的心境并没有受到多大的影响，不过一个深呼吸后，他便心无旁骛的进入到了入定状态。

　　接下的日子楚云寒依然是不停的修炼，几乎整天都是运转着灵力入定，去院中练习武技倒是很少了，而现在就算他来练习武技，也不像以前一样有人在旁观看了，左丘菡整个人都沉静了下去，已经不再主动找楚云寒，而郑立却是因为天气变冷的缘故，偷懒在房中闷头大睡了。

　　转眼就是到了四月初九，距离四月十六的家族大比已经是十分接近了，但是楚云寒依然是没有突破第四道的修为，甚至的，他能清晰的感觉到自己的经脉根本就没有实质性的大跃进，一切的事实都在告诉着他，要想在四月十六达到第四道修为根本就是不可能！相隔一道的修为，实力可谓是有着云泥之别，而达不到第四道的修为，都时候他有没有战胜秦卫阳的可能，希望实在是太过虚幻了。

　　这一天一大早，郑立忽然来找他，一开口就是直接的说道：“大哥，秦卫阳这家伙太不要脸了！”上次他被秦卫阳掀成了一个狗吃屎后，他便再也没有称呼过“秦师兄”了，在楚云寒面前，一直都是直呼其名，一般后面还要加上“这小子”或者“这畜生”三字。

　　楚云寒微微皱了皱眉头，说道：“他怎么了？”

　　郑立呸了一声，说道：“他脸皮可谓是厚如城墙啊！这几天不知道是吃了那副春药了，又来百般追求着菡师姐了，一副死缠烂打的样子，说的那些话我也听到了一些，听得我连隔夜饭都要吐出来了！”


第275章 拆散的任务

　　“又来缠住左丘菡了，他这是为了什么？”楚云寒心中一惊，他的第一反应是秦卫阳在图谋着夺回凌波戒，但是仔细一想，又觉得不对，他已经是将汨罗戒弄成和凌波戒一模一样放回丹王雕像中去了，他敢肯定，秦卫阳单纯用眼睛识别的话，绝对看不出一分的破绽。而且最后他也根本就没有留下姓名给左丘紫，秦卫阳又怎么知道是他们弄的鬼？

　　想到这里，他的心却马上沉了下去，隐隐想到了一种惊人的可能，那就是秦卫阳还真的可能是用人靶子试验了凌波戒的威力，并且马上发现了其中的不对，那么后面他肯定会连忙去问左丘紫，让左丘紫仔细回想所看到的可疑人物……左丘紫本来受到了楚云寒的恳求，是不想将那些偷吃禁果的事情说出来的，但是毕竟架不住秦卫阳的急迫追问，最后只能是犹豫着将楚云寒两人的事情说了出来……

　　楚云寒的目光颤动着，那晚会面一开始时，他心中大惊，说话急了些，倒是无意中将“炼丹院”给泄露了出去，而后面虽然没有将名字告诉左丘紫，但是左丘紫只需将两人的外貌描述一下，再加上这炼丹院中的范围，秦卫阳就肯定要怀疑起他们来了！

　　正是因为仅仅是怀疑，才会有了秦卫阳这次再追左丘菡的奇怪举动！不知不觉中，楚云寒已经是捏紧了拳头，这次秦卫阳怕正是要再次征服左丘菡，从而试探清楚凌波戒的下落了！

　　左丘菡的模样在眼前闪现着，楚云寒紧紧的咬了咬牙，以他对左丘菡的了解，左丘菡乃是个极度感性的人，被秦卫阳一糊弄，还真的会将事情和盘托出！而秦卫阳这样死缠烂打，将左丘菡重新征服想必也是件极为容易的事情，因为左丘菡本就对秦卫阳很是深爱，两人又有五年的感情，只需秦卫阳能够成功的将两人之间的那股隔阂消融掉，左丘菡就肯定是会回心转意的！

　　上次左丘菡之所以兴起偷盗凌波戒的念头，不过就是因爱生恨，动了报复的念头，一旦和秦卫阳和好如初，还能会害秦卫阳不成。只要秦卫阳继续花言巧语的引诱，按照推理，左丘菡一般是会将偷盗之事和盘托出，并且连凌波戒都直接给还秦卫阳。

　　凌波戒都给还秦卫阳了，自己岂不是离胜利越来越远？更何况偷盗之事非同小可，暴露出来，后果也是难以预测……楚云寒的心中惊动着。

　　一旁的郑立哪里知道此时楚云寒心中已经转过了数个念头，他兀自不解气，继续说道：“我呸！秦卫阳经常就在易柳堂的门口拦着菡师姐呢，说道什么……小菡你知道我有多么的心痛吗，自上次误解了你之后我的整颗心都在滴血呢，一想起自己还失手打了你，我便想要直接将自己的这手给斩断掉了，小菡你难道忘记了我们五年来是怎样相爱的吗，你真的割舍的下我们这份情感吗……大哥，你说他是不是畜生，上次还那么欺负了菡师姐，现在又和条狗一样贴上来，脸皮还真不是一般的厚！你说他到底在想什么呢？莫非只是痒了，又想要在菡师姐身上蹭两下？”

　　说到这里，郑立忽然重重的叹息了一口气，说道：“偏偏菡师姐还这般的不争气，秦卫阳才死缠烂打了几天，她就被迷惑心智了，我听她回话，分明已经是动摇了……好在咱们这易柳堂现在有着几个金卫守护，秦卫阳倒也进不来捣乱了，不过却已经是约了菡师姐晚上再见面……唉，我就不知道姓秦的有什么好的，不就生的高大英俊一些吗，但是根本就不是什么好东西！菡师姐要许给那种畜生，还不如许给我郑胖子来的幸福！”

　　楚云寒听着郑立的话，目光已经是越来越深了。他修为难有进展，形势本来就不乐观，现在忽然听到了这么一个消息，形势更是雪上加霜了。任由秦卫阳再这么搞下去，可就是真的完了！他一定要阻止这一切的发生。

　　郑立小心的看了楚云寒一眼，试探的说道：“大哥，以我来看，不如你直接将秦卫阳那小子给教训一顿算了，省的他老是来打搅我们易柳堂的清净，你也最好去看看他那副嘴脸，啧啧，真不是一般的恶心！”

　　他本来一直认为楚云寒乃是第三道后期的修为，实力和左丘菡差不多，但是上次亲眼见到楚云寒将冲过来的秦卫阳打的披头散发后，楚云寒在他心中的实力估算又高了一些，已经是高于秦卫阳了。在他看来，楚云寒自然是能教训秦卫阳的了。

　　楚云寒却是有苦自己知，如果真的是正面相拼，他哪里够秦卫阳打的，整整一道的差距可就摆在那里，就如同一条无法逾越的鸿沟一样，根本就难以跨越。他要是听信郑立的话，真的去找秦卫阳厮打，那他就真的是找死了。

　　他的目光闪动了一下，秦卫阳那边是行不通的，只能是从左丘菡这边下手阻止了。他的第一打算是和左丘菡仔细分析其中的利害，让左丘菡明白凌波戒的事情绝对不能透露出来，并且最好和秦卫阳断绝来往。但是仔细一想，这一切又显得是多么的不现实，女人本就感性，左丘菡更是其中翘楚，单单凭他一番话就阻止的了左丘菡和秦卫阳会面，几乎是不可能的！而秦卫阳又是纵意花丛的高手，连番死缠烂打下来，最后还能擒获不了左丘菡？到时候两人和好如初，他还能指望左丘菡能够守口如瓶，一次次的抵挡住秦卫阳的刻意引诱？

　　一想到棘手的地方，他直感到头都大了。不知不觉中，上次在丹王雕像中的一幕幕在他脑中回想，他的瞳孔紧缩着，沉默一阵，他现在倒是知道一个可以一劳永逸，让左丘菡永远对秦卫阳闭嘴的办法，但是这个办法施展出来，又是如此的极端，并且他很是排斥，实在不想去做。

　　紧紧的咬着牙，楚云寒的脸庞已有了微微的扭曲，他的心中一片挣扎。

　　这个时候，忽然听到郑立哼了一声，说道：“大哥，我知道你碍于青老那边，现在不好下手，但是等几天后的比试上，你对上他后，可一定要帮我好生教训他一番！上次他那般辱我，你这个做结拜哥哥的可一定要帮我报仇啊！”


第276章 我喜欢你！

　　郑立这边一提到“比试”这事，楚云寒的脸色忽然就僵住了，他心中沉动着，是啊，比试已经就在眼前，很快就要到来，师父左丘松还在地牢之中等着他的解救，这个时候自己怎么还能够优柔寡断啊！现在只要能让比试多一份胜算，自己什么都应该去做！

　　不知不觉中，他已经是咬紧了牙关，目光中的光芒抖动着，最后化作一道厉芒。

　　已是申时时分，左丘菡踱步在房间之中，脸色陷入到一片犹豫之中。这几天来，对她来说，周遭的变化可是太大了，秦卫阳竟就这样忽然就来找她了，并且连连承认着错误，解释着上次的失手不过是被嫉妒冲昏了头脑，以后绝对不会再犯了。

　　秦卫阳的那些甜言蜜语似乎还不断的在她耳边回响，虽然明明知道秦卫阳说的有些假，但她还是忍不住心动了，尤其是当秦卫阳提起这五年来的点点滴滴时那股感触，更是让她心中再起波澜。

　　对于那天对左丘菡的羞辱打骂，秦卫阳这几天也已经是反复解释的十分清楚了，每每说起那个错事，他几乎就要留下忏悔的眼泪，左丘菡心中的那个心结其实也秦卫阳不断的哀求之中渐渐融化着。

　　甜言蜜语的攻势是如此的强烈，更何况五年的感情也一直都摆在那里，左丘菡知道自己心里其实已经差不多原谅秦卫阳了。她这阵日子一直都是郁郁寡欢，能够突然沦陷在秦卫阳的攻势中，隐隐之中似乎也是又楚云寒的功劳，尽管她不想曾经，但是上次楚云寒的拒绝的的确确是深深刺痛了她的自尊，让她的心境陷入到极端失落的情况中。

　　和秦卫阳的约定时间就快到了，她心中忍不住一阵跳动，其实她是十分期待见到秦卫阳的，期待着秦卫阳的甜言蜜语填补着她内心对感情的空落。然而她还是有些犹豫，因为还有着一些顾虑，总觉得这样就屈服实在是太轻贱自己了，那天受了那么大的屈辱，现在只是因为对方几番话就又投怀送抱了吗？

　　心中就这样犹豫着，不过最终还是那份渴求占据了上风，左丘菡的脸庞上浮现出一片红晕，终究还是决定要过去赴约了。

　　又轻轻的整理了一下发丝，左丘菡便决定出去了，然而不用她开门，这个时候门已经被人打开了，一个人出现在了左丘菡的面前。

　　“楚师弟……”左丘菡下意识的叫道师弟，却马上想到楚云寒对自己的无情，连忙就拉下了脸，冷冷的说道：“楚云寒，是你呢。”

　　楚云寒却是一改对左丘菡的态度，脸庞上竟而破天荒的涌现出一股和煦的笑容。楚云寒努力的保持着这个微笑，心中将左丘菡努力想象成方离韵，他柔声叫了一声：“菡师姐。”

　　楚云寒破天荒的找来已经让左丘菡十分的惊奇了，这么一个柔和的态度更是让左丘菡一下子看傻了，她呆呆的看着楚云寒，几乎有些不认识楚云寒了。在平日里，楚云寒何曾正眼看过她几眼？

　　“你……你找我有什么事吗……是来要材料？又在炼制什么丹药啊……”一时间左丘菡倒是有些语无伦次了。楚云寒每前进一步，她便不由自主的后退一步，神色显得很是慌张。她下意识的去拂了拂额头上的发丝，在楚云寒这赤热的直视下，她总有种自己还没有整理仪容，脸上有花的错觉。

　　楚云寒终于是停止了脚步，他一直都是看着左丘菡，顿了一顿，缓缓说道：“菡师姐，你不是问我家在哪里吗，等家族这边忙完，我便打算带你回家了，特意过来和你说一下。”

　　“带我回家？”左丘菡看楚云寒简直像看个怪物了，呆呆的问道：“你要带我回家做什么？”

　　楚云寒微微一笑，说道：“带你回家，自然是去见父母了。”

　　左丘菡被楚云寒弄的是摸不清头脑了，吃吃的说道：“楚师弟，你到底是怎么了啊……你……没事吧？”

　　楚云寒沉默了一会儿，忽然正色无比的说道：“菡师姐，我喜欢你，希望能娶你为妻！”

　　“啊！”左丘菡被这句吓得几乎要跳起来了，她简直无法想象，这种话竟能是从楚云寒嘴巴里说出来！此时她心中都已经是波动连连了，张大了眼睛，难以置信的说道：“你在说什么呢……”

　　“我喜欢你，希望娶你为妻！”楚云寒还是重复着刚才那一句，不过脸色却是更加的肃然了。

　　“哎呀，你胡说什么啊！”在确认了楚云寒没有说错话后，左丘菡的脸庞上不由自主的就是一片红烫了。她也算是经常接触秦卫阳这样脸皮厚的人了，但是她忽然感觉，秦卫阳和楚云寒比起来，那都差了一截了。

　　“我没有胡说。”楚云寒平静的说道。

　　渐渐的，左丘菡终于也是稳住阵脚了，她一脸狐疑的打量着楚云寒，说道：“你明明就是胡说，你喜不喜欢我，我难道还不知道吗，上次……你还说……是我说笑了……你难道忘记了吗……而且平日里你对我也一直都是凶巴巴的，哪里有半分喜欢我的意思啊……你今天过来找我就是要说这句话吗？难道嫌羞辱我还不够吗？一定要再看我的笑话吗？”

　　楚云寒依然是正色说道：“菡师姐，这些天我不过忙于修炼，不想破了心境，是以要时常冷漠对人，现在心结解开，是以能够说自己想说的话了。”

　　左丘菡白了楚云寒一眼，啐道：“你骗谁呢……”然而她这句话还没有说完，两只小手却已经是被楚云寒一把抓住了。她心中一惊，没想到楚云寒竟这般的胆大，她下意识的便要使出灵力震开，这时楚云寒大腿却出其不意顶了上来，压在了她的腿根子处。这片地方在那夜她可是受了很重的伤的，被撞的一片淤青，虽然调养了多日能够正常走路，但是内伤仍在，这个时候被楚云寒刻意压着，她顿时连声痛呼，感到下半身都痉挛起来了。

　　楚云寒一手搂在了左丘菡的背部上，一阵拿捏，已经是将左丘菡完全制住。此时已不需要大腿压着，他只是将左丘菡双手搂住，脸庞凑到了左丘菡的面前，吻了几下之后，忽然对着左丘菡的右耳轻轻的吹了两口气。


第277章 新的危局

　　“啊……”左丘菡颤声叫道，被这么一弄，上身已经是软了一半。

　　楚云寒经验是何等的丰富，对于女人身上的敏感部位可谓是了若指掌，同时手法又是如此的娴熟，这次既然是铁了心要笼络左丘菡，岂能不施展出浑身解数，而左丘菡还没有经历过床第之事，哪里经得起楚云寒的挑逗？

　　楚云寒并不着急拿下左丘菡，一手制住左丘菡，另一只手在左丘菡的软绵身子上不住游动着，这里拨弄两下，那边揉搓两下，一个个步骤十分的紧凑，一步步的将左丘菡身体的原始欲望推向高潮。

　　“住手……”左丘菡剧烈的颤动着，口中表达着自己的愤怒，不过话还没有说完，小嘴便已经被楚云寒一把吸住。她的脑袋剧烈的摇晃着，眼睛瞪得老大，而她的牙关也没有防守多久，马上也沦陷了，舌头被楚云寒搅拌到了一起，疯狂的纠缠着。

　　楚云寒的调情天赋相比于修炼而言，实在不知道高了多少个层次，一番长长的纠缠下去，左丘菡的身子不知不觉服从了本能，不再那么僵硬，慢慢的软化下去。这是一个十分危险的信号，当抵抗的意志稍有软化，那么恶魔的蛊惑也将疯狂入侵。

　　不知不觉，两人衣衫褪去，相拥在床上。楚云寒这个英勇的将军终于迎来了他真正的用武之地，嘹亮的凯旋之歌已经提前奏响，将军开始了他新的征伐之战……

　　一番云雨之后，楚云寒坐在一旁。左丘菡则独在床角，忽而泣不成声，她的大腿根部疼痛一片，上次的撞伤远还没好，又受到了楚云寒这番新的蹂躏。泛白的嘴唇被紧咬着，她忽然簌簌掉落下眼泪来，一阵悲泣之后，她颤声说道：“我知你在家族中地位非同小可……不是一般弟子……只是你就可以这样欺负人了吗……这统领的位置，我不要还不行了吗……我不要了……不要你的施舍了……”

　　女性本身的柔弱此刻在她身上体会的淋漓尽致，她满心都被一股凄凉冷清所弥漫着。

　　楚云寒静静的看着左丘菡，微微沉默了一下，直截了当的说道：“你放心好了，我自然会对你负责任的，以后也会好好待你的。再怎么样，你跟了我也比跟秦卫阳要强。”

　　一提到秦卫阳，左丘菡哭声更大，她颤抖着身躯，缓缓说道：“你们男人都不是什么好东西，都拿我们女人当玩物吗，平时毫不在乎，一看到有人争着了，便又抢着要了……那晚你那般冷漠，这几天不就是看到秦卫阳想要和我和好了，心里便就不平衡了吗……你的心思，你当我不知道么……”

　　楚云寒目光抖动了一下，说道：“你说的没错……看到秦卫阳那样来找你，我才发现自己心中是那么的不舒服……原来日久早已情深……”他紧紧的看着左丘菡，目光中赤热一片，正色说道：“小菡，有一点你终归是可以放心，我以后定然会好生待你的。”

　　他的心中沉动着，分析着左丘菡刚才说的这番话，不难看出，左丘菡根本就不知道他的真实意图乃是让她保密凌波戒之事。不过想想也是，左丘菡并不知道几天后的家族大比就是为了他而设，更不知道他和秦卫阳之间那种无法解开的敌对关系。在左丘菡眼中，也许一直就认为上次偷盗凌波戒，她自己才是坑害秦卫阳的主力，整件事情不过都是她对秦卫阳负心的报复。

　　左丘菡感受着下体的一片疼痛，想到自己的第一次就是通过这样的方式被夺去的，心中很是悲苦，依然是泣不成声，说道：“你这混蛋……却让我以后怎么见人……”

　　楚云寒说道：“不用再去见其他人了，我们过好我们的日子便可。”他靠近过去，将左丘菡强行搂入怀中，柔声问道：“小菡，你那里还疼不疼？”

　　对着楚云寒这个恶魔，此时左丘菡只是一味悲凉无助，竟是兴不起多少仇恨的念头。她很清楚现在自己的内心是这么一个奇特的状态，觉得自己倒真像是秦卫阳口中所说的“贱女人”了。她随意挣扎了几下，并没有用上灵力反震，自然是不能将楚云寒推开的。她忽然抬眼看了楚云寒一眼，目光十分的复杂，声音嘶哑的说道：“你少来这套……我们女子最为宝贵的就是贞洁，如今你已经夺去，现在不过随意温存一下，到后面自然要将我忘却了……”

　　楚云寒肃然说道：“我既然决定了要和你好，便做好了对你负责任的打算。”

　　左丘菡说道：“你又不是什么好人……上次不见到你和严总管都弄在一起了么……背后还不知道有多少女人……谁会信你的鬼话呢……”上次看到楚云寒和严贞纠缠的样子，可是深深的记在了她的心里。

　　楚云寒摇了摇头，说道：“那个不过是逢场作戏，和我们之间的感情本就不在同一个层次上……”

　　左丘菡插嘴说道：“感情？我们哪里有什么感情了？”

　　楚云寒目光闪动着，说道：“我入住这易柳堂也这么久了，连武技都多亏了你细心指点，更托你一直保护我的安全，后面也是为了我和秦卫阳翻脸了……人心都是肉长的，我心中怎能不感动……我们在一起经历了这么多，难道还当不得日久生情吗？”

　　左丘菡的泪水不知不觉中已经是停下了，她吃吃的看着楚云寒，目光中流露出一种别样的光彩，是啊，原来自己和他之间已经是经历了这么多的。她忽然又低下了头，沉默了一下，说道：“你是大人物，哪里用得着我来保护什么，我不过就是奉了青老之命，要阻止别人来骚扰你修炼而已。”

　　“小菡，来，这里是一颗寒柏丹，你身体有伤，便先服用调养一下身子。”楚云寒从储物手镯中拿出了一颗寒柏丹，塞入到了左丘菡的手中。

　　“寒柏丹……”左丘菡呆呆的看着手中的寒柏丹，她对这寒柏丹的珍贵再了解不过了，总之是连青老也无法炼制的，楚云寒随便出手就是一颗寒柏丹，其中足以窥见楚云寒的本事，这和秦卫阳断然不是一个层面的。那夜从演武场回来，楚云寒也给了她寒柏丹，她因为自尊受伤，并没有接受，这次却不一样的，她心中兴不起多少抵抗的意思，虽然没有直接放回到储物手镯中，但已经一副接受的意思了。


第278章 过来认人的左丘紫

　　“小菡，你好好调养，等你身体好起来，我们再一起用丹药来泡澡，提升修为。”楚云寒温柔的拍了拍左丘菡的后背。

　　左丘菡一听到这话，脸庞上不由一阵红烫，忽然连声啐道：“你这人荒唐得很，哪里有你这样浪费丹药的……你可知道你随便一颗丹药拿出去，那些师弟师妹们都要争破头了的。”

　　楚云寒说道：“没事的，小菡，以后我们一起修炼，共同提升，丹药的事情你不用担心。”

　　“哼，那是啊，谁的丹药又多的过你呢。”左丘菡撇了撇嘴，心中被一股异样的情怀所笼罩着，此时她脸庞上泪迹已是干涸，再没有了那种绝望无助之色。相反的，在她又看了楚云寒一眼之后，目光之中分明闪过一抹奇异光彩，并且这抹光彩越来越亮。

　　她的心中抖动着，在两人发生了这等亲密关系后，当她的心开始踏实下来，她的思想已经是回归到最为关键的地方来。不可否认，就本事而言，楚云寒比之秦卫阳实在是高上太多，不说其他，单单是那种源源不断的炼丹之术便足以让她倾心。再加上那深不可测的身份，她实已深深迷醉其中。正如楚云寒自己说的那样，能够嫁给他，比之秦卫阳来也不知道要好生多少倍。

　　同时左丘菡本身也是一个有些传统的女人，身子一被楚云寒占有，便少了其他的许多念头。既然楚云寒也明确了两人以后的关系，她现在想得更多的，倒是后面怎样和楚云寒相处了。

　　楚云寒深深的看了左丘菡一眼，似乎能够通过表情的变化来猜透左丘菡最本质的想法。他知道左丘菡此时对他已经渐渐卸下了防备，这个时候最是巩固胜利的时候，他嘴唇温柔亲上了左丘菡雪白的脖颈，同时一只手也伸到了左丘菡胸前的那两团饱满上。

　　“啊……你……拿开啊……”左丘菡一阵颤抖，却是那个极为敏感的地方被楚云寒用熟练的指法连番的拨弄着。她两手挣扎了一下，便被楚云寒制住，她在楚云寒的这片霸气中再次丢盔卸甲，只能是任由楚云寒侵犯。

　　楚云寒又在左丘菡的耳朵里吹了一口气，几乎是贴着左丘菡的耳朵来说道：“小菡，以后都不要再和秦卫阳来往了，这易柳堂中的金卫你也让他们看守更严一些，一瞧到秦卫阳来，便将他喝止住，明白了吗？”

　　左丘菡美目如嗔，身体后退了一些，她红着脸看了楚云寒一眼，问道：“楚师弟，你平日里那么冷漠不言的，原来也会……吃醋呢……”

　　楚云寒的手加大了一些力道，说道：“谁让我菡师姐这般美丽迷人呢，不如我们再来一场……”

　　“啊！不要！”左丘菡“嘤！”了一声，羞红着脸，连声说道：“我身体还有伤，真的不行了……”

　　楚云寒说道：“那你叫一声‘夫君’听听。”

　　左丘菡一脸娇羞的说道：“师弟，你太欺负人了。”

　　楚云寒笑了笑，倒也没有再勉强，看着左丘菡这幅模样，他心中已经明白，自己的计划算是基本达成了，左丘菡心中那股空落有了他来填补，已经是不再需要秦卫阳了。芳心既然已经被他俘获了，秦卫阳那边自然就没份了，秦卫阳想要再通过这招试探出凌波戒的事情已经是不可能了。这个威胁终于是被他解决了，而他相信，不久之后，凌波戒也将顺利落入到他手中。

　　两人的关系确定了，当天晚上左丘菡没有出去赴约不说，后面两天也是刻意的没有踏出易柳堂一步，算是听着楚云寒的话，直接的回避起秦卫阳来了。

　　不过和左丘菡好上这件事也给楚云寒带来一个很不好的弊端，那就是左丘菡缠上他了，他自然是不能耽误修炼的，只能是用比试作为借口处处躲避着。他给了左丘菡许多的华元丹，说道两人一起进步，最终也同意让左丘菡留在房间之中。

　　左丘菡既然已经一心系在了楚云寒的身上，倒是出人意料的通情达理了，一切都是按照着楚云寒的吩咐来做，就在这房间之中修炼起来，不过她显然很不专心，总是有意无意的看向入定状态的楚云寒，目光中透着一股深深的情意。

　　远安殿。

　　“让左丘紫去认人？卫阳，我不是和你说过了吗，在比试之前不要招惹那楚云寒，一切事情都留到比试之后再说！你便连这点时间都等不了吗？”左丘钦看了秦卫阳一眼，皱起了眉头。

　　秦卫阳依然是跪拜的姿势，连声说道：“师父您放心，我们这样做虽然是招惹楚云寒，但是一旦查到属实，必然能更好的助师父打压松少爷！”

　　左丘钦的眼睛一抖，说道：“噢？这话怎么说？”他背转的身子终于是转了过来，深深的看向秦卫阳。

　　秦卫阳目光闪动着，缓缓说道：“师父，根据左丘紫说的那些情况，我断然凌波戒定然是在他们身上无疑！这凌波戒的事情我从来就没有和其他人说过，唯一能够知晓的人也大概只有左丘菡了，我们两人在一起多时，可能是我某次失口说出可能也没有注意到……”

　　左丘钦忽然冷冷的打断道：“卫阳，你也真是太不小心了，竟失口说出这等隐秘，你可知道这宝贝乃是从中心岛屿中弄出来的，意义非同小可！”

　　秦卫阳咬了咬嘴唇，说道：“师父，我知错了，这次实在是太过意外……不过既然确认了被谁拿去了，那我一定会想办法将凌波戒夺回来，另外，也要助师父更好的打击松少爷！”

　　左丘钦哼了一声，说道：“你接着刚才的说下去吧，你丢失了凌波戒，是怎么的还能反而助我一臂之力了。”

　　“是。”秦卫阳收敛了一下心神，顿了一顿，继续说道：“到时候我会让左丘紫奏请青老，让在炼丹院中认人，后面我们突然来到易柳堂中，由左丘紫当面指出他们两人来，并且一口咬定再没有其他的可疑人物，然后我再和左丘紫一起动手，将两人制服，后面让青老过来作证，亲自检查他们储物手镯，一旦找到凌波戒，便证明楚云寒乃是偷盗之人……师父，你说，太尊知道了楚云寒在比试前反而去偷东西，太尊会如何看待呢……”


第279章 千钧一发的时刻

　　秦卫阳接着看向了左丘钦的眼睛，缓缓的说道：“这样一来，太尊会不会认为楚云寒这个松少爷口中的圣脉子弟，更加的不靠谱呢……如果不是心虚，怕会输掉比试，又怎么会在比试前做这等偷盗宝贝之事呢……确认了楚云寒这件事情，太尊对松少爷的印象又将坏到哪种程度呢……后面等到比试时，我一击败楚云寒，太尊肯定更要大怒，到时候松少爷的下场……”

　　秦卫阳说到这里，左丘钦的目光已经是大亮起来，一阵闪动，他的心中掠过了数个念头……他一心所想的就是要将左丘松整的永世不得翻身，秦卫阳所说这个计划的确是能够让太尊对左丘松更加的厌恶，一意识到这点，他的心中便是大跳不止。毫无疑问，在现在这么一个时刻，这个计划对他的诱惑很深。

　　秦卫阳将左丘钦的神色看在眼里，他更加的带劲了，并没有停止多久，紧接着说道：“师父，你完全没必要有任何的顾虑，一切我都会让左丘紫来出面，她可是长老玄敬的女儿啊，由她来找寻被盗的东西，根本就不会惹下什么麻烦……”

　　“玄敬……”左丘钦轻轻的念了一下这个名字，目光中的光却是越发的亮了。他又深深的看了底下的秦卫阳一眼，虽然没有明言说出来，但是显然已经是同意秦卫阳的计划了。最后，他不忘提醒一下：“到时候你们忽然发难，制住楚云寒他们两人时，千万不要将楚云寒搞伤了，不可留下半分的把柄，一定要让楚云寒完好无缺的参加比试！”

　　秦卫阳正色说道：“师父放心吧，这事情我知道的，到时候绝对不会弄伤他的，只是逼迫他们将储物手镯拿出来搜查即可，并且还会特意将青老请过来作证……哼，我们突然过去，他们又怎么来得及将戒指转移呢……”

　　“这样就好，记住了，许多话都让左丘紫来说。要怎么说服左丘紫帮你办这事，就要看你的本事了。”左丘钦说道。

　　秦卫阳一脸的自信，说道：“师父，你就放心吧，她虽是长老玄敬之女，却还不是被我糊弄的晕头转向，不过……先前一直和她说的是什么家族宝地，现在忽然又告诉她其实是戒指被盗了，倒是有些难以自圆其说了，看来是要多花费一番嘴上功夫了……”

　　他忽然又想起了楚云寒和左丘菡来，不知不觉中，拳头已经是捏得紧紧的，他咬了咬牙，暗道：“这对狗男女，需的让他们尝尝我秦某人的手段……”

　　这天早上，楚云寒和左丘菡两人都在房间中修炼。楚云寒固然是一心沉入其中，心无旁骛；左丘菡修炼倒是专心不起来，不过偶尔呆呆看上楚云寒一眼，时常感觉甜蜜萦绕胸中，倒也并不感到如何疲倦。

　　他们本都是盘坐着，周围显得静谧无比，忽然之间，听得外面有人叫道：“青老有令！速速出来！”

　　这一声叫喊显得十分的急迫，将整个寂静的环境一下子就打破了。楚云寒和左丘菡都是一下子就惊醒过来，同时睁开了眼睛，相视一眼，都能看到对方眼中的惊异。这声叫喊实在是太过奇怪，两人都是不由自主的冲出了房间。

　　走到炼丹区中，只见院门口处赫然正走进着三人，为首的正是秦卫阳。此时他正连带冷笑的向左丘菡和楚云寒看过来。紧接着，郑立也从另外一边奔了过来，看到这么一副情景，呆愣着头脑，不明所以。

　　一看到秦卫阳，楚云寒和左丘菡心中都是一惊，其中左丘菡更是浑身一震。隐隐之中，他们心中都感到很是不对。

　　“哟，小菡，你还真是死心塌地喜欢上这废物了呢，你的眼光可真是独特，不错，不错。”秦卫阳脸庞上堆积出一个十分古怪的笑容，他阴阳怪气的说道。

　　楚云寒沉声说道：“易柳堂不准其他人进来，给我出去。”他心中却是暗道不好，如今金卫既然没有阻拦秦卫阳，说明果然是来者不善了。

　　秦卫阳一声冷哼，一个东西在空中抛了抛，最后他又一把接住，将正面朝着两人展示了一下，得意的说道：“看到了没？这是青老给的令牌，可以自如出入炼丹院中各处！”

　　楚云寒一看到青老的令牌，更是感觉事情的不同寻常了，他的心弦绷得紧紧了。

　　秦卫阳冷笑道：“我们这次前来么，乃是帮着紫小姐找寻丢失的一枚法器戒指，她上次匆忙中已经是将那两名盗贼的长相记住了，还得知贼人就在我们炼丹院中，是以请示了青老要过来认人！”他并不转头，紧接着叫道：“紫小姐，快过来认认这易柳堂中有没有你见过的贼人！”

　　随着秦卫阳这句话，一个紫衣女子已经慢慢走上前来，正是左丘紫！

　　刚才听到秦卫阳的话，楚云寒已经是大惊，这次再看到左丘紫出现在这里，更是心惊肉跳。他现在岂能还不明白秦卫阳的险恶用心，正是要利用左丘紫来将他和左丘菡打成盗贼，一旦盗取的事实成立，他和左丘菡都要完了！

　　这刹那间，他马上意识到了一个最为关键的地方，那就是凌波戒的所在。以他对左丘菡的了解，左丘菡肯定是将凌波戒随意放入到储物手镯中，一旦被检查着储物手镯，凌波戒就要暴露出来，到时候就是辩无可辩了！可以这么说，现在的情况是非常的危险了，而且他现在似乎也根本就没有反击的力量，他总不可能拉着左丘紫质问道：“当初在丹王雕像下，我们不是约定好了吗！”

　　他看向了旁边的左丘菡，只见左丘菡的脸色也已经是一片煞白，正呆呆的看着面前的左丘紫，根本就说不出话来。

　　“现在该如何应对……”楚云寒心中连续掠过数个念头，都是不切实际。他心中焦虑不堪，不知不觉中，他的脚步已经是往后退了半步。

　　“站住！”秦卫阳一声大喊，他一直就是仔细留意着楚云寒和左丘菡的动作，就是为了防止两人忽然逃跑。

　　随着他这一声叫，他身边的两个师弟已经是奔了过去，挡住了楚云寒和左丘菡的退路。

　　秦卫阳冷笑着，他的手掌中已经是提具好了灵力，一旦等着左丘紫出口咬定楚云寒和左丘菡两人乃是盗贼，他就要立马出手将两人制住了。


第280章 意料不到的变化

　　秦卫阳一边注意着楚云寒和左丘菡两人有无小动作，口中直接说道：“紫小姐，你快来认一下。”

　　左丘紫已经是看清楚了楚云寒，她的目光中明显的透着一股恼怒之意。根据秦卫阳的意思，上次楚云寒明显的在诓骗着她了，想起那晚楚云寒精湛的演技，她便气恼不已。想当初自己可是还好心好意指教了一番，这么看来，当时自己只怕是像猴一样被耍着了。

　　这一边，楚云寒的拳头不知不觉中已经是捏得紧紧的，现在到底要怎样才能转移凌波戒，这在秦卫阳等人的紧密监视下似乎完全是个无法做到的事情了！

　　秦卫阳眼睛紧紧的盯着楚云寒和左丘菡的双手，不给两人任何的机会，他冷哼了一声，说道：“楚云寒，你的拳头捏着做什么呢，难道还想和我拼斗不成？这次你认为还有金卫护着你吗？”

　　那边左丘紫正是要出言确认楚云寒和左丘菡的嫌疑身份，一听到秦卫阳说出“楚云寒”三个字，她忽然皱了皱眉头，似乎是在回想着什么，紧接着，她的身躯一震，再次看向楚云寒时，她的目光中已经是一片复杂，目光不住的闪动着。

　　秦卫阳眼睛要紧盯着楚云寒两人，根本就没空去看旁边的左丘紫，他见左丘紫久久的不说话，便连忙说道：“紫小姐，你应该看清楚了吧，他们就是那晚你看到的可疑人物，对吗？”他的双手已经是提具好灵力了，一旦等着左丘紫的话下来，他便要和另外两个师弟一起动手了，他估摸着两方的实力，只需一个回合，就能将楚云寒两人完全制住了，到时候左丘紫就要去请青老过来作证，一起见证两人储物手镯中的东西了。

　　危机一步步的逼近，楚云寒全身也是绷得紧紧的。

　　左丘紫深深的看了楚云寒一眼，忽然说道：“不是他们，卫阳哥，我们再去其他地方看看吧。”

　　左丘紫这话一说出来，在场众人都是一呆，都是万万没有想到是这么一个结果，一刹那间，全场寂静的都有些可怕了。紧接着，秦卫阳无比激动的跳将起来，指着楚云寒叫道：“紫小姐，你是不是看错了，你再仔细看看！”

　　左丘紫缓缓摇了摇头，说道：“没错的，我自己的眼睛难道会骗自己不成，不是他们两人的，我们再去其他地方看看吧。”

　　“不是他们？怎么可能！”秦卫阳难以置信的看左丘紫。

　　左丘紫皱了皱眉头，说道：“本来就不是他们，我的眼睛岂能看错。”

　　秦卫阳却被这个变化打蒙了，呆呆的看着前面，说道：“不可能……不可能……”

　　只见左丘菡紧紧的咬了咬嘴唇，说道：“秦师兄，你便这么希望我们因偷盗入罪吗？”

　　秦卫阳霍然怒道：“你这贱女人！”

　　再次被秦卫阳这么一骂，左丘菡身躯一震，不过倒不像以前那样肝肠寸断了，她又咬了咬嘴唇，说道：“既然人已经认过了，那么还请你这口出不逊的狗贼给我滚出去了。”她目光闪动了一下，对着外面叫道：“金卫何在？”

　　随着她这声叫唤，两个金卫顿时出现，人影闪了过来。

　　秦卫阳看着左丘菡，呆了一呆，左丘菡这么一副反应让他很是吃惊，恍然之间，他忽然觉得，左丘菡对他是真的再没有那股感情了。

　　左丘紫看了秦卫阳一眼，皱眉说道：“离开了，不要乱闹事了。”临走前，她不知不觉和楚云寒对视了一眼，目光之中的神色十分的复杂。

　　秦卫阳最后还是被拉着离开了，整个易柳堂重新安静下来，但是楚云寒心中却无法平静下来。左丘紫的那个眼神让他很是惊异，说起来，这次是眼看着就要被秦卫阳陷害进去了，关键时候全是靠左丘紫挽救了。

　　左丘紫明明知道他就是那晚的可疑人物，为何关键时候又不将他供出来？他的心中惊动着，他可不信左丘紫只是因为动了怜悯之心。

　　回到房间，旁边的左丘菡已是问了出来：“她为何要放过我们？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“这事情倒是奇怪得很了……”

　　左丘菡忽然幽幽的说道：“你们上次说得那么投机，她对你那么有好感，这次她怕就是这个心思在作怪，不忍陷害你了吧。”

　　楚云寒皱起眉来，说道：“怎么可能，如果她真不忍心，根本都不会和秦卫阳提起我们了。”

　　“是么……”左丘菡眉目之中仍有一股幽怨之色，此时她一心投入在楚云寒的身上，先前秦卫阳对她的辱骂倒是不再重要了，就如同过眼云烟一般，马上就消失无踪。

　　接下来的几天倒是清净下来了，秦卫阳似乎已经没辙，没有再兴起什么风浪。楚云寒却还是老样子，一有时间，便是全身心的投入到修炼之中。这个时候，凌波戒已经是被他诓骗到了自己的手中，比试的胜算似乎是多了一丝，但是他自己却是再明白不过，这凌波戒拿在手中，到时候在比试时却基本上是没有用武之地的。

　　秦卫阳那边既然已经是确认了凌波戒被他所获，到时候还不知道有多少双眼睛齐齐的盯着他这里，一旦他这里稍微露出一些端倪，被别人窥探到了一分，他就要不战而败了！所以说，到时候他怕是根本就用不上。现在他甚至犹豫到底要不要将凌波戒放入到储物手镯中去了，如果他战败了，这凌波戒肯定要就此被翻出来，倒是要让情况变得更加糟糕了，但是……万一能用上呢？一番纠结，最后楚云寒还是决定放入到储物手镯中了。

　　四月十六就是比试之日，时间很快来临，他的修为还是没有大幅度的提升，最后被逼的没有办法了，他只能是将老焉带来的那颗最为高等的丹药天雪丹给服用了。这颗四品的丹药比之映露丹等同功效的丹药来，果然不是一个层次的，在花了足足一天的时间消融药效后，扩充经脉的效果也是惊人的，这些日子来他终于第一次感受到了修为的飞跃。如果将这一道的修为也分作三个等级的话，经过这天雪丹的帮助，他已经是成功从第三道初期跃升到了第三道的中期。

　　仅仅是通过一颗丹药便能让修为有如此质的飞跃，这天雪丹果然是万分的厉害，不愧是四品的丹药，相信如果多服用几颗的话，肯定能直接晋升为第四道的修为，但是也就只有这么一颗给他服用了，想要更多，那是不可能的。


第281章 太尊检阅

　　最后的时间，楚云寒更加的卖力，苦练着思海之功。他的天赋是极好的，又有着大量的丹药来相助，但是这修炼之途从来就不是一蹴而就的，寻常人中没有一个不是经过大量时间的累及才能晋升境界，像他这样在短短一月时间内就跃升到第三道中期已经是十分的不容易了，这大部分的功劳还得归功于月夕石和天雪丹的力量。

　　一直到了十五日晚上，修为还是停留在第三道中期，虽然是在意料之中，但是楚云寒还是免不了有些失落，达不到第四道的修为，老焉给他的那柄“青玉剑”也就用不了了，这一下子更是等于在无形中削减了实力。以现在的实力去对抗整整高出他一道修为的秦卫阳，可能会胜利吗？

　　前途是如此的暗淡，不知不觉中，他已经是咬紧了牙关，他真的已经是尽力了，这一月中他为了拯救师父，已经是无所不用其极了，甚至和左丘菡这个他并不喜欢的女人好上了。

　　“松师父……”楚云寒声音一片嘶哑。明天还不知道比试的情况是如何，但是可以肯定，只需和秦卫阳正面对上，他便绝对没有任何赢的希望，整整一道的修为差距就横亘在那边！

　　比试结果尘埃落定后，不仅他要受到秦卫阳等人的清算，更不知道师父左丘松要遭受到怎样的折磨！

　　“绝对不能输……不能输！”楚云寒嘶哑叫道，脸庞上一片狰狞，然而这句话回荡在房间中，又是显得如此的苍白无力……

　　夜深了，门忽然被打开，却是左丘菡又过来陪他一起修炼了。前天她下体的伤势便已经好转，没有什么大碍了，她也曾向楚云寒暗示了这个信息，但是楚云寒一心沉浸修炼，根本就没有那方面的意思。为此，她暗地里不知道失落了多少回。

　　然而这一次却是不一样的，一看到左丘菡进来，楚云寒的眼睛倏的就红了，不由分说的便将左丘菡扑倒在了床上，粗暴而急促的解开了左丘菡的衣服，并没有过多久，他的身体便耸动起来了，一时间重重的喘息声和呻吟声便回荡在房间中了……楚云寒的眼睛红着，没有半分的怜惜，对待着身下的左丘菡竟似乎对着比试的仇人一般，似乎只有这样，才能稍微消融掉他心底深处的那片空落……

　　第二天。海岛极东之处。

　　这里已经是苍南海岛最为边缘的地方了，现在这诺大的场地上已经是聚集满了人，左丘家族中除了例行防守站岗的禁卫之外，其他的人都已经是奉令前来参观家族中这今年提前举行的家族大比了！不用细数，单单是站在高出随便瞄上一眼，便可以肯定在场的人数绝对在万数以上！

　　人数虽多，但是场面并不混乱，而是透露出一种说不出的寂静。太尊就在那边的高台上，目光正依次扫过众人，没有人敢在这个时候窃窃私语。

　　家族大比素来是家族中最为隆重的节日，年轻一辈的弟子更是苦苦的等待着这个机会，期待着在这场比试中显山露水，好获得太尊等上层人物的青睐。这一次家族大比的提前让他们都有些措手不及了，很是惊异，不明就里，根本就不知道这场最大盛事的提前乃是因为他们之中一个并不起眼的小人物而改变。

　　够资格参加家族大比的年轻一辈子弟足足有九百之多，此时全都整齐排开，就站在高台之下，接受着太尊的检阅。这排列和来时的方向有关，同在炼丹院中子弟自然而然集聚在一起，这么一来，倒是明显的显现出与同不同来，原因无他，因为有资格入住炼丹院学习炼丹之术的弟子起码都要达到第三道的修为，年轻一辈中大多数的精英倒是都在炼丹院中了，很是将其他地方的弟子给明显的比了下去。

　　楚云寒身在其中，他身边站着的正好是老相识江明，从一开始江明便是一副冷笑的样子，不时的用那挑衅的目光瞥上楚云寒一眼，那意思再明显不过了，就是告诉着楚云寒，后面比试时我江明肯定要让你小子好看。

　　楚云寒根本就懒得搭理江明，他的目光在高台之上游曳，却始终没有看到左丘松的身影，他的心中顿时往下沉，太尊竟是连这家族大比都不放左丘松出来观看，可以想象左丘松此时在太尊心中的地位是多么的低了。

　　左丘梁却是在的，他从一开始就查看到了人群中的楚云寒，和楚云寒对视了一眼，他的眼眸抖动着，目光之中有着太多的期待，期待着楚云寒能够在比试中大放异彩，从而拯救左丘松。

　　左丘梁目光中的期待让楚云寒心如刀割，他心中惨淡想道：“若是二师父知道那么多的丹药都只是让我达到第三道的修为，根本就没有实力拯救松师父，他又该如何的伤心呢……”

　　最中间端坐的正是太尊，出乎楚云寒的预料，太尊并没有伟岸挺拔的身材，却是个身板很小的老头，脸庞上看起来也是病怏怏的，根本就没有一派之主的豪气。然而他只是静静的端坐在那边，却没有人敢轻视，他的目光随便一扫，全场皆都噤若寒蝉。

　　楚云寒的目光闪动着，据郑立所说，太尊的性子乃是出了名的执拗，从来就是说一不二，并且喜怒无常，很反感别人的顶撞。他心中沉动着，师父左丘松的性子那么的直，难怪会让太尊那般的恼怒了。而他想要接近太尊说上几句话，也肯定是千难万难的。想要证明自己，还得回归到这没有什么希望的比试上面来。

　　太尊身边一共做了十二人，七人是长老，三个则是嫡系的三位少爷，分别是左丘梁、左丘钦和左丘鸣。比试还没有开始，左丘钦便显得十分的活络了，不时跑到太尊的身边，耳语上几句，他显然甚得太尊的欢心，太尊听着他的话不时的点点头。

　　高台上的另外两人却是齐家前来拜访的齐崇南和齐蝶了，他们两个年轻人在太尊等人身边显得很是惹眼，尤其两人的相貌还是那么的出众，其中齐崇南长相竟是比秦卫阳还要英俊，尤其是眉目之间似乎充斥着一股魅惑之气，显得有些妖冶；齐蝶也是绝代芳华，比之她的假冒者严琳似乎还要隐隐高上一筹，最为突出的是她脸庞上的那股肃清之意，给人感觉便像是一个日夜禅修的师太般，很是惊人，但凡是看过她的人，都将被她眼中的空明所震惊。在她眼中，似乎只有武道。


第282章 丹符

　　对于齐家来访两人，太尊毫不避讳，直接就让两人一起来观看左丘家族最为盛大的家族大比，这在隐隐之中也是透着一股自信的味道，就是要让齐家来看看左丘家族的实力。

　　忽然之间，太尊招了招手，却是朝向左丘梁。左丘梁身躯一紧，连忙过去，和太尊说了几句话后，两人的目光已是都向楚云寒这边瞥了过来，似乎刚才是太尊在询问着楚云寒是哪个。

　　楚云寒和太尊对视了一眼，瞳孔紧缩着，可惜他现在不能自如控制着丹王气息，不然只需释放出一丝半毫的丹王气息，便能向太尊证明自己了，到时候哪里还用得着和秦卫阳比试。也不知道左丘钦那边到底是出于怎样的打算，硬是要说服着太尊提前举行这次比试，难道非要让他直接输在比试上，才能更好的打击他师父左丘松吗？又或是等会比试时，秦卫阳那边还有着更加意想不到的招数？

　　海岛之边已经是准备好了上千艘的小船，一只只整装待发，就等待着太尊的一言令下。在比试之前，自有长老青童运功朗声将这次比试的规则说出来，这边青童说着，楚云寒的心中却开始连番跳动，目光之中渐渐涌现出一股赤热来。

　　这次比试的规则端的是十分奇特，却是将炼丹和修为一起融合进去了，根据长老口中所说，这里面竟还涉及到了一种东西——丹符。这个丹药领域中更加高级的东西楚云寒却是闻所未闻，这次还是第一次听到了，青童所说的整个过程，他都听得异常的仔细。这丹符炼制的过程和普通服用的丹药是一模一样的，不同的地方在于用途，其他丹药是服用下去辅助身体的，这丹符炼制出来后，却是要通过灵力来触动，最后能形成一道强绝攻击招式。而且这丹符也没法服用，因为炼制出来的形状如同手掌一般大小。

　　长老青童得了太尊授意，介绍起这神秘的丹符来是毫不避讳，更为惊人的是，青童竟还直接将一类丹符配方所需的十一种材料和八道火候变化都直接报了出来！在场的人都是傻了眼了，难以相信会发生这种事情，不过也都是连忙将自身这股惊异压下去，收敛住心神，无比紧张的记下这宝贵配方来。其中高台上的齐崇南和齐蝶也是震惊无比，他们的眼眸闪动着，一边耳朵微微调整好方向，正面朝向青童那边，口中也是默默念着，显然也是在全心记着。

　　太尊将齐崇南和齐蝶两人的反应都看在眼里，他的脸庞上忽而堆积出一个十分古怪的笑容，目光闪动了一下，似乎流露出不屑之意。

　　长老青童一番话，终于是将比试的规则都说清楚了，原来是要让众人上船作战，这临场炼制出来的丹符正是辅助着进攻，毫无疑问，这么一来，倒是让战斗更加的多元化了，也多了很多未知的因素。海岛旁停泊的那上千艘船只中都已经放好了丹符所需要的材料，后面等众人上船，注定是一场混战，最后屹立在海面上的人，无疑便是最终的胜者了。

　　这番话完毕，上千即将参加比试的子弟固然是吃惊不已，高台上的左丘钦也是困惑不已，他一把便来到了太尊的面前，压低声音说道：“父亲，这比试何须如此麻烦啊，不过是要让二哥知道他犯的大错，直接让那楚云寒和我门下秦卫阳当着大家的面比试一番不就成了？”

　　太尊淡淡的看了左丘钦一眼，说道：“老四，这次提前比试来检验，我已经是听了你的，现在这比试的具体方式，不妨就听听你三哥的……他说的却也是有道理的。”

　　左丘钦目光一紧，看向了左丘梁，左丘梁似乎明白这边是在谈论着什么，也是看过来，对着左丘钦缓缓点了点头，目光中的神色很是复杂。

　　左丘钦没想到左丘梁竟还在背后搞了小动作，心中大怒，几乎忍不住要骂出声来，总算是忍住了。他深吸了一口气，说道：“父亲，三哥开口说话，可算是毁约了，根据规定，他是要……”

　　他的话还没有说完，太尊已经是有些不悦的说道：“老四，你平日里聪明得很，此时怎地这么没脑子，你三哥口中说不了，难道就不能用笔来写吗？”

　　“这……”左丘钦脸色一滞，恍然之间，他忽然感觉到一股不小的威胁来。他忍不住又看了身旁的父亲一眼，他有种强烈的感觉，那就是太尊背地里肯定是被左丘梁说动了什么，这才对左丘松动了一些怜悯之心，虽然碍于旨令对左丘松没有任何缓和的意思，但是心肯定是有所松动了。这是一个十分不好的兆头，他一定要尽早的将太尊兴起的这个念头给扑灭了！

　　不知不觉中，他已是看向了炼丹院那边，此时他已是巴不得比试早点开始了，等秦卫阳将楚云寒毫不留情的打败之后，当着这么多人的面，事实总是无法回避的了，到时候就算是左丘梁舌灿如莲，也绝对是动摇不了太尊了！此时，这场两个小辈之间的比试已是显得尤为重要了！

　　虽然比试的内容变更让左丘钦心中很是不舒服，不过也就仅此而已了，在他看来，秦卫阳的胜利都已经是注定了的，区区第二道修为的楚云寒又怎么可能翻得了天去！

　　“配方都记清楚了吗？”青童对着台下众人朗声问道。

　　“记清楚了！”台下齐声答道。这次的比试是如此的不同寻常，众人的心中都是沉动着，在确认自己将那配方刻入到心中之后，他们马上也意识到了这次比试的关键，这次比试对炼丹的检验可谓是实打实的了，容不得半分的取巧，比之寻常练习着丹文不知道还要肃然多少倍，一个人最本质的炼丹效率将要体现出来。如果自己始终无法炼制成功一枚丹符，而对手却已有了一枚丹符进行攻击，那么威胁将是致命的！而如今自己手头上终于成功炼制出了一枚丹符，那么自己将就此多了一道极强的依仗！

　　楚云寒的眼睛也是一片赤热，此刻里面充斥着一股深深的希望，这个新颖的比试方式让他一扫身上的颓然之气。他知道，或许自己真的还有一些取胜的机会……


第283章 秦卫阳和江明的联手

　　“上船！”青童一声大喝。

　　这一声喝出，代表着比试的正式进行了，九百多子弟浑身都是一震，一起往海岛边走去，不过阵形依然是十分的整齐，即使到了海岛边下水之时，他们也没有混乱，都是整齐的沿着绳索下去，然后按照阵形依次上着船。

　　楚云寒沿着绳索翻了下去，上了一只船，然后便跟着别人一样，划动开船只了，向远处更为广阔的海面上划去。上千只小船渐渐的占据了那一片海域，密密麻麻的一片，不过两只船只间却都自动的隔开着一段不小的距离，作为缓冲的地方。

　　楚云寒尽量往远处划着，他不过第三道的实力，秦卫阳在正面情况下随便一掌便能将他直接掀翻了，他最为需要的是一个缓和的时间，让他有时间能够炼制出丹符来，这样一来才能和秦卫阳有一战之力。在刚上船的时候，他便将船里面放着的材料看了一遍，他眼光十分的准，估摸着这些材料最多可够炼制十枚左右的火龙丹符，他还从来没有接触到这种高级领域的丹药，并不知道丹符的威力，不过根据青童所说的那样，威力总归是可以的，希望能给自己带来惊喜吧。

　　他尽量的将船只划远着，想要一开始就远离争端，好专心炼制丹符，但是事与愿违，他后面始终跟了两条船，一条是江明的，还有一条是秦卫阳的，他们两人都是一脸的冷笑，隐隐之中，似乎有着攻守一体的协议。

　　楚云寒根本就摆脱不了紧随的秦卫阳两人，他心中顿时一沉，在听到比试中加入丹符这个消息时，他心中还升起了一股希望，但是现在看来，秦卫阳是根本不打算让他有丝毫缓和的时间，是准备一开始就将他打败。

　　旁边的江明喋喋怪笑，说道：“姓楚的，你也真是不识相，连秦师兄的女人都敢抢，这次比试，长老虽然有言不能重伤同门，但是误伤在所难免，嘿嘿，等会不用秦师兄出手，我也要将你没长眼的家伙废了。”

　　“江明。”秦卫阳忽然脸色一沉，却是有些不满江明又提起了左丘菡，他的女人被别人抢走了，这是他心中的奇耻大辱，被江明这个外人这么一说，他顿时感到甚没面子。

　　他这句话刚刚出口，便瞧见另外一边左丘菡也正驾着小船往这边驶过来，显然是看到了楚云寒被围着，连忙过来相助，不过却始终无法靠近，却是这中间已经堵着许多船只了。

　　“臭婊子！”秦卫阳看到左丘菡那股着急模样，顿时火气，他咬牙切齿的骂出了这句话。一切的怒火又都转变成了对楚云寒的仇恨，不知不觉中他的双手中已经是提具好了灵力，一旦青童长老喊出比试开始，他便要在第一时间向楚云寒攻过去，他要用最凌辱的方式让楚云寒丢尽颜面。

　　左丘家族的子弟都是依水而生，驾船的本事可谓是十分的了得，并没有花费多久的时间，众人便已经是排列好了，整个海面忽然陷于一片寂静，都是在等待着长老青童的那一声叫喊了。时间在快速的流逝着，楚云寒的心弦已经是绷得紧紧的，此时他身边就直接围着秦卫阳和江明，一旦攻击袭来，他却要怎样应付？

　　太尊眯着眼睛扫视了一眼海面，缓缓的点了点头。青童目光一紧，朝着海面上已经是当先叫道：“开始！”

　　随着青童这一声叫喊，海面上顿时就如同烧沸了的锅水一般，波浪翻滚，水珠四射，各地的战斗已经是打响，一时间场面混乱到了极点。楚云寒最是机敏，青童还没有叫完，他就已经是跳起来了，向另外一边连忙翻过去。果不其然，他刚刚纵起来，他身下的船只便已经是被轰击的四分五裂，秦卫阳乃是第四道的修为，这么全力一击果然是骇人至极，一道巨大气劲过去，不仅是将楚云寒的船只轰裂，更是波及到了方圆三丈之地，另外的两个师弟还什么都没做，便已经是被掀翻到海水中。

　　楚云寒本来是想踏入到旁边那只船上，哪里想到这船也是四分五裂了的爆裂开了，这么来根本就没有了踏脚的地方了。他目光一紧，眼睛一瞥，正好瞧见了一个落水的师弟浮出水面的脑袋，他纵下的身子顿时往那边移了一移，一只脚直接踩在了那颗脑袋上。

　　“啊！”那师弟一声惊叫，好不容易浮出水面吸了一口气，还不明所以，马上就被踩入了水底。

　　而楚云寒也是靠着这一脚借力，继续翻了过去，这一次他正好可以跳到左丘菡的船上了。

　　“快划走！”楚云寒一声惊叫，同时他的双掌也是连番施展出平海掌法，对着海面上轰击出一道道的气浪，助推着船只的前进。

　　高台之上太尊等人却都是锁定着楚云寒这边的，都没料到这才一开始，楚云寒便就已经让秦卫阳击落了船只，只剩下狼狈逃窜的命了。

　　太尊一下子就皱起了眉头，脸庞马上就沉了下去，想起左丘松的脸庞，却是越发的恼怒了。

　　旁边的左丘钦看到这幅情形，顿时大喜，连忙说道：“父亲，那楚云寒一招就让毁了船只，已经是输了！他的实力不足秦卫阳一合之敌，父亲不用再对他抱任何希望了！”

　　就在这时，另一边的长老玄敬却是走了过来，指着那一边，说道：“那楚云寒不还是没落水吗，四少爷何须这般着急呢，看看再说不迟。”

　　左丘钦恼怒的盯了玄敬一眼，说道：“他的实力已经是暴露出来了，还需要再看吗？”他又指向了楚云寒那边，说道：“你看那边，还有某位女弟子帮助着他，这也算比试？”

　　玄敬淡淡的说道：“这一开始本来就是混战，他不过初来一个月，那女弟子不帮助你弟子秦卫阳，偏偏要帮助他，也算是他的本事，更何况秦卫阳不也是有人相帮吗？”他指的却是江明了，在一开始秦卫阳攻击时，江明便也是跟着朝楚云寒攻了过去。

　　左丘钦怒道：“我弟子秦卫阳乃是第四道的修为，碾死他便如同蚂蚁那般，还需要其他人相助，那个人不过多此一举！”

　　玄敬忽然一声冷哼，说道：“四少爷可不就是一开始便看准了两人的修为相差吗，这才要故意设这有胜无败的比试，哼，四少爷可是聪明的很啊，轻轻松松就给二少爷下好套了，只是这么一来有意思吗？”


第284章 生死时速

　　玄敬说出的这话太过的敏感，在场许多人都是脸色一变，尤其是左丘钦，他的脸色一下子便变得很是难看了，他小心的看了太尊一眼，又对玄敬沉声说道：“玄敬，你这是什么意思？这楚云寒可是二哥自己说得那么厉害的，言之凿凿，大家可都是听见了的。如果真是传说中的圣脉传人，天赋定当如古书中记载那样，给他一月时间难道还不够准备吗？还有，这比试虽是我提议的，但却是父亲他老人家最后同意了的，玄敬长老，你这是在质疑我父亲吗？”

　　玄敬咬了咬牙，说道：“我怎敢质疑太尊，只是却看不得有些人故意在旁谗言，诬陷二少爷……”

　　太尊脸色忽然一沉，喝道：“玄敬，还不闭嘴。”

　　玄敬被太尊这么一说，当下便不敢再说话，和左丘钦对视了一眼，两人的目光中都闪着一股火焰。

　　高台之上风起云涌，海面之上楚云寒的处境却也是到了万分危机的时刻，他和左丘菡全力催动船只，躲避着秦卫阳和江明两人的追击。他们两人的功力都比秦卫阳要低上一道，但胜在两人合力，使得船只的速度不至于弱下，还有一个重要的因素是这海面之上人实在太多了，中间不时横亘着几只船只，总是能够将追击阻上一阻。

　　“砰！砰！砰！”

　　船上的秦卫阳不住的飞射出气浪攻击过去，但是要不就是被人阻隔着，要不就是被楚云寒那船用毫无规则的运行轨迹给避开了。他已不知道掀翻了多少个拦路的师弟师妹，轰碎了多少条的船只了，但依然是没有办法追击到楚云寒。他最大的缺陷就在于要一边催动船只，一边又忍不住急着攻击楚云寒。

　　这边秦卫阳久久无法追击得上，那边楚云寒也是没有办法将秦卫阳甩开来，两船的距离永远保持在二十丈左右。楚云寒全力都用在催动船只上，同时还要防范着周围其他人的落井下石，两只手都嫌不够用了，哪里还能空出手来炼制丹符。但是事实又是如此的残酷，除非他能炼制出丹符来，不然肯定是没有丝毫缓和的希望，能够勉强保持着现在不被捉到已经是不错了，想要反击那是绝对不可能的。但是任由局面这么下去也绝对不是一个办法，时间一长，难免总有疏漏，只需被秦卫阳赶上来，他就要完蛋了。

　　秦卫阳一咬牙，忽然一把跳到了后面江明的船上，然后直接发力将挡在前面的原先自己的那条船只轰烂，他则和江明一起全力催动起船只来了。吃一堑长一智，这次他是打定主意要将船只逼到十分近的时候再攻击了，所有的力量都用在了催动船只上，只是碰到前面有船只拦住去路的情况下才出手攻击。

　　“江明，你小子给我拿出吃奶的力气来！”秦卫阳一声吼道。

　　江明没有回答秦卫阳的话，却也是咬紧了牙关，使出浑身力量来催动着船只，他心中也是巴不得趁着这个机会将楚云寒收拾一顿。他认定了楚云寒是个软柿子，既然打不赢左丘菡，那就将楚云寒给废了，相信废了楚云寒这相好的，左丘菡定然是十分痛苦的。

　　秦卫阳这边一改策略，效果便大为明显了，在他的努力下，两方的船只的距离在不断的缩小着，已经是快接近十五丈了，一旦进入到这个范围，他的攻击就能准备无比的落到楚云寒身上了。

　　“唰！”的一声，却是秦卫阳已经是祭出了仙剑，他一只手在紧握着，等待着下一刻的接近，到时候他将先废了楚云寒的一只手。

　　这家族大比都是同门之间的比试，虽然没有禁制武器入场，但是一般情况下，众人都是不会动用武器的，毕竟误杀了同门的话，那罪过可就大了。像秦卫阳这样不顾一切就祭出仙剑，也确实是恨楚云寒恨到骨子里去了。

　　仙剑一出，旁边的江明目光一阵抖落，紧着浮现出一股冷笑。他本身是不敢出武器的，能借秦卫阳的手来重创甚至是杀死楚云寒，那自然是极好了，最好还能将左丘菡伤一下，这么一来，他还能趁机贴在左丘菡身上占一番便宜。

　　前面却是郑立迎来，他看到了这边楚云寒和左丘菡两人被秦卫阳和江明两人追击的危险境地，一时间头脑一热，便要过来帮着楚云寒当挡住秦卫阳，他驾驶着船只过来，从楚云寒船只旁边擦过去，回头喊道：“大哥，你快保护菡师姐走，我和姓秦的拼了！”

　　郑立紧咬着牙，准备全力施展出自己最熟练的一招来阻拦一会儿，不过当正面看到秦卫阳那凶神恶煞的模样，他心中胆怯又起，紧咬的牙关再也闭不紧了，腿肚子马上就打起寒颤来。

　　“哎呀妈呀！”郑立一声惊叫，不用秦卫阳来攻，他已是主动跳进了海水中，“扑通”一声。他跳的倒也及时的很，刚刚一落水，乘着的那船只便已经是被秦卫阳给直接轰裂了！

　　郑立的阻拦根本就没有让秦卫阳满上半分，距离仍在进一步的拉近，眼看胜败将定，这个时候情况突变，旁边忽然紧急着驶出来三艘船只，上面站着三人，这三人楚云寒都认得，一人是陆文，另外两人也是自己一系的师兄，上次都是随同师父左丘松一起去过大元岛的。

　　陆文三人竟也已祭出了仙剑，三人将仙剑相击在一起，手掌翻动着，同时嘴中念念有词，也不知道在弄什么明堂。不久之后，一只幻化的仙剑忽然就飞射向了秦卫阳。

　　“小幻剑阵！”

　　“出！”

　　秦卫阳大惊，他明显能够感受到这幻化仙剑的能量，心中一沉，已经是连忙提剑去挡，不过这幻化之剑却是灵敏的很，根本就不和他相拼，只是不断的在周边舞动着，虎视眈眈，似乎是在寻找着秦卫阳的破绽。

　　秦卫阳不敢怠慢，此时他已经没有功夫再去催动船只了，全力都用来自保，挥舞着仙剑，和这幻化之剑进行着对峙。这么一来，只有江明一个第三道修为的人催动船只，船只的速度已是明显的慢了下来，和楚云寒的距离再次被拉开了。

　　“混账！你们敢乱了规矩！”秦卫阳用力的挥手，挡住了一道幻剑攻击，而他心中的恼怒也已经是达到了极点。


第285章 难得的喘息之机

　　陆文天性软弱，被秦卫阳这么一骂，浑身都是一颤，差点都要影响到幻剑的攻势了。倒是另外一个师弟孟云剑反唇相讥着道：“这次比试可是和以前都不同，现在正是混战，秦师兄不也是和人合作着吗，何必还要多此一问呢？”

　　秦卫阳眼睛向这边瞪了一眼，马上便发现陆文等人的弱点，他忽然喝道：“江明，不要驾船了，先飞剑攻过去！”

　　江明倒也机灵，一下子就领会了秦卫阳的意思，当下光芒大耀，却是他也将仙剑祭出，运力凌剑，“飕！”的一声，仙剑已经是直接飞向了陆文那边。

　　“啊！”陆文一声惊叫，当先乱了。孟云剑没有办法，只能是抽剑出来，去和江明这剑相拼了一下。不过这么一来，这小幻剑阵也是毁了，上空盘旋着的那柄虚幻之剑马上就消失于无形，秦卫阳的威胁一下子就解除了。

　　“该死！”秦卫阳一声爆喝，他的仙剑腾出来，已是笔直的飞射过来，如同雪花一般，在陆文三人面前绽放出上百道剑花。

　　陆文三人顿时处在了秦卫阳和江明的合击之下，他们三人中陆文不过是区区第二道的修为，而孟云剑两人也只是第三道修为，如何是秦卫阳两人的对手，根本就没有抵抗多久时间，三人已是接连惨叫，被秦卫阳直接轰下了水面，他们的手臂皆是被剑花刺穿，这一片的海水上倒是开始泛起殷红点点了。

　　陆文三人的威胁一解除，秦卫阳终于是可以继续追击楚云寒了，他回剑在手，目光向前搜去，却哪里还有楚云寒那船只的踪迹，只见前面一片都是酣战着，一道道水柱冲天而起，一片片的水珠如同喷泉一般喷洒着，场面如此壮观，被这些东西阻拦着，楚云寒的踪迹更是难以找到了。

　　而此时的楚云寒的船只正是躲藏在其中着，他和左丘菡已经是蹲下了身子，避免着被秦卫阳一眼认出来，而他的双手也是迅速的动作起来，将船中的材料分类拿在手中，手中的玄火闪烁着，快速的吞没着进入的材料。相信不久之后秦卫阳便能找到他们了，时间是如此的短暂，这还是陆文三人拼命帮他们争取到的，一丝都不能浪费，他当下首要的任务便是要尽可能的炼制出丹符出来。

　　在极度的凝神之中，四周仿佛进入到空明的状态，楚云寒心智如一，目光只是紧紧注视着两手，手掌之中火焰热度变化奇快，同时一种种材料也是分毫不差的不断融入到火焰之中。此时此刻，他已经发挥出了全身的潜能，炼丹的速度简直达到了一个无法想象的巅峰！这一刻，他全身似乎已是被丹王直接控制着！

　　左丘菡也是蹲着身子，就在旁边观看着楚云寒，一切细节都看在她的眼里，她几乎要惊骇的叫出声来了！她先前就知道楚云寒这个怪物能够连续炼制出丹药来，那种快速炼丹的画面也曾在她心中想象过，但是如今亲眼见到楚云寒炼丹，这速度比她想象中的不知道还要快上多少倍！甚至楚云寒这幅炼丹的模样，都已经完全颠覆了一直以来她对炼丹的认知，她从来就不知道，原来火候的操纵可以如此的百分百精准，材料的添加可以这样百分百到位！整个过程都是这般宛若天成，楚云寒的那只手简直如同上帝之手一般！

　　楚云寒的炼制过程实在太快了，在短短的时间内，一枚枚程序复杂的火龙丹符竟就这样被连续炼制出来了，而且没有一丝的差错，甚至连材料都没有多浪费半分，端的是惊人无比。别人想要炼制一枚火龙丹符或许需要半个时辰的功夫，这还是要侥幸撞上了那微小成功的概率上，而楚云寒在短短两盏茶的功夫里，却是已经成功炼制出了八颗！

　　就在这个时候，忽然听到远方一处爆裂，抬眼看去，只见一片火光，却是有个人已经是对着敌手施展出了火龙丹符。那个人在几位师弟的庇佑下终于是侥幸炼制出来了一枚火龙丹符，场中第一个丹符就被他十分幸运的撞到了，他心中怎能不欣喜若狂，有心在太尊等人面前表现一番，是以迫不及待的就将丹符朝着一个敌手放出来了。自比试一开始，他便是一心炼制起丹符来，算起来，到现在也已经是足足花费半个多时辰了。

　　这边火龙丹符一放出，海岛上观看的上万族人顿时都叫喊欢呼起来，第一个火龙丹符终于是成功炼制出来了，这场比试便显得更加有意思了。

　　高台之上的太尊也是缓缓点了点头，招了青童过来，问道：“那个弟子是哪一系的子弟？”

　　青童恭敬的回答道：“是炼丹院那一边的，或许是青老的弟子了，这人青老总归是认识的，到时候我再问问青老去。”

　　太尊颔首：“不错，不错，这孩子能第一个炼制出丹符来，炼丹天赋自然是十分高的，这等苗子以后倒是要着重培养了，青童，到时候你要记得将这孩子的名字报给我。”

　　“是！”青童应道。

　　太尊向另一边看去，搜寻了一遍，又问道：“楚云寒呢，他不是被追击着吗，现在到哪里去了？”

　　青童答道：“那边人数太多，想必是在哪个地方躲起来了吧。”

　　“这就是老二口口声声说的圣脉传人？逃跑起来倒是机灵得很！别人都已经成功炼制出丹符了，他就知道逃跑和躲藏！”太尊冷哼了一声，对于楚云寒以及左丘松他都已是彻底的失望了。

　　外界也只给楚云寒这么短的时间了，当他刚炼制出第八颗丹药来的时候，忽然听到有人喊道：“秦师兄，姓楚的在这里躲着呢！”

　　却是炼丹院中的弟子陈虎，他也是左丘钦一系，平日和秦卫阳要好，现在一看到楚云寒，连忙就朝着远处的秦卫阳喊道。

　　秦卫阳和江明正是四处张望着，一听到这话，心中都是大喜，看准了这里的方向，当下连忙催动着船只，从这边快速驶过来。

　　不用秦卫阳两人过来，陈虎已经是当先动手，他有意巴结好秦卫阳，当下便朝着楚云寒的船只上纵了过去。

　　自陈虎叫喊出这一声的时候，楚云寒心便是猛地一紧，刚刚将八枚丹符全部放入到储物手镯中，便眼见着陈虎袭来，他有意快速将陈虎废掉，却又觉得将丹符用在陈虎身上浪费，心中一动，马上从储物手镯中掏出了凌波戒，准备着用凌波戒来取巧了。现在他这片地方十分的混乱，周围战斗剧烈，一道道的水柱不断涌现，遮拦着其他地方的视线，不怕凌波戒被有心人察觉到，是以他敢拿出来一用。


第286章 惊呆了双眼

　　输入了灵力，正要启动凌波戒，却突然发现这凌波戒竟和汨罗戒完全不一样，根本不是那样启动的，想必这东西也是和其他武器类的法器一样了，还需要一个滴血认主的过程。因着先前汨罗戒带来的先入为主的观点，倒是让他此时失利了。

　　被凌波戒耽误了这么一下的功夫，他已是尽失先机，只能是仓促中起招，直接和陈虎对拼了，两人同是第三道的修为，一个蓄力而发，一个却是仓促迎战，高下立判，楚云寒体内气血翻荡，脚步也是连连后退，几乎要掉出船了。

　　“砰！”旁边左丘菡忽然发招，挡住了陈虎对楚云寒的追击，让楚云寒有了喘息之机。楚云寒稍微收敛住心神之后，也是连忙攻过来，这一下成了楚云寒和左丘菡两人合攻陈虎的形势了。双方的实力摆在那里，陈虎败象已现，不过却依然不住挣扎，楚云寒两人连连发力，占尽上风，不过在短时间内又无法将陈虎给击败了，暂时还是一个互拼的局面。这么一来，时间便拖了下来。

　　而另一边，秦卫阳和江明却在快速的靠近着，这给楚云寒带来了莫大的威力，这个时候不能将陈虎马上解决，到时候岂不是要面对着三人的合围了？目光一沉，楚云寒此时也顾不浪费丹符了，直接就使出了一道丹符，当灵力涌入，丹符的威力顿时就爆发出来，一道巨大的火焰之力顿时就如同火龙一般扇向了陈虎。

　　“啊！”陈虎哪里想到楚云寒原来还有着丹符，根本就避不开这火焰之力，被火龙一扇，马上重伤，惨叫一声过后，立刻就沉入到水里。

　　这边丹符一出，强烈的火热顿时将周围喷射的水柱都直接蒸发了，而周围其他人也不知不觉停止了战斗，一双双眼睛齐刷刷的就向火龙喷射的方向看来，他们心中惊异着，倒是要看看自己这一边是哪位厉害的师兄当先炼制出了丹符。

　　高台之上，众人也是看清了楚云寒打成的丹符，心中也都是一惊。太尊缓缓点了点头，脸色终于是好看了一些，对于楚云寒也是有着稍微的改观了。

　　旁边的玄敬说道：“太尊您看，此子天赋惊人，刚刚不过是躲避那一会儿的功夫，竟是已经炼制出了丹符了！端的是天纵奇才！”

　　左丘钦目光盯着楚云寒那边，闪灭了一下，凶光毕露，说道：“玄敬，你说的也太过夸张了吧，到现在为止，全场已经是有三四个人炼制出了丹符了，你也是知道的，这丹符的炼制和运气也有很大的关系，他不过就是正好撞到这成功几率上，功底确实是稍微好点，仅此而已了，玄敬长老不必夸大其词。”

　　太尊目光深远，说道：“玄敬，确实是你说的太过了，他炼丹的天赋应该是有些的，不过若说是天纵奇才，却也不能当这名号了。”

　　“楚云寒，这次看你怎么逃！”秦卫阳一声厉喝，已经是飞剑而出了。楚云寒被陈虎这么一拖的功夫，已经是让他将船只驶到了近处，他知道在这个范围内，楚云寒绝对不可能躲避得了他的飞剑攻击了。他的目光锁定着楚云寒，多少都透着一股震惊，他没想到楚云寒竟还有这等炼丹天赋，竟是被楚云寒侥幸弄出了一枚丹符，不过这股震惊马上也就化作一道冷笑，他暗笑楚云寒愚蠢，好不容易才侥幸炼制出的一枚丹符不知道用来当作对付他的杀手锏，反而要这样浪费在陈虎的身上，真是愚蠢至极！

　　随着秦卫阳一剑飞出，江明整个人也是直接的纵了过去，打算跃到附近一条船只上，逼死楚云寒的退路。

　　左丘菡正要出剑帮楚云寒抵挡一面的攻击，却被楚云寒拦住了，楚云寒紧盯着飞来的仙剑，手中霍然就是甩出一道丹符。

　　“呼！”

　　火龙扇动，将前面一片都映成火红，一股巨大的火焰之力和秦卫阳全力射出的这剑旗鼓相当，将仙剑直接拍回了秦卫阳的手中。这片火红将江明也笼罩其中，江明不过第三道的修为，自然是抵挡不住的，被这火龙直接拍得飞了出去，久久之后才听得“扑通”一声，却是掉入了水中。

　　“哗！”

　　随着海面上楚云寒甩出第二道丹符，海岛上观看的所有人都骚动起来了，算起来，楚云寒已经是到目前为止，第一个炼制出两道丹符的人！就算着极好的运气的因素，这份炼丹的天赋在所有小辈之中绝对是名列前茅！

　　高台之上，太尊的眼睛忽然抖动了一下，忽然看了玄敬一眼，深深的说道：“玄敬，你那晚和我说的或许是对的，老二也是一心为了家族，难得此子炼丹天赋如此惊人，他一心希望是圣脉传人，这份心思似乎也可以理解了。”

　　这话一出，高台上众人都是身躯一震，这代表着太尊对左丘松的态度已经明显好转了，虽然还不会赦免左丘松的罪责，不过显然太尊心中也开始松动一些了。这对左丘钦来说，是个异常不好的信号，他连声说道：“父亲，你是知道的，这炼制丹药和运气有着很大的关系，这楚云寒不过就是正好连续撞到了两次成功几率，万万算不得什么了不得！”

　　玄敬一声冷笑，说道：“四少爷，不知道令徒秦卫阳为何到现在都无法炼制出一枚丹符呢？这和楚云寒比起来，可是差太远了啊！”

　　左丘钦怒道：“蔽徒不是一直忙着追人吗？哪里有什么时间炼制丹符！”

　　玄敬冷笑不改，说道：“是吗？敢问令徒一直追着的又是谁？”

　　左丘钦怒道：“自然是楚云寒那冒充圣脉之名的小子！”

　　玄敬哼了一声，说道：“四少爷可是光荣得很啊，令徒一直追着人，倒是让被追的人成功炼制出了两道丹符！”

　　左丘钦紧紧的一咬牙，愤怒无比的看着玄敬，不过一时间却不知道如何有效反驳了。

　　太尊沉声说道：“你们都不要争了，且看楚云寒还能够坚持了几招。”

　　那一边，秦卫阳也是连忙又发出了攻击，此时他的动作已经显得很是急促了，心中被一股慌乱充斥着，楚云寒的第二道丹符不仅是将他的攻击挡住，更是让他产生了深深的不安。他对楚云寒本来一直十分鄙夷，现在楚云寒却让他感到一股神秘莫测的味道了。所有的恐慌都化作了他接下来的全力攻击，现在似乎只有彻底的击败楚云寒，才能平息掉他心中的那股深深的不安了！


第287章 丹符用完

　　这次他干脆直接提剑来攻了，宛若一只大鸟般，扑向了楚云寒，攻击的鸟嘴正是剑刃之处，他誓要让楚云寒付出代价。然而眼看就要攻到，只见楚云寒手中又是一道东西甩出，紧接着他眼前全被红火所笼罩着，一条火龙露出着狰狞面目，直接覆盖过来。

　　“啊！”秦卫阳心中惊骇万分，匆忙之中仙剑连忙变招，挥舞出一扇扇的风浪，抵抗住袭来的火焰之力，同时身体也是急转后退，另一只手掌则连连扑灭着头发上沾上的星星火点。

　　秦卫阳终于是成功跳了回去，落到船上之后，他仍然是连忙打出几道气浪，这才将火焰之力完全抵消。他这次抵挡实在是太过仓促了，身形显得很是狼狈，同时头发上也不小心被烧了一片，那模样实在是不堪。

　　随着楚云寒这第三道的丹符打出，海岛海面忽然都是死寂一片了，如果说楚云寒刚才打出两道丹符还能用天赋惊人来解释的话，这次打出第三道丹符，都是由衷让众人心中升起“天纵奇才”那四个字了。

　　太尊的眼睛已是大亮，紧紧的看着楚云寒那个身影，心中大动着，一个被尘封已久的东西在心中似乎再度萌芽，要破土而出。

　　左丘钦的脸色上已是十分的难看了，和秦卫阳的脸色简直是不相上下，他呆呆的看着海面上的情景，一时间数个念头在他心中惊异闪过，他张口结舌却是再也说不出话来了。

　　高台之下的青老深深的看着楚云寒那边，脸庞上忽然浮现出一丝欣慰的笑意，缓缓点了点头，口中喃喃说道：“便知道此子绝不会让人失望，以太尊之脾性，我之谏言不过如云烟，强行劝说反是要触了霉头，他在这万人眼底这么展弄一番，胜过我之千言万语……他天赋如此，或许我的炼丹心得在他面前根本就没用了……”

　　她旁边坐着的是家族藏经院的管事宁老，看到青老这般呢喃之语，却又听不清楚，忍不住问道：“青老，你老这是说什么呢？此子出自你炼丹院，能够在这短短时间内炼制出三道丹符，也全是你教导有方了。”

　　青老忽然微微一笑，说道：“宁老，你素来不服我炼丹的本事，这次不如我们来打个赌如何，就以五十颗映露丹为约！我赌他刚才还有炼制出的多余的丹符！”

　　宁老闻言大惊，接着不敢相信的说道：“怎么可能！还能炼制出第四道的丹符，这便是太尊也难以做到啊！”说到这话，他下意识小心的瞥了高台之上一眼。一会儿之后，他又看向了青老，疑声说道：“不会是一开始你塞了丹符给他吧？”

　　青老沉声说道：“这丹符的炼制必须要红柳叶，那柳地之中向来都是太尊的亲卫亲自看守，其他人一概不得进入，在此之前太尊也是从来就没有开放过丹符的材料，你说我如何来的丹符？”

　　宁老呆了一呆，说道：“没错……那应该是没有的了……”

　　青老说道：“他要是再拿出一道丹符，便算是我赢，你敢不敢接这个赌约？”

　　宁老看向那边，看了和秦卫阳对峙的楚云寒一眼，目光闪动了一下，倒是有些犹豫不决了。

　　青老紧逼着说道：“他再多拿出二道的丹符，才算我赢，怎么，这都不敢赌吗？”

　　“好！我赌了！”宁老紧紧的一咬牙，他的脸庞显得很是激动，说道：“我还真不相信，这世上还有人比太尊还厉害！”

　　也是正巧，宁老这话刚落下，海面之上战斗再次打响。现在海面上其他地方都不由自主的停了下来了，都齐刷刷的注视着楚云寒为中心的那片地方。另一边左丘紫正和一个紫衣鹰脸的男子站在一起，她的眼眸闪动的很是剧烈，她都有些不敢想象这连续炼制出三道丹符的炼丹奇才便是那晚那个猥琐滑舌的阿寒。

　　秦卫阳在经过一番猜测和试探之后，终于还是忍不住当先发起了攻击，这一次他的身形从一个十分古怪的角度进攻着楚云寒，剑芒锋利无比。然而楚云寒根本就不管他身法多么的神奇，依然就是直接一道丹符甩出去，庞大火龙顿时将秦卫阳前方全部都笼罩进去了。

　　“啊！”秦卫阳一声惊叫，仍然是重蹈覆辙，他汹涌攻去，却狼狈回来，费着好大的周折才终于是将火龙的力量给抵消掉。

　　他几乎是看傻眼了，眼前的楚云寒在他眼中似乎长出了三头六臂，已不是人了！一股深深的恐慌迫使他这次不再试探，马上又攻了过去，心中一股深深的不信充斥在他的心中。

　　然而事实依然残酷，面对着他的是第五道丹符，第六道丹符，第七道丹符，第八道丹符……

　　在场上万的人都是鸦雀无声，呆呆的看着海面上进行的那场惊人的战斗，几乎是震惊的麻木了！这种场景的出现已经是完全颠覆了他们的想象，所有人都是屏气凝神，再也说不出话来。

　　这边秦卫阳始终拿楚云寒无可奈何，海面上的情形好像成了楚云寒轻松无比的耍着秦卫阳的样子了，但是楚云寒也是有苦自己知，他虽然能用丹符和秦卫阳对抗着，但是丹符的数量有限，眼看着手中的丹符一枚枚的用完了，当第八道丹符最后丢出的时候，他忽然做下了一个惊人的决定，趁着巨大火龙盖过去，将秦卫阳逼退的当口，他已经是纵身越到了另外一只船上，当下就这样旁若无人的沉入心神，临场炼起丹来！

　　海岛上的众人纷纷伸长了脖子看向楚云寒，他们一开始还不知道楚云寒蹲着是做什么，后面才发现楚云寒原来是临场炼制丹符！一想到这点，他们惊骇的似乎连心都要跳出来了！古往今来，还从来没有听说过有人在临敌的时候炼制丹药的！

　　时间是如此的宝贵，一分一秒都关系到性命，好在楚云寒不像别人，他的心神能够马上的静下来。在众目睽睽之下，他炼丹的速度终于是完全曝光了，手掌以一种惊人的速度翻转着，火候如同灯光一般连续闪耀，在这时刻，众人似乎都有一种错觉，楚云寒炼丹的双手似乎快到能弄出一道道幻影了……

　　费了好大一番功夫再次将火龙搞定之后，秦卫阳又做好了迎接楚云寒下一道丹符的准备，反正他的心已经是麻木了，感觉自己就像是个疯子一样了，攻击楚云寒似乎只是本能的动作了。


第288章 死亡的威胁

　　然而秦卫阳四眼看去，却发现面前的楚云寒竟是忽然消失了，他心中一紧，连忙四处张望，他也根本就不用花费多少时间来寻找，循着其他所有人的目光看过去便知道了。他马上看到了楚云寒那蹲下的身影，只见楚云寒手掌中火焰闪动着，赫然竟是在炼丹！

　　秦卫阳心中大喜，楚云寒这怪物的丹符总算是用完了，却还想要在自己眼皮子底下炼制丹符？自己若是这样都能让楚云寒炼制出丹符来，那自己也不用姓秦了！

　　人剑合一，宛若离弦之箭，直直的冲向了楚云寒，他的目光抖动着，此时他心中已被楚云寒震惊的乱了，心中在一片空明之中只剩下唯一的念头，那就是直接杀了楚云寒！

　　似乎只有楚云寒的死亡，才能解开他心中那可怖的梦魇。

　　眼看着仙剑距离楚云寒不过就是两丈的距离了，只差最后一个呼吸的时间，秦卫阳的仙剑便能直接刺穿楚云寒的身体，堪堪这个时候，楚云寒的丹符终于也是炼制成功，他能感受到身边到来的巨大威胁，也根本就没时间回头去看，甩手就是一道丹符扔出去，“蓬！”的一声，火焰腾飞，火龙再次浴火重生。

　　“啊！”秦卫阳一声惊叫，他连忙变招抵挡，一切的动作似乎又在重演着刚才的情形，他心中的郁结也已经是达到了极点！

　　而楚云寒也根本就不敢浪费一丝一毫的时间，一道丹符甩出之后，他便继续开始了下一道丹符的炼制，以便迎接着秦卫阳的下一个进攻了。他炼制丹药的速度在州府可谓是天下第一，但是炼制出一枚火龙丹符也堪堪是秦卫阳两个攻击间距的时间，他看似潇洒无比，不住的扔出着一道道的火龙的，但是有苦自己知，他是真的没有任何的喘息之机。

　　一切在不知不觉中似乎都陷入到无限的循环之中，秦卫阳被心魔折磨，始终不放弃追杀楚云寒，而楚云寒也被迫不住的制作丹符，然后靠丢出的火龙赢得一丝下一个炼制丹符的时间……这么万年一见的画面就这样被众人尽收眼底，他们一个个看的就如同木头人一般！

　　楚云寒可谓是透支了身体所有的力量，在这连续炼制丹符的过程中，他的灵力在急剧的消耗着，已经是面临着干涸的危险了，他没有办法，只能是从储物手镯中掏出映露丹吞入，这映露丹本是扩充经脉所用的灵丹，现在却被他用作了短暂的补充灵力之物，这其中的折损是十分大了，丹药的力量不足以发挥出一成，尽管是如此的浪费，他仍然是要不断的这样做。

　　旁边的众人也终于是渐渐看清楚了楚云寒源源不断服用的是映露丹，转眼之间便是十多颗，不过对此他们倒也不如何惊异了，在见识了楚云寒神乎其神的炼丹之术之后，楚云寒能拥有这么多的映露丹的事情已经是显得十分的微不足道了。

　　追杀和防御一直都在进行着，情况对楚云寒却是越来越不利了，源源不断补充着的映露丹依然是不足以补充他炼丹损耗的灵力，他炼丹的速度开始变慢，危险已是越来越逼近了，在最新一次的交锋中，秦卫阳的剑气似乎都要贴着他的脸面了！

　　无意中瞥到秦卫阳的脸庞，充斥着无限的嗔狂，估计秦卫阳此时已根本没有弄残他的念头，一心所想的就是直接杀了他。

　　生死就在顷刻，无比的凶险，奈何身体已是越来越不从心，恍然之中他都有种强烈的预感，自己就要死在秦卫阳的仙剑之下了！

　　忽然的，他紧紧的一咬牙，以极快的速度从储物手镯中掏出了一颗通红的丹药，正是当初老焉犹豫着才给他的极欲丹。这颗丹药能在短暂时间内透支身体，显然并不是什么好东西，但他现在也实在是到了生死一线了，只能是尝试着这颗丹药。

　　快速的服用下去，这极欲丹比华元丹和映露丹都要消融的快，碰到体液即刻扩散开来，力量马上迸发了，不过两个呼吸的功夫，他便得到了双倍的力量。

　　一时间，所有的疲惫似乎都全部去掉了，体内的灵力如同奔马一般，马上奔腾起来，本是干涸的力量得到了最大力量的补充。他心中大惊，没想到极欲丹的威力竟是厉害如斯，此时此刻他直感到全身上下有着发挥不完的力量。恍然之间他有种深深的感觉，那就是此时他能发挥出第四道修为的实力！

　　秦卫阳的下一波攻击马上就要到来，他立刻开始炼制着丹符，这次炼制丹符的时间比之先前炼制时快上了不少，当他这次将丹符炼制出来时，秦卫阳不过刚刚摆平先前的火龙。他目光徒然一紧，却是破天荒的主动对秦卫阳攻击过去，这个时候两人已经是到了水火不容的地步了，必须要废了或者杀了秦卫阳，不然秦卫阳也肯定会要了他的命。

　　一剑贯日，速度十分的惊人，楚云寒人剑合一，宛若流光一般，射向了秦卫阳。

　　秦卫阳堪堪将火龙给粉碎，正要进行下一波的追击，哪里想到竟碰上了楚云寒的主动攻击，他呆了一呆，接着心中大喜，他下意识的就认为楚云寒终于是黔驴技穷，果然是再也炼制不出丹符了，而只能是采取这种无奈的攻势，如此正面交锋，他岂能会怕了楚云寒这个低修为之人？仙剑在手，他已是直接的冲了过去，意图直接一剑就将楚云寒给废了。

　　然而随着距离越来越近，他渐渐感到了一丝不对，楚云寒这招带来的威势万万不是一个第二道修为的人所能够施展出来的，不过他仍然不信邪，仍旧是冲了上去。

　　“锵！”的一声，两剑相拼，旗鼓相当，在中间产生了一道十分耀眼的光幕，就像是突然爆发出第二个太阳一般，十分的刺眼。

　　楚云寒因为仙剑的等级比较低，是以在对拼之中受了一些伤，嘴角边开始溢出着鲜血，不过在极欲丹的作用之下，似乎所有的疼痛都没有关系，他毫不在意，趁着秦卫阳这招力尽的机会，他另一手中捏着的火龙丹符也是一下子就甩了出去。

　　秦卫阳这次是真的惊骇到极点了，他怎么也想不到楚云寒会突然实力暴涨，在正面的情况下竟是可以和他分庭抗争的对拼了，并且在刚才还能新炼制出了一枚丹符，眼前的红光暴涨，几乎要将他吞没，此时他却根本来不及提具多少灵力来抵抗了，只能是勉强提起仅剩的力量护住着身体要害，而身上的衣服瞬间就被燃烧殆尽，整个发丝也是瞬间烧光。这火龙只是这么一过，他全身上下便已是一丝不挂，并且整个人都被烧得如同黑炭一般。

　　楚云寒目光一寒，并不打算就此饶了秦卫阳，临空之中忽然就是一耳光狠狠的甩过去，这一招用上了灵力，直接就将秦卫阳扇的飞了出去。

　　那重重的“啪！”的一声，竟能在这诺大的地方全部传荡开来。


第289章 远古的预言

　　秦卫阳的灵力已是被火龙彻底的烧干了，他摔落在另一边的船只上，几乎要将船只都给撞沉了。他踉跄几下，却是再也无法站起来，“噗！”的一声吐出满满一口的牙齿，整个黝黑的脸庞也是肿了半边。

　　楚云寒是个有仇必报之人，还待趁胜追击，一鼓作气将秦卫阳的经脉都给全部废了，忽然听到外面“飕！飕！”两声，有两道人影忽然就闪了过来，挡在了楚云寒的面前。一个是左丘紫，还有一个男子也是一身紫衣，张了一张鹰脸。

　　“阿寒，他都这样了，你还要做什么？”左丘紫瞪着楚云寒，神色很是复杂，她忽然又撇了撇嘴，说道：“是了，你是楚云寒。”

　　鹰脸男子扶起了浑身赤裸的秦卫阳，将自己一身长袍披在了秦卫阳的身上。他查看了一下秦卫阳的气息脉络，又转过头来，深深的看了楚云寒一眼。

　　经此一战，已经是高下立判，秦卫阳可谓是彻底输给了楚云寒，而且弄成这样狼狈的模样，颜面已经是丢尽了！现在他这模样，哪里还有半分昔日英俊潇洒秦师兄的样子，简直就像是个叫花子了！

　　楚云寒被迫止住了追击，不过此时他全身都开始轻微的颤抖了，身体之中如同被火山熔岩流淌过一般，有着一种难以想象的痛苦。因着药效发作，他渴望着不顾一切的拼斗，渴望的灵力的迸发，似乎只有这样才能换来身体的平息。

　　高台之上已经是寂静无声，左丘钦脸色惨白的比鬼还可怖，他嘴唇颤抖，是再也说不出话来了。此时他心中已经明白，自己二哥左丘松肯定是要被太尊赦免出地牢了，然而这还不是最让他惊心的，最为震惊的是，这让他心中重新开始重视起一本古书来，让他重新回想起了那个他本是万分不屑的预言来……

　　“松儿或许是对的……他是对的……先祖的预言啊……是我不孝……不孝啊……”玉座上的太尊忽然喃喃自语，他的心中就如同翻江倒海一般，根本就无法平息。他乃是州府之中有数的绝世高手，饱经风雨，此时双手却是忍不住在颤抖了。这么多年来，他是第一次这么激动着。

　　另一边，青老也是震惊了双眼，刚才她的确是有种强烈的预感，认为楚云寒还能够给她带来惊喜，不止是炼制出三道的丹符，但是没有想到在那么短的时间里楚云寒竟是炼制出了八道丹符！这个本事就是太尊也是望尘莫及了，同时最让她震惊的还是楚云寒那临场炼丹的本事，古往今来简直是闻所未闻，相信这放在任何一个地方都要惊骇死人！

　　她呆呆的看着楚云寒那边，目光闪灭不断，直感觉脑袋都有些嗡嗡作响了。忽然一个念头在她心中掠过，她忽然渐渐从震惊安定下来，紧接着脸庞上忽然浮现出一丝古怪的笑意，楚云寒这小子不枉自己苦心护着，却马上就给自己就带来了切切实实的好处。她看向了旁边的宁老，也不说话，就是这样看着。

　　她不过第五道的修为，堪堪够资格炼制映露丹。而这映露丹已算是家族中的高级丹药了，炼制的困难比之华元丹更是要复杂两倍，不论是配方的繁复或者是那微小的成功率都是让人万分头疼的事情，她炼丹水平算是极高的，全副家当也不过就是百来颗映露丹，这一下忽然就赢了五十颗映露丹，可谓是一笔飞来横财了。

　　宁老正是呆呆的看着远处，马上视线就被青老给拉回来了，他看到青老那奇怪的表情，愣了一愣，马上想起了那个赌约，刚才自有亲口所言，绝对是不能赖的了，但是一想起自己的全副家当就这样输走了，他直感到自己的心都如同被剜了一般，肉疼的几乎想死了，一时间这股切身的疼痛倒是暂时掩盖过了他对楚云寒的那副极度震惊了。

　　“好！明天我自当带着两瓷瓶映露丹登门拜访！”宁老紧紧的一咬牙，脸色很是难看。

　　青老看到宁老这幅模样，忽然感到很是轻松了，她一笑，说道：“怎么，宁老却还是打算留着这丹药看上一夜呢，原来是这般的舍不得。”

　　宁老咬牙说道：“丹药我明天自会如数奉上，到时候也顺便去你炼丹院拜访一下这位天纵奇才！”

　　青老忽然深深的说道：“以后他自当是太尊身边的第一红人，我这炼丹院想必是容不下他了的……”

　　宁老震惊的说道：“他到底是哪一系的子弟，修为不高，炼丹天赋却足以冠绝天下，莫非是太尊亲自培养的弟子？”

　　青老沉默了一会儿，说道：“却是松少爷的关门弟子，一个多月前松少爷出航一次，从外面带回来的便是这个新弟子。”

　　“松少爷？”宁老的脸色顿时微微一变，他并不知道家族最上层的那股变动，不过今天没看到左丘松在场，心中早就觉得惊异，这次楚云寒却又是牵扯着左丘松，他更是隐隐感到了十分多的蹊跷之处。他呆呆的看了青老一眼，想要问出来，又意识到一件事情，马上止住了这股冲动。

　　高台之上的齐蝶和齐崇南的脸色也是突然变得十分凝重了，他们观看这场比试的目的无非也就是想要窥探一下左丘家族的实力，刚才发生的一切却像是块大石头一般，马上就压在了他们的心头。他们万万没有想到，左丘家族的实力竟是这般的深不可测，单单是年轻一辈之中便有这种惊人的炼丹奇才，那左丘家族真实的实力端的是让人难以想象了……

　　齐蝶浑身上下都如同笼罩在一层薄冰之中，这是她由内而发的气质，这么多年来一直如此。她修炼的乃是齐家一门最是奇特的功法，叫做“空明境”，最为着重的就是心中意境，要求空明无一物，用强绝无比的意念驱使着灵力，威力很是厉害，不过一旦心境被破，她便要陷入到走火入魔的境地！一直以来她都能是保持着一颗空明冷漠之心，然而刚才看到楚云寒那个骇人的炼丹方式，她本是空明的心却出现了一丝微小的惊动，这是一个十分不好的现象，她连忙默念着功法，将这股微小的激动强行压制下来。

　　她又看了那边的楚云寒一眼，冷漠的目光沉动了一下，忽然走到了高台中间太尊的面前，静静的说道：“太尊大人，请让我和蔽派子弟切磋一二，不知可否？”


第290章 瞬息万里

　　齐蝶来到面前，太尊终于是从满心震惊中回过神来，恢复到一贯的冷静镇定，他深深的看了齐蝶一眼，深深的说道：“你是想要试试他的丹符？”

　　齐蝶毫不避讳，直接说道：“正是心中好奇，想要试试左丘家族的神秘丹符。”

　　太尊深深的说道：“你是第五道的修为。”

　　齐蝶面无表情的说道：“太尊大人所言不错。”

　　太尊哼了一声，本来想要拒绝的，心中一个念头忽然掠过，接着看了那边的楚云寒一眼，他心中又升起了一股深深的期待，当他的目光再次看向齐蝶时，已经是十分冷峻了，深深的说道：“你去和他比试可以，但是万万不可动用仙剑，也绝对不能伤了他，不然就别怪老夫不客气了，现在话也和你说明白了，知道了吗？”

　　齐蝶并没有因为太尊的话而兴起半分波澜，直接朝太尊行了一礼，说道：“谢过太尊大人了！”她也根本就不拖延时间，身形一纵，在空中连翻几翻，在地面上不过借力三次，就这样如同孤鹰一般，掠下了海面，不一时，便见到她驾驶着一只小船的身影出现在了那一片海域之中。

　　齐蝶催动着船只前进，她的目光紧盯着楚云寒，并且不带一丝的感情，寂静的可怕。她一生追求武道入痴，这种古井不波的可怕心境也让她的修为提升的可怕，不过是双十年华，竟就有着第五道的修为，这种修炼速度放眼天下，乃是顶尖中的顶尖了！

　　船只很快的靠近，横亘在了左丘紫和楚云寒的中间，齐蝶的到来让全场的目光看得更紧了，众人虽然不知道高台之上的谈话，但却是都知道这来访的齐家的四小姐，齐四小姐忽然出现在这个特殊的地方，实在是透着一股不同寻常的味道。

　　左丘紫看着这中间忽然来到的齐蝶，她打量了齐蝶的容貌一眼，自认为不如，心中马上升起一股妒忌，她忍不住说道：“我们家族的比试还没有结束，齐四小姐来此，不知为何？”

　　齐蝶根本就不回答左丘紫，她只是静静的看着楚云寒，说道：“这位道友，我得太尊许可，来和你切磋一番。”就只有这么一句话，再不多言，语言也没有任何的色彩，显得很是冷傲。她却还不知道楚云寒的真实名字，高台之上诺大无比，先前她不过是在高台之侧，中间太尊等人谈话又是刻意回避着他们齐家之人，是以她对楚云寒的情况实是一无所知。

　　齐蝶这话一出，周围听到了的人都是大惊，没想到齐蝶竟是要来挑战楚云寒。当下便有个人急声喊道：“不行！他已经过一场大战，耗了太多的力量，灵力难以补充，你岂能趁人之危！”说话的人是左丘菡，先前她看着秦卫阳和楚云寒的凶狠对决，已经很是心惊肉跳，万分担心楚云寒的安全，却因为修为低微，始终无法靠近火龙喷销的范围，只能是在旁干担心着，现在一见齐蝶还要来挑战，她心中岂能不怕？

　　不过出人意料的事情发生了，齐蝶一说出比试的意思，楚云寒竟就直直的朝着齐蝶冲了过去，他的目光中透着一股可怕的赤热。极欲丹的反噬在刚才便已经开始了，他已是处于崩溃的边缘，渴望着体内那股火焰的宣泄，齐蝶忽然站在他的面前，并且说出比试之意，他体内心弦便是大动，隐隐之中，心中那个强烈无比的念头却是想要将这个挑战的女子压在身下！

　　楚云寒直接掌法袭来，齐蝶皱了皱眉，她一心想要领教的是丹符的威力，对于楚云寒本身的修为是不屑一顾的，不过随即她也是一声冷笑，既然楚云寒这么不自量力，那她便顺便教训楚云寒一番好了，也好让左丘家族看看他们齐家之人的实力。

　　楚云寒一掌拍来，掌风倒还凌厉，正是第四道才有的实力，不过这招看在齐蝶眼中，却是不屑一顾，她随便一个动作，便能让楚云寒一败涂地。

　　“呼！呼！”

　　在楚云寒掌风已是近在咫尺时，齐蝶才开始动作，一掌翻动，顿时在周围形成一个力量漩涡，楚云寒的那只手掌顿时就被卡在了漩涡之中。齐蝶又是一个动作，力量漩涡顿时开始了抽动，将楚云寒全身的灵力都是抽到干涸。她冷冷的看着楚云寒，一声冷笑，楚云寒这个左丘家族的风云人物不过一招之间就被她完全制住，此时楚云寒的灵力都已被她完全抽干，哪里还能使出半分的招式？她忽然看向了高台的方向，隐隐之中似乎是在对太尊示威着什么。

　　被瞬间抽干了灵力的楚云寒此时却没有任何其他的想法，他的确是丧失了功力，暂时就如同废人一般，不过体内极欲丹的发作却是更加的强烈，将一切的无助都掩盖了，欲望在燃烧着，冲灭了他的心智，他就修炼之人而言的确是废人了，不过他身体本身的力气却是有的，他的眼睛不知不觉被眼前齐蝶那高耸的胸部所吸引着，忽然使劲的吞咽了一口口水，极欲丹的药效在此时似乎都达到了顶层，他不由自主，双手本能的朝着那两团高耸狠狠抓过去，使劲的捏住了，同时他的脸庞也下意识的朝着齐蝶贴过去。

　　齐蝶本是一心向高台那边示威，心智冷峻，哪里想到后面会忽然发生这种离奇的事情，明明是个毫无灵力的废人楚云寒，竟会忽然用这种无赖至极的方式来攻击。在修炼界中，这简直就是无法想象的事情！

　　“啊！”胸部被狠狠一抓，她浑身都是一颤，当下也是做出了最为快速的反应，一掌就是朝着楚云寒拍过去。

　　楚云寒马上就腾飞出去，只是在空中他便连喷几道鲜血，将半个身子都染红了。“扑通！”一声，他摔落在一条船只上。

　　“该死！”齐蝶一声嘶叫，已经是紧随着也冲了过去。她的目光中充斥着一股深深的挣扎，此时此刻，她并没有其他的想法，只是下意识的要杀掉楚云寒这个羞辱她的男人。

　　“哗！”

　　场中都是沸腾了，他们都没有预料到这种情况的发生，看着齐蝶直接的冲过去，他们心中一个念头如电闪过，都有一种奇怪的预感，那就是齐蝶肯定敢将楚云寒杀了！

　　他们的念头如同石光电闪，无比快速，却有一样东西比他们的念头更快，高台之上太尊大怒，身形掠来，直如一道光速一般，瞬息万里，以一种别人无法想象的速度来到了楚云寒的身边。他怒而回头，一巴掌扇出，对着正好飞过来的齐蝶便是一耳光。


第291章 仙子蒙尘

　　太尊是何等的实力，这一耳光打过来，齐蝶能够看得到，却根本没有办法来躲避，最后是结结实实的挨了一耳光，所幸太尊也没有动用多少灵力，不然她当场就要暴毙。

　　再次跌回到原来的船只上，齐蝶踉跄几下终于站定，那本是白皙的脸庞上却已经是清晰的印上了一个五指印。她紧紧的一咬牙，用手背擦了擦嘴角溢出的鲜血，目光之中带着一股深深的波动。

　　楚云寒本就是受到极欲丹反噬，心血倒转，被齐蝶那一掌震散了经脉，已经是直接晕了过去，好在有太尊将他扶起。

　　太尊当先查看的是楚云寒的伤势，他在楚云寒身体里面内视了一番，同时又仔细看了看楚云寒的脸色，皱眉喃喃念道：“极欲丹……”他马上就输入着灵力到楚云寒的体内，护住了楚云寒的心脉，一番动作之后，又取出了一枚丹药给楚云寒服下。

　　那边的青老一看到太尊给楚云寒喂下一颗丹药，目光忽然一亮，喃喃自语：“如今以太尊对云寒这孩子的重视，估摸着是直接拿出镜海丹来了。”

　　太尊又查看了一下楚云寒胸前被打的伤势，目光中已是涌现出了一股怒火，他怒而看向那边的齐蝶，寒声说道：“齐蝶，你忘记了我一开始是怎么对你交代的吗？”

　　齐蝶的牙齿似乎都要被她咬断了，她的胸脯剧烈的起伏了两下，才说道：“是他……羞辱我在先！”

　　太尊哼了一声，说道：“我不管那么多，这本就是你先挑战的，刚才那一耳光便是对你的教训，若有不服，尽管回去找你家族长辈前来我左丘家。”

　　齐蝶的目光抖动着，她知道自己这一巴掌算是白挨了，自己一个小辈被左丘家族的太尊这么教训了一番，根本就不可能讨回公道来。想自己一直以来又何曾受过这等的羞辱，被当众扇了一耳光就算了，最为重要的是，自己的身子竟被楚云寒用那种不堪的方式当众羞辱了！那些本来仰望她的人们此后又将如何看待她？

　　她紧紧的盯着楚云寒，心中如同翻江倒海一般，动荡不堪。霍然之间，她忽然发现了一个惊人的事实，那便是自己苦心练就的“空明境”竟已出现了一个很大的缺口，无论她怎么收敛着心神，始终无法再让心境空明下来。以前那种空明无物的状态，竟是再也感觉不到了！这是一个万分可怕的事实，如果自己丢失了这种赖以生存的心境，那么她的功力肯定就要停止不前！

　　她一生武道入痴，再无追求，让她修为无法再提高，这无疑是比杀了她还痛苦的事情。再次紧紧的一咬牙，她不敢相信自己苦心修炼的空明境会变成这样，继续试着凝聚着自己的精神力，然而事实依然是残酷的，不管她再如何努力，那个境地始终无法如前了，就如同一团白雪沾染上一滴墨迹一般，再怎么糅合、掩盖，也都能看到里面的一点漆黑。

　　“啊！”她似乎能听到自己内心绝望的嘶吼，这是一个万分不幸的情况。她以境修武，心境便是一切的根本，如果心境之中那个心结解不开，那一切的努力就将付之东流！

　　她霍然看向了昏迷之中的楚云寒，目光中忽然涌现出一股赤热，这股赤热是越来越剧烈，她心中明白，楚云寒便是心结的根源！或许只有一种办法可以将她的心结解开，让心境回复空明，那就是杀死楚云寒！心中的预感是如此的强烈，她的心中连续的抖动着，楚云寒的性命或许才能换回她的空明之境！

　　此时太尊已经搂着楚云寒纵身跃起，她的目光又闪灭了一下，楚云寒现在有着太尊庇佑，自然是不可能杀得了的，但是并不代表毫无机会，一定还有办法能够神不知鬼不觉的杀了楚云寒！一定还有！

　　“阿青，你跟我来！”太尊搂着楚云寒便直接纵身回归，点名了要青老跟随。他又回头沉声说道：“比试继续！接下里由玄敬长老主持局面！”

　　左丘钦吃吃的看着太尊离去的背影，直感到脚步都有些发软了，他没想到最后的结果竟是这样，自己竟能让左丘松这样都翻身了？他万分不想接受这现实！而听太尊临走时要求玄敬长老来主持比试场面，似乎也可以看出来此时太尊心中的偏向了……他的嘴唇颤抖着，直觉得这世间荒诞之事莫过如此，楚云寒这等天纵奇才的出现不仅是验证了那个古老的语言，同时也完全颠覆了他几十年来坚守的世界观。

　　此时此刻，他有着一种深深的后悔，一直以来他都对那本古书上的内容不屑一顾，以至于对楚云寒这个忽然出现的危机都是太过的轻视了，自始自终也不过就是随意问了一下秦卫阳关于楚云寒的情况，根本就没有自己去仔细了解一下，不然若是早知道楚云寒有这等炼丹天赋，他便是费劲心思也要将楚云寒扼杀在摇篮中！

　　“此子乃是二哥之嫡传弟子，但有他在，二哥怎么可能会失势……现在已不是二哥庇佑着他了，是他能够保护着二哥了，只要有他在，自己就不可能扳倒的了二哥……家族诺大之基业莫非真要拱手让与他人？不甘心……绝不甘心！”左丘钦的心中掠过了数个念头，他的眼睛也是接连闪动，最后变得一片阴翳深沉。

　　剩下的比试在玄敬的主持下继续进行着，然而所有人都显得很是心不在焉了，楚云寒一走，这上万人的场地竟似乎忽然就变得冷清了。最后比试尘埃落定，最终的胜利者是鹰脸男子左丘南，他乃是五少爷左丘鸣的儿子，是左丘家族年轻一辈中唯一的第五道修为者，其实自一开始大家便都知道他会最终胜出了，然而在众人眼中，左丘南似乎也并不显得如何英雄了，他们心中不断回响的总是楚云寒那个一次次甩出丹符的惊人身影。

　　这一场家族大比就这样结束了，大家都颇有一股荡气回肠的感觉。其中齐蝶被楚云寒羞辱的事情也在好事者的嘴中传开了，这个消息将以一种可怕的速度漂洋过海，在州府各处传荡开来，用不了多久，所有人都将知道齐家年轻一辈第一高手齐蝶被左丘家的外姓子弟楚云寒给当众袭胸了！齐蝶之仙子称号终于是蒙尘了！


第292章 太尊慈爱

　　左丘家族。千界殿中。

　　“你是说当年我给你的那卷丹文古册？”太尊问着面前的青老，目光中抖动着。

　　青老已经将古册拿出，双手奉上，说道：“太尊，您请看，这里已让云寒这孩子翻译出的三页之多，里面的内容当真是让属下叹为观止！实在是天衣无缝啊！”

　　太尊接过了青老递来的古册，脸色凝重，缓缓翻看起来。

　　青老注视着太尊，已经是接着说道：“云寒这孩子，当真是天纵奇才，轻轻松松竟就将这丹文给翻译出来了，属下枉为炼丹院管事，比起他来，实在是相差太远了，想这古册放在我身上多年，依然是无法窥探到半分玄奥，当真是羞愧万分……”

　　太尊翻看了一页丹文，目光已是大亮，重重的一点头，说道：“我虽然也能翻译出来，不过他的翻译却比我的好多了。”

　　青老继续说道：“上次太尊给我传来信件，我按照太尊的吩咐，将我炼丹之心得借给他翻阅，没想到这么短短一月时间便被他学会了炼丹之术，并且已是出类拔萃……”

　　青老说到这里，太尊却是更正着说道：“并非是出类拔萃，他之炼丹之术，除却圣祖丹王还有列为先祖，想必已无人能及！哼，州府那些老家伙，又有谁真的懂炼丹之术呢。”

　　青老目光深远，说道：“我早便知道，云寒这孩子来到家族，冥冥之中自有天定，乃是我们左丘家族之福！”

　　太尊忽然责备的说道：“既然早便知道，为何不来和我说明？却是让我平白误会了这孩子这么久！”

　　青老一脸苦笑，心中暗道：“谁人不知太尊大人那固执脾气，当时我若一开口劝诫，怕是要连累着一起遭殃了……”她摇了摇头，说道：“太尊日理万机，一直以来也不召见属下……”

　　太尊哼了一声，责道：“本尊求谏若渴，若是一心为了家族之事，我岂能不听？你只需主动来说，我必然是会理解的。”

　　青老无语一笑，这事情也没法子说清楚，被人误解，也只能是往肚子里吞了。她顿了一顿，又小心翼翼的看了太尊一眼，接着说道：“云寒这孩子不仅天赋极佳，为人更是十分的孝顺，先前听说他师父松少爷关进了牢房中，他浑身都是悲痛异常……”

　　一提到左丘松，太尊忽然沉默下去，隔了好一会儿，才说道：“古书上的那个预言是真的，就这事情老二他是对的。”他目光又闪动了一下，接着道：“他帮家族找到云寒这孩子，的确是家族之大功臣了。”

　　青老颇有深意的说道：“可惜松少爷此时还在地牢之中，不然倒是可以来看看云寒了……”

　　太尊闻言，脸色忽然一沉，说道：“这事情我自有主张，阿青你不用这般拐弯抹角的劝我，老二他的确是有功之人，不过他对本尊竟敢那般出言不逊，目中无尊卑，老夫岂能让他这样乱了规矩！”

　　青老硬着头皮说道：“太尊，恕我直言，松少爷的确是不该顶撞太尊，不过归根结底也只是因为性子太直了一些……”

　　“你不用再说！”太尊霍然一拍玉座。

　　楚云寒在昏迷之中做了很多的梦，梦见着自己回到了初平城，和张若云和楚影两人在床上厮混着，不知日夜，后面净月也加入了，然而不管怎么做，体内的火焰似乎总无法扑灭，后面几乎要虚脱的时候，忽然一股温暖之力在旁边流淌着，他顿时得到了解救，那股火焰缓缓熄灭，最终化为乌有。

　　在恍恍惚惚中醒来，睁开眼睛，第一眼看见的是一张慈祥的脸庞，眼角处和额头处尽是皱纹，不过却给人十分安定的感觉。

　　楚云寒甩了甩头，记忆顿时汹涌而至，他想起了那场生死顷刻的比试，想起了自己被极欲丹驱使着袭住了齐蝶的胸，也想起了面前的老者正是左丘家族的主人太尊。

　　太尊慈祥的看了楚云寒一眼，缓缓点了点头，说道：“孩子，你醒了。”

　　“晚辈楚云寒参见太尊！”楚云寒倒也明事理，便要起身给太尊见礼，却被太尊拦住了。

　　“孩子，不必如此，你坐起来说话便可。”太尊的笑容很是温暖。

　　楚云寒记得当初自己是极欲丹反噬了身体，连忙沉下心神，检查了一下自己的身体，却发现身体一切如常，只是灵力显得有些微弱。

　　“云寒，不用看了，你身体内的极欲丹已经被我用另外的丹药给中和了。”太尊深深的看了楚云寒一眼，那双明灭的眼睛似乎能看穿楚云寒所有的动作和心思，他顿了一顿，问道：“云寒，告诉我，这害人的极欲丹是谁给你的？是不是你师父左丘松？”

　　楚云寒心中一惊，极欲丹的事情倒是都在太尊的眼里了，他连声说道：“不是松师父，松师父是不肯给我这种伤身体的丹药的！”

　　太尊的声音忽然沉了下去，说道：“那是谁？莫不是青老，她敢给你这种要命的东西，我非的好生责罚她一顿！”

　　楚云寒脸上显现出为难之色，说道：“还请太尊不要追问了，一切都是我主动要求的……我一心只想赢得这场比试，解救松师父……”

　　太尊深深的看了楚云寒一眼，倒也不再追问了，只是缓缓点了点头，说道：“你这孩子倒是孝顺得很，也不枉你师父因你而入狱了。”

　　楚云寒直勾勾的看着太尊，目光透着一股激动，直接问道：“敢问太尊，我算不算是赢了秦卫阳……”

　　太尊说道：“你是因服用极欲丹才最后取胜的，自然是不算赢了秦卫阳的，不过我要看的本就不是这最后的结果。”他沉默了一下，继续说道：“我知道你一心所想，无非就是想让我将你师父从地牢里放出来，这事可以，不过他还有其他罪责在身，也不能就此完全宽恕了他，他还需要给我好生面壁一些时间。”

　　楚云寒听到太尊第一句时，心已经是往下沉去，听到后面，心中已经大喜，太尊却是已经明确表态要将左丘松放出地牢了。他连声说道：“多谢太尊！太尊英明！”

　　“哼，你师父可不这么认为呢，一直以来怕都是认为我老糊涂了呢！”太尊冷哼了一声，看到楚云寒脸庞中的那股激动和喜悦，心中又升起一股不一样的感情，说道：“看你这么高兴的样子，不就是将这不肖子放出来了吗，他功力好的很，这地牢可弄不死他！”

　　楚云寒说道：“太尊误会了，师父他老人家只是性子直了一些，对太尊您老是忠心耿耿的！”

　　太尊哼了一声，说道：“你不用帮他说话。”


第293章 秘境宝藏

　　一卷古册被拿了出来，递到了楚云寒的面前，太尊问道：“这上面的丹文都是你翻译的？”

　　楚云寒一眼便瞧出了乃是青老的古册，点了点头，说道：“只是翻译了三页之多。”

　　太尊颔首，回想起比试时楚云寒那神乎其神的炼丹速度，他心中的那股激动再此被调动起来，目光一片深沉，声音也是透着一股悠远，说道：“天佑我左丘世家，或许老夫有生之年，还真能看到圣祖被解救的那一天，如能完成那个使命，老夫便是死了，也有颜面见列祖于地下了……”

　　他深深的看向了楚云寒，说道：“云寒，有些事情你师父应该也对你说过了，你便是预言中的那个人，一定是可以替我们家族完成那个世世代代的愿望的……一定可以的……”

　　楚云寒心中大惊，先前在大元岛上左丘松便一直和他这些奇怪的话，现在太尊再次提起，他再也无法压抑住心中的惊异，连声问道：“家族世世代代的使命？这到底是怎么回事？”

　　太尊许久都没有说话，似乎是在沉湎在遥远的回忆中，过了好久，他才缓缓说道：“丹王之名声振寰宇，无人不知，我们左丘家族便是丹王流亡在州府的后裔，至今已传十代，历时五百余年……这个使命我们代代相传，便是一定要培养出一个弟子，进入幽云境，解救丹王！”

　　楚云寒听到“幽云境”三个字，心中大惊，他下意识的就是问道：“丹王怎么了？他还活着？你们已经传了五百年，哪里还来得及等到你们来解救？”

　　太尊缓缓摇了摇头，说道：“幽云秘境中很多地方都和我们这里不一样的，有着很多的秘密，你无法理解的……丹王，丹王他老人家被亲生女儿所出卖，肉身被禁，九子基本上都已经被灭，最后一个私生子在丹王之红颜自己颜若的帮助下，才得以成功开启了降入州府的通道……那位私生子正是我们左丘家族的先祖……”

　　“被亲生女儿出卖，在红颜自己颜若的帮助下？”楚云寒一听到这话，心中的惊异简直是达到了顶点。他自一开始融入丹王左丘峰的灵魂时，那灵魂便十分准确的告诉他，后面一定要进入到幽云境中，帮他找一个叫做颜若的蛇蝎妇人报仇，也就是说颜若才是丹王的仇人。这么一来，倒是和太尊所说的完全相反了！

　　他忍不住当下就直接问道：“太尊，你是不是记错了，应该是颜若出卖了丹王，然后先祖再通过女儿的帮助，得以逃的一条性命的吧？”

　　太尊坚定的说道：“你没有听错，丹王正是被自己的亲生女儿所出卖了，颜若却是我们左丘家族的大恩人！”

　　似乎一道雷在心中忽然炸开，楚云寒的脸庞陷入到极度的呆滞之中，脑中两个截然相反的东西在不断的碰撞着，他感到异常的难受。灵魂深处，另一个声音似乎也在模糊的陈述着什么，他身体里充斥着一片困惑，事实的真相到底是什么？幽云境中到底藏着怎样匪夷所思的秘密？这离奇俯身到他身上的灵魂究竟又是怎么一回事？丹王如果没死，何以灵魂会俯身到他身上？丹王究竟有没有死亡？

　　“幽云境中到底发生了什么事情？以丹王的本事难道也会被害吗？”楚云寒呆呆的问道。

　　太尊缓缓摇了摇头，说道：“这倒是不知道了，幽云境中藏着太多的秘密，都不是我们现在可以窥探的到的……”

　　“那个什么预言又是怎么一回事？”楚云寒呆呆的问道。

　　太尊缓缓说道：“这还涉及到先祖留下的一本古书了，上面说道上天终会赐予一圣脉传人于我家族，每隔五年，三月左右便要派遣一只船只南下，终会找到家族想要的那个人，如此家族才有最终前往幽云境解救丹王的可能……”他深深的看向了楚云寒，说道：“预言没有错，那个人便是你。”

　　楚云寒心中震撼着，他的确是意外融合了丹王的灵魂，或许自己真的就是左丘家族代代在寻找的那个人，但是问题的关键是，那位先祖何以就能预测的这么准，能通过这样的方式来算准他的到来？那五百年的时间差又是怎么一回事？幽云境到底是个什么奇怪的地方？

　　他直感到脑袋都要想的爆炸了，关于幽云境之种种，便像是一条巨蛇一样将他捆绑住，他被勒的几乎要窒息了。

　　太尊似乎能看穿楚云寒的心思，他忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“这里面有着太多的秘密，或许只有等你真的到达幽云境的一天，一切才会明了……”

　　楚云寒使劲的吞咽了一大口口水，说道：“那要怎样才能进入到幽云境中？”

　　太尊的目光中忽然闪过一抹奇怪的神色，他深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，这里倒是有个事情先和你说，五月十一有个万分紧急的事情，需要你代表家族前去州府中心岛屿，这个任务非同一般，事关着我们左丘家族在州府的存亡……而你进入到那里，对幽云境的事情应该也要更加了解一些了……”

　　楚云寒瞳孔缩紧了一下，终于是想起来在哪里听到过这“中心岛屿”四个字了，却是当初和左丘菡去偷盗凌波戒时，左丘菡说道过凌波戒便是先前左丘钦从中心岛屿那里弄来，送给秦卫阳的宝贝。如此看来，那个中心岛屿真的是非同一般了。

　　他下意识的就是问道：“那中心岛屿是什么地方，和幽云境又有着什么关系？”

　　太尊的目光中隐隐透着一股赤热，他缓缓说道：“中心岛屿传闻是幽云境的一个门户，不过所有人都从来没有见到过……然而事实又是这么的奇怪，每隔八年，那里便会出现幽云境中落下的各种宝贝，堪称是州府第一神奇之地了！这些宝贝都是非同小可，如果谁能够据有得多，肯定是能够大幅度的增加实力，四大家族都是虎视眈眈……每次宝藏之地要开启的前五十天左右，外面海域上便会出现十分神奇的光幕，这一次却是提前了整整一月，也就是说今年极有可能是五月十一便开启了宝藏之地！”

　　楚云寒越听越感到一片玄乎了，他心中惊动着，再次想到了一个事情，先前严贞曾经来易柳堂来找他，说是跟随着严家大公子前来通知左丘家一个事情，那个时候他便仔细问过严贞，严贞只说并不清楚，只是依稀听到老太君对严大公子说什么“秘境宝藏”和“时间提前”。现在看来，上次严家前来，也正是告知这件幽云境宝藏这件事情了。


第294章 左丘梁不能开口的秘密

　　楚云寒一头雾水，呆呆的问道：“既然是寻找宝藏，为何一定要派我前往，晚辈修为低微，真实修为不过才第三道的修为，怕是有负所托……”

　　太尊深深的说道：“不仅是我们左丘家族要派你们这些年轻一辈过去，其他三大家族却也是要派年轻一辈的前往，并且根据中心岛屿旁边的那些漩涡之力，每个家族都是各自派遣的名额只限于两人。”

　　“漩涡之力？这是怎么回事？”楚云寒惊声问道。

　　太尊目光迷蒙起来，缓缓说道：“中心岛屿之中平日里并没有什么出奇之处，当宝藏降落之时，周围才发生着处处巨变，似乎整个空间都能扭曲起来，地貌将完全的弯折，并且岛屿周围也会出现一种神秘的漩涡之力，如同旋转的乌云一般，将整个岛屿都笼罩起来，遮天蔽日……我们四大家族百年前为了争夺这些秘境宝藏，不知道死伤了多少的子弟，后面终于是发现了岛屿的秘密，那便是这些漩涡之力只能够容纳年轻的个体，并且一次性大概只能吸收八个人，四大家族争斗不休，后面倒也渐渐制定出来了规则，那就是每个家族都派出两名年轻一辈的弟子进去寻找宝贝……”

　　他颇有深意的看着楚云寒，顿了一顿，接着说道：“这幽云境内不知发生了怎样的变故，导致这一次的秘境宝藏提前了许多时间，也实在是太巧了，我们家族的比试竟也是阴差阳错的提前了，让我得以早日知道你……一切事情冥冥之中似乎自有天定……云寒，到时候我会让左丘南和你一起前往，他乃是第五道的修为，那时和你正好可以为伴了，相互之间能够照料。”

　　楚云寒问道：“左丘南是谁？”

　　太尊缓缓说道：“如果不出意外，这次的比试的赢者也当是他了，他乃是我第五子左丘鸣之独子，也是我左丘家族嫡系下一代唯一的子孙……我本是不想让他前往的，不过如今秘境之中发生这些异常情况，干系重大，也只能是再派他前去了……他修为毕竟也有这么高了，在年轻一辈之中，想必是不会出什么事的……”

　　“嫡系唯一的子孙？”楚云寒惊声说道。太尊这话一说，却是表明着左丘松、左丘梁还有左丘钦三人身下都是无子。

　　太尊目光中闪过一抹无奈和哀伤，沉默了一会儿，忽然轻轻叹息了一口气，说道：“或许这也是上天之意吧……上天留给我们左丘家族的时间并不多了，在迫使着我们重回秘境之地呢……”

　　楚云寒张口结舌，一时间倒是有些说不出话来了，他看了太尊一眼，心中忽然好奇为什么从来就没人说过大少爷的事情，莫非已经身亡？他欲言又止，终究还是不好问出口。

　　“倒是还有件事情需要请问太尊，不知梁师父为何一直不能开口说话？”楚云寒沉默了一会儿，问出了这个问题。

　　太尊的脸庞上却显现出一种痛苦，咬了咬牙，最终仍旧是化作一声叹息，说道：“其实五年前我们家族之中对于南下寻找你的事情很是犹豫了，不知还要不要漫无目的的继续，当时家族中大部分是反对的，你梁师父和松师父却是一力坚持，后面你梁师父和他四弟左丘钦在议事堂中发生了剧烈的争执，你梁师父也是一时激动，说下了气话，说道如果不能眼看着圣脉传人重回秘境，解救圣祖，他此生便不再开口说话……唉，这孩子也是傻得很，竟是用先祖的名义来发誓，这话一出，便再更改不得了……”

　　楚云寒心中一紧，二师父左丘梁这个誓言无形之中倒是给了他莫大的压力了，如果自己不成完成那个期待，岂非要一直害了梁师父？他的心血一阵翻荡，起伏不断，顿了一顿，又问道：“恳请太尊让晚辈去见见松师父！”

　　太尊摇了摇头，说道：“你放心吧，你松师父会从地牢中放出来的，只是他毕竟还有罪责，也须得再磨磨他的性子了，这些日子你都不要再见他了，时间宝贵，二十四日之后便是宝藏开启之日，你还是趁着这个时间将修为早日提高才是。”

　　说到这里，他从储物手镯中拿出了一本秘籍还有一颗丹药，塞入到楚云寒的手中，正色说道：“这是一颗四品丹药天雪丹，对着你现在扩展经脉有奇效，我手中也仅此一颗了，炼制实在不易，你要好自珍惜。”

　　楚云寒说道：“太尊，不如将天雪丹的配方交给我，说不得我能多炼制出几颗来。”他看着手中的天雪丹，目光闪动着，这天雪丹的威力他早就尝试过了，先前服用了一颗，功力便是直接提升了一大截，端的是万分神奇，如果能够大量炼制的话，那功力绝对可以不断飙升了。

　　太尊摇了摇头，说道：“我知你炼丹天赋天下无双，不过没有材料，却让你如何能变出丹药来？这天雪丹共需一百零八道材料，其中有十三种材料都是可遇不可求之物，现在搜遍半个州府都是找不到半分，你凭空又如何能炼制出丹药来？”

　　楚云寒一听到有一百零八道材料，便感到头大，左丘家族中流传的这些配方也实在太落后了，和之他灵魂之中解锁的配方相比，绝对不能相提并论，更何况材料都没有，他只能是断了打家族配方的心思了。他无奈一笑，说道：“那倒不用了。”

　　太尊又说道：“映露丹的材料倒不紧缺，这配方青老给你了没？不过这些传统丹药的配方所需的材料都太多了，就算以你这种天赋，炼制成功一颗都需要很多时间，不似火龙丹符那么简单，不然倒是可以耽误你一些时间多炼制一些丹药给家族备用。”他顿了一顿，忽然一声叹息，接着说道：“这火龙丹符么……却也有一个死结，等会还要带你去红柳园去看看……”

　　楚云寒想了一会儿，说道：“暂时还是不用了。”他单单看华元丹的配方，也知道映露丹的配方是多么的繁杂，即便他炼制的成功率是百分百，但是成功炼制出来一颗估计肯定也要花费太多的时间，现在时间本就缺，用到炼制映露丹上面，实在是太浪费了。更何况就映露丹本身而言，虽然很是珍贵，能够很好的帮助扩充经脉，但是药性讲究的却是一个循循渐进，需要许多的时间来沉淀，要像天雪丹这种速成却是万万不行的。他之前吸收映露丹和华元丹可谓都是太浪费了，那么直接的吸收，丹药之力顾及被成功吸收的也就是一二成，要是被众人知道这个情况，也不知道要做何想法。


第295章 御剑神术

　　太尊接着将那本秘籍塞到了楚云寒的手上，肃然无比的说道：“这是我们左丘家族顶级绝学——御剑神术，州府虽大，却再无他族之人会这类神奇的绝学，月夕圣地么，却也是万万不行的。”

　　“御剑神术！”楚云寒心中大惊，他对这御剑神术还是有些了解的，先前和左丘松一起乘船归来时，左丘松便和他提到过这“御剑神术”，说道后面时机成熟，请示太尊之后，自然会教给他，左丘松也曾和他说过这“御剑神术”的神奇，顾名思义，乃是御剑而飞，带动着整个身形瞬飞而往，世间再好的身法也比不过这门绝学。

　　太尊目光闪动着，正色说道：“这门绝学，非我左丘家族嫡系子弟绝不外传，世间懂这门绝学之人，当今而言不过也就六人，我和我之四子，以及我之独孙，你是第七个掌握御剑神术之人。”

　　楚云寒的心中动荡着，这御剑神术珍贵万分，练成之后，实力定然将大为提升，最重要的一点是能够在强手面前从容逃逸，保全性命，后面练的精了，只怕在一些海面上都可以直接御剑飞过了，端的是神奇万分，自己能得到这门武技也实在是机缘巧合，幸运至极。

　　“晚辈谢过太尊！”楚云寒肃然说道。他这句乃是由衷之言了，能得到这门武技，他心中实是大喜过望了。

　　太尊缓缓点了点头，说道：“你虽然不是我左丘家族嫡系子弟，却更胜于此了，我将神术交给你，也是理所当然的。”

　　楚云寒答道：“晚辈定然不负所望！早日练成神术！”

　　太尊用他温热的手掌摸了摸楚云寒的后脑袋，他对楚云寒显然十分满意，一脸温和的说道：“云寒，你实是上天赐给我们左丘家族之人，古书早言，冥冥之中自有天定。我将代表全族敕封你为炼丹院副管事之职，炼丹院有四大卫，其中两卫都归你管理，院中材料也尽你调动，你看如何，还满意吗？”

　　楚云寒连声说道：“晚辈不过初来家族，根基不稳，如何敢当这副管事之职，万万不可！”

　　太尊沉声说道：“老夫便是你的靠山，何来根基不稳之说，你尽管当这炼丹院副管事，如果后面胆敢有人来欺负你，你只管和老夫说上一句，看老夫不打断他的腿！”

　　楚云寒摇头一笑，他打量了太尊的神色一眼，倒也知道太尊乃是说一不二，只能是接受了，他拱了拱手，说道：“如此，再次谢过太尊了，只是后面忙于修炼，怕是没有时间协助青老管理炼丹院了。”

　　太尊说道：“这点你尽管可以放心，炼丹院有青老打理足矣，你的时间你自由安排。”他顿了一顿，接着说道：“这次比试你可谓是锋芒毕露，无需说，来访的齐家两位小辈定然是忍不住将你的事迹传播开来，不久之后怕是全州府的人都要知道我左丘家族年轻一辈中又出了一位奇才，这倒也好，也正好让其他家族的人看看我左丘家族的人才济济！”

　　楚云寒比试时入场时便听郑立指点过了高台上的齐家两兄妹，知道先前自己袭胸的对象正是齐家四小姐齐蝶，现在太尊既然提到了这件事情，他不由有些汗颜，太尊说他锋芒毕露，他却想到了另外一点，此战之后，家族之人怕都当他乃是好色之徒了吧，更不知道左丘菡要作何想法了。

　　太尊忽然抚掌说道：“既然天下之人都将知道我左丘家族的人才济济，那么事情索性再做大一些！明晚我便专门设宴为你和南儿祝贺，当是庆祝比试中出类拔萃的子弟，另外当场宣读你担任炼丹院副管事之职，不仅是要邀请齐家那两个小辈，附近严家也会送上请柬！”

　　楚云寒苦笑了一阵，说道：“这怕是不太好吧，造如此大的声势……”然而他还没有说完，便已经被太尊打断。

　　太尊哼了一声，说道：“你不用再说，这事就这么定了，宴请两家，这可是好的很！”

　　楚云寒苦笑不已，早便听人说过太尊之固执，如今所见，果然是名不虚传，一味执拗，认定了一件事情，确实是不容别人劝说的。

　　说起齐家来人，楚云寒对齐蝶倒没有什么感觉，在他看来，自己被极欲丹控制才袭胸了一番，本是无意，也已经是被齐蝶打的吐血不止，算是两不相欠了。而对齐三公子齐崇南，他却有着太多复杂的情感，自己至爱之人方离韵却是就要嫁给此人的，不管如何，他都不能让这件事情发生。

　　目光闪动了一下，他忽然意识到了一个事情，那就是他此时既然被太尊认同了，作为左丘家族一等一的根苗，他或许可以从一个更有利的方面下手，将方离韵争取过来了。心中渐渐沉淀着，他咬了咬牙，正色对太尊说道：“太尊，晚辈有一事情要求你！”

　　太尊有些惊异，楚云寒可还从来没主动争取过什么事情，也不知道是什么事情能让楚云寒这般正容，他说道：“什么事情尽管说来，只要家族能够办到的，无不满足你！”

　　楚云寒深吸了一口气，缓缓说道：“晚辈曾和方家一女子相好，后面她被方家召回，将被迫嫁入齐家，我们两人真心相爱，还请太尊能够帮我同方家求亲，我……”

　　太尊闻言却已是大怒，霍然站起身来，直接喝道：“绝对不行！”他的脸庞很是激动，和一直以来的温和态度截然相反。

　　楚云寒没有料到太尊的反应竟这般的大，呆呆的问道：“为什么？”

　　太尊目光沉动了一下，一字一顿的说道：“我本有五子，长子左丘兴惊才绝艳，修为高绝，本是家族未来的希望，后面却是死在先前的秘境宝藏争夺之中，你当便是谁杀的？正是方家！”

　　楚云寒心中震动着，他先前还一直好奇为何从来没人说大少爷的事情，原来却是已经葬身在宝藏争夺之中，而且还正好是方家所害。一时间他都不知道如何回答了，只是呆呆的看着太尊。

　　太尊一下子就被带入到往事的回忆之中，脸庞中显现万分痛苦之色，咬了咬牙，说道：“虽说后面宝藏的规则定下了，前面的死亡各家言明就此揭过，但是却叫老夫怎能忘记这件事情！他本是老夫最疼爱的儿子啊！老夫本已经打算将整个家族都传给他啊！”


第296章 红柳叶的秘密

　　楚云寒渐渐回过神来，他看着太尊这幅激动的反应，心中已经明了，自己是绝对不可能通过家族这边的关系将方离韵夺回来了的。但是方离韵乃是他的女人，他肯定是不能放任不管的，如今看来，也只有通过自己的实力争夺了。他沉默下去，不再言语。

　　太尊犹自激动着，继续说道：“方家杀我爱子，却如何还能让家族巴下脸面来去向方家提亲！这教我左丘家族颜面何在！更何况……”

　　说到这里，他的脸庞中忽然显现出一种说不出的神色，接着说道：“更何况南北纷争，百年不变，我们左丘家和严家同在苍南大海岛，虽然没有明着结盟，但却是实实在在的联盟关系！和他们方家与齐家结成的北方联盟相互抗衡，这些年来虽然表面上州府风平浪静，四大家族似乎都已摒弃前嫌，重归于好，但是老夫岂能不知道其下已经是暗流涌动，我左丘家族即便没有称霸州府的野心，但是方家和齐家可都是狼子野心啊！一个不留神，说不得便要将家族带入到万劫不复之境地！若是……”

　　“若是真如你所说，向方家求亲，先不说方家一直以来都只和齐家互相联姻，以便巩固联盟，最后肯定不会答应这门事情，反是要嘲笑我们左丘家族示弱了，而这事情最大的弊端却在于要让严家心生猜忌，怀疑我们左丘家族的心思，到时候任由我们怎么解释，我们南方联盟之中肯定也会产生一丝裂缝了，可能以后明面上两家还是同处苍南，关系友好，但是一到关键时候，只需一个小事情的触发，那条缝隙便将被无限的放大出来，那时对两家来说都是致命的！反而是平白便宜了齐家和方家，让他们坐收了渔翁之利！”

　　太尊再次看向了楚云寒，目光接连闪动着，说道：“云寒，你并不知其中利害，我并不怪你，只是希望你听了我的解说之后，能够明白我们左丘家族的形势。”

　　楚云寒深深的吸了一口气，对太尊说道：“太尊，我理解的，刚才那番话便算晚辈没有说。”

　　太尊深深的说道：“你也不算白说，州府之中这些局势，我迟早是要告诉你的，以后你也须得注意一二了，不要被别人的表象所迷惑了，方家和齐家觊觎我们左丘家族的炼丹配方，一心想要颠覆我们，这两家之人万万信任不得，平时接触只需虚与委蛇即可，万万不可将他们当作朋友，关键时候更要当机立断，该动手就动手，像后面你和南儿前往中心岛屿时，更是要杀伐果断，如能多得宝贝，杀人夺命也是绝不容情！至于严家么……”

　　太尊目光闪动了一抹复杂的神色，继续说道：“现在严家和我们左丘家族唇亡齿寒，一心抵御北方的入侵，荣辱一体，暂时是不用多担心什么的，但也是不得不防，你和严家之人交往时可以尽多亲密一些，不过却要长个心眼，万万不可交心，以后的事情谁又说的定呢，如果……如果我们南方联盟最终胜利了，北方联盟的威胁一取消，怕就是我们两家开始争斗之时了，哼，觊觎我们左丘家族之丹药配方以及神秘功法的，可不止齐家和方家两家啊！”

　　楚云寒将太尊的话都记在心里，深深的说道：“太尊放心，我都记住了。”既然太尊说起了州府的形势，他倒是想要将家族内部的形势也说个清楚了，问问太尊左丘钦那边到底要如何相处，不过这个念头只是一闪而过，他便马上止住了，他心中沉动着，如果真问出这样的话来，那他就真是太天真了，这事情怕是要涉及到家族中的夺嫡之争了，事情万分的微妙，左丘钦又是太尊的儿子，而看先前左丘松能够因为左丘钦对太尊的耳边风被关入到地牢之中，就可以看到左丘钦是十分受宠于太尊的。他这话问出来，还说不定太尊将如何看他。

　　太尊点了点头，说道：“云寒，你身体无碍的话，便起床来，我带你去红柳园中看看，倒是还要和你说说这丹符之事！”

　　楚云寒吃了太尊那比寒柏丹还要好的疗伤圣药经海丹，身体早就脱离了极欲丹的伤害，灵力的确是虚弱了一点，但是身体其他方面却是完全无碍的。听着太尊的话，他连忙下得床来。

　　“走，带你过去看看，方云，由你带路吧。”太尊对着门外叫了一声，一个黑影顿时一闪而过，却是一个满脸刀疤的老者，他那阴沉的眼睛静静的看了楚云寒和太尊一眼，也不回答太尊的话，便直接在前面带路了。看他这模样，竟似乎一直都守在太尊的身边。

　　楚云寒目光一抖，他听太尊叫得清楚，这老者正是叫做“方云”，乃是姓方。他心中惊异着，太尊身边之人何以会用方家之人？而看太尊的态度，对这方云是十分亲密，方云看样子还十分清楚红柳园的事情。他忍不住仔细打量了方云一眼，想要和太尊问些什么，却又觉得这事情很是微妙，隐隐之中觉得里面涉及到很多隐秘。既然太尊放心这方云随行，自然是有道理的，也轮不到他来担心什么。

　　三人一路前行，出了宫殿，走向了西边极偏的地方，在一片水洼地中弯弯绕绕，最后来到了一片水田围绕的柳树林，这个地方正是太尊口中的“红柳园”了。

　　楚云寒看着这密密麻麻，一排一排的柳树，眼睛几乎要瞪出来了，这柳树若是寻常那样，他定然会感到风景十分的美不胜收，然而现在看着这片柳林，他心中只有惊异的份，这些柳树通体赫然都是红色的，一道道柳树倒像是殷红的血管一样了，身在这红柳园中，只感觉自己似乎身处在人体五脏六腑之中一样了！在恍然之间，一股恶心之感油然而升，他都有一些呕吐之意了。

　　“云寒，你看，这便是红柳园了，乃是我们左丘家族的禁地！”太尊脸上忽然带上了一丝古怪的笑意，接着问楚云寒道：“云寒，你定然曾好奇过，先前在比试场中，明明有着齐家之人在场，我为何还要让长老大声说出火龙丹符的配方，对不对？”

　　楚云寒目光抖动了一下，太尊说得没错，他当时确实是闪过这样的念头，普通丹药的配方都是那般的珍贵，更何况这种高等领域的丹符配方，为何要好好的让这外人知晓这个宝贝秘密，端的是难以令人琢磨的事情了。


第297章 严六公子

　　“不错，晚辈正有此疑问，相信其他师兄弟也都有这等困惑。”楚云寒说道。

　　太尊目光中闪过一抹奇异色彩，他摘下了一片红柳叶，缓缓说道：“这块红土地遍寻天下，也只有我们左丘家族才正好有千亩之地，别的地方再没有这种神奇的土壤，他们根本就休想种植出这最为关键的红柳叶！更何况他们根本就没有种子，红柳叶的种子是二十四年前我们左丘家族的子弟用性命从中心岛屿中换回来的！”说到这里，他的目光中无法掩盖一丝悲痛。

　　楚云寒心中震惊着，没有想到这神奇的丹符也是牵扯到中心岛屿之中，看来那中心岛屿中的宝贝的神奇端的是无法想象！他看到了太尊眼中的那抹悲痛，心中暗道，或许太尊之长子左丘兴正是葬身在那一次的宝藏争夺之中。他呆呆的说道：“原来这红柳叶也都是幽云境中遗留下的宝贝……”

　　太尊深深的说道：“不仅是这红柳叶，那火龙丹符的配方也正是来源于秘境宝藏之中……”

　　楚云寒惊声说道：“配方原来不是家族本来之物？”他的心中惊动着，先前他也听到火龙丹符时就曾惊奇过，左丘家族之丹药的配方一直都是十分的繁复，何以到了火龙丹符，便是那样的简单了，直像是他灵魂中解锁的那样！

　　太尊摇了摇头，说道：“家族之中确实传承有两道其他丹符的配方，一个名曰玄黄丹符，另一个叫做天雷丹符，不过所需的材料无不是超过了百种以上，岂能和秘境之中的火龙丹符相媲美，火龙丹符只需要十一道材料，端的是神奇非凡，也只有幽云境中才能出得了这种宝贝了……云寒，现在你知道那秘境宝藏之事是如何的干系重大了？这其中说不得就要牵涉到家族的盛衰转变啊！”

　　楚云寒重重的点了点头，目光闪动着，单单是这火龙丹符，也知道那秘境宝藏是多么的恐怖了，看来二十四天之后的中心岛屿之行是要更加做好准备了！他还想起一个事情，惊异的问道：“先前每条船只上都是装好了包括红柳叶在内的各种材料，太尊难道不怕齐家之人后面趁机浑水摸鱼，将许多红柳叶盗入到储物手镯中吗，场面上人多手杂的，倒也是不好追究了。”

　　太尊脸庞上露出一个轻蔑的笑意，说道：“我岂能不知道他们早有这种心思，先前那齐家小辈齐蝶说要和你切磋一番，这是明面上的，她一路乘船过去，还不知道沿途偷盗了多少的红柳叶，不过她拿再多的红柳叶也是没用，无需等多久，等下她回到厢房之中兴冲冲的研究之时，便将发现自己辛苦偷来的不过是一堆枯叶！”

　　楚云寒心中一惊，呆呆的说道：“这红柳叶竟枯萎的这般快？”

　　太尊点头说道：“没错，这红柳叶还有一个神奇的地方，那就是摘下之后最多保存不过一个多时辰，并且越到后面药性越差，很快就将成为一堆无用之物……这红柳叶长出的时间也是大不寻常，一个季度不过才开十天，这几天倒是正好在这盛开之列了。”

　　楚云寒放眼望去，看了一眼这千亩之地的红柳园，震惊的说道：“太尊，既然是盛开时节，为什么不趁着这机会多炼制一些火龙丹符呢？丹符总是可以储存的吧？大量炼制出来的话留着备用，岂不是再好不过的事情！”

　　太尊缓缓点了点头，说道：“云寒，你说的没错，我和几位长老也都是这个意思，这二十多年来我们共炼制出了万枚火龙丹符储备，哼，这些火龙丹符虽然对北方那些老家伙没有什么威胁，但是却也能将他们家族的寻常子弟烧的灰飞烟灭！那些老家伙心中也是知道我们左丘家族定然囤积了许多的火龙丹符的，这在无形之中对他们也是一个强大的震慑了，让他们不敢轻易和我们左丘家族宣战！”

　　说到这里，他深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，能不能获得更加厉害的宝贝，便要看你和南儿两人这次的行动了，若是……若是能够获得更加高级的丹符配方和材料，那么我们左丘家族将迎来真正的强盛！这些时间你也不用花时间来炼制丹符了，到时候出行我会给你们两人一人百枚的火龙丹符，以便你们争夺宝藏之用，说起来，我们左丘家族这次的实力确实是占了一些上风了，只是……”

　　太尊忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“只是严家的实力却是差了一些，这些年来，严家不仅是嫡系男丁不旺，整体更是人才凋零，年轻一辈中听闻也就是老六严武比较厉害一些，其他之人不过都是泛泛之辈，只怕到时候在中心岛屿中反是要连累我们左丘家了……”

　　“严六公子？”楚云寒眼睛一亮，他马上便知道这严武是谁了，便是先前去往初平城中主持龙颜大会的那位，当时严武和他身份相差悬殊，不过两人对互相都颇有好感，真不知道到时候严武见到他时，会露出怎样的表情。

　　太尊忽然沉吟起来，皱了皱眉头，说道：“若真说年轻一辈中，严家守寡的那二少奶奶修为倒也是不错的，只是她毕竟是个外嫁之人，育有一个女儿，还要帮着严家老太君打理家业，到时候怕是不能去的……”

　　楚云寒目光闪动着，深深的说道：“也不知道齐家和方家那边又是怎样的情况，到时候两方联盟的实力对比又该如何……”

　　太尊沉默了一会儿，说道：“云寒，到时候你尽量争取便是，你之出现便是天意，老夫已有预感，我们左丘家族绝不会没落。”他看了楚云寒一眼，继续说道：“云寒，家族的形势我已经和你说清楚了，剩下的便要靠你自己的努力了，你现在还是第三道的修为，实在太低，等去中心岛屿那天，如果你还达不到第四道的修为，可就真的是凶多吉少了。”

　　楚云寒重重的一点头，说道：“我知道的，太尊，如若无事的话，我便先回炼丹院继续修炼了。”

　　太尊说道：“嗯，你便先回炼丹院吧，青老那边我已经说过了，我这边再安排一下明晚的宴请之事。”

　　楚云寒正要离开，忽然听到旁边一直默不作声的方云咬牙冷笑道：“左丘谷你这卑鄙小人，一心谋划不过就是想要我方家基业，何必对小辈说的那么好听。”

　　方云忽然这么一说，楚云寒已是大惊，震惊异常，他的手按在了储物手镯的地方，几乎忍不住要当场祭出仙剑了。眼前这方云和太尊到底是怎样的关系！


第298章 中白院

　　方云不屑的看了楚云寒一眼，冷冷说道：“就你这小辈也想对我出剑？”

　　太尊淡淡的说道：“方云，行了，你老毛病又犯了，这样讽刺一番，过过嘴瘾有意思吗？”他又看向楚云寒，挥了挥手，说道：“云寒，你下去修炼吧，不用管他。”

　　楚云寒的目光中闪现着震惊之色，深深的看了方云一眼，心中直有太多的疑问，不过这个时候显然不适宜去问，他朝着太尊行了一礼，也不说话，直接就转身回去。

　　一路往炼丹院的方向走去，两地方的距离颇远，好在这边地势十分的平，一眼看去，倒也一目了然，走出了这片田地，渐渐来到千界殿周围，路上不乏许多的家族子弟，看到楚云寒都是抢着打招呼，赔笑着巴结。先前比试的时候他们可都是看的清清楚楚的，楚云寒乃是被太尊亲自搂着回去的，太尊为了楚云寒甚至连例行的比试都不看了，他们便是脑袋转的再慢，也都知道此后楚云寒将要受宠了！其中子弟不乏年轻的师姐师妹们，看到楚云寒，目光都是大亮，笑得更是一个比一个妩媚暧昧，楚云寒尽管有着袭胸的名号在外，不过也不是什么恶名，现在前途远大，正可谓是金龟婿啊！

　　楚云寒倒也并不冷傲，也都点头回应了，这在别人心中倒是落下了一个温和好相处的印象了。

　　“楚师兄，你刚从太尊那里出来呢，却是回到炼丹院吗？”迎面一个三十岁上下的道姑，对着楚云寒笑道。

　　楚云寒摆了摆手，说道：“师兄哪里敢当，称我为师弟便行了。”

　　道姑笑得更加的放荡了，目光中那抹柔情始终缠住楚云寒，她上下仔细打量了楚云寒一眼，眼睛更加接连闪动，吃吃笑道：“楚师弟可是客气得很呢，不如下次师姐便到炼丹院中找你谈谈心，你看如何呢……”说到这里，道姑有意无意的挺了挺她那丰硕的胸部，似乎是在提醒着楚云寒什么。

　　楚云寒哭笑不得，他当众袭胸齐蝶，落在这道姑的眼中，怕是早就深深误会他了，当他是个十分随便的人，意图勾引一二。他时间尚自用不来，哪里有时间陪着别人胡闹，勉强笑了笑，说道：“师姐的盛情在下心领了，在下这些日子实在太忙了，怕是到时候招待不了了。”

　　道姑娇嗔的看了楚云寒一眼，吃吃笑道：“自然知道楚师弟十分繁忙的，现在楚师弟可是太尊面前第一红人呢，光是太尊的召见都让你目不暇接了吧……楚师弟啊，你可是好大的本事呀，妾身觉得你比南公子还要厉害呢！”

　　“我不过是会两手炼丹手艺，哪里比得上南公子，那第一红人的称号更是万万不敢当了。”楚云寒对面前的道姑深感无语，道姑却是连“妾身”这个词都用上了，让他很是无奈。他不想耽误时间，连忙朝着道姑拱了拱手，说道：“小弟还有事情要忙，恕在下不能奉陪了，师姐，就此告辞了。”说着，生怕道姑再纠缠似的，连忙走开，不敢再呆。

　　后面却传来道姑那妖精般的笑声，说道：“楚师弟，那我过些日子再去找你谈心了，你若是有空，随时可以来中白院中来找我吧，我乃是鸣少爷这一系的子弟，叫做刘茹嫣，你记住了没？”

　　“知道了。”楚云寒敷衍的回了一声，很是无奈，果然是人怕出名猪怕壮，他没想到在比试中展露锋芒之后，却是还顺带出这么多的小麻烦，他的应对之法也只能是敬而远之了。

　　这不过是其中之一，类似的麻烦在回去的路途上遇上了不少，他直感到头都有些大了。一时间，他倒是有些怨恨齐蝶了，暗自骂道：“要不是这死妮子一味要凑上来，自己又怎么会落下袭胸的名声，平白让其他人误解了。”忽然之间，他又想到一个事情，却是当初自己身边还有另外一个女人左丘紫的，正好就拦在他面前，如果当时齐蝶不来，而他极欲丹继续发作，他很有可能会就此扑到左丘紫身上去。左丘紫可不是那么好占便宜的，一想到左丘紫的样子，他顿时一阵后怕。

　　路过中白院的时候，远远便看到前面一个熟悉的身影，正是郑立。楚云寒一看到郑立，顿时感到一阵亲切，正要上前去打招呼，却见郑立已被旁边一人猛的推到了老远。郑立一个站不稳，却是直接摔倒在地上。

　　楚云寒目光顿时一沉，他已看清楚欺负郑立的那人是谁，赫然却是左丘南。他下意识的就是一把冲到了郑立的面前，扶起了郑立，同时对前面的左丘南喝道：“左丘南，你这是什么意思，修为高便可以这样欺负老实人吗？”他之前并不认识左丘南，后面经太尊介绍容貌后，回想起当初比试时的鹰脸男子，才渐渐意识到左丘南是何人。

　　左丘南还没有开口说话，郑立已经是连忙拦住了楚云寒，连声说道：“楚大哥，你不要这样对……南公子说话，都是我的不对……”

　　左丘南的目光马上盯在了楚云寒的身上，他的目光中透着的神色十分的复杂。要说他心中对楚云寒这个炼丹奇才还是有些佩服的，不过毫无疑问楚云寒抢去了他太多的风头，就本身而言，他是有些讨厌楚云寒的。

　　“楚云寒，你这是从太尊那里出来，是吗。”左丘南深深的叫了一声。

　　郑立看到左丘南这深沉的目光，误以为左丘南要和楚云寒动手，连声说道：“南公子，都是我的错，你不要怪到楚大哥的头上，我这就走。”

　　左丘南十分厌恶的看了郑立一眼，目光中还闪着一丝凶光，说道：“给我滚远点，我和你说了多少次了，不要来我们这中白院！下次再看到你前来，我便直接打断你的腿！”

　　郑立肥大的脑袋耸拉着，显得很是可怜，十分委屈的说道：“我不过是心中思念，想来看看……看看他……”

　　左丘南冷笑说道：“就凭你，配吗？”

　　正在这时，忽然听到殿宇里面传来一个声音：“南儿，你太过份了。”一道白影闪在眼前，一人出现在眼前，赫然是左丘鸣。

　　楚云寒先前入场时曾经遥看过高台之上一眼，倒也认得眼前这正是高台之上的面孔，正是家族上层人物之意，而再看左丘南和这中白院，也可以猜到眼前的白衣男子正是太尊第五子左丘鸣！


第299章 见过副管事！

　　左丘鸣一出现，郑立的脸色中明显的涌现出一股激动，整个眼眸都在抖动着，目光一直都是紧紧地盯着左丘鸣，透着一股乞怜之意。他喉咙动了几下，似乎想要对左丘钦说些什么，却又什么都不敢说出来。

　　左丘南朝左丘鸣行了一礼，叫道：“父亲。”他又看了郑立一眼，沉声说道：“父亲，非我过份，只是他三头两翻的要来见你，实在是有辱我们中白院的名声，我也已经警告过他很多次了，但是此人脸皮实在是太厚，如同苍蝇一般，怎么也赶不走。”

　　左丘鸣似乎要责怪左丘南一二，不过看到左丘南那股固执的神色，话到了嘴边又吞咽回去了。他接着看向了郑立，目光闪动着。

　　郑立一见到左丘鸣正看向他，心中那无限的委屈和酸楚，还有平日里那股被自卑反复压抑着的情感顿时汹涌喷发出来，他直直的看着左丘鸣，却是已簌簌掉落下眼泪来，后面喉咙口都是嘶哑一片了，颤声叫道：“是我命贱……无人疼爱……不该来这个地方的……是我命贱……”

　　说着说着，他的哭声已是越发的动情了，带着一股深深的悲痛，嘴唇在颤抖着，鼻涕和眼泪也已经是混合在一起了。他这模样看起来虽然滑稽，不过那哭声中的悲痛却似乎能敲到人心灵的深处。

　　楚云寒深深的看了郑立一眼，他心中抖动着，他或许终于明白了郑立的爹爹是谁了，只是没有想到郑立的身世竟是这般的离奇。看平日里郑立那副嘻嘻哈哈的模样，哪里会想到郑立心中还深埋着这么强烈的悲痛。

　　左丘鸣被郑立这哭声所感染，直也感到喉咙有些嘶哑了，他的脸庞微微抽动着，便向郑立那边缓缓走去。

　　左丘南怒不可解，大声叫道：“父亲！”

　　左丘鸣一把推开了左丘南的阻拦，走到了郑立的面前，用手掌温和的摸了摸郑立的脑袋，沉默良久，声音嘶哑的说道：“孩子，是我对不起你……对不起你那死去的娘……”

　　郑立哪里经得起左丘鸣这番柔声细语的，哭得是越发的伤心了，如果不是左丘南在场，他恨不得当场就要拥入到左丘鸣的怀中，好好的痛哭一场。

　　左丘南脸色已经很是难看了，沉声说道：“父亲，你真的要让那事情被太尊知道吗？”他说到“太尊”二字时，狠狠的瞪了楚云寒一眼，明显在戒备着什么。

　　左丘鸣闻言，身躯一震，他深深的看了垂首哭泣的郑立一眼，所有的挣扎都化作一道叹息，他又摸了摸郑立的脑袋，柔声说道：“孩子，你先回去吧。”他有些不敢再看郑立，转过身去，向中白院里面走去。

　　“我不会添乱的，不会的……”郑立用手笨拙的擦着眼泪，又过去拉住楚云寒，说道：“大哥，我们回去了，我没事的。”

　　“站住！”左丘南忽然大喝了一声，他死死的盯着郑立，沉声说道：“郑立，我可和你说好了，你要是不想我父亲出什么事情，你就将你的嘴巴闭紧了！知道吗？否则看我不打死你！”

　　郑立身躯微微一震，他知道左丘南是警告着他不要对楚云寒说出那个秘密。他心中最是在乎父亲左丘鸣，连连点头，嘶哑着说道：“知道的……我知道的……不会害了……鸣少爷的……”

　　左丘南又盯向楚云寒，寒声说道：“楚云寒，我知你受宠于太尊，以后和太尊接触的机会很多，只是我也奉劝你一句，给我好生管好自己的嘴巴了，如果随便听到一些风声就敢嚼舌根子，到时候不说我们中白院不会放过你，便是太尊也绝对不会坐视你破坏他和我父亲两人之间的父子之情！听明白没，你以后在太尊面前说话可要三思了，不然到时候可是要惹下天下的祸端了！”

　　楚云寒目光闪动了一下，面无表情，静静的说道：“这点我自有主张。”

　　“好，希望你们都给我好自为之！”左丘南冷哼了一声，当下再不说话，转身回到中白院中。

　　这边楚云寒则和郑立一同回去，一路上郑立都是尽力的将眼泪擦去，然而他总是忍不住想起以前的一些事情，眼泪还是不能止住，最后他实在是没有办法了，只能是用宽大的袖子半掩着脸面了，里面不时的传出两声哽咽。

　　楚云寒的心中沉淀着，他根据着刚才的情况将事情梳理了一下。毫无疑问，郑立乃是左丘鸣的私生子，和正统嫡出的左丘南是有着很深的矛盾的。刚才也看到了，左丘南对于郑立这个同父异母的弟弟是怀着深深的鄙夷和敌视的。然而左丘鸣和左丘南的那些话语又是那么的透着古怪，如果仅仅是郑立乃私生子这个事情，又为什么万万不能让太尊知道呢？以左丘家现在男丁不旺的情况，说不得太尊还很是乐意接受郑立这个左丘家嫡系的骨肉呢。

　　事情推理到这里便显现出古怪了，看几人的反应，其中肯定另有隐情，结合着左丘鸣说起那句“我对不起你的娘”时的复杂神色，或许这其中的关键还得落在郑立之母亲的头上！

　　郑立的母亲到底是谁？楚云寒心中沉动着，他深深的看了身边的郑立一眼，很是想要问郑立一个究竟，不过想到郑立最后回答左丘南的那句话，心中的这股冲动还是忍住了。他和郑立也是兄弟一场，实是没有必要这般为难郑立。

　　回到炼丹院中，里面的情况却大不一样，许多人一看到楚云寒，都是连连行礼，叫道：“见过副管事！”

　　楚云寒愣了愣，随即苦笑不已，没有想到太尊的行动竟然这般快，却是已经将他的任命下达了过来，现在应该是全院皆知了。既然太尊已经封了他这么一个名号，那他也没有什么好回避的了，对着来敬之人都是正色点了点头。

　　郑立到了这里，自然是不好意思再哭了的，只是毕竟还爱着面子，生怕自己哭红的双眼被人看了出来，是以仍旧是用衣袖遮掩着眼睛，那模样就像是被楚云寒刚刚娶走的娇羞小媳妇一般。


第300章 立志要做女主人

　　终于是回到了自己那易柳堂，按照楚云寒现在的身份地位，太尊先前也提过了要给他专门安排过一个独立院落，他却拒绝了。也是住的习惯了，他对这初学丹文的易柳堂倒是舍不得走。

　　郑立心绪仍旧在动荡，没有什么说话的心思，向楚云寒说了一下，便直管回自己房间去了。

　　郑立刚走，便见到左丘菡从里面走了出来，走到楚云寒面前时，她忽然行了一礼，说道：“炼丹院禁卫第三卫统领左丘菡参见副管事大人。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“你这是什么意思，少给我乱来了。”

　　左丘菡抬起头来，神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“青老那边已经传下了命令呢，今后你老便是我们炼丹院的副管事大人了，另外要统领两卫……上次我托你之福，得蒙青老封了第三卫统领之职，这次青老便是将我这一卫划分到你的属下了，今后我都是由你差遣了，做属下的岂能不参加你老呢。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“先前是怎么安排的，以后你也就怎么做了，我可没什么心思当这副管事，我还有要事在身，日夜都要加紧修炼。”

　　左丘菡声音带着一些幽幽之色，说道：“副管事大人实力这般厉害，炼丹之术怕是天下第一，在家族大比之中大杀四方，声名鹊起，更是让太尊为之早退比试，如今年纪轻轻，却几乎要和青老要平起平坐了，都这般情况了，也不知道羡煞了多少师兄弟，还需要这么卖力的修炼么……”

　　楚云寒瞪着左丘菡看了一眼，说道：“菡师姐，你这是怎么了，我炼丹虽然还行，不过修为终究是太差的，要不然最后也不会被打得昏迷过去了，还要劳烦太尊帮我疗伤。”

　　左丘菡目光神色更是复杂，幽幽说道：“你是什么人啊，怎么会有事呢，看着你昏迷过去，我可是一点都不担心呢，就知道你肯定会没事的……倒是人家秦师兄，被你打的只剩下了半条命，牙齿都掉了一半，容貌也是毁了许多了……”

　　楚云寒无意久呆，本来要离开，听到这里却不由皱了皱眉头，沉声说道：“怎么，你心疼你的秦师兄了？要不要再过去探视一下。”

　　左丘菡轻轻的咬了咬嘴唇，仔细看着楚云寒的神色，忽然又吃吃的笑出声来，她白了楚云寒一眼，娇嗔说道：“原来楚师弟也会这么在乎我呢……便这么看不得我说秦师兄吗……我还当楚师弟不过拿我做玩物呢，现在看来，楚师弟原来对我还是产生了一些感情的……”

　　楚云寒心中有些无奈，直感到出名之后小麻烦不断，先是路上被一些师姐连番勾引，现在没想到左丘菡都变得有些难缠了。他摇了摇头，说道：“我早和你说过，会对你负责任的，你也无需胡思乱想。”

　　他心中抖动着，就实话而言，他对左丘菡是没有什么爱慕之意的，之所有和左丘菡搞成这样的关系，也完全是当初被形势所逼，如果不是师父左丘松等着他来解救，他是绝对不可能和左丘菡好上的。不过好歹是利用过了左丘菡，也是曾经对左丘菡承诺过的，他并非无情之人，一直以来就打算对左丘菡负责任。

　　楚云寒现在可谓是飞黄腾达了，左丘菡今天得了楚云寒对“负责任”再次的确认，心中的那块石头终于也是渐渐落下了。她的心中不由充斥开一股深深的幸福之意，说起来，论各种条件，家族中上万子弟中能胜过楚云寒的，实在是寥寥无几了。她能和楚云寒好上，还不知道要羡煞多少师姐妹呢！她又看了楚云寒一眼，美目之间有化解不开的柔情。

　　忽然之间，她倒是想起另外一件事情来，神色中随即染上一丝嗔怪，她瞪了楚云寒一眼，说道：“楚师弟，你现在可是出名了呢！”她不等楚云寒说，已经是接着哼了一声说道：“现在全家族的人都知道炼丹院的楚云寒是个敢想敢做的好汉，而且还对女子的胸部情有独钟，哼哼，却是连人家齐蝶仙子都敢当众欺负呢！”

　　楚云寒无奈一笑，他当时乃是受了极欲丹的驱使，却让他如何来和其他人解释。自己不小心之下，倒是被老焉给坑了，早知道当初怎么也要弄清楚这极欲丹的反噬之力是怎么回事了，好在当时不是青老在他面前，不然他楚云寒的重口味之名怕是要震彻宇内了！

　　想到这里，他忽然意识到一个严重的事情，苦笑却是更深了，也不知道他这袭胸好汉的名号会不会真的漂洋过海，若是静灵派中碧月夫人和含萱她们听到这消息时，对他又将作何看法。

　　“我实非有意……”他下意识的想要解释一二，却被左丘菡一把打断了。

　　左丘菡白了楚云寒一眼，说道：“行了，不用解释了，我又不是不知道你那个……”她脸庞忽然一红，却是想起了当初楚云寒直接就占有了她，一直都是那么的色胆包天。

　　楚云寒耸了耸肩，说道：“随便你怎么想了。”

　　左丘菡瞪了楚云寒一眼，说道：“可怜人家齐四小姐本有冷艳仙子之名，往日里受尽大家仰慕，偏偏这仙子的名号就这样被你玷污了，你是名声大振了，狠狠的落了一下齐家的脸面，却让人家齐蝶仙子就此身败名裂，现在她在我们家族中不管走在哪里，后面都有人在她后面指指点点，说三道四了，以后一辈子可能她都脱离不了你的阴影，这可都是你给害的！”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“既然是受尽了大家的仰慕，那么也早就该嫡落凡尘了，他们齐家之人被欺负便欺负了，你还有什么好替他们可怜的。”他因着齐崇南的关系，对这齐家四小姐也实在没有什么好感，更何况南北纷争，这般小小的摩擦是再正常不过了。

　　左丘菡嗔怪的看了楚云寒一眼，她现在完全是一副女主人的架势了，又接着问道：“对了，太尊将你带走，和你都说了些什么呢……”

　　然而她话还没有说完，楚云寒却是懒得再搭理她，径直就往自己房间中走去，边走便留下了一句话：“我没空，先回去了。”

　　“楚云寒……”左丘菡看着楚云寒离去的背影，又咬了咬嘴唇。


第301章 第一次联手

　　楚云寒回到房间之后，倒是马上迫不及待的将“御剑神术”拿出来翻看了，看着看着不由入迷，这御剑神术端的是神奇无比，经脉中灵力的运用实在是太过匪夷所思了，和其他类的武技完全是大相庭径，那种奇特的丹田运转方式也是闻所未闻。

　　随便翻阅之后，楚云寒对这神术终于是有了一定的了解，知道后面要如何练习了，不过他现在首要的任务却是提高自身的修为了，四大家族年轻一辈中不乏第五道修为的高手，他至少要达到第四道的修为，这样一来，后面利用着丹符才能勉强和其他高手相抗衡了。

　　天雪丹拿在了手中，这颗丹药无疑是万分珍贵的，以他现在第三道的修为，其实根本就不能完全吸收，是存在着不少的浪费的，不过现在也顾不得那么多了，他目光一闪，已经是将天雪丹服了下去，闭目调息起来。

　　这次只是花了半天的功夫，天雪丹便已经是被楚云寒完全消融，体内的经脉有着明显的扩充，修为有着跨步的飞跃，不过自然比不过先前那样的飙升，毕竟修为越是到后面越是难以提升，这次天雪丹虽然也直接提升了一截修为，但是仍然没有让楚云寒跃升到第三道后期那个阶段。楚云寒心中一沉，看来后面更要努力修炼了。

　　心无旁骛的修炼，一直到第二天的下午未时时分，有个人来找他，却是严贞。严贞这次乃是因为跟随着严家两位公子前来参加太尊设下的宴席了。自不用多说，严贞一看到楚云寒，便像是饿了几天的人看到了美味佳肴一般，“嘤！”的叫了一声，当下便朝着楚云寒扑了上去。

　　楚云寒很是无奈，只能是陪着捣鼓起身子来，一阵折腾之后，总算是喂饱了严贞这条母狼。这些日子来他已经供了好几颗的寒柏丹给严贞吃了，严贞肯定能勉强控制住寒毒，不过对严贞而言，服用丹药终归是没有这种真的销魂来的好。

　　“恭喜公子，年纪轻轻竟然便可以在家族中统领一方了，贵为两卫之首，一院之副管事！”严贞也不穿起衣服来，就这样赤身裸体的贴着楚云寒，她的目光十分复杂，透着一股仰慕。

　　楚云寒目光沉动着，皱了皱眉头，他却是想到了另外的事情，如今严贞体内那仅存的寒毒依然是十分的顽固，这样通过交合或者服用寒柏丹来缓解显然也不是长久之计，也只能是通过其他方法来解决了，要他将“寒冰决”透露给外人那是绝对不可能的，如此看来，倒是需要找太尊要一味疗伤圣药了。先前他的极欲丹便是被太尊用一味四品丹药镜海丹来中和掉的，他当下决定，等这两天有空，便要再去向太尊要上一颗镜海丹了。

　　“你什么时候回去？”楚云寒问严贞道。

　　严贞用手缓缓抚摸着楚云寒那结实的胸膛，沉吟着说道：“两位公子这次前来，不过是来参加今晚的宴席，好像两位公子也要代老太君和贵派太尊商量什么机密之事吧……最少都要到明天才回去吧……”

　　楚云寒目光闪动了一下，猜测着道：“两位公子，莫不就是严家大公子严白和六公子严武？”

　　严贞吃了一惊，说道：“你怎么知道另外一位是六公子？”

　　“你们严家年轻一辈中最为厉害的不就是这严六公子了吗，既然是商量那机密之事，自然是要让他过来熟悉一下了……”楚云寒心中沉动着，那机密之事肯定就是二十几天后前往中心岛屿的事情了，两方既然是联盟关系，有些事情肯定要商量好的，就算这次不说，后面也肯定要来往的。

　　“公子好生厉害，正是六公子！”严贞惊奇的打量了楚云寒一眼。忽然之间，她的脸色猛地一变，此时她正在渐渐从刚才的销魂之中回过神来，却是一下子想到了她来这里最为关键的一件事情。

　　“公子，齐崇南他……要见我……”严贞脸色一下子就变得很是苍白，她直直的看着楚云寒，似乎只有楚云寒才可以给她依靠。

　　楚云寒心中一紧，问道：“他又传信件给你了？”

　　严贞有些僵硬的点了点头，说道：“他知道我这外府总管之职，肯定要随同着前来帮着公子们处理杂务的，已经传递了信件给我，约我晚上亥时三刻在左丘家族最中心的演武场那片雕像林中见面……并且还威胁了我，如果我敢不过去，他便要将我是家族内奸的事情泄露出去，让我身败名裂，落个被家族处死的下场……”说到这话，她的脸色已很是难看了，目光中透着深深的惊慌，齐崇南这些话可谓是戳到了她最要害的地方。

　　楚云寒眼睛忽然一亮，道：“中心演武场？雕像林？”

　　严贞脸色发白的说道：“就在那里了，他说那地方十分好找到的，平常根本就没有人去那雕像林中，我们相见不会被人发现……他哪里还能有什么事情，不过是察觉到我的动摇，是以想要进一步羞辱我、征服我，方便后面拿下二少奶奶……公子，我该怎么办……”

　　楚云寒沉默了一会儿，忽然冷冷一笑，说道：“你放心去应约好了，后面我自然会使招，让他好看！哼，倒要看看他怎样偷鸡不成反蚀一把米！”

　　严贞直直的看了楚云寒一眼，她被楚云寒这幅自信的模样所感染，心中总算是稍微安定了一些，吃吃的说道：“我一旦应约，肯定是要被他强迫做那事的……”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“放心吧，如今你是我之禁脔，我楚云寒的东西岂能让他人染指。你只需准时前往那里，我自有办法来对付他。”

　　严贞一副欲言又止的模样，她很想问楚云寒一个清楚，不过看到楚云寒这幅邪气的表情，心中又有些发怵了，最终还是没有问出来。既然楚云寒如此说，那么她就如此照着做便好了，自己现在除了依赖楚云寒，又能依赖谁呢。

　　这天不到戌时，宴席已经开了，千界殿中大宴众人，能够上这宴席的子弟都是家族中有些地位的了，前来的宾客不过也就是七人，其中齐家两人，严家五人，不过严家之中的正主也就是严大公子严白和严六公子严武，另外的严贞三人都是随同之人。

　　太尊和楚云寒乃是最后入场的，殿中一双双眼睛都是齐刷刷的看向了两人，最后又都全部落在楚云寒的身上。他们的心中都是沉动着，太尊能为楚云寒专门设宴庆祝，楚云寒端的受宠极深了。坐在主席之中的严武更是身躯一震，他听着旁边长老青童的解说，已经是知道了楚云寒在左丘家族中的地位。

　　他的目光接连闪动着，昨天他便听说左丘家族中出了一个炼丹奇才，一开始听到“楚云寒”这个名字，他便感到十分的耳熟，现在见到楚云寒的本人，他终于是回想过来，这个左丘家族的年轻高手赫然就是当初在初平城中见过的那个楚家毛头小子。一时间，他的心中倒是转过了许多的念头，当初龙颜大会时楚云寒便已展露锋芒，只是没有想到楚云寒这小子竟然这般的厉害，如今摇身一变，竟已成功进入州府，并且还有这等作为了。

　　楚云寒也看到了主席上的严武，故人相见，倒是别有一番感触了，恍然之间，时光已是飞逝得这般快。当下，他对着严武微微一笑。

　　他还注意到了严武旁边的那个一身黄衣的男子，应该便是严家大公子严白了。

　　两人到来，宴席才算是正式开始，酒过三巡，趁着众人已酣，太尊便站立起来，朗声说道：“今日盛况！多谢齐家和严家几位来参加我左丘家族之宴会，这次宴会老夫只是庆祝一件事情，我左丘家族年轻一辈中数左丘南和楚云寒最是优秀，甚得老夫之心，其中封左丘南为藏经院副管事，封楚云寒为炼丹院副管事！”


第302章 念头

　　太尊这话一出，顿时让殿内的气氛更加的热烈了。楚云寒任炼丹院副管事此事他们早就听到风声了，左丘南担任藏经院副管事倒是现在才知道，不过他们现在满心所想的仍旧是楚云寒这个家族新贵了。其中嫉妒之人大有人在，不过表面上自然都是满脸的笑容。

　　严武起身敬酒，微笑对楚云寒说道：“恭喜楚公子了，年纪轻轻便已经是这般成就，真是可喜可贺。”

　　“哪里哪里，六公子也是天纵之才，在严家年轻一辈中乃是一等一的高手。”楚云寒起身应对，他也是微微一笑，对于以前的交情，两人此时都是心照不宣。

　　他坐下后，忽然感受到了一股强烈的眼光，他下意识的朝那边看过去，只见齐蝶正一脸寒冷的看着他，那目光之中尽是仇恨之意。他心中一紧，齐蝶那目光中的仇恨是如此的强烈，甚至可以说是一片杀意了，他到现在才开始意识到齐蝶对他却是这般的敌视。

　　想到比试之时自己的荒唐一抓，他都有些哭笑不得了，那两团东西却是将自己的名声都搞臭了，他不由自主的又看了齐蝶那高耸的胸部一眼。

　　齐蝶敏锐的注意到了楚云寒目光的投向，身躯已是一颤。她被楚云寒弄的几乎要疯了，这两天不管她做出怎样的挣扎，都是不能恢复到先前的心境了，对于她这种以境入道的人来说，境界便是修为的生命，心中怎能不痛苦。她此时眼睛中都是布满了血丝，一副疲惫之身，现在楚云寒的这个眼神更是让她心中的火山几乎要立马爆发了，她有些压抑不住的颤抖着手指。

　　楚云寒自然不晓得齐蝶什么“空明镜”的情况，他目光稍微转动了一下，却是看到了另外一个惊人的事情。

　　只见齐蝶旁边的齐崇南此时却也是目光闪动着，那目光虽然没有一直停留在某处，但是楚云寒却敏锐的发现，齐崇南有意无意偷看的正是齐蝶的胸口处！他这么从上而下，透过齐蝶那并不太紧的领口，肯定是能够看到那美妙的沟壑的。

　　楚云寒一发现这个事情，心中的震惊可真是非同小可，他一直都知道这齐崇南乃是好色之徒，却没有想到却是这般的色胆包天，竟是连自己美貌的妹妹都觊觎着！

　　这个时候齐蝶被楚云寒的目光所引导，也忍不住向齐崇南那边看了过去。齐崇南正是要再一饱眼福的当口，马上察觉到了变动，目光马上改变了方向，假装一副打量着左丘家诸位长老的模样，嘴唇处似乎还念念有词。

　　不经意间，他的喉咙口却是咽下了一大口口水，他乃是色胆熏心之人，这满座的佳肴美酒对他而言不过如泥土一般，满心所想的都是女人那美妙的身子。这么一吞咽口水，已经代表着他心中大痒了，他老实了片刻之后，目光又不由自主的寻向了旁边次席中坐着的严贞。他目光中透着赤热无比的光，齐蝶这带刺玫瑰他暂时是染指不了的，但是严贞这美妇他在不久之后却是可以好生享受一番的。一想到这点，他忽然喝下了一大口的美酒，这模样，似乎已是将这美酒暂时当成了严贞，要一口吞咽下去。

　　一场宴会兴尽而散，不可否认，太尊的目的也算是达到了，经此一宴，他左丘家族年轻一辈的名声还怕传不出去？

　　不管如何，齐崇南却一直都是没什么心思的，宴会上他都没和别人喝上几杯，宴会一结束，更是直接就回到了住处，等待着时间了。好不容易熬到了深夜，他便起身出发，前往中心演武场了。两边的距离并不远，而且这边的行人也不多，他随便躲过了几个左丘家族的弟子之后，便来到了演武场中。那片雕像十分之多，一块块巨大的石块耸立在那里，就像是一片石林一般，能够很好的隐藏行踪，只要不发出太大的声响，在这里销魂是绝对没有人发现的。

　　他来到了约定的地方，等待着严贞的到来，一想到等会就可以享受那具丰腴成熟的身子，他便感到身上一阵火热，刚才他正被齐蝶弄的一阵火气，正是需要泻火的时候。说起来，他也有很长时候没有再玩弄过严贞的身子了。

　　一直以来，家族命令他控制着严贞的目的，不过就是想要进一步控制住内院的二少奶奶芝柔，但是也是天性实然，他是那么的喜欢做交合之事，像这次约严贞出来，目的虽然明确，然而他脑中占据的更多的却是那股深深的欲望了。

　　终于是见到了严贞正慌慌张张的往这边寻来，他心中顿时大喜，连忙就迎了上去，一把便将严贞扑倒了身下，叫道：“严总管，你还终于是来了，我可是好久没有碰你这身子了，快来说说，今天要玩哪种姿势？”

　　严贞没想到齐崇南竟是饥渴到了这种地步，一来就将她直接扑倒。她慌乱无比的用手挡住了齐崇南意图撕开她衣服的双手，连声说道：“三公子不要！我感觉到后面有人跟着我！”

　　严贞这话果然最是有效，齐崇南一下就止住了手中的动作，连忙爬起身子来，探着后面看过去，仔细看过之后，才回头说道：“你疑神疑鬼的做什么，哪里有什么人，但凡有人接近，我怎么也能感受到一些灵力波动的！”

　　严贞很是怕齐崇南乱来，站起身来，勉强笑了笑，说道：“三公子，你约我来这里有什么事情。”

　　此时成熟美妇在前，正事早就被齐崇南先抛开到一边了，他饶有兴趣的打量着严贞，不住的点了点头，搓着手，笑着说道：“不错不错，几月不见，严总管你是出落的越发美艳了，嗯，胸前也是越来越鼓了，是不是一心养着身子，等着本公子来滋润一二呢？今天想到要和本公子在这里约会，你下面不会已经湿了吧？”

　　严贞涨红了脸，说道：“三公子何必这样讥讽，我不过诚心诚意给三公子办事。”她不由自主的看了一眼远处，却没有寻找到楚云寒的踪迹，心中不免有些惊慌，忍不住胡思乱想起来，害怕楚云寒不会来管她。

　　齐三公子使劲的盯着严贞那丰满的胸部，吞咽了一大口口水，放荡笑道：“自然是要让你帮我继续办事的，不过现在么，倒是要让你好好尝尝本公子最近练成的姿势了，包你以后天天想念本公子！”说到这里，他忽然哼了一声，说道：“也是分别的久了，这几月来你是越来越不像话了，回信竟是想回就回，哼，看这次本公子怎么教训你！”

　　严贞感受到齐崇南目光中那深深的占有欲望，下意识的就是要往旁边躲过去，齐崇南却是高过她一道修为的，动作更快，一下子就将她再次扑倒在了地上，双手急促的动作着，却是在解开着她的衣服。

　　“啊！不要！”严贞心中大惊，不住的挣扎着，她现在是十分排斥齐崇南这个曾经的男人的。

　　严贞越是挣扎，齐崇南越是兴起，嘿嘿笑道：“行了，严总管，现在就我们两人在这里，还伪装什么呢，等会就怕你哭着喊着要本公子了！”他双手动作加快着，已经是快要解开了严贞的衣裙。

　　忽然之间，他心中猛的一跳，却是敏锐的感觉到了一股危险的气息，他马上就翻转过身来，同时储物手镯中也是祭出了仙剑。这么一看，果然没错，他心中大惊着，另一边雕像上面一人一剑正朝他飞过来！

　　“飕！”的一声，他也是一剑飞了过去，去挡住面前的进攻，身形连连往旁边翻着，然而堪堪退得贴到后面的雕像时，雕像旁边一道紫影却已是无声无息的突然闪过来了，出其不意之下朝着齐崇南就是一阵猛攻。

　　齐崇南哪里想到还有这等埋伏，而且袭击之人毫无灵力波动，只有剑影袭到了面前，他才忽然感觉到了危险，然而此时他仙剑都已经是飞射了出去，灵力也全部贯了出去，哪里还能抵御到这要命的偷袭，在心神慌乱的情况下，只是勉强抵挡了一招，便已经是被人完全制住，再动弹不得。


第303章 敲诈勒索

　　齐崇南飞在外面的那柄仙剑“沧水剑”当即落下，楚云寒冷笑一声，捡着沧水剑走了过来。

　　严贞的心总算是放了下来了，同时心中又是一抖。她心思细腻，注意了刚才攻击的尺度，楚云寒是看到齐崇南就要将她衣裙解开时就出手的，如此看来，楚云寒心中却还是在乎她的。

　　同时，她又惊异的看向了那个袭击出手，一把制住了齐崇南的紫衣女子，她目光中透着一股惊异，这紫衣女子肯定是左丘家族的弟子，她先前在千界殿中似乎见过，有些印象，只是不知道到底是什么身份，和楚云寒又是什么关系。她心中毕竟还很是害怕的，自己和齐崇南的事情又岂能让外人知道。

　　“不要乱动！再动就杀了你！”左丘紫一声冷喝，仙剑死死的别在齐崇南的脖子上，那仙剑之中流转的光华似乎稍有不慎便能将齐崇南的脖子给割开了。

　　“你……你们这是做什么，我乃是左丘家族的贵客，你们好好的攻击我，我定然要告到你们太尊那边！楚云寒！我们刚才还在一桌，你自然是认得我的！你到底要做什么！”齐崇南赤红了脸，他本就是打算从严贞入手阴谋对付严家的，现在忽然被人制住了，不由很是心虚。他的眼睛直接的盯着缓缓走来的楚云寒，心中开始胡乱猜想起来。

　　“正要和你去太尊面前理论呢！你胆敢偷盗我们左丘家的宝贝凌波戒！对付你这种偷盗之人，便是将你直接处死了，齐家那边也怪罪不得！”楚云寒厉声喝道。

　　左丘紫看着楚云寒又装的那么像，忍不住娇嗔的看了楚云寒一眼，不过随即也是强忍着笑意，脸庞上也装成一副怒容，对着齐崇南斥道：“我们家族之宝凌波戒本就是放在附近丹王雕像之中，现在好好不见了，这附近就你贼头贼脑的，你说不是你那是谁？”

　　齐崇南还当是什么事情，原来是自己被人好好的冤枉了，他当下是火冒三丈，一直以来只有他齐三公子陷害嫁祸别人的份，什么时候竟要被别人冤枉了！

　　“放肆！本公子还需要偷盗你们的什么戒指？你们兀自丢了东西，却管我什么事情，我不过是和她在……这里谈心而已！你们再敢胡说，我非得告到你们太尊那里！”齐崇南怒道，他差点没有被楚云寒和左丘紫给活活气死。

　　楚云寒冷喝道：“走，那我们便押你到太尊那里去辨理去！只需翻翻你的储物手镯便能见到那凌波戒了！”

　　“走就走！看到时候你们还有什么话说！”齐崇南心中憋屈万分，大怒说道。不过他这话刚一说完，心中却是猛地咯噔一下，同时脸色就是一变，他忽然意识到了一个万分关键的事情。他没有偷盗凌波戒是不假，但是储物手镯一旦给人来搜，情况可是要比他偷盗凌波戒还要糟糕了！这些年来他色胆包天，做尽坏事，储物手镯中还不知道放了多少见不得光的东西！一旦暴露出来，怕是家族中都容不下他！不说其他，他和家族中几个长辈姨娘可也有私通的，存有信件往来，并且他还珍藏有一条齐蝶的贴身亵裤！

　　楚云寒将齐崇南的脸色变化看在眼里，心中总算是松了一口气，他赌得就是齐崇南这种人储物手镯中肯定有见不得光的东西，就赌齐崇南根本就不敢让太尊翻他的储物手镯！

　　齐崇南此时脸色都白了，他赫然发现自己这下真的两面为难了，去太尊那里辨理是绝对不能去的，但是难道就这样白白承认这冤屈吗？

　　左丘紫看着齐崇南这反应，心中惊动着，忍不住又瞪了楚云寒一眼，事情的发展居然还真和楚云寒和她说的一模一样，堂堂齐三公子竟真要吃这个哑巴亏。

　　“喂，快走啊！怎么不走了！我们还要早日找到戒指呢！”左丘紫也是童心发作，忽然感到和楚云寒做这栽赃之事实在是太有趣了，而有着楚云寒这个老师在前，她的演技也是快速提高，此时正一脸的义愤填膺。

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“还好我不放心，就怕你们这些外宾偷盗我们左丘家族的宝贝，这次果然是被我们抓了个正着。紫小姐，他再不走，便将他一根手指削下来！”

　　“好嘞！”左丘紫一身的劲头，大声应道。

　　齐崇南总算是尝到了冤屈的味道了，激动的抗争道：“我真的没有偷你们的什么戒指！”

　　楚云寒也是抽剑上来了，沉声说道：“那为什么不敢走，不走也行，我便叫人将太尊请过来。”

　　脖子上的剑锋也是越来越紧了，齐崇南感受到了莫大的压力，他再没刚才的气势了，连声说道：“我储物手镯中有一些个人隐私……实在是不好拿出来……”

　　楚云寒哼了一声，说道：“我看明明就是心虚了，那戒指肯定就在你的储物手镯里！紫小姐，你说是不是？”

　　“当然是了！”左丘紫得意忘形，此时一脸的兴奋，好在齐崇南自顾不暇，也没空看她。

　　齐崇南叫苦不迭，此时整个脸已是苦得和条苦瓜似的，说道：“我真的没有拿你们什么戒指啊，我乃是齐家嫡系公子，哪里能做这等坏事……”他心中一个念头闪过，眼睛忽然大亮，连声说道：“你们不就是丢失了一个戒指吗，我……我陪给你们其他宝贝就是了！就算我倒霉！”

　　楚云寒很是为难的样子，说道：“我们这戒指可不是一般的宝贝，怎么能用其他东西来代替……”

　　齐崇南已是连连从储物手镯掏出了一样东西，手掌捧着递到了楚云寒的面前，急声说道：“这里有十颗华元丹，都是家族长辈炼制，乃是上等的丹药，还请楚公子和紫小姐笑纳！”

　　“就这种烂货，你也好意思拿出来！”楚云寒气愤不已，从储物手镯中随便就是掏出了一大把的华元丹，全部都猛地砸到了齐崇南的脸上。

　　这华元丹从齐崇南的脸上弹下，全部都落在了地上。齐崇南呆呆的看着地上那么多的华元丹，一时间是完全吓傻了。

　　“这个混蛋，这么浪费，看的都心疼死了……”左丘紫心疼无比的想道，她嗔怪无比的瞪了楚云寒一眼。不过她比齐崇南要好些，先回过神来，配合着楚云寒叫道：“你这烂东西也敢在我们面前献丑！哼！真是不知好歹！咦，你这柄仙剑倒是挺好看的……”

　　齐崇南终于是渐渐回过神来了，听到左丘紫的话，他的脸色都白了，急声说道：“这可是三品上阶的法器啊，乃是我平常所用，怎么能……”

　　楚云寒抚摸着手中的沧水剑，不住的点了点头，说道：“原来是三品上阶的法器呢，倒也不比我们那戒指差多少了……”

　　齐崇南紧紧的一咬牙，知道此时不脱一层皮是绝对不可能的了，一狠心，终于还是说道：“好！这沧水剑便补偿给你们了！”

　　楚云寒心中一喜，这沧水剑乃是三品上阶的法器，那可是堪比左丘松赠给他的那柄尚未开锋的青玉剑了，正是一个极好的宝贝。他脸庞上却是不动声色，故意冷哼着说道：“你用这仙剑便换了我们那戒指，可还是我们吃亏了点呢！算了，你先解锁吧。”说着，将剑柄一处递到了齐崇南的面前，他根本就不怕齐崇南反击，左丘紫的仙剑就贴在齐崇南的脖子上，一个念头就能让齐崇南人头落地，齐崇南这点还是可以分清楚的。

　　楚云寒这话实在是太气人了，齐崇南心头火烧，忍不住就要反唇相讥，不过最终还是忍不住了，他现在倒也明白了，自己跟眼前这两流氓理论根本就是浪费时间。他紧紧的咬了咬牙，从手指中弄出了一滴血，一番动作之后，终于是将沧水剑解锁了。当沧水剑被楚云寒一把收入到储物手镯中时，他心疼的直感到肉都像是被剜了一块。

　　“剑都已经给你们了，两不相欠了！现在可以放我走了吧！”齐崇南气愤的叫道。

　　楚云寒仍旧是很为难的样子，皱了皱眉头，说道：“是了，你那仙剑只有一把，我们却有两个人，要我们怎么分？只需一张嘴巴堵不住，怕是都要忍不住叫太尊过来了……”

　　左丘紫心地毕竟善良，还以为就此敲诈完毕，就要回剑走人，哪里想得到楚云寒这般心狠。不过她马上也是眉开眼笑起来，跟着说道：“没错！我们可是有两个人，你一柄破剑便想打发我们了？”


第304章 威逼利诱

　　齐崇南一听两人这话，差点没有被给直接气死，他激动无比的叫道：“你们这完全是敲诈！你们大概根本就没有掉什么戒指！”

　　左丘紫流氓性子起来，一巴掌就是拍在齐崇南的后脑上，叫道：“你再敢乱喊乱叫，我便直接将你的卵蛋给削掉一个！你信不信？”

　　楚云寒无奈的摇了摇头，左丘紫还真是个天生的女流氓，自己和左丘紫来联手做这敲诈之事，还真是没选错人。同时他听到左丘紫说出“卵蛋”那两个字时，心中又很是异样，想当初左丘紫对于他和左丘菡偷吃禁果的事情还不是兴趣十足，一直都是指指点点的，似左丘紫这么不拘小节的女子在家族中怕还真找不到第二个了。

　　齐崇南的脖子都让仙剑割出一条红痕了，他被左丘紫这么一喝，气势倒也弱了下去。忽然他看了楚云寒一眼，咬了咬牙，说道：“你们这样一直敲诈下去，肯定是没有尽头的！大不了你们直接送我去太尊那去好了，反正这储物手镯只有我能解锁，我只需咬死不松口，我便不信堂堂太尊还要故意和我晚辈为难不成！你们不就是掉了一个戒指吗，难道太尊还能为此杀了我吗？等我们齐家一听到风声，也肯定是要来解救我的，我也定当和家族如实禀告你们左丘家族这待客之道！”

　　楚云寒心中沉动了一下，现在终于是快触到齐崇南的底线了，其实从一开始他就知道这种基础的敲诈有着一个瓶颈在那里，一旦让齐崇南回过神来，起了拼死之心，他们便要失去对局势的控制了，因为后面就算是真弄到太尊那里，齐崇南只要死咬着不放，太尊也根本就不可能怎么处罚齐崇南这个齐家小辈的，最多就是让齐家拿一些东西来赎，而齐崇南一回到齐家那边，手脚腾出来，一个不好，他们故意敲诈的事情还得败露。还有一个重要的是，他也根本就不敢真的押着齐崇南过去，因为这里面还牵扯到这边的严贞，一旦查下来，严贞大概也要被查出一些秘密来。

　　“行了，只需你再拿出一个宝贝来，让我们两人好分，我们的戒指丢失的事情就算啦，也不再为难你了。”楚云寒冷漠无比的说道。他心中确实是没底的，但是表面上并不显露出来。他的心中抖落着，认定了齐崇南现在还没有完全被逼到死处，应该还可以争取多一个宝贝来。

　　齐崇南咬了咬牙，说道：“此话当真？”

　　楚云寒淡淡说道：“我们左丘家的人都是正人君子，岂能屑于诓骗你，就这么说定，我们一个戒指换你一柄仙剑，以及另外一个差不多的宝贝。”

　　左丘紫听到这话暗自好笑，白了楚云寒一眼，心想你这混蛋都成正人君子了，那这天底下便没有恶人了。

　　“好！”齐崇南断然说道，他也不废话，直接就从储物手镯中掏出了一样东西，却是另外一柄仙剑，说道：“这柄仙剑也就比沧水剑低了一个品阶，总是可以满足你们的要求了吧。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“仙剑都有了，你还有没有其他特殊技能的法器？”

　　齐崇南气愤不已，将仙剑放回，又从储物手镯中掏出了一块胸甲，说道：“我在家族中不过是小辈，哪里来的那么多宝贝，就这东西看起来还算奇特了，你爱要不要，我已经尽力了，你一定要拼个鱼死网破，我也没办法！”

　　楚云寒看到这胸甲，眼睛马上就是一亮，这胸甲色泽古朴，似乎是用一种灰色的蚕丝所编织，但是通体都流转着一股美妙的光华，隐隐之中还闪有七种光彩。他心中一惊，这胸甲和凌波戒的外表实在是太像了，绝对不是一件凡物。恍然之中他只是觉得，这胸甲或许便是齐家从秘境宝藏中搞到的宝贝之一。

　　“好，这件东西我要了！你快解锁！”楚云寒大声说道。

　　齐崇南说道：“这东西我也一直没有研究出明堂来，不知道怎么弄，这事先可是和你说好了。”

　　楚云寒目光闪动着，说道：“你没研究出来么……倒也行……”他深深的看了齐崇南一眼，忽然问道：“不知三公子又是从哪个女人身上搞到的呢？”

　　齐崇南脸色一变，咬了咬牙，说道：“这东西你到底要不要，不要的话我也没东西给你了。”

　　楚云寒说道：“自然是要的，你之废物，在我手上未必不就是一件宝贝……”他已经是将胸甲一把拿了过来，缓缓抚摸了一下，只见这胸甲右下角的地方还流转着一个淡淡的白色字样，要贯入一些灵力才能看的清楚，只见编织的正是“古默”二字。他反复端看了几遍，目光接连闪动，便将这“古默甲”收入到储物手镯中。

　　齐崇南叫道：“东西都已经给你们了，快把剑拿开！”

　　左丘紫正要将剑拿开，楚云寒已经是阻止着说道：“慢着。”

　　齐崇南还以为楚云寒又要出尔反尔，已经是大怒道：“我没有东西给你们了！快放开！”

　　楚云寒冷冷的看了齐崇南一眼，说道：“不是这事情，却是来警告你另外一件事情，如今天下太平，我们左丘家和齐家更是时常互通友来，关系和睦，你却不要色胆包天，还妄图勾引严家内院之人，这事情要是抖落出来，你即将身败名裂不说，严家也定然倾力追杀于你！最重要的是，几大家族之友谊，也将被你所破坏，到时候引起了战斗，你便是千古罪人！”

　　楚云寒目光抖动着，他死死的咬着“四大家族之友谊”不放，四大家族之间的明争暗斗虽然是天下人尽皆知的事实，但是至少明面上家族间都是互相友好，和睦相处，家族上层人物在公共场所更是极力说道。

　　齐崇南听到楚云寒这话呆了一呆，不过马上就反应过来，猛地就看向了旁边的严贞，那目光简直如同恶狼一般，凶狠无比。他大怒道：“什么狗屁戒指！都是他奶奶的放屁！好啊，严总管，原来是你翅膀硬了，勾上了新姘夫了！这次设圈套给我钻，你还真是吃了熊心豹子胆了！你敢这么做，以后看本公子怎么让你生不如死！”

　　自楚云寒忽然说出那段话时，严贞的脸色已是一变，她没想到楚云寒会忽然说出这样的话来，几乎是等于将她和齐三公子之间那些秘密都直接说出来了。齐崇南那愤怒的咆哮就在耳边，她根本就不敢抬头去看齐崇南的脸庞，整个身躯都被吓得瑟瑟发抖。

　　左丘紫也是惊异的打量起楚云寒来，先前在宴会结束后，楚云寒忽然就找到她，问她有没有兴趣来干一票敲诈勒索，可并没有说还要管别人偷情的事情啊。

　　“姓齐的，你少给我发火！”楚云寒冷哼了一声，接着说道：“如今我们四大家族友好，你却敢乱勾搭严家内院之人，这事情暴露出来，我们左丘家族倒是要向齐家各位长辈问问，你因私欲熏心，导致我们苍南两家族对齐家出现误解，该当何罪！”

　　“去你奶奶的，我们齐家本就是……”齐崇南怒火高炽，本来就要脱口骂出“我们齐家本就是想要一心搞死你们两家！”，然而刚临到口，他马上意识到了不对，连忙止住了。他的目光明明灭灭，没错，南北之间的斗争都是心照不宣的事实，但是在明面上可是天下太平，各家相处和睦啊！有一点他很清楚，那就是在没有八成胜算的情况下，他们齐家是根本不敢正面宣战的！他刚才那句话一旦说出来，就算是家族中长辈过来，也绝对是不敢庇佑他的。

　　他紧紧的一咬牙，沉声说道：“我不过就是本性所至，觊觎别族女子的美色而已，关家族什么事情，你们休要危言耸听！”

　　楚云寒冷冷说道：“没错，我们知道齐三公子你只是色胆包天而已，但是这事情要是抖露出去，却怎么会不让我们其他家族的长辈产生一些误解呢，如果是因你而让天下之人误会了齐家的图谋，这可是不好了吧……”


第305章 左丘紫的心上人

　　齐崇南狠狠的看向了严贞，缓缓说道：“楚云寒，这事说出来，我固然是要受一些责罚，但是你这姘妇严总管，怕是要就此被严家当作叛徒处死吧，要比我惨多了吧！”他却是在威胁起来了，严贞先前帮着他谋划芝柔的事情，本身也是万万见不得光的。这两年来，他何尝不正是利用着这个因素在隐隐之中威胁着严贞，使之越陷越深。

　　楚云寒冷冷的看着齐崇南，说道：“是啊，这事情说出来对谁都没有好处，严总管和你都是要身败名裂的，也要影响到州府和平的大局。所以说，先前的事情大家都烂在肚子里，你以后不要再来找严总管了，这些事情便当作没有发生过。”

　　齐崇南今天接连被人算计，他已经是气的快爆炸了，沉默良久，他紧紧一咬牙，已经是断然说道：“好！严贞，先前倒是没有看出来你胆子还这么大，竟敢和我玩起阴的来！这次老子认栽了！你给老子记住！”

　　严贞常年处在齐崇南的积威之下，最是害怕齐崇南，此时胆子都已经寒了，一句话也说不出来。

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“齐崇南，我的话你还没有听明白是吗，为了州府的大局，你们的事情就要永远的给我断了！你让严总管记住什么呢，我可和你说好了，我们苍南之人绝不容你这般欺辱，你欺负严总管就是欺负我们！”他目光中闪过一道寒光，紧接着抛下了一个大炸弹，深深的说道：“三公子，你可不要逼我将你和你妹妹齐蝶的事情说出来啊……”

　　齐崇南脸色马上一变，他呆呆的看着楚云寒，嘎声说道：“你……你知道什么……”他也是做贼心虚，被楚云寒这么一说，顿时上钩，觉得楚云寒是得到了某些证据。

　　楚云寒自然明白说这类话语的精髓之道，也不说下去，只是淡淡的说道：“为了州府大局，我自然是不会乱说话的，只是希望三公子也能识实务一些，以后都不要来找严总管了，不然徒自拼个鱼死网破，对谁都没有好处……”

　　齐崇南的脸色已是发白，他沉默了一会儿，说道：“好，楚云寒，你须得记住今天的约定。”

　　楚云寒淡淡说道：“那是自然的，我和严总管有着交情，自然也不能让她身败名裂的……”他看了左丘紫一眼，说道：“紫小姐，把仙剑收回吧，放他走。”他根本就不怕齐崇南发作，自己这边有三个人，还能怕了齐崇南不成。

　　仙剑的威胁一解除，齐崇南终于可以直起身子来，他退后两步，目光依次在楚云寒和左丘紫身上扫过，又深深的看了严贞一眼，当下再不说话，转头便是离去。

　　想他一辈子以来，向来只有他算计坑害别人的份，被人视为恶魔，哪里想到这辈子里偏偏要遇到楚云寒这个更加邪气的恶魔！

　　齐崇南一走，左丘紫狐疑的看了楚云寒和严贞一眼，惊异的说道：“你们两人不会真的是老相好吧，哎呀，楚云寒啊，本小姐可是没有看出来啊，你口味还这么重呢，严总管可是比你十几岁呢……”

　　严贞听到这话脸色更加的难看了，楚云寒却是淡淡的说道：“你不要乱猜想了，我当初随同松师父一起回航，和严总管他们乃是同一条船，乃是有交情的。”

　　“你真的没有勾引人家严总管？”左丘紫狐疑的说道，接着问道：“刚才你说齐崇南他对严家内院之人图谋不轨，却是谁呢？还有，他和齐蝶有什么事情吗，你这混蛋小子知道的事情可真多啊！”

　　楚云寒淡淡的说道：“不过就是齐崇南色胆包天的事情，又不是什么好事情，紫小姐还是不要问了。”

　　左丘紫惊声叫起来：“哎呀，你别告诉我，他和他妹妹都有一腿呢！”

　　楚云寒皱了皱眉，说道：“紫小姐，这些事情非同小可，你可不要乱说，不然平白让严总管毁了清白。”

　　左丘紫吐了吐舌头，说道：“这个我自然晓得，我不过好奇问问。”

　　“你记住便好。”楚云寒面无表情，从储物手镯中拿出了敲诈来的那柄沧水剑，递到了左丘紫的面前，说道：“按照先前和你的约定，敲诈成功之后，咱们一人一半。”

　　左丘紫拿着沧水剑观摩了一下，却撇了撇嘴巴，又递还给了楚云寒，说道：“不就是三品上阶的法器吗，爹爹给我的宝贝可多着呢，我才不稀罕齐崇南的东西，行了，两样东西你都拿着吧，我陪你过来，不过就是因为觉得这事情好玩。”

　　楚云寒见左丘紫不接受，也懒得再客气了，直接就是收回到自己的储物手镯中，要说这沧水剑对他还真有很大用处，后面他学会了御剑神术，脚中要踏着一剑，手中自然还要持着一剑，沧水剑倒是正好可以和青玉剑配套使用了，两柄仙剑都是三品上阶的高级法器，等他晋升到第四道的修为，使用起来都是再好不过了。

　　左丘紫瞪了楚云寒一眼，气呼呼的说道：“臭小子，上次你欺骗我的事情还没有和你算账呢！秦师兄那凌波戒明明就是你偷的，对不对？你这人油嘴滑舌的，骗起人来也是一套一套的，真是防不胜防啊，师姐这么聪明都被你给骗到了！”她有些不解气，一手伸过去，忽然在楚云寒的臀部上狠狠的扭了一把。

　　“哎哟！你轻点！”楚云寒连忙躲开，面对着左丘紫这个女流氓，他实在是深感无语，左丘紫和他却是毫不客气，连臀部都敢直接扭了。

　　“还敢躲呢，你敢说不是吗，秦师兄的凌波戒明明就是你偷的！”左丘紫怒视着楚云寒，手中魔爪磨刀霍霍。

　　楚云寒无奈一笑，说道：“随便你怎么说了。”

　　“臭小子，还想和我抵赖呢。”左丘紫瞪着楚云寒，目光中又浮现出深深的疑问，沉吟着说道：“只是当初你小子和你那相好也装的太像了吧，你油嘴滑舌的尽拍我马屁就不说了，你相好两条腿可也是装的像极了，一直都是瑟瑟发抖呢，尤其是她裙子中间的那片落红……”

　　楚云寒无奈的摇了摇头，不想提及这个事情，忽然问道：“比试时，我将你的秦师兄打成那样，你也不怪我吗？”

　　左丘紫忽然哼了一声，说道：“那家伙也不是什么好人呢，就知道欺骗我，先前和我说是什么家族宝贝，后面才说出实情，原来是他藏着的法器戒指丢了，还和我圆谎了半天……哼，当本小姐是傻子么，还能任他那般欺骗……你们俩都不是什么好东西，最好同归于尽好了，这样我才最高兴呢！”

　　楚云寒笑了笑，他想起一事，不由问道：“当时秦卫阳带你来炼丹院中认人，你明明认出我来了，为何最后不说出我们来？便是因为要故意报复你的秦师兄欺骗过你吗？”

　　“你作死啊！什么我的秦师兄啊！你再说一句试试！”左丘紫凶巴巴的看了楚云寒一眼，顿了一顿，她的眼波忽然流转起来，似嗔似笑，慢悠悠的说道：“当初么……可不是为了报复秦卫阳，而是……”说到这里，她忽然妖精似的微笑起来，只是看着楚云寒，却并不说话。

　　楚云寒被左丘紫吊起了胃口，追问道：“到底是什么让你改变主意了？”

　　左丘紫的拳头在楚云寒的胸膛上小小的捶了两下，嫣然笑道：“那个时候啊……本师姐忽然感觉你这臭小子其实长的挺英俊的，心里有些喜欢了，所以不想追究你的欺骗之罪了。”

　　左丘紫是语不惊人死不休，楚云寒苦笑一声，说道：“这可真是不敢当啊，在下容貌鄙陋，可当不起紫小姐的青睐。”

　　左丘紫看着楚云寒这幅反应，又不满意了，忽然跺了一脚，哼道：“谁才会喜欢你这臭小子呢，我刚才不过随便开个玩笑，你可别当真，我……心里早便有心上人了……”

　　楚云寒好奇的看了左丘紫一眼，只见左丘紫说出最后那句话时，眼睛迷蒙着看着远方，那目光之中仿佛含着一道秋水一般，透着一股深深的情愫。他心中不由自主的一沉，看左丘紫这幅模样，倒不像是作伪了，他忍不住问道：“那人是谁？应该不是秦卫阳吧。”


第306章 你那么多的红颜知己

　　“呸呸，秦卫阳这个花心贼，也就只有和我耍耍嘴皮子的份，连我手都别想摸到！”左丘紫沉默了一下，她似乎是一下子被勾起了心思，依然是迷蒙着眼睛，缓缓说道：“他并不是家族之人，我们已经互约了终生，只是怕家族不同意……他对我很好，比你们可都强多了呢，年纪轻轻乃是第六道的修为了……”

　　楚云寒目光抖落着，左丘紫说那人年纪轻轻却有第六道的修为，而据他目前的观察，四大家族中似乎还没有这么厉害的年轻高手啊，难道是月夕圣地中的人？又或者左丘紫情人眼里出西施，将年长成熟之人不由自主的当成了是自己一般的年轻人。

　　他皱了皱眉头，提醒着道：“紫小姐，你可要多加注意了，外族之人可都没有几个是好心思的……”

　　左丘紫忽然怒道：“你休要这么诋毁他，他可不像什么齐崇南之流呢，对我可是专一得很。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“陷入爱河之中的女人果然都是不可理喻的……”

　　左丘紫指着楚云寒，骂道：“楚云寒，你说谁不可理喻呢！”

　　楚云寒笑了笑，也不说话，只是不知怎地，笑容却有些不自然，心中隐隐之中感到一丝丝的失落。

　　左丘紫仔细打量了楚云寒一眼，忽然吃吃笑道：“你脸色怎么有些难看啊，是不是吃醋了？谁让你修为这般低呢，你看看，连区区一个齐崇南你都搞不定呢，还要拉我来帮忙……如果你也是第六道的修为，说不定我还真会选择你呢。”

　　楚云寒被左丘紫这么一说，脸色马上一正，说道：“紫小姐别开玩笑了，紫小姐的高枝，我可是攀不上的。”

　　左丘紫看到楚云寒这有趣的反应，顿时来了劲头，吃吃笑道：“我知道你配不上我啊，不过你刚才这么说，却说明你心中还是很希望攀上我的高枝的，对不对？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“紫小姐还是别开这个玩笑了。”想他心智绝伦，精于算计，然而不知为何，此时对上左丘紫时，却感到有些力不从心，他感到自己的眼光隐隐之中都有些躲闪了，微微低下头来，有些不想和左丘紫质疑的目光对视。

　　左丘紫微笑着，弯下身子，贴到楚云寒的面前，从下往上看着楚云寒的眼睛，笑道：“我亲爱的楚师弟，你这是怎么了，脸色这么不自然呢，莫非心中有鬼，看来你还真打过本师姐的鬼主意啊……你这个臭小子，肯定一早就想占师姐的便宜的……”

　　她忽然踮起脚尖，在楚云寒的脸上轻轻的亲了一口，如同蜻蜓点水一般，脸庞羞红的说道：“其实你也很厉害了，比试时我看你的炼丹之术可都看花眼了……嗯，我亲你一口，不过是看你失落，补偿一下而已，臭小子你可不要继续胡思乱想什么。”

　　楚云寒呆呆的看着左丘紫，不由问道：“你对别人也都这么随便吗？”

　　“呸，才不是呢，你以为我是你呀……”左丘紫娇嗔说道，她红着脸，直有一种说不出的抚媚，她转身就走，边说道：“好了，你不要胡思乱想了，如果你升到了第六道的修为，或许我会考虑一下你……”

　　不一时，她的身影已是在远方，最后还听到她的一句话传来：“下次还有这种坏事，记得一定要叫我。”

　　左丘紫终于彻底消失在视线之中，楚云寒的目光却还没有收回来，对着左丘紫这个小妖精，他直有一种说不出的感触，觉得左丘紫时而热情，时而冷漠，时而刁蛮，时而体贴，那种欲拒还迎的姿态最是吸引人。他对左丘紫本没有其他的意思，然而被左丘紫这么一勾，此时心中倒是不由自主的升起一股失落之意。

　　不过无论如何，他这次的目的也总算是达到了，严贞的危机，同时也是严家和南方联盟的危机也已经是暂时解除了，另外他还多弄到了两个宝贝，可谓是不虚此行。

　　严贞一直默不作声，此时打量了楚云寒一眼，忍不住幽幽说道：“公子红颜知己可真多呢……”

　　楚云寒回过神来，缓缓摇了摇头，说道：“她可不是我什么红颜知己……”

　　严贞说道：“怎么会不算呢，人家可都在暗示着你，让你达到第六道的修为，这样她可以不再犹豫，好选择你了。”

　　楚云寒苦笑说道：“贞儿，你错了，我们不过才几次接触，根本就不是你说的那样。”

　　“贞儿……”严贞低声念了一下，脸庞上的神色是更加的幽怨了，缓缓说道：“你没听人家说么，我比你大上十岁有余呢，你却还好意思叫我这个称呼吗？”

　　楚云寒一把便搂住了严贞的肩头，笑了笑，说道：“有什么不能叫的呢，我们可是亲密无间的盟友啊。”

　　严贞也不挣扎，忽然轻轻叹息了一口气，说道：“我修为低微，可不配做公子的盟友，那紫小姐才是公子的最佳盟友呢，刚才你们的配合那么的好。”

　　楚云寒笑着拍了拍严贞的肩膀，说道：“我雄心壮志的严总管这是怎么了，最近以来，你倒是越来越惆怅了，我都有些不敢相信，眼前的你便是以前那个心狠手辣，连自己女儿都可以随便抛弃的严总管了。”

　　严贞身躯微微震了一下，她目光十分复杂的看了楚云寒一眼，又低下头去，低声缓缓说道：“这些日子虽然不长，但是足以让妾身明白许多事情……似我们这些出身卑微的女人不管如何努力，如何挣扎，到最后还不是要沦为你们男人手中的玩物……我们能做的也许只是从这些男人中找一个稍微好些的依靠……公子刚才说得可是好笑，我此时体内怀有寒毒，还不知道什么时候就突然没了性命，又哪里还有什么雄心壮志……”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“寒毒么……我倒有个办法，或许可以一劳永逸帮你解决问题……明天午时你再来炼丹院中找我，我明日上午就去帮你向太尊求一枚疗伤圣药……”

　　严贞闻言，眼睛一亮，既然是太尊之疗伤圣药，或许真的解决这个难题。如此想着，希望倍增。目光转动之间，她忽然想到另外一个十分关键的事情，问道：“我的事情被那紫小姐知道了，她不会泄漏出去了吧……”

　　楚云寒拍了拍严贞的后背，说道：“放心吧，她虽然刁蛮古怪的，不过却不是大嘴之人，我可也有许多把柄在她手中，她也从来没有向别人提及过半分，更何况她还希望我以后再带她一起行动呢，所以她是万万不敢泄漏你的事情的。”

　　他顿了一顿，缓缓说道：“齐崇南那边你也可以完全放心了，他乃是个享乐之人，绝对不会冒着鱼死网破的危险来泄漏你的秘密的，你这威胁一解除，却是终于可以放下心中的担子了……”说到这里，他的眼睛忽然看向了远方，迷蒙起来，接着说道：“你不要总是想着玩弄心计，也要多花些时间用来修炼了……我感觉州府怕是太平不久了……不久了……”

　　严贞若有所思，重重的点了点头，说道：“我会好生修炼的，好给公子帮手。”

　　楚云寒应了一声，接着从储物手镯中连抓了两大把的华元丹，让严贞捧着手接住了。他肃然说道：“丹药方面你不要省，尽一切力量提升修为，后面动乱时，才能有更大的几率在将来的大劫难中活下来。”

　　严贞已经是见惯了楚云寒的财大气粗了，她并没有说什么，将这么多的华元丹都小心的放入到了自己的储物手镯中。她目光忽然闪动了一下，能得到楚云寒这么一个盟友，她也实在是不亏，至少对自己那个毕生的计划来说，是有着巨大的帮助的。一想到自己那个惊人的计划，她的眼眸已是越发的炽热了。


第307章 严家求婚

　　第二天一早，楚云寒便到太尊那里弄到了一颗镜海丹，他自然不会说是严贞需要，只说是后面争夺宝藏时受伤来用，太尊一听是这事情，一下子便直接给了三颗。这镜海丹乃是四品初级的丹药，比之天雪丹只低了一个等级，可也是万分珍贵之物，楚云寒带着这三颗镜海丹回去，不由感到整个储物手镯有些沉甸甸了。

　　中午严贞刚刚过炼丹院这边拿了一颗镜海丹，下午的时候严家便要启程回去了。严白和严武这次过来的目的无非就是参加宴席，另外熟悉一下左丘家这边的年轻高手，便是后面要参加争夺宝藏的楚云寒和左丘南了，四人在后面将成为生死与共的盟友。虽说严家就在旁边，两家距离很近，但是也是到了要回去的时候了。不过这次来，大公子严白显然还是另有收获的，临走之时他一直都是一副欲言又止的模样，虽然最终什么话也没有说，但是他目光一紧，显然已经是做下了另外的决定。

　　跟随着严家一起走的还有齐家的那两位，齐崇南和齐蝶这次前来苍南，主要目的其实就是观察着左丘家和严家的实力，如今左丘家年轻一辈的高手他们已是充分接触到了，自然便要前往严家了。楚云寒考虑事情较为谨慎，还是有些防着齐崇南的贼心不死的，已经是特意交代过严贞了，回去之后，首先绝对不能独处，更不能去应什么约，一旦齐崇南还有那个念头，要第一时间来告诉他情况。他的目光一寒，齐崇南要是敢乱来，他也不怕搞个鱼死网破！

　　外宾终于是走了，楚云寒难得重回了一片清净，他继续沉入到修炼之中了，然而他还没有清净到一天，麻烦便又找上门来了，却是严家老太君派出了使团，由老太君的三弟冯道率领着，前来向太尊下了聘礼，原来是大公子严白看中了左丘家玄敬长老还未出嫁的女儿左丘紫，特意让家族代为过来提亲。口头上自然都说的好听，乃是为了稳固苍南两大家族世世代代的友谊。

　　百年来，左丘家和严家一直都有着联姻，近些年来，因着严家内部频频出事，才少了几桩婚事，这次的婚事如果一成，倒也成这几年来的首桩了。太尊并没有什么犹豫，和玄敬长老商量了一番，当场便同意了这桩婚事，他的想法倒也自然，很快便是八年一次的宝藏争夺了，而这次因为宝藏的提前开启又让情况多显现出一分凶险之意，当着这么一个关口，两家却是迫切需要稳固着这个联盟，加深合作了，联姻自古以来都是最直接也最有效的办法。左丘紫也正好是到了适婚年龄，而严白却是前一年丧偶，倒是正好合适。

　　一切事情都准备好了，太尊已经是点头了，开始吩咐着人着手准备婚嫁的事情，而严家的聘礼已经是放下了，冯道满面的笑容，喜滋滋的带着使团又赶回严家通报喜事了。一切都准备妥当，谁知道在关键的时候却落下了意外。当招来左丘紫吩咐事情时，左丘紫第一反应便是拼死不嫁，任她父亲玄敬费劲了口舌，也是毫不松口。随即太尊震怒，严词逼问，左丘紫终于是抵抗不住压力，吞吞吐吐的说出了实情，原来却是早就和家族中某人互订了终生，重要的是还和那人私通过了，不知道肚子里会不会怀上孩子呢。

　　太尊勃然大怒：“那个人是谁！他敢和你私通，今天非的活剐了他不成！”

　　左丘紫脸庞上显现出万分为难的样子，泣涕连连，后面被太尊逼得没有办法了，才泣道：“却是炼丹院的楚云寒，便是前天刚被太尊封为了副管事的那位……太尊，我们是真心相爱的……是真心相爱的，还请太尊大发慈悲，不要拆散我们……”

　　太尊闻言，当即就是脸色一变，他万万没有想到这个罪该万死的人却是他寄托了所有希望的楚云寒！他的脸色已是十分的难看了，只是沉声命令着人将楚云寒从炼丹院中押过来。

　　前去的人打搅了楚云寒平静的修炼生活，很快便将楚云寒带到了千界殿中，不过自然是不敢真的押着楚云寒的，现在谁人不知，楚云寒可是太尊的小心肝呢，乃是第一大红人，太尊现在不过也就是一时气急，等过了这阵，还真能拿楚云寒怎样不成。

　　楚云寒在路上便已经听到了风声，心中已是动乱不堪，他气血翻涌着，却是实在不知道说左丘紫什么好了。

　　“云寒，你真的和左丘紫私通了？”高座上的太尊显得威严无比，目光如摄，沉沉的看下来，给人巨大的压力。

　　“这……”楚云寒现在是真切体会到当时齐崇南的委屈了，看来也是恶有恶报啊，自己不过敲了齐崇南两样宝贝，现在老天却要逼他背这个黑锅了。此时此刻，他心中哪里能不愤怒，不由向旁边的左丘紫瞪了过去。

　　只见左丘紫此时一脸的悲恸之色，她毅然拦在了楚云寒的面前，朝着太尊直接就跪了下来，已是泣不成声，悲声道：“太尊……你不要怪云寒，一切罪责都由我来承认便是了……我们真的是相爱的……真的是真心相爱的……”

　　楚云寒看到这幅模样还能说什么，所有的愤怒最后又都化作了一声叹息，左丘紫那闻者泪下的话就在他的耳边响着，他缓缓摇了摇头，暗道：“她还口口声声说我演戏的本事厉害，要拜我为师学习，却真是太低估她自己了，她才是演戏方面的天纵奇才啊……”

　　不可否认，他的确是欠着左丘紫人情的，当初如果不是左丘紫帮忙，他肯定是拿不下第四道修为的齐崇南的，也根本就不好用凌波戒的事情做文章。这个不说，前面秦卫阳叫左丘紫到炼丹院认领贼人时，左丘紫也是好心放过他了的，这又是一个大人情。而在和左丘紫的这些接触中，一直以来他对左丘紫也都感到很是亲切，前天晚上的配合更是让他有种找对了盟友的感觉。

　　又看了一眼那哭得死去活来的左丘紫，他苦涩一笑，朝太尊承认着道：“太尊恕罪，一切都是源于情不自禁，才做下了这私通之事……实在是有负太尊期望，我愿和阿紫共同承担责罚！”

　　他知道左丘紫为什么万分不想嫁给严家，无非就是心中挂念着那个心上人，看到左丘紫能为那人用尽心力来推脱，隐隐之间他心中便感到一丝酸意。他马上用力的甩了甩头，将这个不好的心念给平复了下去。

　　太尊重重的拍了一下桌子，脸庞抽动了一下，又和旁边站立的玄敬对视了一眼，都能看到对方眼中深深的无奈，既然左丘紫都不是完璧之身了，那是肯定不能再嫁入严家的了，两家这难得的联姻好事倒是就这样给生生打破了。

　　“云寒！你这孩子也太过胡闹了！真是不知羞耻！”太尊怒骂了一声，不过怒视了良久，终于也只剩下一声叹息了，说道：“这门联姻便算是给你们毁了，老夫都已经答应了严家，严家那边也都是兴冲冲的开始筹办婚事了！你却让我如何与别人反悔！老夫的脸面都是让你们给丢尽了！现在……现在也只能是巴着脸向严家致歉了！你们这丑事也是没法遮掩！”

　　楚云寒心中无奈至极，硬着头皮说道：“太尊您老人家可千万别气坏了身子，都是我们的错……”

　　“你也知道我会气坏了身子！”太尊气愤的叫了一声，不过随即他也是沉默了下去，事情已经是到了这个地步，左丘紫是不可能嫁入严家的了，不过家族中的这个丑事却也是需要快些遮掩起来的。他哼了一声，说道：“两家的联姻大事算是被你们亲手毁了，现在就算再怪罪你们又能何用！现在你们这丑事怕是很快要传开了，你们不知羞耻，老夫还怕毁了家族的名誉呢！这样来，你们晚上便给我拜堂成亲！老夫也算成全你们两人！”

　　从联姻被毁的愤怒中回过神来，他倒也并不排斥楚云寒和左丘紫的事情了，楚云寒乃是圣脉传人，身份非同一般，而左丘紫好歹也是长老玄敬之独女，两人倒也相配。


第308章 太尊的逼迫

　　太尊这话一出，左丘紫心中大惊，她将楚云寒供出来，无非就是要起个挡箭牌的作用，目的是推脱掉严家那边的婚事，现在严家的婚事的确是成功推脱掉了，但是哪里想到又被太尊赐予了这么一个新的婚事，而且现在的情况是更加糟糕了，因为现在这个婚事，无论从哪个方面来说，她都是没有反驳的理由了！

　　然而她一心所系的却是北方那个人儿，却叫她现在如何能一心一意的嫁给楚云寒。

　　这边左丘紫是震惊万分，急于再次开脱，然而她的话还没有说出来，楚云寒却是比她更急，已经是连声推脱道：“太尊！晚辈身有任务在身，这些天正要加紧修炼，时间紧迫得很，哪里还有时间来成亲，还是以后再说吧……”

　　此时他心中也是叫苦不迭，他诸事缠身，好好被叫出来背个黑锅就算了，哪里还有功夫陪着左丘紫这小妖精动真格的。他已算是帮左丘紫一个大忙了，再要让他假戏真做，他目前还真没有这个时间。

　　左丘紫心中却不快了，她回转头来看着楚云寒，等她看清楚了楚云寒脸庞上那万分焦急的神色时，她心中更是升起一股气愤，暗道：“原来这么不想娶我么，这个臭小子……臭小子……”

　　太尊却是眼睛一瞪，喝道：“这成亲不过就是拜个堂，设下一宴，哪里需要浪费什么时间……”他倒也是考虑着楚云寒的情况，接着沉吟的说道：“这样吧，也就占用你一晚上的时间，晚上便直接在这千界外殿中随便设一下家宴了，也不邀请许多人，你们也就随便拜堂成亲意思一下，让这名号定下来，后面该怎么过还怎么过，也不占用你多余的时间。其他的事情等以后再说，你看如何？”

　　楚云寒脸上显现出很是为难的神色，说道：“太尊，晚辈觉得……这事情还是先放下来，以后再说吧，晚辈的修炼已经是到了十分关键的时候，正是争分夺秒之时……”

　　这边楚云寒拼了命的推脱，左丘紫心中却更加的不快了，看楚云寒这意思，竟似乎对她根本就不感兴趣，甚至是弃如敝履，这让自负美貌无双的她忽然感到自尊受了不小的伤。此时她乃是拦在楚云寒前面，面对着太尊的一个姿势，不知不觉中，她的一只手已是从旁边伸了过去，一旦挨到了楚云寒的衣服，也不管是哪里，她直接就是按下去狠狠的扭了一把。

　　“唔……”楚云寒整个脸庞顿时都僵硬住了，那个地方疼起来要人命，他本来是朝太尊跪拜的姿势，此时已经是猛地跌倒在地上了。

　　“啊！”左丘紫一声惊叫，随着楚云寒的挣扎，她马上也是意识到了自己这随便一扭之下，竟是正好扭到楚云寒的胯下去了。光是看楚云寒的反应，她也知道楚云寒是多么的痛了！

　　“你……不会有事的吧……我不是故意的……”她回转头来，扶起了瘫软倒下的楚云寒，面对着楚云寒那疼得发白的脸，她不由升起了一股惊慌，忍不住的想道：“自己刚才那么用力，不会将他那两个东西给弄破了吧……”

　　太尊倒是将左丘紫扭楚云寒的动作正好看到了，他很自然的就认为左丘紫正是气恼着楚云寒有负心之嫌。看到楚云寒被左丘紫这么报复着，他直感到有些哭笑不得了，本是严肃的脸一下子倒是和悦了许多，他摇了摇头，看了旁边的玄敬一眼，说道：“玄敬，你这女儿啊……”

　　楚云寒一手紧捂那个地方，疼的是连连倒吸凉气，他好歹有着第三道的修为，却从来没有想到用灵力护着那个地方啊，这次他也不知道花了好久的时间才恢复了一些，能够开口说话了，再看着左丘紫时他已是大怒，喝道：“你这人怎么这么没有教养！你不要胡闹了行不行！”

　　左丘紫也是任性惯了的，冲口就是说出：“谁让你不愿意娶我！”

　　楚云寒怒道：“你这么刁蛮任性，不知羞耻的女子，谁娶谁倒霉！你爱嫁谁嫁谁去！”他对左丘紫本一直感到很是亲切，这次也实在是那地方差点就被左丘紫给废了，这才压抑不住怒火。

　　“你……你……”左丘紫直直的看着楚云寒，一下子马上就呆住了，她和楚云寒认识以来，还从来没有见过楚云寒生这么大的火，她心中不由升起了一股慌乱，同时又夹杂着一些愤怒。

　　“行了，云寒，阿紫也不是故意的，你被这么弄一下也死不了，就不要在意了，这些可也都是你自己惹下的祸。现在你也不要再说什么了，修炼之事也不少这一个晚上的时间，你们的事情拖在这里也实在影响家族的声誉，就在今晚给我将成亲之事给办了！其他方面倒是可以依你的意思，宴席等都可以随意一些，后面洞房不洞房也是随便你们两人了。”

　　太尊这么一番话说出来，已经是将事情都明确了，他的威严放在那里，话语中直有一种说不出的不容抗拒的味道。

　　“太尊，还请从长计议……”楚云寒忍不住还要推脱，但是被太尊威严的瞪了一眼，他接下来的话便卡在了喉咙中，再也说不出来了。心头一切复杂的情绪都最终化为一声叹息，想他今天比起当初齐崇南的情况来，也是不遑多让了，不仅是莫名其妙的背了一个黝黑黝黑的黑锅，还差点连命根子都给毁了，也当真是霉运满天啊。

　　左丘紫被楚云寒这么一刺激，在隐隐之中，对于这明面上的亲事倒是还存在着一股执意了，也不反对。只是瞪了楚云寒一眼，撇了撇嘴，嘀咕着道：“谁稀罕呢……”

　　楚云寒目光沉动了一下，没有再理会左丘紫，现在既然已经被太尊逼到这个份上了，那么成亲就成亲吧，反正都只是一些明面上的东西，左丘紫的心中没有他，他也没有打算和左丘紫实质发展些什么。

　　事情就这样莫名其妙的给定了下来，这千界殿中时隔两天，又再次热闹起来。在太尊的命令之下，仆从丫鬟们的效率也是极快，不过傍晚时刻，一桌桌宴席便已经是弄好了，数量却是不多的，太尊的意思也只是走个过场，好让两人有个名分，参加宴席的也都是家族中中上层的人物了。

　　拜堂的程序自然是要走的，楚云寒身着着一件大红衣衫，就这样和笼罩在红纱之中的左丘紫拜过堂了，喝过交杯酒之后，楚云寒自己都感到有些恍然了，自己这亲事还真是弄的不明不白，他现在只希望大家都不会将这亲事太当回事，今天糊弄过后就没其他麻烦了。

　　这却羡煞了殿外看戏的那些年轻子弟，毫无疑问，楚云寒现在是真的成为他们励志目标了：敢调息齐蝶这种冰山美人，又能娶得左丘紫这种美貌大小姐，还有比这更美的事情吗？而这千界殿中三天之内有两次因为楚云寒一人设下宴席，家族年轻一辈中还有谁受到的恩宠超过楚云寒的吗？

　　听着高堂之上太尊训话时，头被笼罩在红纱中的左丘紫脸色忽然一白，她渐渐回过神来，却是忽然想到了另外一个关键的事情，当下她心中便动荡不堪了，再也平静不下来：“我成亲的事情如若真的传到了他的耳中，他当如何看我……他如误解我了，自己却还不如死了算了……”

　　拜堂之事一过，宴席散了之后，这成亲才算是完结了，在楚云寒和左丘紫的强烈要求下，后面的洞房花烛已经是被直接取消了。

　　太尊的任务总算是完成了，楚云寒终于是可以回到易柳堂中了，他直感到身心很是疲惫，也不理会左丘菡那似乎能杀人的眼神，直接就进了房间，一头便倒床睡下了。


第309章 方离韵的哭泣

　　第二天开始，楚云寒便开始进入到紧张的修炼当中了，思海之功被他反复练习着，丹药也是毫不吝啬的服用，能吃就吃。当然，白天的时间他也会挤出来一点用以练习武技，不过只练其中的两门，一门是可攻可逃的“御剑神术”，还有一门则是“寒冰决”，有着这两门武技练傍身，自然是不用再花时间来练习其他的了。

　　时间匆匆，转眼即逝，他的“御剑神术”也是练得有模有样了，已是会些基本的招式，院落不时能看到他脚踏沧水剑，御剑飞行的身影，不过现在他能够飞过的距离也只是在二丈之间，很是短暂。每次在施展“御剑神术”时，他的心中都会一颤，他发现着一个惊奇的事实，那就是这“御剑神术”的运转心法能够很好的“勾引”他身体深处的丹王灵魂，就这方面而言，却是比之“思海之功”还要厉害了。因着这方面的因素，他倒是不知不觉会每天多练习半个时辰。

　　“寒冰决”也练习的不错，只是功力的进展实在不尽人意，在花费了极大的心血以及数之不尽的丹药后，他不过才勉强提升到了第三道后期的水平，距离着真正第四道的修为仍然有着一道明显的鸿沟。时间一天天的过去，他的心中也是越发的着急了，不过干着急也没有用，修炼一途向来讲究的是一个循环渐进，似他这种要在极短时间内速成的，实在是太艰难了，而如果身边不是有这么多丹药的供应，他应是连后期的水平都达不到的。

　　在修炼期间，左丘紫曾经来探视过他一次，却被他的漠视给气走了。他倒不是小心眼，还记恨着那胯下之痛，只不过是因为心中太过着急了，实在是没有了招呼左丘紫的心思。

　　马上就要投身进入到宝藏争夺之中了，他树敌却这么多，就连同家族中的左丘南似乎对他也很有看法，到时候他的处境可谓是凶险万分，不要说能不能争夺到惊天动地的宝贝，或者窥探到幽云境的一丝秘密，就可不可以保住性命而言，也都是一个未知之数！太尊对他自然是信心十足，但他自家却是知道自家的实力的，也实在乐观不起来。

　　方家。清风小筑。

　　“小碧，你说左丘家族那个人叫什么名字！”

　　梳妆台前，本是面无表情，脸色苍白的方离韵忽然身躯巨震，她激动无比的回转头来，直直的盯着丫鬟小碧。不知不觉中，她的手都是一把抓紧了小碧的衣袖，似乎怕失去什么。

　　“咚！”的一声，却是小碧被方离韵这激动的动作吓了一跳，连手中的梳子都惊掉到地上去了。她呆呆的看着方离韵，怎么也搞不明白自家小姐方离韵的反应为什么突然这么大，她惊奇的发现，方离韵那从来就是死寂无比的眼睛在此时却是充斥着深深的波动。她想了想，自己刚才也不过就是在给小姐梳着头发，嘴中顺便说了一些最近听来的新鲜事情。

　　“你刚才说那个人叫什么名字！你快说！”方离韵见小碧呆呆的不说话，已是更加的激动了，双手使出的力道更大，似乎能将小碧的衣袖给生生撕碎了。

　　小碧连忙回过神来，呆呆的说道：“他就叫做楚云寒啊……奴婢也是听沐风堂的小年说的呢，前不久南方的左丘家族举行了家族大比，好像连齐家的四小姐和谁也一起去观看了呢……比试到后面，那楚云寒便崭露头角了……小年他说的可有劲了，说是那楚云寒在别人喝一口茶的功夫便接连炼制出了十八道的丹符呢，而且炼制丹符的成功率还是百分之百呢！有一个高手似乎在不断的追着他打，他将那十八道丹符都用完了，后面没有办法了，就干脆直接现场炼制呢，也就是趁着拼斗之间的间隙，竟然都可以一边炼制出丹符来呢，端的是闻所未闻了！小年说，当时所有人都被吓傻了呢，那个追着他的高手更是直接下跪求饶了，不过啊，还是被他一个丹符直接烧成黑炭了……”

　　小碧也是被方离韵这突然的惊问给问的傻了，不知不觉中就是将自己知道的都原原本本的给念叨了出来。她小心翼翼的打量了方离韵一眼，心猛地就提了起来，她清晰的看到方离韵的眼睛中似乎已经是湿润了，正噙着泪水，而整个身躯也如同筛糠一般，瑟瑟发抖个不停。

　　“他长得什么样子……多大的年纪……”方离韵声音嘶哑无比的问道，她的声音都带上了一股更加强烈的颤抖。

　　小碧已经是被吓得傻了，直接就呆立当场，只是机械的回答着方离韵的话，说道：“听小年说……别人都觉得那人邪气得很呢，对待对手也是毫不留情……其他的倒是没听小年说过了，年纪却也是不知道的，不过左丘家族那场比试却是只有年轻一辈才能参加的，他的年纪应该也就和小姐差不多吧……”

　　“炼丹奇才……炼丹奇才……是他……是他的……”方离韵颤声念着，眼中的泪水已经是簌簌掉落，再无法控制了。想起那个分别的场景，那张痛苦而倔强的面孔，那声嘶厉无比的叫喊“上穷碧落下踏黄泉，我也一定要将你抢回来！”……不过片刻，方离韵已是泣不成声，小碧早上辛辛苦苦给她补上的妆容也都被眼泪冲刷掉了。她凄然的摇了摇头，嘎声说道：“这个傻瓜……这个傻瓜……他真的寻来了么……我又有什么好的，他就那么割舍不下么……”

　　小碧已是手忙脚乱了，手都不知道放哪里好了，急声说道：“哎呀，小姐，你怎么哭了，早知道奴婢死也不敢说了……”

　　方离韵悲泣道：“你若不说，我又怎能知道他的消息……”想到伤心处，她哭得更加伤心了，“我们分隔两界，却与生死诀别何异……”

　　小碧呆呆的问道：“小姐，那个楚云寒到底是谁啊……小姐和他原来早就认识着的呢……他来寻小姐做什么……”

　　“是的，我们早就认识了的……”方离韵颤声说道，哭泣却难以止住，停顿了好久才能继续说下去，“他就是一个傻瓜……一个混蛋……一个永远也不知道天高地厚的小子……”

　　小碧愣愣的看着方离韵，有些听不明白方离韵到底是说什么。她记起一件事情，忽然说道：“是了，小姐，还有一件事情奇着呢，小年说，那比试到后面，齐家的四小姐齐蝶看不过去，想要挑战楚云寒一番，谁知道楚云寒他根本就不屑再动用丹符，只是故意抓了抓齐四小姐的胸部羞辱着呢！小年说，那齐蝶仙子可是我们北方第一难惹的人物，是一等一的冷艳仙子，平日里其他男子被她瞪上一眼，便要吓得魂飞魄散，楚云寒这次可是名扬天下了，大家都知道他的威名了……”

　　方离韵本来一直是悲泣着，怎么控制也停止不了，然而小碧这一番话说出来，却是再好不过的灵药，她一下子便止住了哭声，泪眼虽还朦胧着，脸庞上却显现出一种无比复杂的神色，她忽然咬了咬嘴唇，说道：“这个混蛋……混蛋……我不在他身边许久，他的胆子却敢这么大了，我非要剁了那只手不可……”她的喉咙口还很是嘶哑，脸庞也还是泪痕一片，不过现在这个时候，刚才那极度的悲恸却是得到治愈了。

　　小碧看了方离韵一眼，忍不住说道：“小姐，可不是一只手呢，我听小年说，是两只手都抓过去了呢！”


第310章 隆起的肚腹

　　“两只手我都要剁了……”方离韵的脸庞中显现出一种说不出的神色。忽然的，她连忙擦了擦脸上还存留的眼泪，却是听到了外面传来的脚步声响。

　　房门“吱呀”一声打开了，一个中年美妇缓缓走了进来，正是方秋月，只见她容貌美艳依旧，带着一股深深的成熟风韵，今天却是穿了一件青色的宫裙，肚子处可以看到有微微的隆起。她走到近处，马上便注意到了方离韵脸庞上有着隐隐的泪痕，她脸色一下子就沉了下来，皱眉说道：“离韵，你却是还在想着那小子，是吗？”

　　她马上又瞪了小碧一眼，说道：“小碧，你先出去。”

　　“是，夫人。”小碧行了一礼，不敢久呆，惊疑的看了方离韵一眼之后，马上就出去了。

　　方离韵此时知道了楚云寒已经追来州府，心中那始终笼罩着的阴霾倒是一下子就空明了许多，虽然心境还说不上阳光明媚，但是至少不是以前那样的愁云惨淡了。随着心境的变化，此时她看着姑姑方秋月，心中那股畏惧竟似乎也减少了许多，她静静的说道：“没有呢，只是想起了去世的父亲……”

　　方秋月忽然哼了一声，说道：“离韵，你还骗得了姑姑么？你自小便和你父亲有嫌隙，一直不亲，他去世那天你也没哭什么，现在还会偷偷流泪？你明明就是又在想着楚云寒那小子了！”

　　方离韵心中波动着，此时她内心中忽然升起一股莫名的勇气，说道：“没错，的确是又想他了。”

　　方秋月狠狠的瞪了方离韵一眼，说道：“离韵，姑姑就不明白了，他又有什么好想念的，以前那都是初平城的往事了，也只是怪你年少无知，现在已经无需再纠结了。你说你现在又有什么不满足的，你也不看一看自己现在是什么高崇的地位了！”

　　她忽然凑到了方离韵的面前，目光赤热，说道：“咱们现在可不再是身份低微的旁支族人了！你现在可是族长的义女呢！身份高贵着！家族中还不知道有多少人看红了眼，都是嫉妒死你了，想我们以前哪里来的这种风光？而你自己说说，咱们现在的地位又是谁给的，还不是因为人家齐三公子就正好看上你了，一定要在我们方家中选你，不然你哪里能够得到族长那种恩宠啊！这可都是人家帮你抬的价啊！”

　　方离韵缓缓摇了摇头，说道：“姑姑，有些事情你不理解的……”

　　“我不理解？”方秋月就像被踩住了尾巴的狗一样，跳将起来，斥道：“离韵，那你说你总是想他又能有什么用！你还真当他那天发誓来州府找你是真的吗？他说话就像是放屁一样！也不自己照照镜子看看，那么卑微之人，还妄想进入我们庆州府，他够这个资格吗！”

　　方离韵看着方秋月，也不说话，此时脸庞中却忍不住浮现出一丝微微的笑意。方秋月越是这么说，她越是感到自己有些幸福了。

　　“你微笑什么？难道是真的一下子想通了？”方秋月倒是没有料到方离韵是这幅反应，心中很是惊异，不由自主的摸了摸自己的脸颊，有些怀疑自己脸上有花。

　　方离韵柔顺的点了点头，忽然说道：“姑姑，我不会再胡思乱想了。”

　　“那就好！你这孩子，终于是开窍了！倒也不辜负姑姑一片苦心。”方秋月听到方离韵服软，心中大喜，连连点头，顿了一顿，她接着说道：“离韵，姑姑和你说的另外那件事情，你也须的记清楚了，现在我们的地位今非昔比，却更不能掉以轻心，家族中一些要害人物可都要相处好了，外堂的李柏卫和方吉这两人虽然出身低微，一个是外姓子弟，一个是家族旁支出身，不过却都是年轻一辈中的佼佼者，修为高绝，很得族长的赏识，迟早是要荣升的……”

　　她顺手替方离韵擦了擦眼角的泪斑，接着说道：“和他们的接触中，你也不要冷落了他们，要尽量处好关系，留着他们这一条线，以后总归是有好处的……这次听说族长要派他们去执行一个重要任务，他们这几天肯定要经常来往内院的，你也和他们虚与委蛇一番……姑姑看那李柏卫的眼神，便知道他暗中爱慕着你，你对他的态度稍微好一些，他定然是如沐春风，一辈子都会记得你的好！”

　　方秋月一提到“李柏卫”的名字，方离韵的脸色倒是有些异样了，那个呆头呆脑的练武憨人对她倒是一往情深，一副傻傻的样子，真一见面却又是连话都紧张的说不出来。她心中不由自主的想道：“这么老实的男子，嫁了他，他怕是要对自己好一辈子了……自己何苦，偏偏死心塌地喜欢的却是那个坏小子……”

　　“哦，我知道了，会注意的。”方离韵应了一声，不过显然有些心不在焉。渐渐从知道楚云寒前来州府的惊喜中回过神来，她倒是开始想着那更加关键的事情了，心中惊异的想道：“他……却是要什么时候来找我……马上就要嫁入齐家了，他就算是再厉害，又怎么能从齐家手中抢人呢……”

　　一想到这点，情况似乎并不乐观了，她的心顿时又慢慢沉了下去。

　　方秋月目光闪动着，说道：“离韵，时间可也快了，也就一月不到的时间了，你便可以嫁入齐家了，到时候你便是堂堂正正的齐家三少夫人，这可是多少人梦寐以求的事情啊！三公子其人我也是留意过的，可谓是知书达理，温文尔雅，对你更是专一之情，你嫁给他，也算是一个极好的归宿了，姑姑也算托你之福，在家族的地位也要跟着水涨船高了。”

　　“地位……”方离韵忽然静静的看了方秋月一眼，缓缓说道：“姑姑，权势和地位在你心中，便真的那么重要么……”她看向了方秋月那微微隆起的肚腹，脸庞上的神色很是复杂，目光明明灭灭，说道：“姑姑，离韵并非辱你，只是觉得你和森远长老好上，终归是不好的……姑父他……可还没去世呢……”

　　方秋月忽然冷冷一笑，说道：“如今咱们这一脉早就不是当年的卑微旁支了，却还用再去初平城讨生活吗？楚家？姑姑可从来就没有想过再回去呢。”

　　方离韵呆呆的看着方秋月，说道：“姑姑，你就算和姑父没有什么感情，可他毕竟也是表哥的父亲啊……”

　　方秋月深深的看了方离韵一眼，淡淡的说道：“谁和你说过，楚统他是那老家伙的儿子了？”

　　方离韵浑身一震，不由自主的后退了一步，吃吃的说道：“姑姑，你……还有其他的男人……”

　　方秋月哼了一声，深深的说道：“离韵，你忘记了姑姑一直以来和你说过的话吗，咱们女人，总归是要有些手段的……上天赐给我们的容貌是如此的美丽，那我们的身子便是一个最好的武器……离韵，你看看现在这一切荣华和地位，不都是姑姑帮你才争取过来的吗，女人如果不争，有些东西难道会自己从天上掉下来么……”

　　方离韵愣愣的看着方秋月，脸色已是发白，她忽然想清楚了一个事情，吃吃的说道：“姑姑，先前你带我回来探亲，也是你故意安排着让齐三公子和我邂逅的，对不对？一切都是你促使的，是不是……”


第311章 自相残杀

　　方秋月的目光闪动了一下，接着淡淡说道：“离韵，姑姑所做的一切还不是为了你好么……你自小便是姑姑带大的，便如同姑姑的亲生女儿一般，姑姑难道还会害了你不成，你现在不过是年轻不懂事，等你再长大些，你自然会感谢姑姑现在帮你做下的决定的，到时候也将庆幸自己当初没有一时冲动，而误将自己最是宝贵的身子给了那些身份卑微的男人……”

　　她轻轻的抚摸着方离韵的发丝，声音中忽而透着一丝丝的悲凉，说道：“在这个世界上，我们女人，说到底是要依靠着男人才能生存的，只是我们一定要依靠对人了，要依靠好那些有着地位和权势的，这一生才会幸福……离韵，你还小的时候，我们不过是卑微旁支，当初是如何被人欺负羞辱的，你忘记了吗……”

　　方离韵目光忽然涌现出一种说不出的复杂，一时间她的声音竟是静的可怕：“姑姑，你又何必说得那么好听呢，其实你心中最想的，不过是想成为那个绯衣女人般的人物，对不对……她一直便是你的榜样，对不对……”

　　这“绯衣女子”四字一出，方秋月脸色顿时一变，脸庞马上就沉了下来，她紧贴到方离韵的面前，咬着嘴唇，压低声音着道：“离韵！你疯了么，还是你不想要命了，我和你说的多少次，她的事情绝对不能多提，你只将她当作族长的三夫人便是了，和其他的夫人是一样的。其他的事情不要多说！”

　　方离韵涩然一笑，忽然说道：“姑姑，你一心将那个女人作为目标，却也要学她那般心狠手辣么，若是以后我成为了你的绊脚石，姑姑会毫不犹豫的将我杀了么……会么……”

　　“离韵，你这是什么话！你自小便是姑姑带大的，姑姑为你吃了那么多的苦，你竟是要说出这么白眼狼的话吗？”方秋月厉声叱喝道。

　　方离韵也不看方秋月，此时她的脸庞上显现出一种说不出的平静，缓缓的摇了摇头，说道：“姑姑，我累了，想要休息一会儿了，你让我一个人静静，好么……”

　　方秋月被方离韵这幅冷漠的模样刺激着，心中大怒，喝道：“以后你不准再想着那个混账小子了，他简直就是一个祸端，倒是让你连姑姑也开始不信任了！”

　　方离韵静静的低声说道：“姑姑……这真的不是我想要的生活……你甘之如饴，我却如置身于地狱之中……他会来救我的，他会的……”

　　方秋月怒不可遏，甩袖离去，喝道：“不要再做梦了！这混账还能有本事来抢亲，我把脑袋摘下来给他！”

　　“不，他会来的……会来的……”方离韵似乎根本就没有察觉到方秋月的离去，只是呆呆的看着窗口，目光明明灭灭。她心中的感情可谓是十分的复杂，既希望着楚云寒能够来解救她，又害怕着楚云寒冲动前来之下，反是要被齐家所害。

　　她的目光透着窗口朝向的正刚好是南方的方向，在那一边的南方，左丘家族易柳堂中，这一天，楚云寒终于是从入定状态中清醒过来，他也是呆呆的看了一眼窗口，忽然一声无奈的叹息，明天就要出发，跟随着太尊前往中心岛屿了，自己就要正式的进入到秘境宝藏的争夺之中了，然而自己的修为依然只是停留在第三道的水平上，这样一来，后面即使他不断的用上丹符，不过也就只能勉强和第四道修为的高手抗衡，要在敌人环绕的环境中求生，实在是太难了？

　　太尊对他倒是放心得很，也根本就不来问他修为的情况。一旦确认了他圣脉创人的身份，太尊对他有着一种说不出的信心，这信心隐隐之中竟似乎还超过了第五道修为的左丘南，更不用说会考虑着换人前往了。

　　楚云寒有苦自己知，未来透着一种说不出的凶险，关键是这秘境之地他还非去不可了，首先，太尊这边的托付已是骑虎难下，难以推脱，而他为了自己提升实力着想，对于神秘宝藏他也是有强烈需求的。方离韵的婚事就在眼前，太尊是不可能让左丘家帮着他去北方抢人的，一切都要靠他自己的实力，而当下能够快速提高修为的捷径似乎也只能是寄托在那神秘无比的秘境宝藏上了。

　　紧紧的一咬牙，楚云寒的目光更加的闪烁不定，他的心中抖落着，走到这一步，也只能是硬着头皮上了。

　　夜晚。中白院。

　　“四哥，你这话所的太严重了吧……”左丘鸣皱了皱眉头，看了旁边坐着的左丘钦一眼。

　　“严重？”左丘钦忽然就激动起来，他霍然一按桌子，激动无比的说道：“五弟，你看看现在都到了什么时候了！我们就要被二哥他们逼到悬崖边上了啊，再不出手，就只能是任由着他们将我们推倒万劫不复的地步了，那时候我们都要粉身碎骨！楚云寒，一定要杀！”

　　左丘鸣沉默了一会儿，说道：“四哥，我知楚云寒乃是二哥收来的弟子……不过他也是家族年轻一辈的希望……我不信那天书，他是不是圣脉传人我不想说，不过他后面肯定是能帮着振兴家族的……他那手炼丹绝学，确实是独步天下的，只需让父亲悉心再培养几年，我们家族定然又添一高手，家族的整体实力也将提升许多。这次的宝藏争夺更是关系到家族的命脉，你却让南儿想着法子在里面杀他，这不是自毁长城么……”

　　左丘钦忽然死死的看着左丘鸣，眼睛之中布满着血丝，模样十分的骇人了。他紧紧的一咬牙，说道：“五弟！如果我们的性命都没了，还管得着家族振兴不振兴吗！你忘记了当初我们是怎样陷害他的吗，这个深仇他怎么能忘！而这诺大的家业，他又岂能容忍我们和他争！”

　　左丘鸣回想起当初陷害左丘松的事情来，脸色一下子变得有些白了，他脸庞上的肌肉抽动了一下，又陷于平静，说道：“我们做出那样的事情，二哥心中自然是会恨着我们，只是二哥终不至于将我们逼上死路吧，有着父亲在中调停，事情终归不会做的太大……”

　　左丘钦咬牙说道：“他现在自然是不能将我们逼上死路，但是后面呢？现在父亲已经又开始相信他的话了，这一次出行，父亲让玄敬长老代为管理家族事务，便可以看出来这个端倪了！他就要东山再起了！只要有着楚云寒这个祸端在，二哥他迟早是要掌握住家族大权的，等他再次站稳脚步，他岂能不将我们这两个敌人处置了？二哥他是怎样的人，我可比你清楚着呢！”

　　说到这里，他忽然凑得更近了，声音压低着说道：“你真当父亲还能在位多久呢……上次父亲闭关出来时那可怕的样子，你就忘记了吗？”

　　左丘鸣身躯巨震着，他一直都还算平静的目光中此时已是被一股深深的惊慌所代替着。他呆呆的看着左丘钦，却是再也说不出话来了。

　　左丘钦很满意左丘鸣的反应，深深的说道：“五弟，我们所做的一切都是被逼的，我们自己不救自己，就只能是等死了。诸位长老中支持着二哥的人可多着呢，我们的形势本就十分的危险，再不出手，就真的晚了！楚云寒如今是太尊手上的至宝，寻常时候不可能动得了，这次的秘境宝藏争夺，是我们最好的机会，也是唯一的机会……楚云寒一死，二哥和父亲连接的线自然也就断了！”

　　他忽然又看向了下首坐着的左丘南，说道：“南儿，你父亲有着太多妇人之仁了，你却不要学他这点……性子这么软弱，终归是要被别人骑到头上的……”

　　左丘南想起楚云寒那张脸，神色很是复杂，沉默了一会儿，他静静的说道：“四伯放心吧，我知道怎么做的。”

　　“这就好！”左丘钦满意的点了点头，说道：“南儿，你将来比你父亲是要强的多的。”

　　“多谢四伯夸奖。”左丘南忽然微微低下了头，目光之中抖动着，似乎已经下定了某事的决心。

　　左丘鸣看了左丘南，轻轻叹息了一口气，说道：“南儿，这件事情父亲也不知道要如何去做，你自己看着办吧，随心而为便好了……”


第312章 小岛会合

　　第二日整装待发，乃是太尊亲自带队前往，家族中的事务已经是交给了玄敬长老代为打理，一起都是交代好了。这几十年来，秘境宝藏之争夺一直都是一个十分隐晦的事情，差不多只有家族上层的人物才知道，家族上万之人绝大部分还不知道今天家族中要进行的这个秘密行动。

　　争夺宝藏的两人人选早就是选定好了的，楚云寒和左丘南两人随着太尊上了船只，其他年轻一辈的弟子倒是都没有带上的，随行的还有家族的五个长老，以及太尊的一队亲卫。

　　船只乃是特制的，行驶起来十分的轻盈，同时还方便着人用灵力来催动加速着船只。一行上百人乘船而去，一路向西北的方向，本来左丘家和严家同在苍南一地，自然是可以一同前往的，不过南北之争摆在明面上却是隐晦之事，为了避嫌，这次乃是由着严家先走，左丘家隔着半天再出发，这样就能错开了。

　　船只形势起来可谓是飞快无比，原因无他，却是太尊带领着五大长老亲自下舱用灵力催发。船只就如同贴着水面掠过的飞鸟一般，朝着西北的方向笔直的射过去。

　　身在行程之中，楚云寒依然是不断的修炼着，时不时的便进入到入定的状态，他还存在着最后的一丝希望，希望在这个短暂的行程中自己能够一举跨越到梦寐已久的第四道的修为。

　　作为同伴的左丘南就和楚云寒在一起，他看着楚云寒那股拼死修炼的模样，心中直升起一股说不出的复杂感觉。一直以来，他也不找楚云寒说话，只是这样静静的看着楚云寒，沉默着。

　　事实依然是残酷的，一直到行程结束，楚云寒还是没有达到自己想要的那个境界，尽管有些失望，不过他倒也并不颓废，自己的生命马上就要置身于危机重重之中了，此时岂能还困于负面情绪之中。

　　远处便是那神秘的地方了，整个中心岛屿都被笼罩在一团奇怪的乌云之中，已是看不清模样了，岛屿四周似乎缠绕着一股巨大的力量，不断的涌动着，连极远的这边也能感受到一些拉扯之力，这情景简直就像是一条巨大无比的蟒蛇，缠绕玩弄着整个岛屿！耳边不时能听到那边的轰塌之声，在乌云笼罩下的岛屿似乎在进行着一场土地的裂变和整合。

　　楚云寒不由微微眯起了眼睛，却是中心岛屿周围不远处还闪着一圈的白色光晕，时弱时强，此时正好光芒大耀。

　　这一片海域中还有着几处极小的岛屿，其中最大的一座不过也就是相当于一个炼丹院的面积。船只便是在这小岛中停下，近卫开道，太尊在前，带领着一行人踏上了这方土地。

　　左丘家算是四大家族中最晚到达这里的了，三大家族却已经是前来了。随着太尊等人的加入，四大家族终于在此处成功聚首。

　　“谷兄终于是前来了呢，鄙人还当左丘家不屑再同我齐家这等蛮夷之邦合作寻宝呢……”说话的人是一个奇瘦无比的干瘪老头，正是齐家两大家主之一的齐江骞，他整个身形就如同一颗干枯垂危的古树一般，脑袋更是奇怪，竟是微微向左边倾斜着。

　　太尊淡淡一笑，说道：“二家主也太喜欢开玩笑了吧，世人皆知如今天下之中便数你齐家最是强盛，高手如云，隐隐之中更有超越月夕圣地之势了，如今自视蛮夷之邦，却让我们这些衰落之派情何以堪。”他说话之中，目光已经是缓缓转动，在小岛上诸人的脸庞上依次扫过。

　　“谷兄实在是过奖了，鄙人实是惶恐至极。”齐江骞摆了摆手。

　　太尊又问道：“怎地没有见令兄大家主前来？”

　　齐江骞说道：“家族中有要事，是以不能前来了，只是由我这闲人带着族中子弟前来和你们会合。”

　　太尊皱了皱眉，说道：“却不知还有什么事情比这秘境宝藏更重要？”

　　齐江骞也不说话，忽然微微一笑，那目光之中隐隐透着一股嘲弄的味道。

　　太尊深深的看了齐江骞一眼，心中不由也是沉动起来，几个念头马上在心中掠过。忽然听得另一边一个沧桑的声音叫道：“左丘兄何以厚此薄彼啊，看我方家衰落，便不加理会了吗？”

　　抬眼看去，却是一个连眉毛都白了的老者，脸庞上的皮肉都皱在了一起，显得一种说不出的丑陋，尤其是那目光中的神色，更是给人带来一种不舒服的感觉。他身体似乎很虚，还是由旁边的一个侍女扶着，才勉强站稳。此人正是方家之族长方鼎休。他摸了摸自己那白色的胡须，眯着眼睛看着太尊。

　　太尊看过去，忽然笑了笑，说道：“族长，我们倒还是八年没见了，你却还是这么精神着呢，细细一想，时间过的倒是飞快无比啊。”他虽然是在笑着，目光隐隐之中却闪着一道寒光，他和眼前之人实有着滔天之仇。

　　方鼎休拍了拍旁边侍女的后背，让侍女扶着他走前了两步。他嘶哑着喉咙，哈哈一笑，说道：“左丘兄怕是早就认为我这老骨头该进棺材里了吧。”

　　太尊微笑说道：“哪里哪里，这州府天下哪里少得了族长你呢，没了族长，这天下宵小尽出，岂不是全要乱套了，你啊，去不得，去不得。”

　　方鼎休很是受用，那如同公鸡一样的声音笑起来，说道：“左丘兄的话还是那么好听啊，听左丘兄一句话，我方鼎休倒是要多活上好几年了。”

　　太尊说道：“族长享尽齐人之福，听闻和三夫人最是伉俪情深，无需借助老夫之话，再活上个一百年也是游刃有余啊。”

　　太尊这边忽然说出“三夫人”三字，方家那边众人脸色都是微微一变，神色很是怪异，倒是方鼎休浑然未觉，反是朝着太尊拱了拱手，说道：“见笑见笑，倒不似左丘兄和江骞兄那般清心寡欲，不近女色。”

　　楚云寒就在太尊的身后，自来到这小岛以来，他一直都是仔细的打量着各方势力，尤其是敌对势力的方家和齐家，更是在他的细心观察之列。方家这次的组合和左丘家很是相似，周围站着一队护卫，中间的便是以方鼎休为首的几名老者，旁边的年轻人只有两个，一个看起来很是精明干练，另外一个看起来则有很是憨厚朴实。他心中抖动着，毫无疑问，这两个年轻人应该便是方家派出的两大高手了，只是不知道是什么身份。

　　再看齐家那边，老一辈只来了二家主齐江骞一个，其他的都是年轻一辈，他们的目光都很是锐利，想必身手定然都不低。他没有看到齐崇南的身影，不过却马上注意到另外一个老相识，正是齐蝶，此时齐蝶并没有看过来，只是低着头，两只手捏紧了又松，松了又捏紧着，她容貌依旧，此时却带上了一股深深的憔悴之色，看那模样似乎这些天都没有休息好。

　　他心中沉动着，齐蝶乃是第五道的高手，既然被带来到这里，自然便是齐家出战的两人之一了，只是不知道齐家要派出的另外一人是谁。其实一开始，他心中还存在着侥幸，认为齐家可能会派出齐崇南前来参加，这样的话，到后面如果他能够乘乱将齐崇南杀掉，那么方离韵的婚事自然也就取消了，然而现在看来，贪图享乐的齐崇南显然根本就没有参加这场凶险之战的打算。不知不觉中，楚云寒的牙齿咬得更紧了，到了这个地步，他后面就肯定要冒险去抢亲了。

　　忽然之间，他感受到了一股异样，下意识的向另一边看过去，只见盯着他看的人却是严家队伍中一个温柔如水的女子，这女子的年纪并不大，但是整个气质却给人一种十分温馨舒服的感觉，便像是个邻家大姐一般。她看到了楚云寒回望过来，很有礼貌的温和一笑，那笑容给人无比的亲切之感，当真是温润如玉，温柔似水。

　　那女子接着看向了太尊，走上前一步，福了一福，微笑说道：“韩芝柔见过左丘太尊了，蔽派老太君身体不适，是以由我带着家族诸人前来了。”


第313章 重提严颜之事

　　楚云寒心中一惊，原来这温柔似水的女子却是自己早就闻名，却一直无缘一见的严家二少奶奶韩芝柔。他呆呆的看了韩芝柔一眼，只见韩芝柔容貌并非像齐蝶和严贞那样的上上之等，却给人一种说不出的舒服感觉。似乎不管自己的心情是多么的烦躁，来到她的身边后，也能马上得到安宁。

　　完全是出自于内心的直觉，只是看了这么一眼，他便觉得这韩芝柔定然是个十分善良的女子。不由自主的，他倒更加厌恶齐崇南了，像韩芝柔这种女子，齐崇南却是一心想着残害的。

　　他马上也回想起了严贞和他说过的关于韩芝柔的信息：出身神秘，早早守寡，这些年严家日渐式微，高手凋零，已经沦为四大家族中最弱的一家，家族之主老太君年纪太大，力不从心，诺大家族大小之事倒是都由着韩芝柔打理得井井有条，也全赖着她辛苦制造的各种熏香，给严家年轻一辈中注入了新的营养，这才让严家不至于衰败太快。

　　太尊目光一抖，问道：“你们老太君病情怎样了？”

　　韩芝柔说道：“却还是成年旧疾，双腿一直不适，行走不便，她老人家是很想带着我们前来的，只是实在是力不从心了……”她显然对老太君感情很深，说到后面，头忽然微微低下去，眼睛中也透出一丝丝的伤感之意。

　　“却还是那个旧疾了，都已经二十多年了……”太尊目光沉动着，忽然看了那边的齐江骞一眼。

　　齐江骞似乎能感受都那无形的压力，他知道太尊是什么意思，严老太君的腿部当年便是伤在他的手中。他也不说话，只是鼻息间淡淡的哼了一声。

　　韩芝柔顿了一顿，接着又看向了太尊身后的楚云寒，礼貌的问道：“请问太尊，这位便是左丘家族中最近声名鹊起的炼丹奇才楚云寒楚公子么？”边说着，她已是对着楚云寒温和一笑。

　　韩芝柔这么一说，大家倒都是将目光投向到楚云寒身上了，四大家族都是有着各自的耳目的，左丘家族那场家族大比早就传开来了，更何况后面太尊还为楚云寒设宴做势，现在又有谁人没听过楚云寒的名号。一双双眼睛都在仔细打量起楚云寒这个左丘家族的炼丹奇才来。

　　按照楚云寒现在这么一个姿势，他很自然的就感受到了一股怨毒之色，却是来自于韩芝柔后面的严白。他呆了一呆，倒不明白严白之中何以对他这么痛恨，两人之间似乎并没有接触过什么，不过他马上也反应过来了，心中苦笑着，原来自己莫名多树下这么一个敌人，还是拜左丘紫所赐。他依稀间记得，当初便是说严家大公子严白看上左丘紫的。

　　他和左丘紫成亲本就非自己所愿，完全是形势所逼，现在却要多惹出严白这么一个敌人，也真是太过的倒霉了。他没想到在阴差阳错之下，自己就这样又多树下了一个敌人，这让他本是凶险的处境倒是更加的雪上加霜了。他现在也只能是希望着进入中心岛屿时，严白能以大局为重，好生维护盟约，不然到时候内忧外患，情况可就糟糕透顶了。

　　“云寒，你自己回答少夫人的话吧。”太尊说道。

　　楚云寒连忙收敛住心神，朝着韩芝柔笑了笑，说道：“回少夫人，在下正是楚云寒，不过可不敢当少夫人的公子之称，在下更不是什么炼丹奇才，家族传承于丹王圣祖，族中炼丹高手数不胜数，在下这等微末伎俩，哪里敢称炼丹奇才，少夫人实在是过奖了。”

　　楚云寒这么一说，太尊满意的点了点头，楚云寒这话说得甚得他的意思。他先前为楚云寒做势的目的不过也就是想要让其他家族刮目相看左丘家族的炼丹本事，要让别人高看左丘家族一眼——年轻一辈中尚自有这么厉害的炼丹奇才，上层之中岂能会少的了高手？

　　韩芝柔微笑说道：“后面有空，可否向楚公子多加请教一番？”

　　楚云寒发现面对着韩芝柔这么温柔的一个女人，自己都不好意思有半分的不敬了，他口中回答道：“怎么当得起少夫人的请教，少夫人愿意对在下指点一二，自然是可以的。”

　　“楚公子太谦逊了。”韩芝柔看了严武一眼，顿了一顿，对着楚云寒的笑容倒是更加的亲切了，“楚公子和我家老六却也是旧相识呢，和蔽族严颜更是十分熟悉，咱们可不算外人。”

　　楚云寒闻言，心中一紧，不由也看了严武一眼，毫无疑问，当初他在初平城的事情肯定由严武向韩芝柔说过了，韩芝柔知道了他和严颜乃是有着夫妻关系的，难怪对他份外亲切。不过这样也好，左丘家和严家本就是同盟关系，倒是更能加深关系了。同时他也看出了韩芝柔乃是十分细心体贴之人，当着众人只说他和严颜十分的熟悉，不说其他。

　　这个时候，忽然听到方鼎休那公鸡般的嗓音问道：“左丘兄，你这子弟真的能够便临敌便炼制丹符？啧啧，这也太神了吧，以前怎么没见你们有着这样的本事？”他一双如同黄豆般小的眼睛打量着楚云寒，隐隐透着一股阴光。

　　太尊淡淡的说道：“对我们左丘家族之子弟而言，炼丹早已融入到灵魂之中，这些年过去了，我们的炼丹之术岂能不长进？族长难道认为我们都像你那般舒服的沉入在温柔乡里吗？”他这话可谓是暗暗讥讽着方鼎休不知长进了。

　　方鼎休岂能听不出太尊话里的讥讽味道，不过倒也没有怒火，笑了笑，说道：“那可是恭喜了，左丘家族的炼丹境界又提升了。”

　　太尊忽然看向了齐江骞那一边，找到了齐蝶的身影，深深的说道：“我族的炼丹之术如何，当初齐四小姐也是看的十分清楚的吧。”

　　齐蝶被人点名，马上从控制境界的挣扎中惊醒过来，惊愕的抬头来，看了太尊一眼。想起那天被太尊掌掴的事情，她自然不可避免又想到了楚云寒对她的羞辱上去，如此想着，那本是缺口连连的空明之境倒是更加的千疮百孔了。她的胸脯剧烈的起伏了两下，咬了咬嘴唇，却不说话。

　　远处那白色光晕暴涨一下之后，忽然又渐渐的暗淡下去，周围忽然传来着阵阵的震感。抬眼看去，只见中心岛屿上空的乌云却是更加的黑暗了。

　　齐江骞沉声说道：“不过一个时辰就要到巳时了，按照以前的情景，到时候漩涡之力便将大开了，诸位道友，时间不多了！”

　　方鼎休尖着嗓子说道：“没错，左丘兄、齐二家主、韩少夫人，进入中心岛屿的两名子弟可都选好了没？现在可要对他们交代清楚一些事情了，秘境之地非同小可，这次里面说不得有着怎样的凶险，到时候八人可也要合作好了！”

　　明面上的话自然是这么说，不过他自己心中都是不以为意，一旦到了里面，如果涉及到什么惊人的宝贝，那肯定是要自家夺来才行的，岂能落入到别家的手里。到时候，互相厮杀肯定是不可避免的，不过自家么，实力也绝对是差不了的……

　　四大家族各自出战了两人，八人都走上前去了。楚云寒的目光闪动着，他将这些人都仔细看清了，其中严家出战的果然便是严武和严白，两人都是严家嫡系子弟；方家那边不出所料，便是方鼎休身后那仅有的两个年轻子弟了，一个叫做方吉，一个叫做李柏卫；至于齐家，除了齐蝶之外，还有一人却是一个长相粗狂的男子，听了齐江骞的话后才知道，此人乃是齐家的女婿，叫做侯景。


第314章 丢人的修为

　　太尊看了一眼远处，忽然皱眉说道：“这一次的宝藏开启，端的是古怪无比，竟是比以前几乎提前了一个月了，莫非是幽云境中发生了什么变故不成……”

　　方鼎休尖着嗓子笑了笑，说道：“左丘兄何以如此多愁善感，幽云境中的情况却干我们什么事情，那里随便泄漏一些秘密，都是我们无法解答的，甚至和我们现在的认知完全相反的，嘿嘿，你却要去思考幽云境中的秘密，这不是枉费时间吗？依老夫看，我们只管老老实实的得到那些便宜便可，其他的事情根本就不用去管。”

　　太尊哼了一声，说道：“老夫不过是担心诸儿郎的安全，这次宝藏之开启非同寻常，说不得里面有着怎样的风险！”

　　齐江骞笑了笑，说道：“谷兄不必多虑，不过是时间提前了一月而已，其他一切不还都和先前一样吗，你看看这光幕，看看那风雨雷电，无需说，等会一到巳时，那神秘漩涡也将来了，我们此时只需做好准备便可以了。”他也看了一眼远方，夸张的叹息了一口气，说道：“幽云境中的情况么，怕是已超乎了我们的想象了，那边随便掉落一些废品，便成了我们州府的无上宝贝了。”

　　方鼎休尖嘴一笑，说道：“州府广阔无边，门派林立，一直以来却是由我们四大家族撑起着州府的天，这次寻宝，各自手下儿郎们也要更加齐心协力，一起配合好了。”

　　太尊淡淡地说道：“这自然是要的，南儿，云寒，你们都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”楚云寒和左丘南都是应道。

　　方鼎休尖声说道：“好了，儿郎们都报一抱各自的修为吧，大家都互相了解一下。”他看了身前的李柏卫和方吉两人一眼，命令着道：“方吉，你们两人先开始吧。”

　　“是！”方吉应了一声，抱拳向周围众人拱了拱手，朗声说道：“在下方吉，乃是第五道的修为！”他目光中精光跳动着，声音倒是洪亮。

　　旁边的李柏卫和方吉简直就是一个鲜明的对比，朝着众人朴实一笑。当众面对着这么多人说话，他的手脚间带着一股约束的感觉，很是老实的说道：“在下的名字是李柏卫，乃是我们方家的外姓子弟，出身卑微，承蒙着族长的看重了，这才有机会来参加这次寻宝之行，后面还请大家多多关照……”

　　方鼎休听得却是有些不耐烦了，皱眉打断道：“李柏卫，你直接说修为便行了。”

　　李柏卫连声说道：“是，是，我也是第五道的修为。”

　　这边方家两人报完了修为，便轮到齐家那边了，他们倒是简洁得多，齐蝶自不用说，向来是冰冷示人的，惜字如金，齐家那个女婿侯景却也是个沉默寡言的人，看了众人一眼，面无表情的说道：“在下侯景，乃是第五道修为者。”

　　楚云寒的心中一沉，果然如他预料的那样，齐家和方家的实力果然厉害，四个出战者却都是清一色的第五道修为者。如此对比着，他这修为都实在不好意思说出来了，硬着头皮说道：“在下楚云寒，乃是第三道修为。”

　　修为这个东西隐瞒也没用，等下一进入宝藏之地，随便施展一番，根本就逃不过众人的眼睛。

　　楚云寒这话说出来，众人心中都是一惊，他们根据着传闻来想，都断定楚云寒至少也是晋升为第四道修为了的，没有想道楚云寒仅仅还是第三道的境界。一时间，众人看向楚云寒的神色都是十分的异样了。

　　“才第三道的修为？不会吧！”齐江骞很是吃惊的说道。

　　太尊忽而淡淡的说道：“我们左丘家族自和其他的自不一样，我家儿郎虽是第三道的修为，然而有着丹符之术在身，另有各种神秘丹药，实力岂容小觑？”

　　太尊这么一说，其他人目光闪动着，倒也没有什么异议了，楚云寒的修为虽然是低了许多，不过就实力而言，想必也不会太弱的。方鼎休和齐江骞两人都是见多识广，马上就开始猜测起来，最后都是得到一个结果：楚云寒配合上那神秘的丹符之术，或许也就和其他第四道修为者的实力差不多，断然不可能接连跨跃两级，够到第五道修为者的实力。一想到这点，他们心中不由都是一喜了，他们虽然都不明白太尊为什么不另外派个修为高些的人出战，但是既然已经派上了楚云寒这样实力差一些的人出战，那对他们来说倒是有利的。

　　左丘南接着后面说道：“在下左丘南，第五道的修为。”

　　众人都是目光闪动了一下，左丘南身上肯定也是带着丹符的，到时候也不知道能达到怎样高的实力，同伴的楚云寒实力虽然逊色了一些，不过两人这么一综合，实力可能也是和方、齐两家差不多了。

　　左丘家一说完，便轮到最后的严家了，他们的脸色却是都有些不自然。

　　严白微微低下头，报道：“在下严白，乃是第四道的修为。”

　　严武接着说道：“在下严武，第四道修为。”他心中轻轻的叹息了一口气，他的修炼天赋在严家年轻一辈中算是最好的了，只是这两年来却始终停留在第四道的瓶颈中，始终无法突破第五道的水平，当真是憋屈无比，现在说出来，更是感到有些丢人。

　　严家这么一报出修为，众人的目光看过来，倒是都带着一股鄙夷之色了，严家果然是衰败得很快啊，年轻一辈中能拿得出手的都只有嫡系子弟了，而且两个最厉害之人的修为还都只有第四道，实力和其他三大家族相比，实在是相差了一大截了。

　　方、齐两家固然是大乐，这一边太尊的脸色却显得有些难看了，他早便知道严家的具体情况，不过真由严白两人说出来，他的心中还是忍不住升起一股深深的不快。作为同盟的关系，严家的实力却是这么的弱，后面寻宝之时肯定是要拖累到自己左丘家！

　　太尊心中翻过一道波浪，暗自叹息：“只是又能如何呢，两家同在苍南，已注定是个唇亡齿寒的关系，不和严家同盟又能和谁同盟呢……好在自己也是和云寒他们交代过的，到后面若是迫不得已，也只能是将自己等人这几十年来辛勤炼制积累的火龙丹符，赠给他们这些外人一些了……也实在是情势所逼了，不然按照祖宗遗训，丹药圣物岂能让外人沾染一分？”

　　严家一行怎能感受不到其他人那些带着鄙夷的眼光，他们十分清楚，便是同盟的左丘家对他们等人也是很看不起的，不过这事情又是那么的无可奈何，这些年严家势如山倒，不论是老一辈还是年轻一辈，整体的实力都在下降。

　　韩芝柔咬了咬嘴唇，忽然叫道：“严白，严武，你们都过来，我和你们说一句话。”

　　“是，柔姐。”两人都很是服韩芝柔管束，一听到韩芝柔的叫唤，连忙过去，而严白这个严大公子对韩芝柔的称呼也是很有意思，却不是称呼着“弟妹”的，而是叫着“柔姐”。


第315章 岛屿剧变

　　韩芝柔目光中的神色很是复杂，透着一股柔柔的神伤，这伤心中又夹杂着一股倔强。她的目光闪动着，这些年辛苦打理家业的一幕幕在她心中依次掠过着，直有一种说不出的心酸，想她本性不过是一个柔弱善良的女子，却不知不觉背上了这沉重的包袱，如今家族上万人都眼睁睁的看着她这个少夫人，她怎能不累。

　　严武看着韩芝柔眼圈之中的那股憔悴，心中不由隐隐作疼，眼前的女子有着母亲一般的慈爱，让人敬重，同时天性善良，又是那么的让人怜爱。他咬了咬牙，说道：“柔姐放心，我和大哥定然不辱使命，绝不会堕了我们严家的名头。”

　　韩芝柔如同母亲一般怜爱的抚摸过严武的发丝，又看了严白一眼，沉默了好一会儿，才说道：“严白、严武，你们要给我争气……我们虽然实力不济，但是我们严家没有懦夫。你们兄弟两人进去之后要互相扶持团结，同时也要小心谨慎些，凡事不可随着性子……你们要听话……”

　　严武和严白都是重重的点头，严武说道：“放心吧，我们会做好的，柔姐，我们不在你身边，你一定要多保重身体。”

　　韩芝柔看了严武一眼，柔声说道：“我家老六原来也会心疼人了。”

　　严武笑了笑，说道：“柔姐也不用在此处等我们回来，先行回去便可，小瓷却还哭着喊着要娘亲呢。”

　　韩芝柔的脸庞上闪烁着一股母性的光辉，说道：“没事的呢，她哭着半天也就没事了，有奶娘陪着她玩呢。”

　　严家几人这么一说，众人看着心中倒也一动，严家虽然式微，不过却给人一股十分团结的感觉，在以韩芝柔为中心的圈子下，严家中直透着一股说不出的凝聚力。

　　巳时慢慢推进，随着那片光晕越来越淡，周围的情况马上发生了变化，太尊等年长的个体明显的感受到了一股推力，此时他们必须要稍微运上一些灵力，才能保持着站姿了。

　　太尊等人都是齐刷刷的看向了中心岛屿那边，目光闪动着，该来的还是来了。

　　方鼎休看起来弱不禁风，此时在这推力之下倒是一切如常，不受丝毫影响，他说道：“左丘兄，怎么样，我早便说过了，时间虽然提前了，其他的情况肯定都还差不多的。”

　　还是如以前一样的场面，在光晕最后一次暗淡下去之时，中心岛屿之中渐渐产生一股漩涡之力，这股神秘的力量对着年轻的生命体没有影响，对着年长的生命体却作用出一股玄妙的推力，越是靠近中心岛屿，受到的推力将越大，现在这座小岛距离中心岛屿足有千丈之远，太尊等人都依然能感受到明显的推力，由此可见中心岛屿附近的力量是多么的巨大。

　　随着这股力量的侵入，四家卫队中倒是马上分隔出了一条年龄线，年纪轻轻的近卫浑然没事，那些稍微年长一些的卫兵神色却有些异样了，他们都在运气灵力抵抗着。

　　太尊已是喝道：“上船！”这话却是对楚云寒和左丘南两人说了。

　　其他三家却也是同样的命令着，在这些命令之下，八人已经是各自登上了船只。这些船只本是垂挂在大船之旁的，都是特制的，体积看起来都比较大，不易被海浪掀翻，同时行驶起来又比较的轻盈，正适合进入到中心岛屿那边。

　　“诸位，一路小心了！”方鼎休眯着眼睛，尖声缓缓说道。

　　韩芝柔直直的看着严武两人，有些担心的叫道：“严白、老六，你们记得给我安全回来，那宝藏……如果太难弄到，你们也不要勉强……”她咬了咬嘴唇，值此分别时刻，在她心中，自家儿郎的性命却是已经超过了宝藏。

　　严武却轻松的笑了笑，说道：“柔姐，你放心吧，我老六不会让柔姐失望的。”

　　忽然听到齐江骞一声惊呼，骇然说道：“那通道……那空间不一样！”

　　众人的眼睛“倏”的都是连忙向中心岛屿那边看过去，只见其他如常，而在乌云之下，一个个乌云组成的黑色龙卷风却相互缠绕着，扭曲着连起来，遮天蔽日的，其中朝向着这边的微小一角正露出着一个白色的小缺口，如果将中心岛屿看作是一头巨大海龟的话，这个小缺口便如同海龟的一只鼻孔般大小。这个缺口的大小经过四大家族以往上百年的探索，早就明确了其大小，当白色光华包裹下来，却是只能勉强包容八个人。然而这一次却是不同了，众人马上变得如齐江骞一般惊骇，他们注意到了这空间明显的在放大着，远远这么估计着，至少也能包裹几百人了！

　　“哗！”

　　小岛人群之中一下子便骚动起来了，他们万万没有想到这次却发生了这么一个惊人的变化，而随着心中那股震惊落下，他们也马上意识到了一个更为关键的问题，那就是这次前往中心岛屿去寻宝，已不仅仅局限在那选定的八人身上了，这小岛中其他的年轻一辈也都是可以随同前去的！

　　“儿郎们，都给我上船！都听好着四小姐的指挥了！”最先喊出的是齐江骞，他的声音中掩盖不了那深深的兴奋。一个恍然过去，他马上发现自己齐家就要成为最大的受益者了，原因无他，却是在其他三家中，剩余的年轻一辈都是在卫兵之中，这些年轻的卫兵不像家族中那些内围子弟，修为好的也不过就是第三道的修为。而他们齐家这次却是不同的，他可是带了许多亲传子弟前来，这其中不乏一些第四道修为的高手。

　　一意识到这点，齐江骞心中几乎要笑开花了，他这次本是无意，却没想道要落下这个好处了！这也是和他的性子有关，对于秘境宝藏什么的他也懒得遮掩什么，直接就带着一帮亲传子弟过来见个世面。如今自己这边添上这么多的亲传子弟，别家的那些卫兵哪里是自己这边的对手？这一次前往，自己这边的实力注定是要明显的高过其他家族一大截了！

　　那些亲传子弟倒也是马上反应过来，眼睛都是赤热着，接二连三的应道，便一个个冲向了齐蝶所在的那个船只。

　　忽然之间，却有变动，只听得“霍！”的一声，却是太尊已是拦在了路上，双掌鼓动着，打出一道软绵之力。被这股力量所制约着，那些亲传子弟便如同踩在了深沟中一般，再也前进不了半分。

　　“都给老夫站住！”太尊喝道。

　　随着太尊这么一动作，身后的五大长老也都是奔到了太尊的身后，左丘家这次没有带其他年轻高手，老一辈的高手却是来了许多的。

　　齐江骞一把就闪了过来，死死的盯着太尊，沉声说道：“谷兄，你这是做什么，却是要以大欺小，欺负我们齐家的小辈吗？”

　　方鼎休犹豫了一下，也是站了出来，帮着说道：“如今空间扩大，正是百年之良机，我们身边多余的年轻子弟正好可以跟随前往，岂不是好事一件，如此一来，后面探索秘境宝藏也更加的容易了，左丘兄何以蛮不讲理，故意阻拦？”他心里岂能不知道是什么原因，不过明面上的话却是要如此说的。


第316章 九死一生的出路

　　太尊的态度有着说不出的坚决，说道：“不行！卫兵可以跟着过去，其他亲传子弟万万不可！”一时间他找不到冠冕堂皇的理由，便也只能是直接说了。

　　齐江骞目光中闪过一道厉色，缓缓说道：“谷兄，你这却是太过霸道了吧，是在故意耍弄我们是吗，多一些弟子前去，对我们四大家族一起合作寻宝可是更加的有利啊……”

　　太尊冷冷一笑，也不说话，就直接挡着面前，没有半分的退让。

　　太尊这么一番举动，已算是将大家明面上的那个和睦的表象给直接撕碎了。尽管四大家族一直以来都是暗自斗争，但是先前至少明面上大家都还默契的保持着和平相处，互通友来的样子，而随着现在的这个对峙，南北纷争算是正式被摆在了台面上。或许，从此以后，许多的争斗就要从此搬上明面上了。

　　“谷兄，你这不是摆明了要和我们齐家为敌吗……”齐江骞目光沉动着，终于还是说出了这句严重的话。

　　就在这个时候，韩芝柔带领下的严家等人也都是来到了太尊等人的身后，这情况不用说什么，大家也都知道是怎么回事了。南北之战似乎要在这小岛上提前触发！

　　太尊深深的说道：“我也不说什么，只是希望二家主也能配合一二了，大家都只能派卫兵前往，多余的人一概不能前去。”

　　齐江骞眼看着这么一个绝好的机会被太尊阻扰着，心中的怒火已是达到了极点，几乎忍不住当场动手了，不过他仔细看了太尊那边的情况后，也只能是忍住了，严家的实力虽然很弱，长老级别的也就来了两个，但是左丘家却是来了足足五个长老的，再加上太尊这个深不可测的人物，如果拼杀起来，他们北方联盟还真没有多少取胜的希望。

　　他的目光闪动间，震荡的愤怒也是渐渐的缓和了下来，心中忽然沉动着：“家族中已有那人在，只需按照那人的话，再好生准备一些时间，家族马上就能一具荡平苍南了，自己何须偏偏要赶在这个时候和他争一时意气，拼个两败俱伤……此时妥协虽然是示弱举动，但是又何妨，过一阵自己便能亲手割了这老家伙的脑袋……”

　　想通此点，他马上改口，淡淡说道：“嗯，谷兄的意思，鄙人倒也能理解一二了，这么一来确实对你们不公。”他撇了撇头，直接说道：“齐铭，你们退下吧。”

　　一众亲传子弟皆是心有不甘，不想就此放过这么一个绝好的机会，也十分不理解自家的二家主的态度为何不能再强硬一些，但是既然二家主已经发话了，他们也是万万不敢违背了，应了一声，都是退了回来。

　　“二家主，得罪了，如此便请你之近卫过去吧。”

　　亲传弟子和卫兵倒是好区分，只看衣着便能一目了然，太尊倒也不怕齐家弄什么鬼。

　　一触即发的战斗最终以齐家的退让而妥协了，按照达成的协议，四大家族将自家带来的年轻卫兵全部都派过去上了船。楚云寒的目光一动，他在仔细的数着各方的人数，自己左丘家族这边是二十三个年轻护卫，严家那边是二十五个，方家那边是三十个，齐家那边却是四个二个！

　　他心中惊动着，就算是单单比较着年轻的护卫，齐家的人数也是占据着绝对的优势，一时间他都要怀疑齐家是不是事前知道什么隐秘了。不过护卫多一点倒也并不影响大局，只是到时候捡宝贝时大概要吃一些亏，看来必要时候自己也是要尽早袭杀几个了。想到这里，他目光一寒。

　　众人各自上了船只，齐家那船只却显得很是拥挤了，不少护卫已是紧贴着船边了，好在这些船只都是经过特制的，能够经得起风浪的拍打，载重也是不错的。

　　远处那个白色通道散发出来的光却是越来越明显了，似乎是在召唤着众人的进入。

　　“出航！”

　　方鼎休当先一声大喝，按照惯例本来还要说说“同心协力”、“团结一致”什么的，不过现在经过刚才的对峙，那些堂面话说出来反而显得可笑了。

　　四艘船只快速向那边驶去，因为载重以及灵力催动的不同，四只船只有快有慢，不过四船却保持着速度的一致，一同前往着中心岛屿那边，倒不是真的什么团结一致，只是各方早就得了自家长辈的告诫，知道等会闯入中心岛屿时，可能会遇到一些难以预料的变动，到时候或许需要众人的合力才能冲破桎梏。

　　楚云寒就在左丘南的附近，两人同在船舱的一左一右，努力催动着船只前进，由于两人的灵力相差太过悬殊，是以楚云寒这边还安排着几个护卫帮着他一起平衡，这些护卫都是那二十三人中的高手了，全是第三道的修为，和楚云寒倒是一样的。

　　船只快速前进，楚云寒心中忽然一紧，他敏锐的察觉到，刚才左丘南看过来时的那个眼神中分明透出着一股杀意！虽然眼神中传达的意思是无形的，但是他这些年来数次经历过九死一生，对这种杀气最是敏感，左丘南只看了他一眼，他却几乎可以肯定左丘南对他绝对是有着敌意的！

　　一意识到这个事实，他心中已是不断的往下沉，他一直都知道左丘南对自己没什么好感，只是没有想到竟上升到了这个可怕的地步。在这么一个特殊的时刻，左丘南原来根本不准备放下嫌隙，因为一同寻宝的事情而放过杀他的机会。

　　不知不觉中，他催动着船只的姿势都有些慢了，内里已经是心事重重。就现在这个情况看，他进入这中心岛屿，怕比入龙潭虎穴还要危险了，算是真正的九死一生。不仅要面对着岛屿中险恶的环境，还要应付着方、齐两家的袭杀，提防着盟友严白的陷害，甚至连自己左丘家族的同伴左丘南也要好生小心着！

　　一时间他都是呆住了，这些日子来他一直都是为提升修为的事情纠结着，却没有想到，在不知不觉中自己竟已经是树下这么多的敌人！

　　依照现在这么一个形势，还能顺利进入寻宝吗？本身修为就低微的自己又能躲得过几次袭杀？而即便进去，怕是不久之后自己就要被害了吧……自己生还的希望却是如此的微乎其微……

　　但是不进去又怎么可能呢？难道要他懦弱的回去，告诉太尊，我害怕了，还是回家族另外叫人前来吧？而自己浪费了这次寻宝之行，解救方离韵的唯一希望又在哪里？难道要自己甘心将最是挚爱的女人拱手送给齐崇南那个王八蛋糟踏？

　　不知不觉中，他忽然摸了摸胸前贴着的古默甲，这副胸甲他仔细钻研过，却一直没有发现什么端倪，除了那看起来比较神秘的光芒之外，再没看出有什么特别之处，正如同一柄沉睡已久的古剑一般，根本不知道如何来开锋。不过他依然是贴身穿上了，他有种强烈的直觉，这胸甲既然是幽云境中获得的宝贝，那么肯定不同一般，绝对是有其有用之处的。


第317章 盘根交错的地下道

　　他又看了看储物手镯，这里面装着太尊给他的五百道丹符，对于太尊的看重，他心中有些感动。太尊等人炼制丹符可不像他那样容易，成功率和速度都是严重制约的因素，虽说家族中储存了足足上万道的火龙丹符，但这却是二十几年来太尊和几位长老辛辛苦苦积累的结果，本是以防万一，用来守卫苍南岛，抵御入侵的，这个时候太尊一下子就给了他五百道的丹符，也只能是说太尊对他十分的看重了。

　　这五百道火龙丹符可谓就是他的保命东西了，关键时候，一道丹符可是能够救命的！自己手中拥有着五百道，不过并不知道太尊给了左丘南多少，想必也不会少吧，这东西在左丘南的手中使出来其实效果更大。

　　他储物手镯中倒还有一样特殊的东西，却是他坚持着向太尊要来的两颗极欲丹，这丹药虽然不是什么好东西，不过到了凶险万分的时候，也只能是冒险服用了，好在他身上另外还有着两颗镜海丹，到时候想必不至于被极欲丹反噬的太厉害。

　　越是靠近着中心岛屿，周围海面上的波动就越大，而此时去看前方，胆子小的人怕都要被直接吓出病来了！那一道道巨大的乌云龙卷风就像是一条条破水而出的蛟龙一般，模样万分的狰狞，可怖无比。不止这黑色龙卷风夹杂着强烈的风劲，细细去感受，整个中心岛屿似乎都在震颤着，而看泛起的海面涟漪，这中心岛屿竟像是在海面上飘着一般！

　　约莫行驶了两刻钟左右的时间，终于是到达了目的地，面前便是那片白色光华了，如洗如练，很是刺眼。

　　光华之中便是进入中心岛屿唯一的通道了，楚云寒眯着眼睛朝光华里面望进去，只见这通道给人一种十分眩晕的感觉，结合着周围的情景，就像是一条深邃的时空隧道。

　　马上的，众人便都感受到了一股强大的空间拉扯之力，并且在不断的变强着。恍然之间，楚云寒直觉到自己似乎置身在惊涛之门中一般了！他忽然一呆，接着呆呆的看着那片白色光华、周围那些肆虐的乌云，不知不觉中他的目光已是变得一片骇然，周遭这一切和惊涛之门那边的情况是何其的相像！

　　此时此刻，他心中只剩下震惊，这两者之间到底有着怎样的联系，这些乌云到底是怎么回事？莫非此处的乌云也像通道桥梁中的那般，具有着惊人的弹性不成？

　　不由他多想，周围已经发生了异动，只见通道之中那一片光华忽然就被分解成了一片片的碎片，接着碎片竟往众人的身上贴过来，就这样一个个人渐渐的被这白色光华所覆盖住，而随着这些的进行，那通道中原本的光华却在不断的减少着，当所有人都被覆盖住时，忽然听到一声“轰塌”，通道如同大嘴一般，一下子就将众人吞入其中。

　　众人直感到头晕至极，四周一片漆黑，只有正前方还透着一丝光亮，众人所在的四只船只都是被一股巨大力量推的快速的前进着，并且速度越来越快。等众人眯着眼睛终于是看清楚了周遭的情况，并且意识到此时的处境时，不少人已经是直接惊骇的叫出声来了。

　　这充满水的海面上却是凭空出现了一个真空的通道，并且是向下倾斜的方向，众人便处身在这通道之中，除了身后，周围都是海水，虽然这海水被一股神秘力量所制约着，不会融合，但是就感觉而言他们确实认为自己快要葬身在海腹中了！

　　船只倾斜下降的速度越来越快，恍然之间，倒是楚云寒还算镇定，回过神来，他想起了太尊的告诫，马上喊道：“大家凝聚好灵力，都朝着下面拍过去！快！一旦撞上岛壁会粉身碎骨的！”

　　有了楚云寒这一声呐喊，如同无头苍蝇般的众人终于是恢复了一丝的空明，下意识的都是照着楚云寒的命令来做，一道道灵力布满的掌劲朝着斜下方射过去，最后汇聚成一股巨大的力量。被这股力量所反冲着，众人下降的速度果然是有了明显的减少。

　　“大家别松懈，继续发出掌劲！”

　　在楚云寒的指挥下，一股股力量源源不断的向斜下方那个方向拍击出来，最后船只下降的速度终于得到了控制。

　　在极度的紧张之中，众人根本就不知道过了多久的时间，最后都是“扑通！扑通！”掉进了一处洞穴。这处洞穴想必便是岛壁中的了，洞口处堵着的便是厚厚的海水，由一层薄薄的黑色乌云状东西阻隔在中间，洞穴中还有着微微的光。

　　虽然一路都是控制着速度，众人依然是被摔的七荤八素，直感到一阵天旋地转，待回过神来，才发现四只船只已经是碎裂成千百块了，而自己等人的衣服也是被风力割的破了许多口子，众人连忙从储物手镯中拿出着衣服套上。

　　再次站定起来，众人都是不由自主的分成了两大边，一边是方家和齐家诸人，一边是左丘家和严家诸人，可谓是泾渭分明，南北联盟在此时很好的体现出来了。

　　楚云寒正盯着那边齐蝶等人的情况，忽然感到手臂处一痒，不过这股异状马上便消失了，同时他鼻间闻到了一股淡淡的熏香味道。他心中一惊，往旁边看去，只见站着的是严白，隐隐之中严白脸庞上还掠过一个若有若无的笑意，不过严白的眼睛却是一直都看着其他方向的，双手也是规矩的防着，看不出任何的端倪。

　　难道严白已经对自己下了什么手脚？楚云寒的心往下沉去，他隐隐感到事情很是不妙，不过此时他找不到任何的证据，同时手臂处也没有看到任何的痕迹，就算是找严白对质，严白又岂会承认，反而是要嘲弄一番了。

　　与此同时，楚云寒心中也是升起一股强烈的怒气，难怪严家会衰败的如此快，连这严大公子严白便都是这般的不成气候，为了一些私情却是要在这关键时候来害他，在后面争夺宝贝时如果导致了力量失衡，他们南方两派很有可能就此被齐家和方家剿杀殆尽！

　　外有齐蝶等人虎视眈眈，内有严白这种祸端，楚云寒又摸了摸手臂，直感到一种说不出的义愤填膺。不过此时也没有其他办法，也只能是更加谨慎的走下去了。他紧紧的一咬牙，依然跟着前进的队伍行进着，不过却一直都小心的提防起旁边的严白来。

　　借助着一些朦胧的白光，众人沿着这通道往里面走去着，在里面探索了一番之后，大家都是暗自心惊。这里面的通道盘根交错，似乎无穷无尽，如果真要用什么来形容的话，那便像是一个被扩大了几十倍的老鼠巢穴！

　　众人足足行走了两个时辰，眼前依然是这些看不到的通道。此时许多人心中都是有些慌乱了，再这么无穷无尽的走下去，哪里才是尽头？恐慌是比瘟疫还厉害的东西，几乎是瞬时间，这支队伍中马上就感染了一股恐慌。他们恍然之中发现，什么南北之争，什么争夺宝贝都是狗屁，现在最关键的是自己连这鬼地方都走不出去了！


第318章 蜂巢般的山洞

　　尽管心情一下子就沉重了起来，不过也只能是继续走下去了，这个时候大家都懒得再仔细研究要走那一条岔道了，都是随意为之，颇有些自暴自弃的味道了。

　　然而这么随意为之之下，反而出现转机了，拐过一个拐角之后，周围的光线一下子明亮了不少，只见却是地上零零散散的遗落着几颗白色发光的石头。

　　“啊！是灵石！”一人失声叫道。当下队伍最前面的几个人已经是冲了过去，几个灵石马上就被瓜分了。

　　楚云寒眼睛一闪，这些白色的灵石他也是知道的，在初平城中便是那白色的矿脉精魄了，后来他来到州府之中才知道，这在初平城中宝贝至极的东西不过就是普通的灵石，灵石里面蕴含着一些能量，但是对于橙通境界的人来说，自然是提升不了什么修为的。它在州府最广泛的用处却还是用在炼器上面，似这些各种各样的高阶仙剑便都是老一辈通过搜集的灵识而锻炼出来的，锻炼的品质乃是和灵石的质量还有浓缩的数量有关。

　　这些灵石尽管也算宝贝，不过却并不惊人了，几颗灵石的出现并没有让众人陷入到争斗之中，也都是谁第一个拿到手便属于谁了。

　　“这里怎么会忽然出现灵石？”方吉皱眉说道。

　　他旁边的李柏卫思考着道：“族长说，秘境之门一旦打开，里面就算是掉出一些妖魔鬼怪来，也是有可能的……”

　　方吉哼了一声，说道：“什么妖魔鬼怪啊，柏卫你可不要乱说。”

　　李柏卫涨红着脸说道：“是族长亲口说的，我……从来不会骗人的……”

　　方吉懒得打理李柏卫，撇了撇嘴，也不说话。

　　大家嫌着周围的光线太暗，都让那几人将拾到的灵石给拿出来，用以照明。不过他们这行动都是多余了，因为没有再拐多久，前面的光线已经是暴亮，与此同时，眼前也是豁然开朗，却是已经进入到一块无比宽广的地方，只见中心一大块广场，而两边高大无比的岩壁上有着密密麻麻的山洞，一列列一排排，这模样便像是两个巨大的蜂巢。

　　然而真正让众人惊骇的却是中间广场中的那一堆小山般的东西，其间光亮无比，竟然全部都是白色灵石！

　　一看到眼前这幅情况，众人的眼睛都瞪的似乎要出来了，这么一座小山般的白色灵石起码是有上千颗之多啊！像师门长辈在州府外面搜集灵石，也不过都是一颗一颗的挖掘出来的，这种山堆般的灵石简直是闻所未闻啊！

　　仙剑品阶的高低只在于两个因素，灵石的浓缩精炼是最是重要的一个因素。不约而同的，众人心中都是震惊的闪过一个念头：“这么多的仙石，如果浓炼出一柄仙剑来，那力量该是如何的惊人啊……”

　　也几乎是瞬时间的，众人马上就是从木头人般的状态下惊醒过来，上百人“哗！”的一下，便是朝着那堆灵石扑了上去。

　　“啊！”忽然一声惊叫，方家一个护卫在混乱之中被撞掉了帽子，一头长发顿时落了下来，却是一个女子，正是方鼎休身边的那侍女。

　　楚云寒正好就在她的后面，看到这幅情况马上就明白是怎么回事了，那方鼎休也是太过贪婪，居然乘乱让侍女都扮上护卫跟着前来了。当时大家都只是注意着齐家那边的亲传子弟，倒是没有人意识到方家这边却也是有着一个不是护卫的年轻人的。不过也就是个侍女，比之护卫的实力还要低上一些，对大局倒也没有什么影响了。

　　第一个赶到仙石堆的是侯景，他这人看起来沉默寡言的，抢夺起宝贝来却是跑的飞快。他整个身体都压在了灵石堆的脚下面，手中探进去，便要开始源源不断的将灵石放入到储物手镯中了，忽然之间，他的脸色一变，不敢相信的又试了一遍，结果还是不行，惊声说道：“这灵石被什么禁制住了，居然放入不了手镯中！”

　　这时，其他人也都是赶到了灵石堆，他们也都马上发现了同样的情况，一个个都是惊声叫道：“这是怎么回事！”

　　“什么东西禁制住了灵石？”

　　人群之中忽然有一个短暂的死寂，接着听到严武脱口说出来：“莫非这灵石堆最上面还埋着传说中的灵石之祖——魂石？”

　　随着严武这一声落下，只见一道灰影快速的往灵石上面掠去，正是侯景。不过马上便又看到一柄仙剑快速的飞了过去，直接向侯景袭过去。

　　“锵！”的一声，侯景被逼无奈，只能是出剑抵挡，同时身形也是停了下来。

　　“左丘南！你做什么！要自相残杀吗？”侯景一声厉喝，这一剑正是左丘南飞过去的。

　　左丘南冷冷一笑，说道：“你这么一爬上去，拿到了魂石，却叫我们拿什么？”

　　侯景沉声说道：“我拿开了魂石，这灵石堆的禁制自然就被解开了，到时候大家不是正好可以分灵石了吗？”

　　左丘南冷哼了一声，说道：“原来是这样，不如我为侯兄代劳如何，还请侯兄下来，由我上去。”

　　侯景目光中已是凶光毕露，他缓缓说道：“左丘南，你这是要和我齐家为敌吗？”

　　左丘南反唇相讥：“侯兄难道是要和我们三大家族为敌吗？”

　　这时，忽然齐蝶一剑飞出，直接绕着飞到了灵石堆后面，接着便听到一个声音痛呼一声，却是严白，他一下子就滚落下来，正好看到仙剑回到齐蝶手中，自然明白是谁袭击他。他心中也是大怒，喝道：“齐蝶，你是要伤人吗？”

　　“严大公子，你可知道我刚才并未出全力。”齐蝶声音深沉的说道，她的目光闪过一道寒光，如果不是顾忌着这时触发两支队伍间的厮杀还不宜，她刚才就不止仅仅将严白打下来那么简单了。

　　严白死死的盯了齐蝶一眼，不过倒也没有再说什么，他刚才也不过就是想趁大家不注意而偷偷从背后爬到上面，他想做的事情大家心中自然有数。现在既然被发现了，再质问齐蝶也没有什么意义。

　　左丘南猛地喝道：“我们上不去，你们也休想独吞魂石！”

　　方吉阴沉着目光，说道：“南公子，你这未免也太霸道了，我们这次来就是要共同寻宝的，眼看宝贝就在眼前，你却拼死要阻止，你这又是什么道理……”

　　侯景也是冷声说道：“左丘南，那你说，现在要怎么办？”

　　不知不觉中，人群再一次合拢起来，分成了两边对峙的情况，一股浓浓的火药味充斥在空间之中，战斗似乎一触即发。

　　忽然听到一个憨厚的声音说道：“不如……我们先在那些山洞中休息一会儿如何……先前我们穿梭通道，也实在发挥很多灵力了……”正是李柏卫。

　　场面本是无解，李柏卫的这一声却在无意中产生了一个很好的缓冲，众人心中都是一动，就这么在这里僵持下去也不是一个办法，而先前也确实消耗太多的灵力了，也实在需要休息一下，或许过些时间能够寻到另外的转机。

　　如此想着，众人都是不由自主的抬头看了下四周了，这岩壁四周便如同蜂巢一般，洞穴密密麻麻的，倒也适合休息了，而两边互相监督着，这广场中的灵石堆谁也动不了。局势在这里走入到死胡同了，现在也只能寄希望于后面的转机了。


第319章 熏香之毒

　　众人都是陷入到思考之中，而过了好一阵，才听得严武当先说道：“这话说的不错，我们实不宜为这区区魂石伤了和气，如今我们一路辛劳，灵力也是消耗了许多，不如我们都各自去选定洞穴休息，暂时将这件事情搁置在这里，到时候再议如何？”

　　其他人依然是许久都没有做声，不过看神情之间的神色，应该都是默认了这么一个决定，现在就这样僵持下去也完全不是一个办法，看来也只能是将事情先往后拖了。

　　忽然听着侯景沉声说道：“这灵石堆就在此处中心，这边的情况大家都是一目了然，到时候谁要是不守规矩，行那偷鸡摸狗之事，便不要怪我们其他人不客气了！”

　　左丘南冷冷一笑，说道：“你能管住自己便行了。”

　　侯景在刚才已和左丘南结下了过节，一听到左丘南的讥讽，心中便就大怒，不过这次他倒没有再反唇相讥了，只是冷哼了一声。

　　齐蝶断然说道：“好！那现在就这样办，我们各自寻找洞穴休息，这边的情况大家自然都会留意着，谁也无法弄鬼。如果大家都没有异议，那现在我们就散开吧！”

　　四家都算是认同了这个意见，相互注意着，同时都是各自选好了洞穴入住。方家和齐家在左边，严家和左丘家在右边，正好形成了一个新的形式的对峙，中间则是光芒耀眼的灵石堆。两边的洞穴都比较高，从洞穴中看下去，已是能够看到灵石堆最上面的情况，只见最上面的那一层灵石中光芒十分的强烈，和其他地方形成鲜明的对比，这里面隐隐流转着一股气晕闪动，很明显里面的情况定然不同寻常，这更加加深了众人的心念，预料的魂石应该就在其中！

　　左丘家和严家同在右边蜂巢洞穴中，不过自然不是在同一个洞穴，两家中间还隔着五丈左右的地方。每一个洞穴都是挺大的，足以容纳上百人，左丘家众人在那洞里休息着。洞口则是安排了两人把守着，时刻监察着那灵石堆中的情况，一旦出现任何异动，他们将在最快的时间内报告进来。

　　“南公子，这么拖下去对我们也是无益，不如便放弃这魂石，直接继续前进探路如何？此处能有这般宝贝，后面的奇遇又怎么会差的了……”楚云寒看了左丘南一眼，深深的说道，他的目光不住闪动着。

　　左丘南神色很是复杂的看了楚云寒一眼，接着露出一股轻蔑之色，说道：“你却还不知这魂石是如何宝贝的东西吧，竟就打算这般软弱的拱手让人？哼，若不是你们修为不济，我早便杀过去了，还用得着处处受制！”

　　楚云寒对左丘南的讥讽浑然未觉，他的目光更加的深沉，缓缓说道：“南公子，此时说这话也是无益，当下之计却是要想着办法来解决问题了，既然你一定要坚持在这里争夺魂石，那我这里倒是有一个办法，可以让我们的实力暂时超过齐家和方家他们那边……”

　　左丘南不由问道：“什么办法？”

　　楚云寒深深的说道：“便是太尊和我们说过的了，关键时刻我们可以将手中的丹符送给严家一些，这样一来，我们这边的实力肯定就超过他们了，到时候争抢起来他们也绝对不是我们的对手。”

　　左丘南忽然怒道：“丹符之物乃是我们左丘家族之至宝，岂能就这般轻易给别人！你看他们严家，又何曾将那些神秘的熏香分享给别人一丝半毫？没错，太尊的确是说关键时候可以分出来一些给他们，但是现在也算关键时候吗？后面的宝贝还多着呢，你此人也太无出息了，区区小事居然就要将自家的老底全部翻出来！”

　　楚云寒沉声说道：“既然南公子都认为是小事了，那为何还要为了这区区小事准备和他们争抢，甚至不惜置诸儿郎的性命于不顾，准备和他们拼杀一场……这些丹符给了便给了，又有什么不可，他们也不过就是直接使用一番，又盗取不了我们左丘家族的丹药之术……”

　　“我说不行就是不行！”左丘南已经是霍然站了起来，他冷冷的看了楚云寒一眼，寒声说道：“楚云寒，我知道你炼丹之术很是厉害，不过也用不着得意什么，似你这般低微的修为，又能有什么用，你看看，此时若不是你拖累我，我又岂能要和他们妥协退让！总之这事情不用再说，丹符万万不能给严家！”

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“我不是来和你争吵的，只是想问清楚你到底准备怎么做？就这么和他们僵持下去吗？”

　　左丘南咬了咬牙，说道：“我得不到，他们也休想得到！”

　　楚云寒再不说话，马上转身走开，不置一词。他心中轻轻叹息了一口气，自己和左丘南为伴，怕是要一直走入深渊了。他这么一走过去，洞穴另一边坐定的一个护卫忽然站立起来，看向了他，目光中带着一股敬重，又带着一股理解。

　　这人叫做石鹏，有些炼丹天赋，先前参加家族大比时，是第二个炼制出火龙丹符的人，当时他被楚云寒天下无双的炼丹之术给震惊住了，一直对楚云寒很是崇敬。这次楚云寒和左丘南陷入争吵之中，他倒是很理解楚云寒的。

　　“寒公子。”石鹏叫了一声。

　　楚云寒摇了摇头，径直走到石鹏旁边，坐定下来。他也不说什么，忽然缓缓摸了摸自己右手臂。那一边已经可以一个红点，咋一看这不过就是身体中的痘痘之类的，但是他却知道这绝对非同一般，这个地方正是先前被严白做过手脚的地方，也不知道严白利用的是什么厉害的熏香。不过有一店可以肯定，那就是严白绝对是在害他。

　　他忽然紧紧的一咬牙，严白这种人实在是太愚蠢了，现在南北两方乃是刚刚好的平衡状态，如果他一出事，平衡之势即将出现缺口，严家又岂能不糟？目光闪动之间，他的拳头已经是捏紧了，趁着左丘南入定，已经是直接走出了洞穴，他也是队伍中的两大领队之一，洞口放哨的两个护卫自然是不敢有异议的，都是放任着他的离去。他直奔的地方正是严家所在之地。

　　严家洞穴之中。

　　“这……这是蛊毒熏香！后面发作起来，这只手臂是会直接废掉的！”严武检查了一下楚云寒的手臂许久，拿捏了好一阵，终于是确认了这个事实。他的脸色马上也是沉了下来，看向严白，沉声说道：“大哥，你为何要这般害楚公子，你……糊涂啊！”

　　楚云寒也是直接盯着严白，就在刚才，他已经知道自己要怎么做了，严白大概是不会承认的，不过严武却是一个突破口。果不其然，这次前来质问遭遇的情况和自己想象的一样，严白冷哼嘲讽，并不承认，却是由着严武仔细的帮他查了出来。

　　“老六，你为何要给查看。”严白的脸色也很是难看了，此时谎话被揭穿，他有着一股恼羞成怒的味道，同时他的心中也很是不解，不明白严武为何固执的要帮着楚云寒这个外人来检查着这熏香之毒。


第320章 难以化解的危机

　　严武激动的说道：“大哥，你到底在想着什么啊！你可知道我们现在的处境多么的不利？齐家和方家那都是一些吃人不吐骨头的恶狼啊，单单是为了一个魂石，他们便可以直接杀了我们的，我们这里的力量如果再损失一些，他们说不得就能一举灭了我们了！可耻啊！到时候我们都将死在内讧之中！”

　　他狠狠的瞪了严白一眼，咬了咬牙，说道：“我们这边只有一个第五道的高手，全赖着楚公子的丹符之术，才能勉强和他们保持平衡，他们那边可是有着四个第五道的高手啊！四个啊！大哥，你没有发现，其实死亡距离我们就在咫尺吗？柔姐要是知道你做下这等糊涂事，她将如何伤心？我们严家已经这般，我们两人如果再出事，到时候谁来保护柔姐，你真的要看着她被别人欺负吗？”

　　严白被这么一提醒，心中倒也明白自己铸下了大错，然而他性子终归任性，被严武在外人面前这样严厉痛斥着，却是恼羞成怒的，几近都要发作，但是当听到严武最后那句提到韩芝柔的话时，他马上一呆，那本是充斥着怒气的脸庞也低了下去，忽然紧紧的一咬牙，沉默一阵，他吃吃的说道：“我……让柔姐失望了，我对不起她……”

　　“你也知道自己对不起柔姐了！”严武本来是想见好就收的，不过此时却无法压抑下去，激动的说道：“大哥，我只是想问问你，我们一死，后面柔姐被人欺负了，被人羞辱了，你真的忍心吗？”

　　严白忽然红了眼睛，说道：“我死便死了，但谁若是敢欺负她，我便是化作厉鬼也不会放过他的！”

　　严武说道：“化作厉鬼又有什么用啊！人一旦死去哪里还有什么半分用处！不过现在还来得及，还没有到不可控制的地步，只需你后面好好做，我自然是不会将事情告诉柔姐的。大哥，你现在和我说说，为什么要好好的去害楚公子，你们之前并不过节啊。”

　　严白布满血丝的眼睛看了楚云寒一眼，不过又马上低下头去，嘴唇蠕动了两下，仍旧没有说话。

　　楚云寒心中自然憎恨严白，不过他知道此时万万不是快意恩仇的时候，一定要以大局为重。他平复了一下心中的动荡，深深的看着严白，说道：“严大公子，那场婚事实在是阴差阳错，并不是我抢夺了你的婚事，一切都是太过的凑巧了……”

　　楚云寒说到这里，严武马上就反应过来了，心中一惊，说道：“是了，是了，原来是那件事情。”他责怪的看向严白，叹息了一口气，说道：“大哥，你为何这般啊！我没想道你居然会因为这件小事而耿耿于怀，那左丘紫在你求婚之前，本就是已经和楚公子好上了的，这自然就不能嫁给你了，左丘家也一直坦诚得很，我知你心中不快，可也断然不至于将这股怨气撒到楚公子的身上，下这等重手啊！尤其还要在这么一个关键的时候胡闹！”

　　严白这次是任由严武责怪着，并不出声，直到严武说完，他还是沉默了好久，才静静的说道：“楚云寒，过来吧，我帮你解除熏香之毒。”

　　他的目光中忽然闪过一抹忧伤，没有人知道，为了那个得不到，又不敢亵渎半分的女子，这些年他的心中是如何的痛苦的。他前年死了妻子，却一直未娶，直到看到左丘紫时，他才心中一动，并不是因为喜欢左丘紫，只是因为左丘紫的眼角处和韩芝柔有着一丝的相似，这个相似是如此的微小，寻常人肯定是看不出来的，不过怎么又逃得了他的眼睛……别人都道他任性可笑，却不知他所有的执念和乖戾都是因为那一个女子。

　　解开蛊毒熏香的方式倒也简单，严白掏出了另外一个赤色的熏香，先在旁边点燃了一阵，接着又用那点燃之处在楚云寒手臂几处扫过一遍，一切的异状顿时消失。

　　严武忽然朝着楚云寒拱了拱手，说道：“楚公子，得罪了，我代我大哥向你赔罪，还请你不要在意，此时正是生死存亡关头，后面还须得我们两家团结一致。”

　　“六公子多虑了，大事为重，我心中明白。”楚云寒应了一声，接着又朝着严白深深的说道：“严大公子，这件事情我希望我们能够坦诚来说，如果你心中还有什么心结，便请放在这里说清楚，后面合作时，我们之间的不信任可是会酿成大祸的。”

　　严白缓缓摇了摇头，他的脸色一下子似乎苍老了不少，却并不说话。

　　楚云寒再次回到了自己左丘家的洞穴之中，此行他努力控制着仇恨，终也是达到了自己的目的，别的他不敢确定，但是至少最近这些日子，严白想必是不会再捣乱的了。

　　回到住处，面对着左丘南，他却感到很是头大了，严家那边的隐患解除得倒还算顺利，自家这边的危机却依然是摸不着头绪。他目光深沉，深深的看了那边入定之中的左丘南一眼，他对左丘南的性子还是有些了解的，如果他偷偷塞给严家丹符，那就真的是激化矛盾了，事情一旦暴露出来，以左丘南的偏执怕是要当场翻脸。想要化解这边的危机，倒是还需要想着其他的办法了。他心中估计着，这幅僵持的局面怕是要至少拖到明天了，到时候大家恢复灵力，精神都是充沛，如果再没有一方妥协，那可能就真的要引发战斗了。

　　其实这个时候，四家都并不想要厮杀，因为后面有着太多的未知了，还不知道有怎样可怕的危险，人多自然好应付一些。现在就拼个两败俱伤，实在不是明智之举。

　　一时间也想不到好的办法来化解这个僵局，目光凝练间，不知不觉已是到达了深夜，楚云寒已是缓缓闭上了眼睛，这次是真的累了，劳心又劳力，太想休息一下了。此时是亥时五刻，按照外界的算法，现在正是人最疲劳匮乏的时候，万分渴望酣睡。外围的两个护卫承担着盯梢的任务，不过终究抵不过身心的疲劳，虽然眼睛还是勉强看着下面中心灵石堆的地方，但是反应已经是大不如前了，整个头脑都显得沉重无比。此时他们心中唯一热切愿望便是等待着子时的到来了，当那一刻来临，就将有另外两个弟兄来换他们的班了，他们就终于可以好好休息一下了。

　　楚云寒心中装着太多的杂念，这次闭上眼睛后，直感到意识一直都恍恍惚惚的，在一片迷蒙之中他总是有种如履薄冰，如履深渊的感觉，很是不舒服。这股恍惚的状态也不知道过了多久，忽然听到外面一声急促的惊叫，却是洞口一个护卫传过来的：“不好！他们袭击严家去了！是从岩壁那边绕着爬过去的！”

　　这一声惊叫惊醒了所有的人，楚云寒猛地就是睁开了眼睛，不过众人还来不及做出任何的反应，便听到了严家洞穴那边传来的震天叫喝拼杀之声。


第321章 生死救援！

　　楚云寒心中大惊，他万万没有想到，变故竟然来的这么的快，齐家和方家那边居然就这样撕破了明面上的脸皮，选择了直接的袭杀。而这次的袭杀也是精明得很，趁着夜间这时段监守最是松懈的时候，悄悄从岩壁上绕着爬过来，并且首先的目标就是严家！

　　楚云寒猛地就站了起来，北方两家这一招果然是毒辣得很，看准了严家的实力要差一些，是以意图先击中力量灭了严家，到时候左丘家自然孤掌难鸣，最后面临的结果也只能是死亡！

　　极度的惊恐很快就传染开来，几乎是在瞬间，左丘家所有人都意识到了事态的严重，马上都是朝着洞口冲了出去，其中一道紫影最是快速，正是左丘南。他的脸色已很是难看了，他忽然发现，自己和北方那些豺狼比起来，实在是太过天真，太过软绵了，隐隐之中忽然觉得楚云寒的话才是正确的，早日不择手段的弄死对手，才是最好的决定！

　　楚云寒也是紧跟在左丘南的身后，终于奔到了洞口，只见眼前光芒大耀，右边紧贴着岩壁的地方已经是笔直射来了两柄仙剑，这两柄仙剑直接洞穿了左丘家那两名盯梢的子弟，然后一上一下袭击向楚云寒和左丘南两人。

　　“锵！”的一声，走在前面的左丘南一剑猛地挥出，外加打出一道火龙丹符，顿时将两柄仙剑的袭击都挡了过去。这一次相拼旗鼓相当，两柄仙剑又飞回到主人手中，趁着这一个空档，楚云寒终于是看清楚了右边岩壁的来人，只见却是方家的方吉和李柏卫两人正带领着方家众人从右边岩壁攀爬到了近处。而此时不用转头看另外那边，也知道袭击着严家的便是以齐蝶和侯景为首的齐家众人了！

　　想想也是震怒，齐家和方家怕是一开始就没有怀上好心，什么先行休息，什么拖延一下再商量，都不过是幌子，麻痹自己这边的意识，然后想着办法全歼这边，才是那帮豺狼的一直以来的打算！现在北方两家这么艰辛的攀爬过来，还真是蓄谋已久，看准了这个时辰盯梢的护卫的情况：大概也就是勉强呆滞的留意着中心灵石堆中的情况，哪里还会左右四顾着左右岩壁中的情况。

　　不过现在后悔什么也都晚了，事已至此，当下最重要的事情是如何突破方家的封锁，冲到严家那边去救援了，严家那边可只有两个第四道修为的人，可是很快就会被齐家给覆灭的！

　　“锵！锵！”

　　拼斗之声接连阵阵，方吉等人像是疯了一般的朝着这边汹涌攻过来，很多时候竟然都是直接两败俱伤的打发，他们心中也是明白的很，这次事情的成败关键便在于他们能不能将左丘家的人给拖住一段时间，如果不能坚持住，放任了左丘南过去救援严家，那么两方的力量便又陷入到相对的平衡了，那样相拼下去无非就是鱼死网破的结果，就算是最后胜利，自己这边也将伤亡殆尽，这样就没有任何的意思了。

　　一时间左丘这边被方家这种不要命的冲法给压制住了，不知不觉却是让方吉等人冲上了洞口前的那个平台，这样一来方吉等人更是好出招了，两个第五道修为的高手出招如风，将左丘南和楚云寒稳稳的挡了下来。两家的护卫也是各自缠斗在一起了。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一道道火龙丹符被楚云寒连续的扔出去，毫不吝啬，不过他只是协同着左丘南作战，从旁补漏而已，这场混战之中左丘南才是真正的主力，左丘南本就是第五道的修为，再加上丹符之威，充分发挥出来其实勉强是能发挥出第六道修为的力量的。就单纯力量的对比来说，方吉和李柏卫两人绝对不如左丘南，更不用说还能将左丘南困住在这里了，也实在是因为左丘南心中实在是太慌乱了，这次的迎战太过的仓促，而方吉等人此时又是一副拼了命的恶狼架势，这才不知不觉变成了这幅局面。

　　严家那边不住的传来惨叫之声，也不知道那边的情况怎样了。时间在一分一秒的过去，越是多拖一分，严家被屠灭的几率便大上一分！左丘家所有人的心都猛地提了起来了，这个时候当真是火烧眉毛，生死都在一线之间了！楚云寒的眼睛都红了，他正要冒险服用下一颗极欲丹，却听得左丘南忽然一声大吼，一时间山洞都有微微的震颤。

　　这时左丘南竟然也不再管方吉两人那同归于尽的打发，直接就让左手臂被一柄仙剑划开一道口子，而他也趁着这个空档，一道剑气直接洞穿了方吉的右肩。

　　局势终于是发生了第一次的逆转，左丘南得到了片刻的空隙，他不管其他，全力一纵，便要朝着严家那边冲过去，然而他堪堪纵身跳起，便听到方吉一声厉喝：“血剑！出！”

　　方吉一口鲜血完全就吐在他和李柏卫的两柄仙剑之中，两人手中施展出一套相似的动作，后面两柄仙剑马上便进行了飞快的纠缠，最后淡灭出一道殷红的虚幻血剑，直接就朝着左丘南飞过去，宛若流光一般，速度十分的惊人。

　　这一道血剑实在是太过的诡异了，左丘南能够感受到其中惊人的戾气，不得已站立在岩壁之上，回剑挡住了这个攻击。

　　接下来方家的举动却是更加的骇人了，紧接着听得方吉大喊了一声：“郭典，上！”

　　几乎是同时的，他旁边一个护卫毫不犹豫的就是朝着中间那快速旋转缠绕的两柄仙剑奔了过去，最后直接的伸出了自己的左手。“蓬！”的一身，血雾喷溅，那郭典的左手直接就被削断下来。那只断臂快速的就掉落在里面，经过一阵快速的搅拌，断臂之血肉马上就被熔炼其中。紧接着一道虚幻血剑再次喷销而出，而这一次的血剑不知道比先前红艳了多少倍，光是那片诡异的红色便足以惊骇死人。这一次左丘南足足扔出了三道的火龙丹符才化解了这道血剑。

　　然而方家所有的人都疯了，眼看着这么惨烈的场景，所有人竟似乎根本就不害怕，继郭典之后，其他护卫又源源不断的过去奉献出自己的一只手臂。就这样，一道道威力无穷，夹杂着无比戾气的血剑这样不断飞射出去了，攀爬在岩壁上的左丘南疲于应付，只能是不断扔出丹符来抵消着力量，哪里还能前进半步。

　　时间就在这种骇人无比的情景中不知不觉又拖上了不少时间，严家那边似乎已经要被屠杀殆尽了！而楚云寒此时也是连喘息的机会都没有了，方吉一边保持着血剑之力，一边却是祭出了另外一柄仙剑，直接攻击着楚云寒，意图将楚云寒这个变数也一举杀了。好在方吉现在乃是操纵着两剑，控制的十分勉强，这一柄仙剑虽然将楚云寒逼的险象环生，不过倒也不至于马上就夺去楚云寒的性命。


第322章 致命袭杀

　　左丘家这边已是被方家成功拦堵住了，时间已是过去很久了，眼看着严家就这样被齐家屠戮着，左丘家所有人的心中都泛起了一股深深的绝望，已经没有人愿意再自欺欺人了，在他们看来，严家这次真的是完了。而等着齐家腾出手来攻过来，他们也将面临着和严家一样的死亡。

　　楚云寒目光震颤着，哪里经得起拖延这么长时间，严家那边肯定是尘埃落定了。他心中悲凉一片，认为不会再有希望了，他的脸色很是惨淡了，手中的挥剑动作都不由自主的慢了下来。然而，渐渐的，他发现了事情的不对，严家那边明明已经很少传来惨叫之声了，似乎严家的人被杀的差不多了，但是拼杀之声却一直不绝于耳，最为关键的是这些拼杀之声还都十分的激烈，竟像是里面厮杀的两方人群是旗鼓相当的实力！

　　楚云寒心中猛地就提起来了，承蒙着方吉此时不由自主放弃了对他的攻击，却是也发现了不对头。

　　楚云寒得以脱身出来，不由自主就是看向了严家那边。仔细一看之下，终于是看出了一些情况，只见那洞穴之中正飘散出来一些淡淡的红色烟雾。渐渐的，两方的人影也转战到了洞口，这一下，所有人的目光都是惊骇住了，因为不仅是因为严家的人看起来并没有死亡多少，更重要的是看两家的拼斗，完全就是一副不相上下的局面！严武和严白都是一剑纵横，任凭齐蝶和侯景再怎么猛攻，就是没有落败的迹象。

　　“唰！唰！唰！”

　　众人心中的震惊简直是达到了一个前所未有的地步！这完全就是颠覆了所有人的认知，严武和严白两个明明就是第四道的修为，何以能够和齐蝶两人打的旗鼓相当！

　　忽然听到方吉惊声叫道：“那是什么熏香！”

　　楚云寒目光闪动着，恍然之中他终于是意识到了，那绿色的熏香应该是一种麻痹人的动作，或者是减弱人的灵力输出的功效，有了这绿色熏香的作用，齐蝶和侯景两人能够施展出的功力大概就这样被直接削掉了一道！这样一来，两家才能正好打的旗鼓相当了。

　　那边齐蝶心中也是憋屈无比了，她早就知道严家点燃的这绿色熏香有古怪，只是万万没想到这熏香竟然这般的厉害，自己等人的修为竟似乎硬生生的被降下了一层。她不是没有爆发过，然而任凭她怎么疯狂的攻击，始终都是不能达到目的，和她对手的严武甚至连一丝伤口都没有！时间拖了这么久，此时她也终于是认命了，这本来以为万无一失的袭杀行动就这样宣告失败了。

　　“都退出这个洞穴！”齐蝶一声令下，她一剑逼退了严武之后，率先纵身出去，攀爬到旁边一个洞穴的洞口。

　　此时她心中痛苦无比，接着看向了左丘家这边，她一眼便看到了那副对峙的场面，方吉和李柏卫必须要用那种血残无比的血剑招式才能牵制住实力强劲的左丘南。她的眼睛一抖，却是马上看到了洞口处的楚云寒，猛然之间，她的心中接连大跳，一个诱人至极的念头再也无法压抑住，也不管自己齐家的人有没有完全退出来，她自己直接就纵身往这边掠过来。

　　所有的憋屈都已经转向，心中只剩下唯一的念头，那就是要趁机杀了楚云寒这个祸端！

　　齐蝶脱离开绿色熏香的范围，功力已经是恢复到第五道的修为了，她的动作快速无比，攀爬和跳跃的速度都是十分的快。而此时楚云寒这边，一个个都是震惊着严家和齐家的厮杀，哪里想到她会忽然舍弃族人，单独奔过来。

　　两处洞穴的距离本就不远，在没人阻拦的情况下，齐蝶很快就掠过来了，她的人还没有跳到洞口平台上，手中的仙剑便已经是直接的飞了出来，如同离弦之箭一般，飞向了楚云寒。

　　这飞出的仙剑也不知道让齐蝶使出了什么厉害的招式，飞到一半，忽然散发出八道光晕，就如同薄薄而锋利的刀刃一般，一下子将楚云寒所有的退路都逼死了。而现在左丘南已经是被血剑压制的死死的，哪里还有能力来相救！

　　楚云寒正是庆幸着严家还有这保命熏香，心中才刚刚如释重负，哪里想到一个不留神，便是让齐蝶直接冲到了前面，果然没错，齐蝶不顾一切要杀的便是他！这时他身形已经是动了，正准备跳往另外一边的洞穴之中躲避，不过齐蝶这一剑却是太过的玄乎，八道光刃下来，直接就将他的退路完全堵死，如果说还有唯一的退路的话，那便只剩下纵身下跳一途了，然而这蜂巢洞穴距离下面的广场足足有二十丈之高，就这么直接的跳下去，最后肯定也是死路一条！

　　不过楚云寒也是真的没有其他办法了，这八道光刃飞射过来，他似乎都能嗅到死神的味道了，在这万分危急的时刻，他不知不觉中却是施展出了最近在反复练习揣摩的“御剑神术”，沧水剑一祭出，即刻就如同生在了他脚下一般，直接的朝外面飞射了出去。

　　这么一飞射，堪堪便躲过了齐蝶这一招绝杀，然而后面楚云寒面临着的却是要直接从高空中摔落下去的结局了，因为他的“御剑神术”最多也不过就是能飞三丈的距离，根本就不足以安全着陆。

　　另一边齐蝶却并不知道楚云寒这“御剑神术”的弊端，看到楚云寒忽然施展出这种绝学，心中已是大惊，这时来不及回剑，她便直接全力一掌飞出，直直的袭向了楚云寒的背后。

　　楚云寒勉强操纵“御剑神术”，控制方向是十分的艰难的，哪里还能躲得过齐蝶这一道掌劲，被这全力一掌打得正着，这股强大无比的力量直接就印在他的后背上。

　　“嗡！”的一声，一时间他直感到天旋地转，同时他又有种清晰的感觉，自己所穿的这件古默甲非但没有替他抵挡住任何的力量，反而是将力量全部吸收进去，然后再扩散开来，最后全部施加在他的身上，这一刻，他直感到全身上下的骨头都要断裂了！端的是生不如死！

　　蜂巢洞穴中所有人都看到了这一幕，楚云寒一声惨叫叫出，他们已都不再认为楚云寒能活下去了，从这个高度跌落下去，完全就没有活命的可能！


第323章 魂石归属

　　在众人惊异的眼光中，楚云寒如同断线的风筝一样直接往地面栽下去，这个时候没有人能够救他，悲惨的结局似乎已经注定，无从更改。

　　楚云寒被古默甲放大的力量伤害着，直感到头疼欲裂，他怎么也没有想到，这种古默甲非但不能帮着他抵挡任何的攻击，反而是将伤害放大出来。他身形往下快速跌去，心中一片惊慌，不过在这之外，身体中又能感受到一种玄妙无比的东西……

　　先前他在练习着“御剑神术”时，便发现过一个奇怪的现象，那便是修炼“御剑神术”时，功法能够很好的“勾引”着身体深处的丹王气息，这种功效甚至超过了“思海之功”。当施展出“御剑神术”时，他身体内的力量运转便都是处在这种形式中，虽然一直没有成功的将丹王气息勾出一丝半毫，但是丹王气息那边却是一直有媒介去连通的，这股力量联系着两边。

　　现在齐蝶的全力一掌经过着古默甲放大出来，伤害力可想而知，不仅是将正在施展出的“御剑神术”的力量通道给直接打断了，更是通过着那股连通之线，将伤害直接传递到了丹王气息那边，这情况便等同于对着丹王气息那边直接打出了一掌。

　　在这种因缘巧合的情况下，体内沉睡着的丹王气息一下子便被激发出来了一些，反弹出来的灵魂力量尽管只有万分之一的样子，却足以将原先的那个通道瞬间恢复，并且，由灵魂气息化作的力量通过这个连接的通道，源源不断的输入到“御剑神术”整个运转体系之中。

　　楚云寒自然是感觉不到体内这复杂难明的变化的，他只感到在一片生不如死的疼痛之后，身体内似乎“嗡！”的一声猛然炸开了，就像是体内被完全改造过了一般，接着他便感到脚步之间竟而充斥开一股十分雄厚的力量，并且体内深处还在不断的往这边输入着力量，汹涌无比。

　　几乎是下意识的，他强忍着疼痛，重新操纵起“御剑神术”来，本已是松软掉落开的沧水剑一下子就贴到了他的脚上。在众人震惊的目光中，本是垂直落下的他忽然就在半空中停顿下来，并且挺直了身躯，驾驭着脚下的仙剑，在虚空之中站定下来。

　　“哗！”

　　这变化实在是太快了，众人脑中都感到有些嗡嗡作响了，难以相信自己看到的这个半空奇迹。

　　被众人瞩目着的楚云寒却并没有别人想象中的那样潇洒，他的身体中其实是受了很重的内伤的，全身的疼痛将他折磨的几乎要疯狂了，在一片恍然之中，他甚至觉得还不如直接摔死算了。所幸脚下的力量是如此的充盈，本是消耗巨大的“御剑神术”在此时似乎全然没有了弊端，依靠着丹王气息源源不断输入起来的力量，此时此刻他直觉得自己能够御剑数千里了！

　　眼中所见正好是中心那片灵石堆，他下意识的就是控制起方向来，驾驭着仙剑朝着那边飞过去，在力量充足的情况下，御剑的速度快的惊人，这几十丈的距离一下子便到了。接着，他马上看到了灵石堆后面的一个人，居然便是方家的那个侍女。

　　侍女正使尽全力的挖掘着什么，她的目光忽然一亮，手中掏出了一个十分透亮的东西，就像是拳头大小的水晶一般。她大喜过望，看样子这便是她挖掘了许久的魂石了，她正要将魂石放入到自己储物手镯当中，忽然就看到了御剑飞来的楚云寒。楚云寒的速度实在是太快了，她根本来不及反应什么，楚云寒便已经是快速掠了过来，一把便将她手中的魂石抢了过去。而她被楚云寒这股冲劲所带动着，直接就从灵石堆中翻滚下来。

　　楚云寒却也并不好受，他为了抢夺侍女手中的魂石，也是不可避免的撞上了最顶端的那些灵石，立马直接翻倒，“御剑神术”算是彻底停止了下来。他跌的也是巧，最后直接是压在了侍女的身上，倒是少受了许多的皮肉之苦。他体内本就是重伤，再经过这么一个翻倒，连动弹半分都是剧痛无比了，这个时候，他的脸庞也剧烈的扭曲在一起。

　　魂石一被拿走，整个空间的光线都明显的暗淡了许多，灵石堆中上千颗灵石虽然还在发着光，但是这么多的灵石加起来，也是抵不过魂石的光亮的。

　　随着魂石的丢失，蜂巢洞穴那边顿时就彻底的乱了，像是被炸开了锅一样，所有人都激动起来了，他们不约而同的都是放下了手头的争斗，只剩下同一个行动，那就是快速的沿着岩壁或纵或爬，从蜂巢洞穴中下来，他们的冲向的目标都便是楚云寒！方家和齐家自然是去袭杀楚云寒，夺取储物手镯中的魂石的，而左丘家和严家却是要不顾一起的前去救援。

　　楚云寒耳边能听到侍女的痛呼，但是他的头依然这样枕在侍女的肚腹中，实在是不想再动弹半分了。他整个意识似乎都已经要脱身而去了，在这般的恍恍惚惚之中也不知道过了多久，忽然听到那边剧烈的喧哗和惊叫，他艰难的睁开眼睛，向那边看了一眼，只看了一眼，他的整颗心便都提了起来了，眼睛瞪得老大，只见一帮人已经是冲到了这边，当先一人正是齐蝶。他这么一眼看过去，正好看见齐蝶手中射出了一道飞剑。

　　也完全是下意识的行为，他抓起旁边侍女的身体就直接挡在了面前，其实这不过都是垂死挣扎，在这么近距离下，周围又没有了什么可以躲避之地的情况下，任由齐蝶仙剑发射出八道光刃，他和侍女都逃不了一死。

　　侍女被楚云寒抓着挡过去，发出了一声惊叫，眼看着齐蝶的一道仙剑便要直接洞穿她和楚云寒的身子。刹那间忽然看到另外一边光芒闪耀，却是稍微落后一点点的方吉竟然也是一剑射来，不过他飞剑的方向却不是朝着楚云寒，而是直接击向了齐蝶那柄仙剑。

　　“锵！”

　　方吉之剑在最为关键的时候终于是拦截下了齐蝶那柄仙剑，让楚云寒两人免受了被仙剑洞穿之祸。

　　刚才众人一起攀爬下来，反应的先后本就是在一线之间，因着现在这么一个拖延，后面的左丘南也是一把赶到了这边，“倏！”的一下便纵身过去，将楚云寒一手拉到了自己的身后，他马上持剑在手，紧盯着齐蝶等人。紧接着而来的是严武和严白两人，他们从旁纵了过去，手中都还各自拿着一个白色的熏香，只是不知道这白色熏香又是什么古怪东西。

　　“方吉！你做什么！”齐蝶回剑在手，已经是直接指向了方吉。刚才如果不是因为方吉的阻拦，她绝对可以趁机杀了楚云寒。

　　方吉一把奔过去，将踉跄行来的侍女也护在了自己的身后，他沉声说道：“你要杀我方家之人，我岂能不拦！”

　　侍女的身份早在先前大家发现灵石堆时便暴露了，她也干脆不再遮掩了，直接就是一头长发示人。她被方家等人紧紧的护在里面，此时一脸的苍白，嘴角更是不断的渗出着鲜血，模样很是惨淡。她显然在强忍着痛苦，紧紧的一咬牙，眼睛却是直接的盯着齐蝶。


第324章 新的危险

　　齐蝶心中的怒火简直是达到了一个无以复加的地步，如今左丘家和严家都已聚集在了一起，同时又都护在楚云寒的面前，她已经不可能再杀得了楚云寒了，而且如今局势可谓是又重新回到了一个平衡的情况，剩下的只能是两败俱伤的拼杀了。自己苦心经营的这场袭杀却是没有取得任何的成功，南方两家那边是一个主力也没杀成。

　　“不过就是个侍女，难道比大局还重要吗？真是不知所谓！”齐蝶死死的盯着方吉，几乎有些忍耐不住要向方吉攻过去了。她还有句话好歹控制了没有骂出来，侍女在后面躲着挖掘魂石可不在他们两家商量的范围，他们当初的约定是铲除南方两家后再行分配宝贝，没有想到方家却还暗地里动了这手脚，怎能叫她不气。

　　方吉也不说话，只是冷冷的看了齐蝶一眼。其他三家的人都是不由自主多看了方吉身后的侍女一眼，直感到这侍女的身份定然不同寻常。

　　方吉和齐蝶因为这事情有了嫌隙，不过这并不代表齐、方两家要反目成仇，相反的，两家都是不由自主的靠拢了一些，因为这样以来，才能正好和对面的南方两家对峙着。两方的八大主力都是一个未死，局势一下子又回到了先前的老样子。而这次的平衡又和先前有些不同了，先前齐蝶等人还一直都太小看严家了，认为自己北方这边要隐隐强上一些，而现在见识过了严家那神秘无比的熏香之术后，倒是觉得南方两家的综合实力要高上一些了。

　　不由自主的，北方两家都是将脚步往后挪了一些，严家那边还不知道有什么古怪的熏香，还是不要靠近为妙，以免着了道。

　　楚云寒此时全身都在颤抖个不停，全赖着左丘南的相扶，这才得以勉强站稳住身形。齐蝶那一道掌劲阴差阳错的救了他的命，同时也是给他带来了严重的内伤。他废了好大的功夫才终于是从储物手镯中掏出了一颗镜海丹。当镜海丹服用下去时，一股温暖无比的力量顿时自内而外的散发出来，他的内伤终于是得到了一些控制，不至于疼痛的让他要立马晕厥了。他缓缓闭上着眼睛，努力控制着此时体内微薄的灵力，慢慢溶化着镜海丹。

　　周围忽然陷入到一片死寂之中，两方就这样隔着灵石堆对峙起来，一股浓浓的杀意和怨念充斥在其中。

　　左丘南直接就是破口骂道：“畜生不如的狗东西！明面上的约定都是他娘的放屁！暗地里竟是做这等手脚！畜生不如！”他死死的盯着方家诸人，刚才那场战斗他心中可是积累了一肚子的憋屈。

　　李柏卫被左丘南骂的涨红了脸，先前第一个提出搁置争议，先行休息的人可是他。虽然后面的袭杀他不过就是听令行事，但他依然觉得是自己有罪在身的。方吉倒还是一副冷笑的模样，在他看来，既然现在都撕破了脸皮，那也没有什么好遮掩的了，直接放在明面上说便是，只是可惜刚才的袭杀行动没有任何有效的成果。

　　严武的眼睛布满了血丝，他沉声缓缓说道：“你们方家和齐家便是这般无耻吗？为了区区一个魂石，竟就要卑鄙的弄这种袭杀了？你们这般短视，后面也绝对捞不到半分好处！接下来还说不得有怎样的危险，没有了我们，你们当真认为自己能够安全的出这岛屿吗！你们这帮短视的废物！当真认为我们严家就好欺负吗？”

　　齐蝶咬了咬牙，说道：“动手便动手了，哪里那么多的废话！这魂石只有一个，自然是能者居之！你们的脑袋如果聪明一些，肯定也是要先动手的。”

　　左丘南本来是大怒的，后面一个念头闪过，他忽然嘲弄的看着齐蝶，讥笑道：“不知是哪一边愚蠢至极，蓄谋许久一场袭杀行动，偏偏没有半分的功效，反而是让对手拿到了宝贝！还有某人，明明是第五道的修为，连番不要脸的追杀着一个第三道修为之人，偏偏也是奈何不了半分，反而还被别人戏耍不断，真是可笑至极！可笑至极啊！”

　　左丘家和严家那几十个护卫都是跟着起哄讥笑着，倒是让齐蝶的脸色越来越难看了。

　　齐蝶深深的盯着楚云寒，目光之中忽然浮现出深深的痛苦之色，她费尽了心血，竟然都还是杀不了楚云寒，这种憋屈的感觉将她折磨的几乎要疯了。楚云寒便像是恶魔一般，始终要在她的内心之中罩下一片阴影，不可断绝。

　　方吉忽然祭出了仙剑，说道：“左丘南，你们也不要羞人太甚，这魂石你们能不能拿出去，可还是很难说呢！”

　　左丘南轻蔑的看了方吉一眼，说道：“怎么，你还打算强抢呢？你们这种无耻之人不依靠偷袭，还能翻出什么风浪吗？正面厮杀，你们够格吗？”

　　方吉沉声说道：“左丘南，你当真还要试试我们方家的血剑吗？”

　　左丘南讥笑说道：“如今你们之中已有五人断臂，方吉，你便是将自己的手臂也断进去，你左丘爷爷也是安然无恙的在这里。”

　　“混账！”方吉怒不可遏，正要出剑。就在这个当口，整个地道忽然都震颤起来，一阵一阵的，这情形就像是有个巨人在上面土地上走过一般。众人都是大骇，紧接着，前面一条岔道之中忽然涌出一片黑压压的东西，密密麻麻的，赫然却是一群蝙蝠，这些蝙蝠“吱呀！吱呀！”的怪叫着，直接飞过了众人的头顶，往众人的来路那边飞了过去。众人直感到头顶飘过一团厚厚的乌云一般，心中都是大惊。

　　然而惊异的还在后面，蝙蝠飞过之后，那片本是漆黑无比的通道之中忽然闪烁着一阵光亮，这光亮似白非白，颜色是如此的诡异，让人看上一眼之后顿时升起一股毛骨悚然的感觉。隐隐之中，那里面似乎闪过了一道人影。

　　“啊！”一人忍不住惊叫了出来，这种绝境之地怎么可能会有其他人呢。当众人凝聚着眼力再看时，那里又根本什么都没有，而那阵诡异的光亮散发一阵之后，再没有一丝的生息，周围的震颤也停止了。

　　“前面……到底还有什么……”有人吃吃的问道。

　　没有人回答他的话，人群之中一下子便陷入到无比的死寂之中，相视之间，所有人的脸色都有些惨淡了，他们终究还太年轻，都还太天真了一些，没有牢记着家中长辈的告诫，这中心岛屿中的情况显然比他们想象的要复杂，要危险！

　　依然是李柏卫这个直言直语的老实人当先打破了这片死寂，他说道：“后面还不知道有什么危险，现在就斗个两败俱伤，谁也出不去的，大家只有这摒除前嫌，共同合作一途了……”

　　严武冷笑说道：“怎么，刚才偷袭没有结果，现在看到一些危险，便就怕了？便又想到要和我们合作了？”

　　楚云寒忽然睁开了眼睛，他经过一段调息之后，镜海丹已经被他消融了一些，情况好上了许多，身体已经不再颤抖了，灵力正重新凝聚着。周围的情况一直都听在他的耳中，这个时候他走到了严武的旁边，拉了拉严武的衣袖，示意严武不要再说了。他则朗声说道：“现在的确不适合再内斗了，那你们倒说说，这灵石堆又要怎么来分？”


第325章 高塔石像

　　楚云寒这和解的话一说出，众人都是没有料到，刚才的那场厮杀就数楚云寒被追杀得最多了，又和齐蝶等人矛盾最大，按理来说楚云寒应该很是反感所谓的团结合作了，就算是后面迫于形势不得不为，这种和解的话也不应该是由他当先说出来啊。

　　现在被后面那未知的危险所威胁着，其实大家心中都有了这么一个再次团结起来的共识了，任由这么争斗下去，大概都是死路一条，然而刚才齐、方两家事情做的实在是太绝了，要让齐蝶等人再拉下脸面来提和解的事情，实在是太丢脸面了，而由楚云寒这个特殊身份的人当先说出，气氛自然而然的就缓和下来了。楚云寒这话一出，大家倒是都有了好一阵的沉默。

　　侯景毕竟有些不甘，深深的说道：“先不说灵石如何来分，单单说说这魂石要如何来分……”

　　左丘南本来还被楚云寒说服的冷静了下来，强自压抑下了怒火，想到要以大局为重，却没料到对方竟然还这般的不要脸，还敢说出索要魂石的话来，他猛然就是喝道：“无耻！你们到底还要不要脸！我们没来追究你们刚才的无耻行径，现在你们反而还好意思和我们索要魂石了？”

　　“侯景，不要说了。”齐蝶忽然叫了一声，她目光闪烁了好几下，稍微沉默了一会儿，说道：“多余的我也不想多说了，后面的危险还须同舟共济，我齐家愿意摒弃前嫌，共同出岛，这魂石便留给你们了，只是这灵石堆须得分成四份。”她才是齐家队伍的一号人物，她的话便算是齐家的态度了。

　　方吉咬了咬牙，说道：“好，我们方家也愿意摒弃前嫌，一起出岛，这宝贝分配的意思和齐家一样。”

　　左丘南忽然冷冷说道：“后面再看到其他宝贝时，又当如何？”

　　方吉深深的说道：“自然是平等来分了，如果不好分便是能者居之了，不过大家最好都不要再出杀招了……”

　　齐蝶说道：“没错，现在也只能是这样来办了，你们可愿为大局着想，摒弃前嫌？”

　　左丘南冷笑说道：“我们不一直都是为大局着想吗，甚至是想的太过头了，将所有人都当成是君子了，这才让某些人刚才有机可趁啊……”

　　齐蝶皱眉说道：“先前的事情便不要再提了，关键是我们要商量好怎么对付后面的危险，我们这边现在都是决定好摒除前嫌的。”

　　左丘南冷哼了一声，说道：“可敢用先祖名义发誓？你们敢发誓，我们才考虑再次相信你们。”

　　没想到这次齐蝶倒是爽快的很，直接就用先祖的名义发誓了。齐蝶都这么做了，方吉自然也没什么好排斥的，当下也是差不多的发誓了一遍。北方两家用这种妥协的态度总算是让剑拔弩张的气氛平复下来，左丘南等人半信半疑的接受了。共识一达成，灵石堆的分配倒是简单了，直接就划分了四份，每一家都拿到了三百多颗的灵石。这么多的灵石简直是闻所未闻，后面拿到家族中还不知道能锻炼出多么惊人的法器，忽然之间，众人都是不约而同的看到了楚云寒，用魂石锻炼出的又将是怎样惊天动地的仙剑呢？

　　此处宝贝被瓜分完毕，众人继续前行，进入都岔道之中。在走动之中，众人的站位又显得十分的微妙，齐、方两家之人都是刻意的避开着严家，生怕中了什么秘密暗算！而左丘家也是隐隐的和北方两家保持着一定的距离，更是由左丘南当先行走，将楚云寒护在了后面。走在后面的楚云寒深深的看了左丘南一眼，自从经过那场袭杀之后，他便明显感觉左丘南对他的态度变了，虽然表面上还是那么一副冷漠的态度，但是事实上确实改变了。

　　许多人手中都拿着灵石出来照亮，四周都被照的一片光亮，前方的道路一目了然，倒是不愁被什么东西暗算，不过众人依然走的十分小心，且走且停，谨慎的对待着。刚才发生的那一系列古怪的情况虽然很快，不过却在他们心中产生了巨大的阴影，他们都有种预感，危险或许就要到来。

　　但是他们这股危险意识真的是多余了，一路走下去，都是正常得很，再没有遇到什么危险，甚至连蝙蝠都没有再看到一只。经过一个多时辰，左拐右绕之间，地势逐渐向上，走过最后一个拐口，视野豁然开朗，透过洞口之后，明显便是岛上了。一股清新的空气扑面而来，这和地道中的沉闷气味是截然不同的，众人心中不由大喜，不管如何，能够重见天日，终归是极好的。

　　脚步踏在松软的土地之中，众人直感到有种说不出的踏实，再看岛屿之中情况，心中又是升起一股震惊。这中心岛屿诺大无比，根本就辨明不了边界之处，只是远远的都能看到滚滚乌云在缠绕着，整个岛屿似乎已被乌云封闭成一个牢笼一般了，只有一个地方是没有乌云的，那便是正上空，西边倾斜的地方还可以看到一轮弯弯的月亮，显然已经是到达丑时了。

　　周围的地势就像是被揉皱的纸张一般，有种说不出的古怪，放眼望去，满地都是折损的树干和枝叶，根本看不出有什么宝贝。真正让人心惊的却是北边的那一处高塔，这座高塔并非一般，赫然竟高的看不到边，直冲云霄，便像是进入上天的通道一般，有着一种说不出的视觉震撼。

　　高塔的古怪还不止于此，在接近天际的极高之处，一处塔樽上，竟还雕刻着一个巨大无比的雕像，这雕像是一个女子的模样，做圣母捧心，泽被苍生之状，在那虚空之中似能俯览众生，望尽天下。

　　眼前所见实在是太过惊人了，众人不由都看呆了眼睛，楚云寒的脑袋更是“嗡！”的一声，如同炸开了一般。他体内那股丹王的灵魂开始不安分起来，在他身上肆虐着、挣扎着，有着一种从未有过的激动。楚云寒呆呆的看着那个雕像中的女子，心底深处似乎能听到丹王那无比凄厉的嘶吼：“颜若！”

　　呆立良久，楚云寒忽而喃喃自语：“圣母颜若……不惜一切代价也要迫你嫡落地狱么……那塔里便能见晓你的秘密么……”

　　周围景象太过的离奇了，众人心中各有所想，不过一阵新潮翻荡之后，终也要回归到本来的行动轨迹当中。那高塔距离这边看起来太过的遥远了，众人决定在这个地方暂时休息一下，顺便吃些东西。

　　从旁边捡了一些树枝，周围顿时升起了四个火把，四家各自端坐一处，看似一片平和，同时又是相互戒备着，四周不时能听到窃窃私语之声。

　　“来，尝尝这烤鹅肉。”火堆旁，左丘南拿起了火堆中的一只烤鹅，递到了楚云寒的面前。这些烤鹅乃是石鹏贡献出来的，他平时很喜欢吃这荤食，储物手镯中一直都储存着一些腌制过的。

　　“多谢了。”楚云寒呆了一呆，不过也是马上接了过来。他也不看什么，放到嘴边直接就咬了一口。

　　“好吃吗？”左丘南也已是拿起一只烤鹅咬了一口，他看向楚云寒，脸色中难得露出了一丝和煦之色。


第326章 遭遇狼群

　　楚云寒注视了左丘南一眼，点了点头，说道：“还行。”

　　左丘南脸皮微微扯动了一下，算是笑过了，没有再说什么。不过两人之间自有一股温和的气氛流转开来，楚云寒知道，至少在这中心岛屿之中，后面左丘南绝对是可以信任，两人能够并肩作战。

　　还没有过多少时间，已是有人在火堆旁睡着，这也难怪，光是成功进入到那地道之中，众人便都消耗了许多的灵力，后面内斗厮杀之时，更是拼尽了全力，怎能不累。不一时，呼噜之声都是四处响起了。不少人并没有入睡，要不就是进入到入定状态修炼，要不就是盯梢着别家，而在这一个时辰当中，这些盯梢的人又开始犯困了，在痛苦无比的等待着下一个时辰的换班。

　　也不知过了多久，忽然听到一声惊叫，接着所有人都被惊醒了，都是猛地睁开了眼睛，一柄柄仙剑被祭了出来，光芒大亮，他们下意识就是认为是别家袭击了。不过大家相视之间，都是一脸的茫然，看大家都是这么一副刚刚被惊醒的呆滞模样，哪里是什么内斗。

　　不过马上的，他们就知道了原因，一看到旁边这么一个情况，他们都感到有些毛骨悚然了。只见四周皆是一双双绿灯般的眼睛，密密麻麻的，围成了一个直径十丈左右的圆圈，赫然全是恶狼！远远看过去，那些极远的地方都还有狼的身体在攒动着，也不知道这片地方恶狼的数量到底有多少头。近处的恶狼映衬着火堆处的光线，仔细之下都能看清恶狼的嘴脸，只见这恶狼和寻常狼只很不一样，一头头壮实的如同耕牛一样，十分的惊人，不过光是体架大便还罢了，偏偏这些恶狼的全身骨头都贴在皮肉上清晰可见，也不知道它们是多少天都没有吃过东西了。

　　“哒！哒！哒！”

　　周围不断响起恶狼口水滴落在地面上的声音，让人泛起一阵恶心。这些恶狼对众人显然还在观察之中，一双双眼睛直直的盯着众人，模样十分的可怖。也许它们马上就要认清楚眼前的猎物了，那么下一刻，它们便将展开潮水般的进攻！

　　众人终于是知道自己的处境了，不过大家也只是感觉那密密麻麻的眼睛很是让人反胃，倒也不是真的害怕，想大家都是修炼之人，对付起这些畜生来，难道还要如临大敌不成？等下杀个血流成河，以儆效尤，看后面的狼群还敢不敢再过来！

　　“啊……狼……是狼……”方家那个侍女显然功力低微，却是十分害怕这畜生的，已经是颤声叫了出来。

　　她这么一声叫出，方吉等人便马上将她紧紧的围住在了中间，只是都不说话。

　　严白忽然不屑说道：“咱们修炼之人难道连畜生都要怕吗？”

　　他这句话刚刚一说出，便听到另一边响起“锵！”的一声，却是齐家一个边上的护卫已经是和一只恶狼较量上了，那只恶狼显然是当先试探的先锋，选择了那护卫扑过来，那护卫现在已算是挥出第二剑朝着恶狼砍过去了，虽然是将恶狼扫开了，但是这击在恶狼背上的一剑完全没有让将恶狼给杀死，而且，恶狼的背上似乎连个印记都没有！

　　“这是什么狼！”那护卫终于是急了，他刚才还以为这些畜生十分好对付，是以也就是随便用上了三成灵力，哪里想到这般加上仙剑之威，在连续劈砍两下之后，竟然都奈何不了恶狼半分。“嗤！”的一声，这名第三道修为的护卫这次已是像对付敌人一般的使出了一招凶猛剑势了，同时身体里提具出十成的灵力！

　　那狼体架太大，脑袋上被刺了个正着，果然是有鲜血喷溅出来，不过仙剑依然不能直接将狼头给劈开下来，只是插入三分便卡在了里面。护卫再经过第二下的全力一击，才终于是将这只恶狼彻底杀死。

　　众人将这幅情形看在眼里，整颗心都被提起来了，这时他们终于才意识到了事态的严重性，方吉忽然骇然说道：“这些莫不是幽云境中跑出来的灵兽不成？”

　　不由他多说，忽然听到一声狼嚎，接着四下的狼群都跟着嚎叫起来，此起彼伏的，声势十分的骇人。一阵过后，最里面的那些恶狼已经当先发起了攻击，对着围起的众人扑咬过来。

　　“快挡住这些恶狼！”楚云寒一声惊叫，这时他顾不得其他，朝着前面便是直接一剑挥出，他这一剑上特意用上了“寒冰决”的力量，一股寒冰之力顿时将那头恶狼的嘴脸给直接冰冻住了，同时将恶狼打得飞了出去。然而其他恶狼来的是如此的快，他才刚刚击退了一只恶狼，后面紧接两头恶狼又朝他扑过来。这时他再不能从容了，一剑挥出的同时，左手也是打出了一道寒冰。

　　两只恶狼再次被打飞，楚云寒忽然就是捏了一道火龙丹符在手，“蓬！”的一声，朝着对面的黑压压的狼群中打了过去，一声声畜生的惨叫马上响起，有五六头恶狼被直接烧了个半熟，另外还有三四头恶狼被点燃了毛发，浑身着火的上窜乱跳着，过了一阵也都哀嚎倒地了。

　　这恶狼显然是极为的害怕火的，一直不敢袭击火堆旁的人不说，更是被那些乱窜的火狼吓得成一片混乱。然而空间中传来的那些血腥味还有皮肉烧烤味更加疯狂的刺激着它们，狼嘴中滴落下的口水听起来已是更加的骇人了。因着饥饿的无穷驱动，狼群更加凶狠的朝着众人扑过来了。

　　四处拼杀之声不绝于耳，“锵！锵！锵！锵！”，这些恶狼的皮肉竟是结实到了可以抗衡仙剑的地步，一些修为低者仙剑纵横着，对于恶狼的威胁却是不大。往往要花费好几下的全力一击，才能够彻底击杀一头恶狼。而每次的全力一击注定要消耗不少的灵力，此时此刻，灵力的缺失也是空前的，想他们一路进入岛屿，还经过一场惨烈的拼杀，哪里有多少的力量供着消耗！

　　忽然听到一声惨叫，却是方家的那个护卫郭典已经是被两只狼成功的扑倒，整个身子都被拖入到狼群中了。他修为本就不高，不过才第二道的修为，先前拼杀又为祭炼血剑献出了一只手臂，刚才和恶狼拼杀身体没有保持好平衡，便造成了这等恶果。

　　“郭典！”李柏卫一声惊叫，仙剑接连幻化出一片光幕，将周围四只围攻的恶狼全部拦腰斩断，接着纵身一跃到郭典那边，好不容易杀退了这边的狼群，再看郭典，哪里还有半分人样，两腿一手都被啃得只剩下了白骨，胸腹处也是完全被咬开，五脏六腑流了一地。


第327章 杀不完的恶狼

　　李柏卫看到这幅景象，嘴唇忽然颤抖起来，他整个脸庞都有着压抑不住的抖动，一时间他直感到周遭世界都一片恍惚了。性子朴实如他，却也猛地爆发出一声嘶厉的呐喊，这声呐喊过后，他已是疯狂的劈砍起来，第五道的修为完完全全的施展开来，收割着一头又一头恶狼的性命。不过一批恶狼死掉，马上又有更多的恶狼围上来，远处攒动着的恶狼身躯根本就看不到边，却哪里能杀得完？

　　狼群被血腥刺激着，已是来的更加的凶狠，死死的围困住众人。左丘南等八大主力情况自然要好一些，出招必有成果，不断的屠杀着周围的恶狼，尤其是左丘南和楚云寒两人，那些恶狼更是吓得完全不敢近身了，因为两人不时的便放出一道火龙丹符，这些恶狼虽然凶狠，却天性怕火，都是被两人烧的怕了。

　　八大主力的情况还算好，但是其他护卫便难办了，完全是疲于应付，其中那四十几个第二道修为的人更是险象环生了，他们往往要花上好几招的功夫才能勉强彻底杀死一只恶狼，而且这还要求他们运用上所有的灵力，而随着灵力的快速消耗，他们的处境将变得更加的危险！

　　忽然又听到连续的四声惨叫，却是方家那边的四个护卫已经是紧接着丧命了，他们都是先前为血剑祭炼牺牲了一条手臂的人，本来就是失血过多，很是虚弱，再加上断了一臂，身体很难再掌握平衡了，是以抵挡不了多久。

　　人一旦倒下，肯定是要被恶狼拖拽着到狼群里面的，根本不用多少时间，好好的一个人便要被群狼给啃得只剩下一架骨头，模样无比的可怖。

　　连李柏卫这个老实人都是杀的红了眼睛，嘶厉的喊道：“我和这帮畜生拼了！”

　　另一边的方吉挥出一片剑影直接砍杀掉四匹狼后，忽然喝道：“李柏卫，快过来！”

　　李柏卫看过来，他马上便知道是什么事情了，放弃了单干，直接纵身过来，两人一左一右，和旁边的护卫联合在一起，将侍女紧紧的护在其中。

　　侯景忽然爆喝道：“这帮畜生到底要杀到什么时候！”

　　他这一声叫出，顿时让众人心一下子就沉了下去，在激烈的拼杀中一旦回过神来，他们便将发现一个残酷无比的事实，那就是这狼群根本就杀不完！不管是普通的护卫，还是左丘南这样的高手，到后面都将只有一个结局，那就是葬身狼腹！

　　“不要管那么多，继续杀！”齐蝶那张绝美的脸庞都已是沾满了血迹，此时的她浑然如同一个血人一般！手中重复着劈砍的动作，她都不知道自己到底杀了多少头狼了，只是感觉眼前的景象似乎一点都没变，四顾之下依然是密密麻麻的狼群，一点都没有减少的迹象！恍然之间，她终于也和其他人一样了，都是有些后悔先前的那场袭杀来。如果不是因为那场内斗，众人非但不用消耗多少灵力，更能差不多休整好，这样战斗力都能提高不少了。

　　“啊！啊！”耳边忽然又响起了两声惨叫，又有两个齐家护卫被恶狼成功扑倒，接着便再也没有站起来过。

　　那些第二道修为的护卫在力量方面似乎都差不多处于崩溃的边缘了，随着齐家两名护卫的倒下，周围忽然就继而连三的听到了惨叫之声，此起彼伏的，四大家族中都各自有几个护卫接着死亡了。

　　楚云寒听得了自家这边几个熟悉的声音，眼睛都红了，转手间又是接连两道丹符猛地甩出去。这短短的时间内他已经是动用了太多的火龙丹符了，都不知道储物手镯中究竟还剩下多少了！

　　前面一片足足有十头狼就这样被直接的烧成了灰碳，他接着一道“寒冰掌”，将左边的两头恶狼也是击的飞了出去。他眼睛无意撇到一处，却见石鹏正好被一头狼咬住了左手，便要被拖的摔倒在地。人一旦被拖入到后面的狼群之中，那绝对是没有一分生还希望的。

　　“石鹏！”楚云寒救人心切，强忍着伤势，直接就是施展出“御剑神术”来，“倏！”的一声直接飞到了那边，人尚在剑上，便已经是直接甩出了一道火龙丹符，三只恶狼被直接烧死，周围其他恶狼也是畏惧着火，都是连忙避开，只有最先那只狼舍不得到手的猎物，依然是咬着石鹏的手臂不放。

　　“这帮作孽的畜生！”楚云寒心中怒极，一剑紧接着挥出，一股寒气直接洞穿了那狼的脑袋，喷溅的狼血将他的眼睛都一下子覆盖住了。

　　“靠在火堆旁边！”楚云寒连忙擦掉了眼睛上的狼血，拉着石鹏便往一处火堆旁退过去。

　　石鹏这个硬汉此时却忽然泣不成声了，他的左手臂已从中间被咬断了，露出里面的丑陋筋骨。他嘴巴打着颤，嘎声道：“我……的手……我的手……我再也炼不了丹了……再也不行了……”

　　“走！”楚云寒拉着石鹏便是冲了过去，费劲了功夫，终于是冲到了一处火堆旁。到了这边，情况便明显的好上许多了，至少恶狼不敢太过靠近火堆。石鹏却是一般便瘫软在地上，颤声说道：“没有了手……与死何异啊……与死何异啊……”

　　周围仍旧不断传来同伴的惨叫声，楚云寒的牙齿已经是咬的紧紧的。他一剑挥出之后，忽然呆呆的注视到了旁边的火堆，马上的，他便霍然挺直了身躯，爆发出了一声嘶厉的呐喊：“大家都围到中间来！整理好树枝草叶，将几个火堆连成一个火圈！”

　　“都往中间来！不要再杀了！杀不完的！”

　　众人本是一个个都杀的如同血魔一般了，纷纷是红了眼睛，哪里还有什么理智，而这时楚云寒突然的一声叫喊可谓振聋发聩，众人混乱的心智一下子就明确了目标。他们的心中震动着，猛地回过神来，楚云寒说的没错，这些恶狼根本就不是他们寻常所见的那些普通恶狼，这些都是幽云境中掉落下的灵兽，现在根本就不可能杀的完的，如今最好的办法便是退缩下去，将自己等人保护在旺盛的火圈之中！

　　有了明确的目标后，众人的效率也是惊人的，拼命的往中间挤过来，同时尽可能的捡起着地上的树枝，放入到空缺之处，一个包围着众人的火堆圆圈渐渐的在形成起来。

　　左丘南这些高手的任务也十分的明显了，那便是将远处一些无法回来的护卫都救到这边来。有着这巨大的威胁在外，四家之人变得前所未有的团结，此时此刻，不再有姓氏之分，也没有了南北偏见，众人之心如一心，唯一所想的便是如何在狼吻之下求的生存。

　　在众人不懈的努力之下，一个直径在四丈左右的火堆圈终于是完成了，而在这么一个过程当中，已经又有八名同伴和众人诀别，其中有五名都是因为离得远了，左丘南等人来不及救援的。

　　当火堆圈最后一个缺口被火焰所堵住的时候，众人终于是体会到这火堆圈的巨大作用了，那些恶狼都被生生阻隔在了外面，只能是焦躁不安的围绕着火堆圈走动着，万万不敢尝试着从这旺盛火焰中直接跳进来了。


第328章 隔火相望

　　人狼就这样隔火相望起来，众人那紧绷的神经忽然一下子得到了缓解，在恍然之中，刚才和现在直有地狱和天堂之分，完全就像是两个不同的世界！

　　“这帮畜生！跳进来啊！怎么不敢了！”李柏卫忽然张狂的笑起来，他的嘴边还在不断的滴落着鲜血，也不知道是他自己的血，还是狼血，又或者是同伴的。仙剑又自他手中飞射出去，穿梭过火焰，直接便贯穿了一头恶狼的头颅，绕了一圈之后又飞回到他的手中。

　　严白却还有些惊魂未定，深吸了两口气。他跌坐在地上，似乎浑身上下再没有半分的力气，呆呆的看了火圈外的狼群一眼，微微喘息的说道：“好在还有这火堆可以救命，不然……我们即便不被恶狼咬死，也要力尽而亡……”

　　严武一把走到了楚云寒的面前，拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“楚公子，刚才可是多亏你了，我们都杀的昏头了，没有想到还有这种办法。”

　　楚云寒勉强笑了笑，神色带着一股沉重，在刚才的时间里，他亲眼见着一个个同伴被恶狼啃食得只剩下了全身骨架，那种血腥的画面终将永远的定格在他的心中。尤其是身边石鹏那颤声哀泣更是让他的心无法平息，他已经是给了一颗寒柏丹让石鹏服用下去了。这高阶丹药能够很好的化解着石鹏的伤势，不过毕竟不能将石鹏那只断掉的手给补回来。缺少了一只左手，石鹏以后已算是彻底告别炼丹了。

　　“行了，不就是断了一只手吗，像个女人一样哭哭啼啼的做什么！”方吉忽然不耐烦的吼了一声，他被石鹏的哭声也扰得够烦了。

　　楚云寒死死的盯着方吉，沉声说道：“你可知道这对我们炼丹之人意味着什么吗，少给我在旁边风言风语！”

　　方吉冷冷一笑，说道：“楚云寒，我们现在的危险还多着呢，你为着他动这么大怒火做什么，是嫌自己的精力太多吗？更何况他也不过就是断了一只手！”

　　楚云寒忽然“呸！”了一声，说道：“你当我们左丘家的人和你一样没有人性吗，为了到达目的便可以将自家弟兄的手给断了？你那什么血剑，都是他奶奶的狗屁！”

　　“混账！你骂谁呢！”方吉一下子就激动起来，他将仙剑都对准了楚云寒，颇有当场就打起来的味道。楚云寒刚才那句话可是敏感的很，他已是被激的恼羞成怒。而他后面那些方家护卫脸色也都变得很是苍白了，不由自主的看向了方吉的背影，目光明明灭灭。

　　左丘南一把便冲到了前面，凶狠无比的看着方吉，吼道：“你敢动我左丘家的人试试！他奶奶的！老子直接废了你！”他一手持剑，一手拿着火龙丹符，在单打独斗中，这里绝对没有人是他的对手。

　　倒是李柏卫一把便拉住了方吉，连声说道：“方统领，你看看这外面的恶狼啊！如今都什么时候了！刚才大家不还是合作的好好的吗，现在怎么就一言不合要打起来了。”

　　方吉一把甩开李柏卫的手，喝道：“李柏卫，什么时候轮到你来管老子了！”

　　另一边的齐蝶忽然沉声说道：“方吉，各自退一步吧，才多大的事情，便要弄得自相残杀吗，你忘记了先前还发誓过要摒弃前嫌，同心协力的吗？”

　　齐蝶拿“发誓”来说事，方吉终于是不好反驳了，恨恨的盯了左丘南和楚云寒一眼，倒也不再说话了。

　　这场内斗的风波平息了下来，众人重新将注意力全部都放到了外面的狼群之中，在火焰的映衬之下，一只只恶狼的嘴脸看的十分的清楚，是那么的丑陋，一层层厚厚的唾液沿着它们张开的嘴巴滴落到地上，传来恶心无比的“嘀嗒！”之声。它们对于里面的猎物可谓是垂涎万分，偏偏火焰将它们阻止着，它们暂时还不敢去违背天性，从火焰上跳过去，只能是围绕着火堆圈急躁的奔动着。

　　侯景忽然咬牙说道：“幽运境中到底是怎样的？那里面的灵兽怎地这般的古怪！”

　　严武看着远处那不住耸动的狼群，深深的说道：“也不知道后面更有怎样的危险，而光是这狼群阻拦着，我们便都要被牢牢的困在这里……”

　　严白忽然烦躁起来，说道：“现在这狼已经进不来了，也不知道什么时候才肯退下！”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“怕是非要等到卯时，天空破晓之际，它们太肯退下了，这恶狼既然怕火，那也肯定怕太阳……”

　　众人听着楚云寒这话，都是不由自主的伸头看了看天空，好在这岛屿的正上方天空总归是没有乌云遮蔽的，不然他们还真断了最后的希望。

　　忽然听到方吉身后那侍女颤声说道：“这些木枝哪里能够烧多久啊，更不可能等到黎明了……”

　　侍女这么一句，大家心中都又堵上了一块大石，在这么一个危险的境地中，还真说不定能不能活到明天。众人一阵寂静，严白忽然骂道：“这些畜生还不滚蛋！”他手中光芒一闪，仙剑已是直接飞了出去，一个来回之间便夺去了一头恶狼的性命。

　　恶狼身体之中鲜血四溅着，这股久违的血腥之味马上又刺激到了其他恶狼，它们已经显得更加烦躁不安了，一双双绿眼睛死死的盯着里面的众人，同时身体下意识的后缩着，这是明显的跳跃前姿势了，虽然最终它们还是不敢穿梭过火焰，但是已经表明它们跳跃的心思是越来越强了。

　　“不要再惹它们了！这样只会让它们更加想跳跃进来的！”齐蝶惊声说道。

　　本来还有不少人学着严白，便要飞剑出去杀狼的，后面听到齐蝶的话，又纷纷止住。他们仔细的盯着外面恶狼的情况，事实似乎也正是如此，那些恶狼明显比先前躁动了许多，对于火堆圈中的众人是更加的垂涎了。

　　忽然，一只狼终于壮着胆子用前爪触摸了一下火焰，然后被火焰灼得猛地缩了回去，不过它马上又继续试探着触摸了，在不断的感受着这神秘的东西。也许当它渐渐熟悉之后，就将暂时压抑下天性，不再那么惧怕火焰，而选择最终跳跃穿梭进来。

　　齐蝶忽然直直的看向了严白和严武两人，说道：“两位，你们手里想必还有一些奇怪的熏香吧，现在何不派上用场？”

　　“怕是效果也不大……”严武沉吟着，和严白对视了一眼，点了点头。接着两人都从储物手镯中掏出一些白色的熏香，在火堆中点燃后，直接就丢到了狼群深处。

　　“这白色熏香是什么作用的？”齐蝶问道。

　　严武眼睛盯着那边的情况，口中回答着道：“这白色熏香可以算是厉害一些的迷魂药……”他话不过说了一些，眼睛抖动了两下，便忽然叹息了一口气，说道：“果然对灵兽是没有什么大作用的，扔下这么多的白色熏香，已经发散了一阵，却一只狼也没有倒下，功效实在是太弱了……”

　　齐蝶紧声问道：“便没有更厉害的熏香了吗，像先前你们在洞穴中使用的那种绿色熏香……”


第329章 她的身份

　　严武看向了齐蝶，目光中的神色很是怪异，他深深的说道：“那绿色熏香的威力却是极大的，燃烧出的熏烟对这些恶狼的身体将产生很深的压抑作用……这些恶狼充其量不过也就是勉强等于我们之中第二道修为者的力量，万万难以抵挡得住这么霸道的熏香，而这熏香扩散出来，范围飘散的这么广，投放下去肯定能够产生巨大的效果，只不过……”说到这里，他很是警惕的看了齐蝶一眼。

　　齐蝶连声问道：“只不过什么？”

　　严武目光中光芒闪动着，深深的说道：“只不过这绿色熏香我们便只有最后一只了，点燃之后我们严家将失去一大依仗，若是后面再遇到好宝贝，你们又要来袭杀我们严家，却叫我们严家该如何保命……”

　　严武这么一说，齐蝶脸色倒是有些不自然了，她直直的看着严武，断然说道：“这点你尽管可以放心，我们两家都是已经发过誓的，后面绝对不会再动干戈！如今情况紧急，你这熏香现在不用，更待何时！”

　　方吉也是连声保证着说道：“严六公子，你这点尽管放心好了，以后我们之间绝对不会再有内斗，谁再想着偷袭自己人，谁就是畜生！”

　　他这话已算是说的极狠了，严武微微抿了抿嘴，又咬了咬牙，似乎内心之中经过了数度的挣扎，最后终于是说道：“好！这次我便相信你们！”

　　严白虽然是大哥，不过此行主事的人却是严武，绿色熏香也在严武的手中，不一时熏香被点燃了，严武手中一甩，将绿色熏香直接就甩到了狼群中。等待着绿色熏香发散开来，被熏香笼罩下的狼群将因为抵抗不了这巨大的压力，而会直接的晕厥过去。

　　绿色熏香很快便发散出浓烟了，旁边三头恶狼顿时倒下，这浓烟实在是太过刺鼻了，一股恐慌马上就在狼群中传荡开来，许多狼都是躁动不安起来，不时的仰头嚎叫着。忽然之间，远处的狼群中竟而奔来了一只体格更大的狼，它扯着喉咙对地面上的绿色熏香叫了两声，接着竟直接过来将绿色熏香叼在嘴上，又快速往远处奔去了。剩下飘荡在空气中的绿烟有限，倒也不能继续再毒倒其他恶狼了。

　　火堆圈中的众人本来看到绿色熏香效果那么的明显，还都大喜过望，便要等着看后面的好戏了，哪里想到突然之间竟会出现这种变故，如今绿色熏香一被叼走，局势便将马上恢复到原样，他们的危机还是一点也没有减弱！

　　“那头大狼莫非是此处的狼王不成？竟然不惧绿色熏香？”严武已是骇然说道，他对自家这绿色熏香的功效可是十分了解的，像当初就算是齐蝶和侯景这种第五道修为的高手闻到了一些，也都马上被毒害到了，实力硬生生的减弱了一个层次，而这些狼力量有限，应该是能被直接毒倒的，刚才那只大狼直接叼着熏香都浑然没事，那它身体中到底蕴含了怎样惊人的力量啊！

　　自己这边连普通恶狼都解决不了，哪里还能应付的了那神秘的狼王？

　　方吉已经是忍不住破口大骂：“他奶奶的，幽云境中到底都是些什么鬼东西！”

　　严白忽然瘫软下来，颓然坐倒在地上，吃吃的说道：“连绿色熏香都奈何不了它们，那该怎么办……等这火焰一点完，岂不是还要葬身狼腹……”

　　众人的脸色都是有些不太好看了，心中如同压上了一座大山一般，他们能感受到一股深深的窒息感。而外面恶狼的试探从来就没有停过，现在已不止一只狼会尝试着触摸火焰了，更多的恶狼加入到这个行列之中。有些狼因为没有把握好力度，让自己的皮毛烧到了一些，一股焦味顿时扩散在整个周围，映衬着火焰旁那些可怖的恶狼嘴脸，直有一种说不出的悚然味道。

　　恶狼现在毕竟还是不敢直接穿梭跳跃过火焰的，但是保护着众人的火焰却在普遍的减弱了，供应着火焰燃烧的无非就是底下那些木枝，经过这么长的一段时间，很多木枝的能量都烧得差不多了。

　　“火力不足了！要添木枝了！”最先叫出的却是方家那个侍女，她尖锐的女声在这场面中飘荡开来，带着一股诡异阴森的味道。她不如其他男子，便是州府那些寻常的狼她都是极怕的，更不用说这里的恶狼了，自始自终，她的眼睛一直都是不断的查看着四周的火焰有无空缺的地方，是以马上便发现这个情况。

　　其实不用侍女来叫，众人也都是看清楚了的，心都是猛地提了起来。现在恶狼都已有尝试试探之意了，仗以保命的火焰怎么还能减弱，现在真可谓是雪上加霜了！再任由火焰减弱几分，怕是恶狼就真的要跳进来了！

　　不约而同的，他们都马上开始了同一个动作，那便是在周围地面上快速的找着木枝，添加到火焰弱小的地方。不过这周围的木枝早在先前组建火堆圈时便被扫荡了一遍，现在哪里还能剩多少，将火堆圈中的剩余木枝全部添加到火焰之中，也不过就是正好可以救个急，而这么点木枝很快就会燃烧完的，到时候他们将没有能源提供了！

　　火堆圈中忽然陷入到绝对的死寂当中，没有人再开口说话了，所有人的脸色都变得异常的凝重起来，现在不过才刚刚到寅时，距离天明还早得很，这火堆圈怕是连一刻的时间都撑不住了，又哪里可能支持到天明？

　　似乎，这真的将变成众人生前最后的时光了，不少人嘴唇忽然打起了颤来。

　　“方宇，你做什么！”忽然一声爆喝，却是方吉发出来的，他指着旁边的一人，正是方家随行中的护卫一员。

　　方宇的眼睛却是直勾勾的盯着侍女，他的目光中赤热一片，脸色显得有些疯狂，他喋喋笑道：“反正横竖是个死，不如临死前大伙跟着爽一把！这小娘皮这般水嫩，一直都是族长的禁脔，如今我方宇能体验一下族长的滋味，等会死在这里也不算太亏！”

　　那侍女听了方宇的话，脸色一下子就变得更加惨白了，整个身体都开始瑟瑟发抖。

　　方吉已是大怒，吼道：“方宇，放你娘的狗屁，你真要上，老子给你抓条母狼来！她岂是你这混账东西能碰的？你可知道她的身份？”


第330章 临死前

　　“呸！老子现在都快死了，还管那么多！”方宇满脸的不屑，他一步步的向侍女靠近。

　　“飕！”的一声，方吉一剑便直接拦在了方宇的面前，沉声喝道：“方宇，你再敢胡来，就不要怪我不客气了，她是族长的女人，我方吉深受族长重恩，便是牺牲了性命也要保护她。”

　　方宇激动的叫道：“深受族长重恩？方吉，你小子不过是个旁支子弟，在家族中的地位可还不如我呢！不要以为这次族长让你带队，你便真当自己多么了不起了！还想要为族长表忠心，等会大家统统都一样完蛋，谁也逃不了，你表给谁看呢！”

　　他深深的看着方吉，缓缓说道：“方吉，人都要死了，生前的什么东西都成虚幻了，临死前好生享受一番才是正道，不然死了也定当后悔莫及……嘿嘿，你方吉么别人不知道，我还不了解吗，在被族长任用前可也不是什么正经人物，这水嫩嫩的小娘皮放在你面前，你当真没动过心？她是族长的禁脔，你以前自然是不敢的，可是现在人都要死了，你说你还在害怕什么呢，又要族长施加给你的那些虚名做什么呢……”

　　他又朝着身后看了一眼，大部分的方家子弟忽然都站了起来，显然都是被方宇给说动了。

　　方吉本来还是一脸坚定的样子，可是方宇将这么一番话说出来，他的心却不由的跳动起来，深处一个恶魔般的念头不可抑止的便升起。脑中似乎被炸开一般，一个声音在心底不断的回响着：“是啊，人都要死了，生前之种种，现在来说还有什么用……还有必要为族长尽忠吗……”

　　方宇笑了笑，说道：“行了，方吉，现在活着的时间可不多了，还用管别人怎么看你吗？嘿嘿，后面有两个弟兄这辈子可都还没尝过女人的滋味呢，这般死去，怕是阎王都不好意思收了！现在临死前让大家都好生来爽一把，这小娘皮身上可有三个美妙地方呢，嘴巴是一个，下面又有水旱两道，一次倒是可以供我们三个弟兄来享受了，方吉，你好歹是个带队的，这水道第一人便先让给你了。我方宇行房事时一辈子正儿八经，这次却要尝尝旱道的滋味了……”

　　他狂笑着盯着侍女看了一眼，眼睛似乎比外面的狼都要亮了，他招呼着后面的弟兄说道：“弟兄们，人就只有一个，你们自己排好顺序了，不过须的让方同、方敏两人一些，不过他兄弟俩都是初哥，想必折腾起来也是极快的。”

　　侍女忽然看到方吉默不作声起来，脸庞上已经吓得没有半分人色了，她最后的希望便在李柏卫了，手一把便抓住了李柏卫，颤声说道：“李统领，你要帮我……帮我……”

　　方宇不耐烦的说道：“李柏卫，你小子不过就是个外姓子弟，我们方姓之人谋事，哪里轮得到你来搀和，你看到郭典他们没？外姓子弟可是只有祭炼血剑的资格的，你识相点，等会大伙倒是可以让你看场春宫好戏！”他口中叫得狠，不过毕竟还是十分忌惮李柏卫的修为的，不由看向着方吉，叫道：“方吉，我说你还在犹豫什么呢，快过去将姓李的给撵走了，留给我们的时间可不多了。”

　　方吉脸色的神色却是十分的复杂，他心中两股东西在不断的碰撞着，万分的矛盾。一时间他却是陷入到沉默之中了，低着个头，既不敢看方宇，也不敢看其他人。

　　方宇大怒，说道：“方吉，你小子到底有没有卵蛋！真他奶奶的没种！好！你不上别后悔，弟兄们可要上了！”他一招手，后面十几个人都是立马跟在了他的后面，直接向侍女逼过去。

　　李柏卫也是慌乱了，不住的后退，他性子就是这样软弱，空有第五道的修为，心中却还一直畏惧着方宇等族姓子弟。像刚才他曾经为了同伴之死对恶狼暴怒过一次，那也是绝无仅有的事情了。

　　方宇旁若无人，便要去抓侍女，忽然一道白影闪过，直接拦在了他的面前，正是齐蝶。只见齐蝶一脸的愠怒之色，她抓住了侍女的手，对着方宇等人喝道：“滚开！你们这帮畜生！比外面那些狼还要不如！我们女人岂能容你们这般糟践！有我齐蝶在这里，倒还看看你们有没有这个胆子！”

　　方宇本是吓退了李柏卫，就要抓住侍女了的，哪里想到忽然蹦出齐蝶这么一个外人来，心中是又怒又急，为何愤怒自不必说，急的却是木枝燃烧的时间也就那么多了，再被齐蝶这样拖下去，他怕是连侍女的手没摸到便要死了。

　　“齐四小姐，这是我们方家内部的事情，你这个外人多管什么闲事……”方宇知道齐蝶可不是李柏卫那样的老实人，不敢太过狂妄，称呼上更是用上了“齐四小姐”，妄想着让齐蝶放弃插手这事。

　　齐蝶冷冷的盯着方宇，说道：“我不管等下是不是要葬身狼腹，她乃是个女子，我便要保护她。”

　　方宇终于还是没能忍住，当场就讥讽起来，说道：“四小姐何必还和我们装什么呢，四小姐的身子楚公子哪里没摸过呢，你现在不还在和楚公子并肩作战吗？你自己是享受过了这男女之事，何必又要挡着我两个初哥的弟兄来见识见识女人呢。”

　　楚云寒狠抓齐蝶胸部的事情早就传遍州府了，方宇岂能会没听说过。

　　方宇这话说的实在是太狠了，齐蝶脸色一滞，她的手掌马上就颤抖起来。那件极度羞耻之事毁了她的境界，也毁了她的清白，每次想起来，她都将痛不欲生，更不用说被方宇这样说出来了。

　　许多人的眼睛都是不由自主的看向了那边的楚云寒，心中仍旧是那么的嫉妒：能把齐蝶仙子那样玩弄一番，现在死了还真不算太亏。

　　楚云寒却是尴尬得很，袭胸那件事情的影响实在是超出了他的想象，现在看来，州府之中怕是都传遍开了。方宇这般肆无忌惮的说出来，他更是感到心中一片异样，抬头看了方宇一眼，想要说些什么，又不知道说什么好。

　　“啊！”

　　忽然听到一声惨叫，正是方宇发出来的。齐蝶直接就是一剑，突然发难，将方宇给杀了。她那那柄仙剑出的凶残无比，竟是直接洞穿了方宇的脑袋。脑浆和鲜血四射着，射到了齐蝶的脸上，她美丽的脸庞此时再没有半分的美感，只剩下无比的狰狞。


第331章 烧完木枝烧衣服

　　众人都没有想到齐蝶此时此刻直接就出杀招了，都是一呆。忽然听到方吉一声爆喝，却是已经是向齐蝶攻了过去，两剑拼斗之声不绝于耳。同时，齐家和方家这个一直以来的联盟也跟着对立起来，两方子弟持剑对峙着，全面战争一触即发。

　　“行了，你们都给老子消停点！”左丘南一声怒骂，也已经是加入战团，一道丹符打出，迫的齐蝶和方吉两人立马就分开来，他则一把来到了中间，喝道：“谁再先动手，我便和另外一人联手了！”

　　这个时候，李柏卫和侯景也各自上前来拉住了自家的人，他们心里都清楚的很，这般拼杀实在无益，最后无非就是个两败俱伤的结果。

　　“给老子放开！”方吉一把甩开了李柏卫的手，不过倒也不再攻击了，只是指着齐蝶怒骂道：“你杀我方家子弟，非要让你用命来抵！”

　　齐蝶咬了咬牙，说道：“他该死！”

　　左丘南盯着方吉说道：“方吉，你给我冷静点，那方宇不过就是个害群之马，留他在这里也不过就是徒自添乱，齐蝶虽然下手重了点，不过方宇死了也就死了，你也没必要那么激动，现在还须以大局为重。”

　　方吉拳头一紧，说道：“反正马上也就是要葬身狼腹了，还什么大局啊！”

　　左丘南沉声说道：“你错了，我们还没有走到绝路，你忘记我们储物手镯中还有衣服吗？大家手镯中肯定或多或少都存了一些的，我们先用这个来助燃！只要能撑到天明，狼群就会退下了！”

　　“衣服！”许多人都是一声惊叫，他们刚才的思维都落入到一个死胡同中，倒是忘记了除了木枝之外还有其他东西可以燃烧的。方吉也是浑身一震，脸庞上那股张狂乖戾之色马上就淡了下来，眼睛重燃了一股希望，如果说自己还有活命的机会，那他自然是舍不得和齐蝶拼个同归于尽的。

　　有了左丘南这话，众人心中一下子就充实起来，没有再轻贱自己的打算了，不约而同的往储物手镯中翻看起自己的衣服来。在左丘南的指挥下，众人的备用衣物都被堆积在了中间，齐蝶和侍女的衣服却是没有供出来的，她们打算自己另外投放。

　　此时的火焰也确实弱下去很多了，外面的恶狼更加的躁动了，不少狼都是呼吸急促的扒动着右前爪，身体不时的弓起来，似乎下一刻便打算跳跃过火焰了。

　　这个时候也是十分紧要，众人开始添加衣物了，本是弱下去的火焰腾的一下便旺盛了，将那些靠的比较近的恶狼吓了一跳，它们被这股模样吓坏了，纷纷的后退了几步，在一个较远的距离观察着变化。

　　一股极其难闻的味道马上在周围弥漫开来，让人很是难受，不少人都开始剧烈的咳嗽起来，所幸马上便有着严武点燃了一种粉红色的熏香，一股浓浓的花香顿时将那些难闻的味道给掩盖了，众人的鼻息间终于是好过了许多。

　　衣服不似木枝，一下子便能被火烧个精光，变成一小坨焦油状的东西沉淀下去，虽然还在燃烧着，但是火焰明显是不旺的，而且还将原先还在燃烧着的木炭覆盖住了，只有这么小的火焰，怕是恶狼一个跨步便能直接进来了，这就要求着众人再继续添放着衣物了。

　　众人集中起来的衣物看起来不少，但是在经过连续的添加之后，也很快就用完了，周围的火焰再也无法腾起来了。并不旺盛的火焰对恶狼根本就形不成威慑，它们仔细盯着这边看了一眼，又慢慢靠近过来，同时继续进行着试探了。

　　其实以现在的火焰力度，它们随便跳跃一番就能进来，根本就不会受伤，也确实是因为天性所致，才让它们这般犹豫了。而后面一旦它们当中有一匹狼能够暂时克服恐惧，勇敢尝试一下，那么便将是火堆圈里众人覆灭的开始了。

　　“衣服用完了！现在该怎么办！”

　　“这只狼又在开始触摸火焰了，它越来越胆大了！”

　　一声声惊叫此起彼伏的，众人再次陷入到慌乱之中，隔着火焰和恶狼面面相觑着，让他们感受到了一股死神的气息。有些人甚至将储物手镯中的一些功法秘籍都扔进火焰里烧起来了，不过纸张的燃烧力比之衣物更加的不如，哪里能够持续多久，一下子便纷纷化作了灰烬，连焦油都没得留下。

　　局势再一次走入到绝境当中，刚才好不容易点燃的希望再次灰飞烟灭，一股深深的悲凉涌入在众人的心头。此时此刻，活着是如此的奢侈，他们终于发现，生命无比的绚烂宝贵之处，悲哀的是，刚一发现，便将宿命的走入死亡。

　　忽然听到严白大叫道：“这匹狼现在已经不怕火了，它等会肯定就要跳了！我先将它杀了！”

　　楚云寒一听严白这话，连忙阻止道：“先不要杀！再有血腥之味流出，只能是更加刺激其他恶狼！”

　　严白惊声道：“它等会就要跳进来了啊！怎么能不杀！”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，他看了外面的狼群一眼，目光闪动着，近处基本上是没有木枝了，那么现在就只剩下最后一个办法能够解救一下危急，那就是他和左丘南两人运用着“御剑神术”到稍远一点的地方搞木枝了，这种做法也只是限于他们两人了，其他人都不会使用“御剑神术”。像齐蝶等人修为虽然都还高，但是通过普通方式来回纵跃的话，要在茫茫狼群的覆盖下夺到地面上的木枝，效果却是不大的。

　　楚云寒一紧手中的仙剑，便要施展出御剑神术飞出去，只听得耳边“飕！”的一声，旁边紫影一闪，纵到了天空，却是左丘南已经当先飞了出去了，只见他驾驭着仙剑在四丈开外的地方停住，就那样飘在空中，然后一手丹符打出，惊退地面上的恶狼，另外一手使出掌风，将那片地面上的木枝俱都拍飞起来，最后他全部囊入到储物手镯中。

　　本是在触摸着火焰的恶狼一下子就被左丘南这个目标吸引住了，纷纷嚎叫着，跟随着其他同伴往那边挤过去，攒头对左丘南示威起来。不时有狼跳起来，想要将左丘南扑下来，却没有一只能够跳得那么高的。

　　左丘家的“御剑神术”厉害如斯，火堆圈中的众人都是看呆了眼睛，他们不由自主的又看了楚云寒一眼，先前楚云寒使用这绝技出来，倒似乎比左丘南还要厉害一点了。

　　齐蝶死死的盯着楚云寒，不由自主的走过去，此时左丘南不在楚云寒的身边，那么楚云寒可就再没有保护伞了。一旦意识到这点，心中那个欲望顿时有些无法控制了，不过毕竟理智还在阻止着她——楚云寒可是会运用“御剑神术”的，后面就让楚云寒和左丘南这样弄着木枝来，说不得还真能成功抗到天明时分，自己现在这么冲动去杀人，完全就是将最后一股希望的火焰给扑灭了，做不得，做不得……

　　然而方宇刚才那副讥笑的嘴脸又不断的在折磨着她，她心中明白，全天下的人都已知道她那极度羞辱之事，所有人都能嘲笑着她，紧接着，一幅幅画面在她心中升起着：空明境丢失之后的一个个不眠之夜，试图修复境界的一次次痛苦挣扎……她清楚的知道，这些日子来，自己被楚云寒折磨的是如何人不像人鬼不像鬼，往日的高傲冷静都离她而去，她被迫沦为了一个暴躁乖戾的疯女人……一声怒喝，她再也压抑不住心中的魔鬼，直接就是一剑飞过去。


第332章 再无依仗

　　“楚公子，小心！”严武忽然一声叫喊。

　　不过不用严武提醒，楚云寒早就是注意到了齐蝶眼神的不对。他岂能会被先前那不要钱的发誓给蒙蔽了，可是一直都小心防范着齐蝶等人的。手中一道丹符甩出，他已经是直接御剑飞了起来，利用这绝技才总算是堪堪躲过了齐蝶这一剑。

　　“飕！”的一声，周围风声响动，却是左丘南已经成功采集完木枝，飞了回来。他正好看到了齐蝶偷袭楚云寒的一幕，心中的怒火简直是要冲破云霄了，他一下就改变了方向，冲向了齐蝶。

　　这时齐蝶仙剑都还没拿回手中，实力大降，面对着左丘南甩出的丹符，她翻出一个很是狼狈的动作才勉强避开了，不过却再也避不开左丘南接下来的一耳光。

　　“啪！”的一声，齐蝶结结实实的挨了左丘南一巴掌，被扇的直接飞倒一边，当她再艰难的爬起来时，半边脸庞都是一片血迹了。

　　“还请住手！她一时冲动而已，我后面会好生看住她的！”侯景连忙就奔了过来，拦在了左丘南的面前。

　　左丘南怒不可遏，指着齐蝶怒骂道：“臭婊子！你要不要脸！老子拼死拼活的救大家，你反而在后面要趁机杀我左丘家的人，老子今天什么都不顾了，要直接打死你！”

　　侯景也是急了，论单打他可不是左丘南的对手，连连说道：“她已受了一耳光，还请南公子不要再责罚了，现在她已是被打清醒了，后面我也会好生看住她的！”

　　方吉冷笑道：“这个疯女人，见谁都咬，不如现在直接杀了算了。”

　　严武却过来拦住了左丘南，沉声说道：“左丘兄，还请听我一言，她乃是第五道的高手，实在是一大战力，我们后面还需要她，现在实在不宜冲动行事，她刚才也只是一时失控，现在清醒过来，岂能还会自寻灭亡。”他又对侯景说道：“侯兄，你说是不是？”

　　侯景连声说道：“南公子你放心，后面绝对不会再出现这种事情了，她如果还出手，我便死在你面前！”他咬了咬牙，如果不是齐蝶是四小姐的身份，他都要痛骂齐蝶一顿了，因为齐蝶的关系，现在搞的齐家是众叛亲离了，就连一直联盟的方家也在隐隐之中处在了对立的方面，而刚才左丘南一心为了大家去抢夺木枝，齐蝶在背后做下这趁火打劫的事情，更是让其他三大家族对齐家连带着他都一起鄙夷起来了。

　　方吉忽然留意到了那边狼的情况，急忙说道：“快添木枝！它们就要开始跳了！”

　　左丘南心中一紧，这才放下了齐蝶这头，连忙将木枝从储物手镯中倒出来。众人各自分工，将各处火堆都添了一些木枝，这才勉强又维护住了火堆圈，不过这忽然旺盛起来的火焰肯定也支持不了多久，要想继续维持下去，还不知道要多少的木枝。

　　也是被狼群给逼得，后面八大高手中七人都出去了，只有齐蝶一人还在那里发着呆。方吉等人不会“御剑神术”，只能是在两丈的距离之内抢夺木枝了，这些地方在一开始组建火堆圈时便被众人搜刮进去了一大片，木枝基本上是没有剩什么的，他们的收获并不大，而因为还要对付着四面八方扑过来的恶狼，他们成功弄到一些树枝也实在是太不容易了，而更远处的地方他们更是不好再去的了。

　　后面方吉等人因为处处受限，都是不由自主的停了下来，最后倒是只有楚云寒和左丘南两人来搜集木枝了，他们的效率倒是高，高高飞起的御剑配合着火龙丹符，实是一个极佳的组合，每一个来回都能为大家带来不少的木枝。因为御剑比较消耗灵力，两三个来回的功夫，他们倒是都要久久调息一场了。现在他们两人毫无疑问乃是整个队伍的希望了，所有人都是完完全全将心系在两人身上，心中虔诚地为两人祈祷着。这样一来，众人都是不约而同的警惕起齐蝶来，和防贼似的，不时就要看过去瞪上一眼。

　　火堆圈就在这样的方式下继续维护了，不知不觉竟是持续了半个时辰，楚云寒直感到自己身体都要被掏空了，不过还是强自坚持，勉力操纵着“御剑神术”，然而他这边虽然愿意死挺着，那边却没有木枝再给他们来夺取了。他们“御剑神术”本就是有个范围的，受着功力的限制，经过这么长的时间，范围内的木枝都已经是被他们两人拿完了，剩下的便只有更远的地方了，这样一来，他们搜集木枝便不再容易了。

　　后面，更加惊人的事情发生了，那些狼群似乎是终于明白过来众人的打算，随着远处一声狼嚎响起，这附近的恶狼忽然纷纷去地面上找寻着木枝，将木枝都叼往了远处，不过一盏茶的功夫，以火堆圈为中心，方圆十丈之内都再没有了一根木枝。

　　众人惊骇的看着恶狼叼木的这一幕，直感到心中惨淡无比，中间有几人尝试着飞剑去杀恶狼，不过都是徒劳，这些恶狼根本就无穷无尽，一块木枝掉下来后，自然有其他恶狼帮着继续叼走。

　　现在距离天明还有很长的一段时间，火堆圈的维持却像是真的要面临着彻底干涸的危险了，苦思冥想之下，众人是真的都不知道还有什么办法来延迟火焰了。互相对视了一眼，众人都陷入到一片呆滞之中了，这一次，他们感到，死亡怕是真的要来临了……

　　时间在一分一秒的流逝着，大家感到自己的心弦是绷的越来越紧。所有人在愕然之间都发现，原来这世间最为恐怖的事情，便是眼睁睁的看着眼前的火焰在不断的减弱。

　　远处又响起了一声狼嚎，接着所有的地方都此起彼伏的响应着，似乎是群狼在狂欢着，他们兴奋不已的引着颈脖，等待着不久之后那最是丰盛的晚餐。

　　“老子不想死！”齐家一个护卫何涛最先崩溃了，他承受不了心中那巨大的压力，对着天空一声咆哮，然而这声咆哮之后，他忽然掩面，已是泣不成声了，他颤声哭道：“爹爹，我对不起你……对不起你……”刚说完这句之后，他嘴巴已经在剧烈的打颤，喉咙口也是嘶哑一片，却是再也说不出一句话了。

　　何涛这么一哭，便如同最后一颗压在众人心弦上的石头般，大家的心弦应声而断，许多人都是如同疯子一样了，大喊大叫起来。似乎只有这样疯狂着，才能减轻那等待死亡的恐惧。

　　在此之时，楚云寒却是直直的抬头看向了那边的高塔，看向了那个圣母捧心的颜若，他心中惨淡一片，喃喃自语：“自己死后，魂魄大概能够归于故乡，只是不知丹王之灵魂又将附身何处……”

　　侯景忽然一把拉起了何涛的衣领，吼道：“何涛，你他妈的少给老子孬！死便死了，再多活一百年不也是个死！咱们齐家却没有你这种怂虱子！”

　　何涛泪不能止，他嘴巴打着颤，哀求的说道：“五姑爷，求您杀了我吧……杀了我吧……我好害怕这样等待……求您杀了我吧……”


第333章 冲破火堆圈

　　“你这孬种！给老子滚！”侯景一把便将何涛甩到了地上。他忽然一把便脱掉了身上的外衣，扔到了火堆中，不断弱下的火焰腾的一下便升起了，不过这都是昙花一现，在短暂的旺盛之后，根本就阻止不了火焰整体衰落的潮流。

　　有着侯景带头，众人都是急促的脱起了自己的衣服来，不过却并不像侯景那样直接扔进火堆中了，而是警惕的看着眼前的火焰和恶狼，一直等到火焰实在是太小，恶狼似乎就要尝试跳跃时，他们才将衣服扔进火堆中。如今，他们对燃料的珍惜简直是要超过自己的性命了。

　　死神威逼着众人用这种方式饮鸠止渴着，大家虽然都知道这样下去是不可能扛到天明的，但还是忍不住继续做下去。随着时间的流逝，众护卫身上的衣服也是不断的再减少，从外衣，再到内衣，最后只剩下一条内裤……七十多个护卫就这样赤裸着膀子，在这火堆圈中跳动着，简直就像是一帮野人！

　　“啊！你做什么！”侍女的惊叫再次传来，方家的一个护卫方坚正在拉扯着她的衣服，这一次和上次却是截然相反了，不是因为要入侵侍女的身子，方坚只是单纯的想要衣服。

　　“还不放手？”方坚大怒，手中加大了几分力道，终于是将侍女的衣服撕下来了一半。其实齐蝶等八大高手都是没有像普通护卫那样脱衣服的，侯景也不过只是脱了一件外衣，八人都还是衣着在身的。不过方坚自然是不敢对齐蝶等人动手了，思来想去也只有侍女一人可以欺负了。

　　这次侍女被欺负，方吉连吭声都没有，只是呆呆的看着那注定要衰落的火焰。

　　侍女忽然颤声说道：“便是再多百件衣物又有何用，还不是阻止不了这些狼么……只求让我能够死的体面一些……”

　　“给我闭嘴！闭嘴！”方坚衣服还没有放入到火堆之中，人已经是疯狂的叫起来了。其实他何尝又不知道，把衣服全部脱光了也是无济于事的，但是他偏偏就忍不住要这样做。等待死亡的阶段无疑是最痛苦的，所有人内心深处其实都宁愿干脆一死了之，然而人同样又是如此的矛盾，在这关头又要苦苦的挣扎起来，费尽心思想要多苟活一丝半刻。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，忽然静静的说道：“行了，不要再为难她了，咱们身上这衣服全部脱下去也是没用的，不如死的更加体面一些。”

　　在巨大的压力之下，不少人都是悲声哭泣起来，平日里断只手掌都不会多叫喊一声的汉子，此时一个个都像妇人一样了，是那么的软弱。

　　整支队伍都笼罩一片深深的愁云惨淡之中，众人呆呆的相望着，似乎都能听到彼此的急促心跳声。人狼依然是隔火相望着，然而火焰两旁，却是两个完全不同的世界。

　　该来的总是会来。

　　“飕！”的一声，火焰上空一阵剧烈的摇曳，却是一只狼已经当先跃了进来，此处弱小的火焰已再也阻止不了它的步伐。

　　“有狼跳进来了！”

　　一声惊吼之下，几十柄仙剑几乎是同时的插入到狼的身上，这只最勇敢的狼还没来得及得到奖赏，便已经死的彻底了。

　　这第一只狼自然对众人构不成什么威胁的，然而这对众人而言，却是死神的正式通告。

　　看着有同伴成功跃过了火焰，外面的狼群一下子便陷入到疯狂的骚动之中了，它们齐声嚎叫着。它们忽然发现，那看似神秘可怖的火焰原来并不是想象中的那样不可逾越，更何况那火焰如今都已是这般的弱小！

　　并没有相隔多久，便接二连三的有狼往火堆圈中跳跃进去。众人都显得无比的激动，用仙剑疯狂的攻击着进来的恶狼。“锵！锵！”之声不绝于耳，却是仙剑击在狼身上的声音。

　　楚云寒来回的奔走着，绕着火堆圈来跑，他手中一道道的火龙丹符甩出，阻止着后面那些跟着要跳跃的狼群。火龙丹符形成的火焰之力是十分的惊人的，这么近距离的挥出，每次都有一小片的狼直接被烧死，不过后面的狼却是无穷无尽，每一只狼倒下，马上便有另外的同伴补充进来，源源不断，根本就不可能杀的完。如今火焰已很是弱小了，根本就阻止不了它们的狼子野心，不管受到怎样的阻扰，它们依然是决定着跳跃进来。

　　楚云寒累的几乎要直接瘫软下去了，他知道这样做也都是徒劳，但是依然在拼了命的甩出着火龙丹符，最重要的是，他知道储物手镯中火龙丹符也已经不多了……

　　众人的拼命抵御最终都没能抵挡的住狼群的大举进入，后面许多火焰堆更是直接被恶狼的尸体给压灭了，不一时，两个异族再次混战在了一起，就和先前交战时一模一样。时间的拖延并没有给众人带来真实的希望，悲惨一如先前。

　　“老子和这帮畜生拼了！”石鹏颤抖着嘴，独手重新操起仙剑，猛地冲入到狼群之中。他不过才挥舞了两下，唯一的一只手臂便立即被一头狼死死的咬住，鲜血马上就四溅开了，“嘣！”的一声，却是手臂骨头也已经被直接咬断。

　　仙剑马上落地，石鹏挥舞着两只断裂的双臂，他半个身体都被鲜血染红，有着一种说不出的凄厉。他拼命的甩动了两下之后，一只脚马上就被另一只狼咬住了，他眼睛一下子就红了，“啊！”的嘶叫了一声，大喊道：“老子咬死你们！”

　　他利用着最后的力量，猛地就压往了那只狼的身上，嘴巴一张，死死的咬住了那狼的一只眼睛。那狼哀嚎着，拼了命的跳动起来，同时又在地上不住的打滚，后面几只狼也都涌上前来，撕着石鹏就吃，石鹏的身体马上就变成了一具骸骨，骨头也寸寸折断，只是那坚硬的头颅却始终咬在那狼的头骨处不放，任凭怎么拉扯就是下不来。

　　最后那狼没有办法了，只能是接受了这个现实，顶着石鹏的人头继续往前冲来，整个狼脸都被鲜血染得通红，有着一种说不出的恐怖和血腥。

　　狼群展开了汹涌无比的进攻，比任何一次都要来的凶狠，不断有人死去，惨叫声此起彼伏，鲜血似乎要将整个夜空都染红。

　　“啊！”严武忽然一声惨叫，却是一不留神之下，脚踝处被咬上了一口，虽然那狼头很快就被他攻击的粉碎，不过这已经是让他的行为大为受阻。他的眼睛一下子也是红了，大喊着道：“老子就算是死，也要多杀你们几个畜生！”

　　严武的仙剑挥动着，光芒爆闪，身前攒动的三个狼头立马就被收割下来。后面的狼却是更加的聪明，看准了他右脚不便，一头狼在掩护之下，就直接朝着右脚直接咬过来。

　　好在严武总算是及时的，一剑挥出的同时，左手的掌劲也已经到了，直接就压在那狼的后脑上，那狼“呜”了一声，便瘫软倒下，再也没有了声息。

　　“蓬！”一道火龙吹来，将接下来的五匹狼都直接烧死，却是楚云寒已经冲了过来，他贴在了严武的身上，关心的问道：“六公子，你没事吧？”


第334章 最后的胜利

　　“我没事！老子还要将这般畜生多杀几个！”严武叫喊了一声，已是挥着仙剑直接砍去，那模样状若疯狂。

　　“没错！便是死，也要多杀几个畜生！”楚云寒眼睛也是红了。石鹏等同伴一个个在他身边倒下，他却无法挽救，世间最残忍的事情也莫过于此了。他不顾一切的挥动着仙剑，也不再吝啬丹符，只为杀死更多的恶狼。

　　“方统领，不要丢下我！”忽然听到侍女一声惊叫，她一把就抱住了方吉，整个身子都是死命的缠在方吉的背上。她身子很是轻盈，这般趴伏在方吉的身上，对方吉来说倒也不会有多大的影响。

　　方吉本来是想要甩侍女下来的，但是耳边听着侍女的苦苦哀求，最后也只有一声叹息，就这么背着了侍女，手中继续动作着，砍杀着一只只威胁袭来的恶狼。

　　时间在飞逝着，众人之中不断的有人死去，一声声惨叫此起彼伏，响彻在这个漆黑的夜晚，高塔之旁的那一轮明月始终高悬着，正如同圣母忧伤的泪眼，千百年来她一直寂静的看着凡世间发生的一切，却永远都是这般沉默着，不管底下的人们如何的挣扎和痛苦，她都不会兴起半分的表示。

　　身边的护卫在急剧的减少着，不知不觉中，狼群已是将众人压在了最后一个小包围圈中，局势已经定下，便等着最后的疯狂了。

　　严白忽然一声剧烈的惨叫，却是左手臂终于是被狼给撕裂掉了，只剩下一半血肉模糊、丑陋无比的断臂。他挥剑将面前的四只狼逼退后，已经是只能仰在严武的身上了。

　　这无疑是加大了严武的负担，他本来就是伤了一只脚，这么一来身体更是只能微微倾斜着了。好在旁边有楚云寒死命护着他，这才让周围的狼没有可趁之机。

　　严白忽然泣不成声，颤声说道：“老六……我好怕……我不想死……”

　　严武紧紧的一咬牙，霍然说道：“大哥，死便死了，不要这么没出息的哭起来！我们严家都是铁铮铮的汉子！”

　　严白泣道：“老六……我真的好怕……”

　　严武猛地骂道：“不要再哭了！”他仙剑暴躁的挥出，剑气洒下，直接杀死了三匹狼，他还想要继续使出这招了，却发现身体内灵力几近枯涸，已是力不从心了。下一招勉强使出来，却只能是将恶狼勉强逼退了。

　　不知不觉中，最后已经只剩下三十来人了，在刚才这场拼杀中，已经是连续死去了五十来人。每一个同伴的死去，都能引发着众人的悲愤和暴戾，然而到了后面，众人却都已麻木，他们只是知道机械的挥动着自己的手臂，吸榨着自己的灵力，尽可能多杀着恶狼。

　　再看天色，此时已大概卯时一刻，或许再过半个时辰便能迎来天亮了，到时候狼群大概便要退去，但是众人都已经明白，自己等人不可能再能坚持这么久了，真的再也坚持不住了……

　　“真的……要死了吗？”

　　严武的眼瞳中忽然一片死灰，刚才爆发出的力量荡然无存，一剑软绵无力砍落，没有砍中狼身，却击在了同伴的大刀之上。

　　“叮！”的一声。

　　严武一剑落空，正要闭目待死，却意外得没有等到身体的疼痛。抬眼望去，只见身前的两只狼听到刚才一声，竟然面容畏惧，后退两步，不敢上前。

　　严武当场便呆滞在那里，他身边的楚云寒心中却是猛地一动，忽然想起一个事情，顿时有压抑不住的狂喜，猛然叫道：“这些恶狼天性难泯，惧怕捕兽夹的声音！大家快些互击武器！”

　　这关键时候的一声让众人的心中都是一震，他们根本来不及想象这话的真假，奋力一挥手逼退身边恶狼之后，便纷纷将手中的武器和同伴的相交。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　连连的刀剑相交之声在四下响起，叠加在一片顿时如同平地惊雷一般在身边炸响。

　　周围狼群一下子便收敛了凶恶的面容，连连后退，四肢小心的探着地面，踌躇不前。

　　“大家快将身边还在烧着的木炭都拿过来！大家都靠在一起敲击刀剑！”

　　楚云寒眼睛瞧得分明，大声喊道，自己当先拾起旁边一个火焰已很小的火堆来。

　　刀剑相击之声便如同最后一根的救命稻草一般。希望再回，众人精神大振，纷纷按照楚云寒的安排去做。不一时，众人已经是在四周勉强的摆好了几处微弱的火堆，人都在中间拥挤一块，手中拿捏着武器都举到了空中，竭尽全力的相击着。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　岛屿的夜晚黑暗而静谧，一处火焰微弱却倔强的燃烧，刀剑相击之声散乱而响亮，这副诡异的画面注定要永久的定格在众人的记忆之中。

　　木炭收拢在了一块，火焰燃烧的时间被适当的延长一些，众人丝毫感觉不到手臂的酸痛，只是不知疲倦的敲击着手中的刀剑，目光俱是眨也不眨的盯着身边密密麻麻的一双双绿眼。

　　两方在微妙的对峙着，没有人声，没有狼嚎。

　　荒漠的第一道光明自遥远天际传来，树木枝叶被威风吹动得沙沙做响，天空方自破晓。苦难之后，上天开始降下恩赐。

　　狼群出现一阵前所未有的混乱，它们拉长了喉咙嚎叫起来，似乎是在怨恨黑暗的快速离去。前腿烦躁的扒弄着，对着眼前唾手可得的猎物，恶狼们放佛要进行最后一次的冒险。

　　“大家用力敲！”

　　有人吼叫了一声，但是声音早已是嘶哑不堪。

　　“用力！”

　　在这紧要时刻，众人身体深处爆发出最为汹涌的求生欲望，他们拉长了脖子，瞳孔急剧的放大，神经被紧紧的绷拉，手臂狂乱的挥舞。

　　“叮！”

　　在第一缕白光射入大地之际，狼群开始溃散，伴随着刀剑相击之声，无数的恶狼快速的奔逃。

　　如同洪水骤降，又如同暴雨方歇，须臾之间，周遭狼群全部散去，在天色全亮之际便已经消失无踪，只剩下地上数之不尽的狼尸和几十处混杂着杂碎血肉的人骨。

　　“我们……得救了？”

　　一人不敢相信地转动着僵硬的脖子，放下了高举的手臂，忽然发现肩口关节处已是肿成一片。

　　“得救了！真的得救了！”

　　一声啼哭打破了场面的呆滞，众人喜极而泣，纷纷抱头痛哭。

　　不知不觉中，楚云寒和严武的手已经是紧紧握在了一起，在夜晚的这场厮杀中，实力较弱的两人互相合作着，坚持到了最后。他们相视了一眼，手掌相握的有力而颤抖，一股浓浓的生死友情充斥其中。经此一战，两人都可坦诚相待。

　　听着周围那一声声激动的欢呼，楚云寒已是当先掏出了一颗寒柏丹服下，这一晚连续的厮杀已差不多将他的整个身体都榨干了，正是万分需要调息的时候。

　　左丘南自然是有疗伤丹药的，倒是不需要楚云寒给了。楚云寒又掏出两颗寒柏丹分给了严武和严白。

　　严白此时的情况却很是恍惚了，麻木的接过了。旁边严家一个护卫帮他重新包扎好了伤口，他都是浑然为觉。后面严武将寒柏丹直接塞入到他的口中，他才会机械的吞下了。


第335章 搜集内丹

　　“谢过楚公子了。”严武说了一声。

　　楚云寒摇了摇头，说道：“六公子，我们这般交情了，还需要叫的这么客气了吗，另外也还用得着和我客气致谢吗？”

　　严武擦了擦嘴角的血迹，忽然一笑，说道：“云寒，你说的对，只是你小子可不地道，竟还叫我六公子，不知道我家族弟兄都叫我老六的吗？”

　　两人相视看了一眼，忽而都是一阵哈哈大笑。

　　左丘南忽然拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“云寒，你修为低微，真拼命起来倒是很有几分威势，昨夜对比之下，那些狼竟是怕你要多些，宁愿朝我扑来。”

　　楚云寒笑了笑，说道：“这不正也好吗，正好可以让你多杀一些，这帮畜生咬死我们那么多弟兄，死的是越多越好。”说到后面，他不由自主的又想起了石鹏等人的惨状，倒是再也笑不出来了，表情僵硬在脸上。不知不觉的，他的右手指关节已是被他捏的发白。

　　左丘南沉默了一会儿，说道：“生死难料，既然觊觎这里的宝藏，那自然要做好将性命交出来的打算了。好在死在我们手中的恶狼也不算少了，也算是给他们报仇了吧。”

　　楚云寒深深吸了一口气，说道：“他们皆是为了家族而死，回去之后定要好生告知太尊。”

　　“回去……”左丘南的眼睛忽然望向了那极远之处的高塔，微微眯着眼睛，他的声音显得有些苍老，“但愿能回去吧……只是……光是幽运境中掉落的一些灵兽便让我们这般狼狈了，后面的危险谁又说的定呢……”

　　楚云寒笑了笑，脸色却也是恢复到苍白一片了，他忽然想到一个事情，后面的危险或许还有很多，说不定会很拖延时间，到时候若是拖个一月有余，那么他也要糟了，因为方离韵的婚事可也就二十几天的时间就要到来了。

　　“但愿吧……”楚云寒低沉着嗓子说了一声。

　　那一边侍女却还在后怕之中，整个身子蜷缩在方吉的怀中，犹自瑟瑟发抖。方吉却很是惶恐了，现在可不同昨晚，昨晚是以为大家全部都要死了，所以他也懒得对侍女恭敬了，而现在却是大家却已是脱离了险境的，两人之间的地位之差自然又摆了出来。一想到侍女的真实身份，方吉不由瑟瑟发抖起来。

　　他低头看着怀中的侍女许久，终于还是惶恐的将侍女小心的推出了怀中，连忙弯腰，低着头说道：“方吉不敢……”

　　侍女的脸庞上还有未干涸的泪痕，脸上憔悴一片，显得很是楚楚动人。她柔弱的看了方吉一眼，说道：“方统领，你不必如此，我的性命都是你救下的，昨天若不是你对我不离不弃，我一个弱女子早便葬身狼腹。”

　　方吉心中波动着，此时此刻他不由庆幸起来，昨晚好歹他没有动邪念，而是咬着牙将侍女给保护了下来……忽然之间，他又有些患得患失起来了，昨晚他可是被方宇蛊惑的有些动摇了的，虽然一直没有说话，但实际上已经是默认了方宇的行为，而后面方坚撕裂侍女的衣服时，他更是一副直接纵容的态度了……

　　边想着，他已经是抬头小心翼翼的打量了侍女一眼，却见侍女完全是一副感激和柔弱的表情，哪里有半分的怪罪之意。一看到这幅模样，他心中的那颗石头终于是稍微放下来了，心中安慰着自己，自己最后好歹是拼死护着她的，她想必是不会计较先前那么多的……

　　李柏卫微微瘸着腿，走上前来，将一颗丹药递到了侍女的手中，恭敬的说道：“念小姐，这是疗伤圣药寒柏丹，乃是左丘家的楚公子给的，你先服下吧。”

　　“这是他给你的，还是你用吧，我被方统领保护的很好，身上并没有伤势。”侍女很是客气的应了一声。

　　李柏卫见侍女推辞着不要，他便也不勉强了，收回到手中。至于方吉，他现在是不敢主动招惹了。

　　因着李柏卫的话，侍女倒是不由自主的看向了楚云寒，看了一下却没有看到，心中顿时一惊，连忙四望，终于是发现了楚云寒的身影，却见楚云寒正在稍远的地方不住的翻动着狼尸，并且不时的用仙剑劈砍着什么，又经常蹲下身子，也不知道拿着什么放入到储物手镯中。

　　“他……这是在做什么……难道是对这恶狼还不解气么……”侍女轻蹙着秀眉，忍不住说道。

　　旁边众人都不由循着侍女的目光看过去，眯着眼睛仔细看了一会儿，倒还是侯景见多识广一些，惊声说道：“他这是在捡恶狼的内丹呢！是了，是了，这些恶狼可都是灵兽，是有内丹的！这些内丹可以用做炼药，他们左丘家族的人，自然是极为需要的。”

　　侯景这话一说，众人都不由纷纷点头，忽然意识起来，眼前的楚云寒可是左丘家族的炼丹奇才呢！

　　昨晚那场战斗实在是太过疲惫了，众人无一不是被榨得干干的，现在既然已经安全下来，那么他们也就决定直接在此处调息了，或是养伤，或是酝酿灵力。在一起入定之前，大家都来点了一下幸存的人数，发现总共便就只有三十五人了，除了八大高手之外，护卫只有二十七人，其中齐家剩余的最多，还有八人，方家则是七人，左丘家和严家都只剩下六个护卫了。

　　同伴的尸体肯定认不出来了，只剩下堆在狼尸附近的一堆堆粘着些许血肉的白骨。这一场厮杀，队伍直接便死掉了大部分，点着人数时众人怎能不兴起兔死狐悲之凄凉。一番感叹之下，众人的心境更是难以平静了。

　　虽然心境受到影响，不过还是要抓紧时间调养好身子了，一个个都是盘腿坐下，闭上了眼睛。二十七个护卫却都是只剩下一条贴身亵裤的，就这样光着膀子，在这堆狼尸和人骨周围坐定，场面直有一种说不出的诡异色彩。四只黄色的熏香都已经是被严武给点燃了，一股温和的暖意在四周飘荡起来，这些黄烟对疗伤却是有着很好的辅助作用的。

　　足足耗费了半天的时间，众人才算是勉强调息好了，其实身体内的力量远没有恢复到全盛状态的，不过这也没有办法了，大家可都不敢再拖延了，一个不小心就要混到夜晚，他们可是再也没有勇气面对那些恶狼了。

　　众人马上行走，其中方家一个护卫杨志是被咬断了一条腿的，李柏卫耐心的扶着他走着。这么一走起来，发现远方的高塔比想象中的还要遥远，不由自主的，众人都是加快了前进的速度，这倒是苦了那断腿的护卫杨志了，虽然是由李柏卫扶着的，但是也将他弄的够呛。

　　“一定要在天黑前赶到高塔那里！快！”

　　走到中途，严白忽然急促的叫起来。自脱离危险后，他一只都是沉默不语，这个时候忽然就爆出一句话来，倒是将周围的人吓了一跳。

　　侯景沉吟说道：“其实先前我们应该再回地道的，等休息到明天再出发。”

　　众人闻言身躯都是一震，侯景说的话却是极对的，不过偏偏刚才大家都没有想到，现在绝对是晚了。已经走出了这么多路，回去鬼知道还能不能找到那个入地道的洞口！


第336章 诱饵和垂钓

　　严白急躁的叫道：“现在说什么都是晚了！快走！”他不住的挥舞着自己那只断臂，模样很是怪异。

　　严白的急促在无形之中也是一个不小的压力，众人被严白这么一弄，心中的压力倒是又增加了几分，不由自主的再次加快了步伐。

　　一时间，大家都不再说话了，铆足了劲奔走着，在这种速度之下，高塔果然是越来越近了，到了这天下午未时左右，高塔终于不再飘渺，已经就在百丈左右的位置了，这个距离算是十分近了，就算是后面突然来了狼群，大家也都是来得及冲进高塔中了。

　　到达了这里，众人的安全感终于又回来了，心中一颗石头落下。抬头仰望了一下斜上方的圣母雕像，众人心中都不由一惊，这么看过去，雕像显得更是异常的高远和巨大了，给人一种喘不过气来的感觉。

　　幽云境中到底还要掉下什么东西？这神秘的高塔和石像又是怎么一回事？

　　众人疑惑的看了看不远处的高塔，以这样的距离，他们已经是能够看到最下面那道漆黑的入口，此时此刻，只觉得那个地方透着一股别样的神秘。

　　众人在这里进行了短暂的停顿，忽然听到左丘南沉声说道：“等会咱们就要进入这高塔之内寻宝了，能不能完成家族的期待，便也在此一役了，只是在进入之前，我左丘南倒也要将句话撂在这里……”

　　说到这里，他的目光中已是透着一片寒光，断然说道：“后面如果谁要是还敢起内讧，我绝不会罢休！什么也不顾，也要拼杀到底！”

　　方吉第一个附和，朗声说道：“南公子，这点你绝对可以放心，谁要是还敢乱来，不用南公子出手，我方家也不会坐视不管！”

　　有几个护卫已经是忍不住瞥了另一边的齐蝶一眼，左丘南这番话虽然没有点名，但是毫无疑问，首要针对的便是齐蝶了。

　　齐蝶依然是一副沉默寡言的样子，只是让旁边的侯景等齐家之人很是尴尬了，昨晚在火堆圈中齐蝶有两件事情也确实是做的太不地道了，现在搞的齐家似乎是和其他三大家都为敌了。侯景心中一急，连声说道：“这自然是不必多言的，我们经历过昨晚那场厮杀，可都是生死交情了，既然都这样渡过难关了，怎么还会内讧呢，南公子实在是多虑了……并且后面还不知道有怎样的危险，我们若是还自相残杀，自损实力，那对大家来说，都将是死路一条了，这些想必每个人都明白的……内讧之事绝对不会，绝对不会！”

　　方吉冷冷一笑，说道：“我们又没有说你们齐家，侯景，你这么急做什么？”

　　侯景涨红了脸，说道：“我不过是表态一番，反正后面我齐家这边绝对是不会出问题的！”

　　“那自然最好。”方吉看了左丘南一眼，语气转的客气了一些，说道：“南公子，我这里有个建议，为了防止某些人后面做下内讧之事，不如我们现在就定个约定：一旦有谁先破坏了规矩，敢对付自己人，那我们其他人便合在一起将那个祸害直接杀了！你看如何？”

　　左丘南缓缓点了点头，说道：“这个约定倒是不错的。”他目光看过其他三家之人，说道：“你们都同意吗？”

　　方吉说道：“大家自然是会同意的了，除非是某些别有用心的人。”

　　侯景说道：“我齐家这边一直也都没有问题，愿意一起维护这个约定！”他看了方吉一眼，咬了咬牙，暗骂方吉愚蠢，单单为了一个方宇的事情，便将这里的齐家之人都恨上了。他心中骂道：“现在这般往左丘家那边贴上脸又有何用，你虽然是想和人家联盟了，可是人家哪里会当你是盟友，一旦到了需要的时候，直接将你杀了也属正常……左丘家和严家的人又岂是什么善于之辈……方家和齐家联盟才能共存，岂能分散啊……这个短视的混蛋……”

　　那边严武接着应道：“我严家自然是没有什么问题的。”

　　左丘南断然说道：“好！那现在话可是都说好了，到时候某些人倒是给我小心点！”

　　方吉死死的盯了齐蝶一眼，说道：“南公子放心吧，我们也都会好生查看的。”

　　事情就这样说定了，众人往高塔那边行去，隐隐之中齐家倒是被三家给冷落了，不由自主的走在了最后面。一只沉默着的齐蝶微微抬起头来，看了前面的众人一眼，目光之中闪过一道怨毒之色。

　　众人的目的在高塔，谁料到就在这百丈距离之内，居然又发生了变故。众人再次不由自主的停止了脚步，惊异的打量起四周来。他们明显的感觉到周围变的不同了，景象倒还是先前的景象，没有什么变化，关键的地方在于触觉，大家都是感到动作间有种粘稠的感觉，气息也带着一股微微的窒息感。抬头看天，只觉得还有些恍惚感了，空气中竟而透着一股朦胧。楚云寒忽然甩了甩头，他几乎要怀疑自己看错了，刚才天空一处似乎出现了一道水波涟漪。

　　“啊！那是什么！”严白忽然惊声叫道，边说着，他的人已经是急忙往前奔去。

　　众人被严白这么一叫，也不由都是上前几步，他们终于是看到那奇怪的东西了，只见两根白线垂直下来，末端都分别挂着一样东西，就那么吊在两丈高左右的空中。而顺着这两条白线往上看去，却是笔直的延伸向天际，遥远到看不到边。

　　“这都是一些什么东西啊！”

　　众人心中都是一惊，在高塔旁边忽然遇到这么一个奇怪的东西，众人都是感到分外的诡异。大家不由自主的上前细看，终于是将其中一条线上挂着的东西看清楚了，只见却是一本秘籍，上面书着三个字：“吹冰术”。

　　“这定然是幽云境中掉下的绝密武技！”

　　严白惊声叫道，他这声刚落下，一个距离最近的护卫已经是当先跃起来了，正是要将那本武技拿下。现在既然大家之间有了不内讧的约定，那自然是谁捡到宝贝便算是谁的了。他乃是严家的护卫，刚才就紧跟在严白的身边，是以距离很近。

　　其他高手都还在观望，倒没有想道这护卫出手这般的快，看着都是一惊。

　　护卫的手终于是挨到了那本秘籍，他心中大喜，这可是幽云境中的武技啊，自家家族一旦得到，一直式微的局面说不得就要就此改变！然而他的心念还没有完全落下来，忽然他整个人都剧烈颤抖起来了，接着一声惨叫。他的那只手似乎是被紧勾住在白线上了，无论怎么挣扎，就是不能下来。

　　众人都是大惊，没料到事情这般的诡异，严武已经出剑，便要飞剑去隔断白线。就在这时，忽然见到白线拉着护卫猛地往上提起，不一时的功夫便只能看见一个小黑点了，护卫就这么彻底消失在了众人的视野之中。

　　在护卫被提上去后不久，众人在隐隐之中似乎还听到了一个爽朗兴奋的笑声，这笑声就像是来自九天之外一般，带着一种说不出的飘渺感觉。而众人的这股震惊还没有落下，不久之后，便又见到那根白线缓缓落下来，依然是勾着那本秘籍，不过护卫的人却是再也见不到了。

　　楚云寒呆呆的看着高空，环视了周围一眼，沉默一阵后，他猛地意识到了一个可能，心中的震惊简直达到了一个无以复加的地步。他颤声说道：“这幽云境到底是一个怎样的存在啊……我们之于他们莫非只是鱼儿一般……看这情形，分明是有人在垂钓我们啊，那本秘籍便是诱饵……”


第337章 偷食鱼饵

　　“有人垂钓我们？”

　　楚云寒此话一出，众人心中的震惊都是达到了一个无以复加的地步，这种事情实在是太过匪夷所思了，他们根本就难以接受。

　　严白呆呆的说道：“怎么可能……我们乃是人啊，怎么能像鱼儿一样被垂钓呢……”其他人都也有这样的疑问，纷纷看向了楚云寒。

　　楚云寒深吸了一口气，忽然看向了严白，深深的说道：“我们看初平城中的人，不也是将他们看作蝼蚁一般的存在吗，他们难道就自认不是人了吗？”他顿了一顿，目光闪动的更加厉害了，缓缓说道：“我们或许不能用这样的方式来垂钓初平城的人，但是幽云境中的情况谁又知道呢……既然于他们而言我们是鱼儿般卑微的存在，那他们这般垂钓自然也没有什么不可能了……刚才你们没听到九天之外的那笑声吗……鱼儿一旦上钩，垂钓者自然就开心了，这便和我们钓鱼时的情形是一样的……”

　　一只都不喜欢当众说话的李柏卫忽然惊声问道：“既然我们是如此卑微的存在，那他们为什么还要垂钓我们？我们对他们又没有什么用处！”

　　楚云寒说道：“怎么会没有用处，我们寻常钓鱼又是为了什么？也许……我们的身体对他们而言，便是一份美食……”

　　“啊！”

　　楚云寒这话说出来，已经有人吓得直接叫喊出来了。如果真如楚云寒所说的，那这世间之事实在是太过残酷了，然而又正如先前那句话，既然力量之间完全就不在一个层次上，那么又有什么事情是不可能的呢……

　　众人又都纷纷看向了那两条白色的鱼线，看向了白线上系着的那两样宝贝，不过众人此时的心情自然和刚才截然不同了，充斥着的是一股深深的震惊和恐惧。

　　方吉忽然咬了咬牙，说道：“依你所言，这里有两条白线，莫不是幽云境中正有两个人在比赛垂钓？”

　　楚云寒深深的说道：“比赛垂钓……这自然也是可能的……”

　　方吉紧紧的盯着那本秘籍，说道：“幽云境中的武技和丹药可是极为厉害的宝贝！这宝贝就在眼前，难道就任由它们这样挂着吗？这岂能甘心！”

　　边说着，他的目光徒然一亮，忽然便是一剑飞出，却是直接去砍那条白线了。然而仙剑距离白线仅有一指距离，便再也动弹不得了，无论他怎么涨红了脸去催动，始终都是没有半分的效果。“锵！”的一声，仙剑直接垂直掉落在地上。

　　“这白线到底是什么东西！怎么竟无法砍断！”方吉重新拾起了自己的仙剑，一脸暴躁的说道。

　　严白忽然冷冷一笑，说道：“你寻常垂钓鱼儿时，可见过鱼儿能将鱼线随便弄断的吗？”

　　方吉咬牙说道：“那现在该怎么办，就放任着这些宝贝挂在这里？你们谁甘心就此进塔吗？”

　　“不要慌乱……肯定是有办法的……”楚云寒直勾勾的看着鱼饵，沉吟着说道：“大家不妨都来仔细想想，我们垂钓鱼儿时，有些时候，那鱼儿又是怎样偷食的……”

　　侯景皱眉说道：“现在虽然也是像是垂钓之中，不过这个和寻常钓鱼毕竟不同，刚才的情况大家也看到了，那护卫只是一沾到诱饵，鱼线就似乎感应到了人的气息……护卫整个身体马上便被线勾住了……幽云境中垂钓之人经过一个短暂的反应，很快便将鱼线猛地拉了上去……”

　　方吉心中一动，忽然惊声说道：“那若是先让一人去碰鱼饵，让鱼线勾住，趁着垂钓者反应的那一瞬间，然后另一个人再跃起来将鱼饵取下来，这样行不行？”

　　方吉这话一出，众人心中便如同炸开了一个闷雷一般，都是浑身一震，他们呆呆的看了那鱼饵一眼，紧接着心剧烈的跳动起来。方吉这么一分析，这事情似乎还真的是大有可为了，或许真的能够实行！

　　左丘南皱眉说道：“这么做真的能成吗？即便能成，岂不是表明要牺牲一个活人？最先去碰鱼饵的人后面肯定是要被鱼线拉上去啊，既为别人之鱼肉，又怎么还有活命的机会？”

　　然而他这话还没有说完，只见侯景忽然拉住了身边一护卫，将那护卫直接抛向了高空之中。“啊！”那护卫一声惊叫，身子却很快就和鱼饵撞到了一起，鱼线马上便感受到了活人的气息，将护卫死死勾住了。护卫的惨叫震天动地，侯景却是浑若未闻，他的身形跳起着紧跟在了护卫后面，等着护卫被勾住又尚未被提起的那一刹那时间，他已经是趁机将秘籍拉扯了下来。

　　“飕！”的一声，侯景的身子尚在高空之中，护卫便已经是被鱼线勾着拉上去了，很快便不见人影了。

　　侯景紧接着应声落地，手中成功拿到了秘籍，却是毫发无损。

　　“老黑！”齐家有个护卫颤声喊道，他呆呆的看着侯景，说道：“五姑爷，他是我同父异母的兄弟啊……你怎能这般害他……”

　　侯景却根本就懒得理会修为低微的护卫，在拿到秘境武技的第一时刻，他便已经是迫不及待的翻越起来，目光接连闪动着。

　　“这……这样真的能成功偷食？”众人震惊的看了侯景一眼，还真不得不佩服侯景的狠厉，竟是毫不犹豫就拿自己性命去赌了。这武技乃是幽云境中掉下的宝贝，施展出来还不知道有多么的惊人，不过此时众人倒也没有去侯景手中争抢的念头，他们都是连连将目光又死死的盯在了另一条鱼线上面，这个鱼饵乃是一个绿色的丹药。

　　“哗！”的一声，护卫之间一下子便慌乱了，都是不由自主的后退了半步，一时间是人人自危。那部分心中死忠着家族的护卫便还罢了，有几个人心思却是比较活络的，万分不想这样牺牲掉自己的性命，他们的目光中闪现着深深的惊慌，却又不敢逃逸，只能是心中苦苦祈祷着厄运不会降落在自己的身上。

　　动作最快的却是齐蝶，她抢在方吉前面，已经是将自家那个哭哭啼啼的护卫朝着绿色丹药抛过去，同时她自己的身形也是紧紧的跟在护卫的后面。

　　一声惨叫，鱼线上拉，又一个护卫永远的离开了这个世界，齐蝶也是成功落地，她竟是看也不看，也不管这种丹药的功效，直接就将绿色丹药吞服了下去，接着她便当场入定调息起来。

　　在这短暂的时间内，两个秘境宝贝都是被齐家给抢走了，众人都是眼红至极，不过倒也都忍住没有动手。一来，毕竟刚才才说好的那个不内讧的约定，二来后面的宝贝还不知道有多么的惊人，既然已经掌握了夺宝的诀窍，那么后面这些宝贝也都逃不了大家的手中，实在没有必要找齐家拼命去。

　　众人都是紧紧的注视着空中的情况，等待着两根鱼线的再次到来，恍然之中，他们都是察觉到了作为鱼儿的快乐：偷食鱼饵竟是如此美妙的一件事情！


第338章 剧烈的争夺

　　根据着最开始的情景，隔不了半盏茶的功夫，鱼线应该就会下来了，然而这一次却等了好久，也不知道是垂钓者惊奇鱼饵的丢失，还是重新装上鱼饵会太过麻烦了。而这一分一秒的等待，对各家的护卫来说，也都是一种生不如死的煎熬。

　　其中方家一个外姓子弟孙波更是双腿都打颤了，因为方吉的一只手已经是抓在了他的衣服上，毫无疑问，等会若是方吉抢得先机，那么他便要作为牺牲品死去了。逃跑自然是没用的，以他这修为，哪里能逃得过方吉的摆布。

　　就在众人要等的崩溃的时候，一根鱼线终于是到来了，上面的鱼饵却已经是换成了一柄红色的法器，这法器形状很是奇怪，似剑非剑，似刀非刀，端的是万分怪异。不过众人对法器的具体形状显然是浑然不在意的，在他们看来，既然是幽云境中的宝贝，那又岂能会差！东西看起来越是古怪，说不得就更加的厉害！

　　这一次终于是被方吉抢到了先机，孙波被他一下子便抛了过去，他的身形也紧跟着飞了出去。就在这个时候，忽然听到“飕！”的一声，却是左丘南的仙剑已经是射向了他。他大惊，性命当头，他哪里能不躲避，马上就是一个纵身移开了位置，同时自己的仙剑也是猛地祭了出来，直接就向左丘南那剑扫去。

　　在左丘南堪堪出剑的时候，在入定状态中的齐蝶猛地就睁开了眼睛，身形如同大鹰一般，一下子便飞到了孙波的身边。这时，严白、严武和楚云寒三人都是要纵身挑起的姿势，齐蝶一道掌风打过来，三人都是不得不避让。后退之中的楚云寒心中一惊，他能清晰的感受到齐蝶这一掌的威势，竟似乎功力已经猛地提升了一大截！他的目光颤动着，莫非说刚才的绿色丹药便正是如天雪丹那样的速成丹药，吃了之后稍微调息一番便能直接提升修为的？

　　孙波一声惨叫，被鱼线拉了上去，而齐蝶一声落地，手中拿着的已经是那柄红色的法器了，她行事还是那么果断，什么都不管，当先滴了血渗入到红色法器当中，认主完毕。

　　红色法器都已是被齐蝶拿到手了，左丘南和方吉自然也失去了争斗的意义，马上就罢手了。

　　方吉已是气急败坏，刚才牺牲的可是他方家的人，最后却是白白便宜了别人，这实在是太过憋屈了。他对左丘南再没有了客气，直接就是破口骂道：“左丘南，你这卑鄙小人！不起内讧？叫的最响亮的是你！现在第一个出手的也是你，你这王八蛋！”

　　“闭嘴，你伤了一根毫毛没？”左丘南一手丹符拿着，他目光闪动了一下，却是看向了齐蝶。他出手本是为了给楚云寒制造机会，哪里想道最后还是白白便宜了齐蝶。算起来，现在齐蝶可是拿到了秘境的两件宝贝了！现在一共也就搞到三件宝贝，已经全都落入齐家的手中。

　　他来不及细想，因为这个时候第二根鱼线也已经是从虚空中降落下来，这一次的鱼饵却是一本秘籍，凭着惊人的目力，依稀可以看到上面写的似乎是“四方阵”三个字。这阵法虽然也属于功法体系，不过并不是传统意义上的武技，武技是针对单人的，这阵法却是一门合击之术，不过肯定也是一件厉害的宝贝，想左丘家族中名震天下的“百年大阵”便也是从秘境宝藏中得到的。

　　这一次扔人扔的最快的却是齐蝶了，齐家那个护卫知道自己即将到来的死亡，在高空中已经是闭上了眼睛。齐蝶紧跟着跳起，不过她也是做好了完全的准备，在跳起的同时也已扫出了两剑，分别是对着方吉和左丘南的。

　　她的修为已经是提升了一大截了，又有着这红色法器助阵，威势自然不同先前，不过因为要同时应付方吉和左丘南两人的缘故，分开的力量却是要弱小不少，尽管如此，这样想必也是能够将两人阻止一会儿了，她也只是需要那么极为短暂的一个时间，应该便足够拿到“四方阵”了。

　　然而左丘南却没有上她的道，忽然直接就是两道丹符一起打出，丝毫就不顾及那护卫的生死，火龙的范围包括了齐蝶和护卫两人。

　　“啊！”齐蝶一声惊叫，被逼无奈之下只能是避开了，齐家那护卫却连惨叫都来不及发出，便被火龙烧得是灰飞烟灭了。

　　“楚公子！快！”在左丘南和齐蝶两人互斗之时，左丘家的一个护卫潘风已经是朝着诱饵跳了出去。楚云寒紧紧一咬牙，连忙跟在了潘风的后面，这一次没人争抢，他终于是拿到了秘籍“四方阵”，马上就放入到储物手镯中，他脚步移动开，打算去帮助左丘南。

　　齐蝶实力大为提升，对左丘南是丝毫不惧了，她怨恨着昨晚那一耳光的耻辱，现在直接就挥舞起红色法器，对着左丘南全力攻了过去。现在她乃是专心一意的只攻杀着左丘南，所有的实力顿时都被充分的发挥出来，一道道红色的光幕不断的在左丘南的身边闪过。

　　左丘南心中大惊，在这么首当其冲之下，他终于是充分感受到了齐蝶的厉害了，配合上这红色法器，齐蝶绝对和第六道实力的人没有什么区别！他所剩无几的火龙丹符现在只能是疯狂的甩出去了，因为只有这样才能勉强求的生存。但是他剩下的火龙丹符就那么多了，可经不起这样快速的消耗，到了后面他终于是不敢再那么多的扔出丹符了，他心中明白，丹符一旦用完，他就是立即一个死字。而如今在这样缓慢使用丹符的情况下，这边齐蝶的攻势他又是万万吃不消，不一时已是险象环生。

　　楚云寒本是要帮着左丘南的，他看出了左丘南的窘境，打算将一些丹符想办法递到左丘南的手中。不过他这样上前将冒着极大的风险，因为齐蝶一旦将注意力转到他身上来，以齐蝶对他的仇恨，很有可能直接来杀他，而以他的修为，吃上齐蝶一剑，便要一命呜呼了。不过左丘南的处境这般危险了，他又不能不去。

　　而他的心思还没有落下，便见到方吉朝着他冲过来，模样凶狠无比，他一下子便明白了，方吉想必是来抢夺他的“四方阵”的，所谓柿子捡软的捏，他使用上丹符不过也就是第四道的实力，自然是现在方吉的不二选择。

　　好在严家也看出了楚云寒的危机，严武和严白两人马上就是冲了出来，合三人之力抵御起方吉来。

　　“李柏卫，你这蠢货，还不给老子过来！”方吉怒吼道。李柏卫一直都是傻看着众人的争夺，被方吉这么一叫，才跑了过来。

　　楚云寒却是怒吼道：“方吉！你才是这世间最蠢的人！这个时候你应该和我们一起抵挡齐家才是！现在这里能得到这么多的宝贝，他们怎么可能容忍其他人再一起争夺！我们这边如果再自相残杀，便再也抵挡不住齐家的攻击了！现在只有联合！联合！”


第339章 力量平衡之道！

　　方吉本来是一心要杀楚云寒夺宝的，但是现在听到楚云寒这么一说，顿时是呆立当场，他不由自主的去看了齐蝶和左丘南那边一眼，只见那边剑气纵横，两人的打斗已是越来越激烈了，但是很明显，齐蝶占据了绝对的优势，左丘南几乎是没有任何还手的机会，已经是处在险象环生之中。

　　方吉心中暗自震惊着，毫无疑问，齐蝶服用了绿色丹药，又得到了红色法器之后，实力已经是超越左丘南许多了，应该是有第六道修为者的实力了。任由这么下去，左丘南落败是迟早的事情，到时候在场之人再无一人能制衡齐蝶……

　　这边方吉还在挣扎着，那边高空中忽然又有一根鱼线下来，这一次绑着的竟也是一颗绿色丹药，不过这绿色丹药和先前齐蝶服用的那一颗又不相同，形状要大上好几倍，两者对比就像是母子之丹一般。

　　楚云寒站着的位置可谓是最有利的，因为距离着鱼饵最近。而不用他多说什么，左丘家族尽多死忠之士之中，护卫邹林已经是一跃而上，跳向了那颗鱼饵，他边转头看向已经是跟着跃起的楚云寒，颤声说道：“属下邹林，千界殿第三近卫之人，家中还有一小妹无人照顾，只愿楚公子后面能够帮我……”他的话还没有说完，忽然一声惨叫，却是身子已经挨上了鱼线。

　　楚云寒拿下绿色丹药的时候，在那极为短暂的时间对着邹林点了点头，邹林整个目光似乎一下子就安定了下来，直到被拉上虚空，他的神色都没有再变过。

　　楚云寒生怕被人抢夺了去，在还没有完全落下时，便已经在空中将绿色丹药服食掉了。在落地之时他忽然一个踉跄，险些跌倒，他直感到肚中似乎已火烧一样，整个人简直就要被火焰给吞没了，他顾不得许多，连忙就盘腿调息起来。不一时，他身上流出的汗已经是将全部衣服都给淋湿了，单单看这份模样，简直就是直接从水里捞出来一般。

　　“啊！”他忽然一声惊叫，霍然睁开了眼睛，眼睛中已经是布满了血丝，显得十分的痛苦。这大个的绿色丹药也不知道到底是怎样的一种东西，反噬之毒太过的厉害了！其实在他刚刚入定运转起灵力时，这绿色丹药便已经助他一举突破了瓶颈，让他跃升到第四道的修为，他后面所做的一切努力不过都是平息住绿色丹药中的那股毒热之力，他能够清晰的感到，这绿色丹药根本就没有在他体内溶解多少，褪去一丝表皮之后，便只是一个绿色的珠子，就这么飘荡在他的丹田之中。经过这么长的时间，他只是能让自己的身子勉强动作起来。

　　身体中依然很是疼痛，不过也还能支持住，楚云寒咬了咬牙，直接就站起来了，现在他可没有时间继续多调养了，直接就冲向了齐蝶。那一边，左丘南的胸口都已经是被齐蝶的光幕微微扫到了一些，鲜血将衣襟染红了许多。

　　“蓬！”“蓬！”

　　楚云寒出手就是两道火龙丹符，此时利用着火龙丹符他能差不多达到第五道修为者的实力，倒是终于可以来和齐蝶周旋一二了。像严白和严武那种只有第四道修为的实力，来这里和齐蝶对拼不过是徒自找死，齐蝶一个光幕，便就能直接要了两人的性命。

　　“楚云寒！”齐蝶的眼睛一下子便死死的锁定住了楚云寒，她从对左丘南的追击中回过神来，满心便都系在了楚云寒的身上。果然如楚云寒先前所料，他一过去，齐蝶的攻击便铺天盖地的向他涌来。

　　左丘南本是命悬一线了的，就快要坚持不住了，也正好是多亏了楚云寒及时赶来，这才让他的压力一下子就缓解过来了，终于是可以喘口气了，不过他也就只有多喘两口气的功夫，就必须要继续拼命招架了，因为楚云寒被齐蝶一招就搞的伤了左耳。两人手中不时的放出一道道的火龙丹符，身边剑气纵横，拼死抵抗着齐蝶的攻击。在两人的努力之下，局面终于是稍微控制住了，便打便退，勉强能承受住齐蝶的攻击，保证不丢性命，不过两人手中的丹符也都十分有限了，这样僵着的局面注定不能维持太久。

　　忽然之间，侯景将“吹冰术”的秘籍放入到储物手镯中，这中间已经经过了许多的时间，也不知道他到底看懂了几招。他不由分说，直接提剑来攻楚云寒和左丘南，剑尖之中忽然抖落出一道寒冰漩涡，威势不凡，让周围的空间都显得很是寒冷了。他虽然武道天赋绝伦，不过毕竟是纸上查看了一遍，也就是粗领会了一些表面，这一招倒是显得很是青涩。

　　楚云寒心中大惊，他能清晰的感受到侯景使出这招时的细致脉络，和他所练的“寒冰决”实在是太像了！不过在隐隐之中，这“吹冰术”比之“寒冰决”的威力应该还要大上一筹，侯景使这一招虽然还显得很是青涩，不过已经是让他的实力凭空上升了许多，超过了一般实力的第五道修为者。

　　侯景这么一加入战斗，左丘南和楚云寒都只有败退的份了，有两个左丘家护卫急着过来帮忙，却被齐蝶一道红色光晕给直接劈掉了双腿。前车之鉴在先，倒是让本是准备上前旁助一下的严武两人马上就停止了脚步，他们第四道修为的实力还真不够齐蝶一下的。

　　“方吉！”楚云寒一边奋力扔出一道火龙丹符后，已是怒声吼道：“方吉！你还不出手吗？再不出手可就要晚了！我们一死，你认为他们会让你们留下来分宝贝吗？你认为可能吗！你这个蠢货！”

　　齐蝶一剑挥出，她目光阴冷的看了楚云寒一眼，她心中早便决定了，其他人只是废了便可，还要留得一条性命去勾鱼饵，对楚云寒却必须要直接杀的，她宁愿少得一个秘境的宝贝，也一定要看到楚云寒死亡时那痛苦的表情！

　　楚云寒最后那一声“蠢货”振聋发聩，终于是将方吉给震醒了，他咬了咬牙，大喊了一声，当下便是提剑去攻，指向的正是齐蝶和侯景。

　　一剑飞过，堪堪挡住了侯景趁机攻向楚云寒面门的那一剑，他同时也是怒声骂道：“李柏卫！你这个蠢货！又傻呆在那里做什么！还不快来！你想等死吗？”

　　李柏卫的加入，终于是将两边的力量彻底的平衡了，两方激烈厮杀在了一起，一时间根本就难以分出胜败了。楚云寒这边一共有着四个第五道修为者实力的人，其中左丘南以现在这种丹符匮乏的情况下只是比楚云寒等人稍微厉害一些，已经是够不上第六道修为者的实力了；另一边，齐蝶乃是第六道修为者的实力了，而侯景借助着“吹冰术”那一招，实力倒是和此时的左丘南差不多。


第340章 疯狂楼梯

　　楚云寒为了节省丹符，拼着多消耗一些灵力，直接就是“寒冰决”中的一掌打过去，这一招是向侯景攻去。

　　侯景虽然很快就扛住了，心中却是大惊。其实先前他便留意过楚云寒能够发出一些古怪的寒冰之力，那时还没有太在意，而现在自己学了“吹冰术”中的一招，已经能清晰的感受到楚云寒这招的细致脉络了，虽然两者不尽相同，却肯定是同源同宗！

　　“你怎么也会这种招式？”侯景惊声问了一下，不过又马上止住了。他很自然的就认为先前左丘家在这秘境宝藏中也是获得过类似的秘籍功法。

　　楚云寒又是一道寒冰之力攻击出，他的心中沉动着，所有的现象都表明一个事实，那就是月夕圣地和幽云境定然也有着某种不同寻常的联系！

　　两方在激烈的拼杀着，然而楚云寒这边形势却在向着不利的方向发展着，因为楚云寒和左丘南两人剩余的丹符都没有多少了，而离开丹符之后，他们的实力都将下降许多，两方平衡的局面立马就要被打破。现在随着每一道丹符的减少，两人心中的包袱便要多沉重一分。

　　楚云寒忽然紧紧的一咬牙，他随便感受了一下储物手镯的情况，发现火龙丹符的数量大概也就是五十道左右的样子了，根本就抗不了多久了，而齐蝶竟是越战越勇，侯景使着“吹冰术”那招也是越发的纯熟，留给他的时间其实并不多了。

　　“老六，你们先退到高塔里面去！”楚云寒大声喊道，他的声音中带着一股深深的急促。

　　方吉也是感受到了楚云寒和左丘南两人的疲软，知道当下必须要退了，他大喊了一声：“你们也带着念小姐先过去！”他这话却是对着方家剩余的那几个护卫说了。

　　严武等人虽然帮不上忙，不过倒也不拖后退，带领着众人马上就往高塔那边奔过去，严家、方家、左丘家三家的护卫此时一起行动，倒也显得协调，不过齐家一个断腿的，还有左丘家两个断腿的自然是走不了的。而齐家剩下的那几个护卫却在那里面面相觑了，按理来说，他们应该是去拦截严白等人的，但是此时他们根本就兴不起任何动手的念头。一来，他们绝对不是严白等人的对手；二来，很显然的，齐蝶和侯景都根本没有将他们当作自己人，他们十分清楚后面的结局，一旦齐蝶两人将楚云寒等人给收拾了，他们也就要被当作牺牲品去换诱饵了。

　　看着严白等人成功进入了高塔之中，楚云寒故意多坚持了一会儿，才叫道：“诸位！我们边打边退，进入高塔之中！”边说着，他已是十分奢侈的连续扔出了两道火龙丹符，而左丘南和他配合的也是不错，也是直接扔出两道火龙丹符，分别阻止着侯景和齐蝶。

　　“蓬！”的一声，火龙飞舞，吞云吐雾，庞大的火焰就这么阻隔在了齐蝶两人的面前。而楚云寒四人则是趁此机会快速的奔跑起来，朝向的正是高塔的方向。高塔之中也有着未知的危险，去那里并不见的多好，但也是非去不可了，滞留在这里只能是等死。

　　“啊！”快速奔跑中的李柏卫忽然一声痛呼，却是左手臂被齐蝶追击的一道红色光幕给刮开了一大口子，鲜血马上就染红了他的衣袖。好在他持剑的一直都是右手，左手的伤倒也不会实质影响到什么。他不敢落后，速度不变。

　　众人奔入到高塔里面时，才发现里面的神奇，塔内的空间比想象中的要宽敞得多，重要的是里面的楼梯都是用极为珍贵的黑色玄木所制。这黑色玄木乃是一种神奇的材料，在炼制丹药时也能用到，同时玄木也是炼器的好材料，将玄木熔炼成形之后，却是可以堪比三品法器的锋利！黑色玄木通体散发出一种说不出的芳香味道，众人一闻便即知道。

　　严白等人已是沿着旋转的楼梯爬到了第五层左右的高度，他们从中间探望着，一看到楚云寒等人安全进来，心中顿时大定。

　　“你们继续往上面跑！”楚云寒大声喊道，他来不及看后面的情况，朝着门口便又是直接三道火龙丹符扔出去。此时方吉和李柏卫两人已经是在上楼梯了，他和左丘南倒是成了断后的。

　　趁着火龙丹符在塔门有效阻止了一会儿的功夫，四人都是快速的往上冲着，当齐蝶两人终于是进入到塔内时，他们已经是在五丈左右的高度了。

　　“轰！”的一声，却是齐蝶挥剑直接朝着底下的玄木攻去，化作八道光刃，狠狠的攻击在玄木楼梯上面。她的打算倒也好，如能将底下的基业给直接轰塌，那么上面的人自然是要掉下来了，然而她红色法器虽然厉害，却奈何不了这密集的黑色玄木分毫，只是让上面的楚云寒等人感受到了一些的震感。

　　“快走！”左丘南大喊着，他忽然紧紧拉住了楚云寒的左手，却是感受到了楚云寒速度有些下降了。

　　“没事的……我还可以坚持……”楚云寒紧紧的一咬牙，他额头上已经是布满了豆大的汗珠。在经过一番剧烈的动作之后，他丹田之中的那颗绿色珠子居然开始缓缓运转起来了，每转一圈，他便要感受到一股极大的疼痛。好在此时还能勉强动用着灵力，他顾不得透支自己的身体，拼命的往上爬着。

　　这高塔也不知道到底有多高，往上看去根本就看不到边，反而带来一股深深的眩晕感。楚云寒四人索性不再管那么多，只是疯狂的往上奔跑着，幸运的是这高塔之中并没有遇到众人一开始想象的那种危险，一路狂奔之下，都没有遇到任何的机关和陷阱。

　　因为一开始在塔门处的延迟，使得两方的距离拉开了许多，暂时是不用担心后面齐蝶两人的攻击了。

　　这般一追一逃，足足奔了大半个时辰，却还是一个不分上下的局面，两方之间永远隔着那么远的距离。齐蝶的修为虽然要高一些，不过这般攀爬楼梯毕竟不能怎么使用身法，而楚云寒等人又是不要命的往上冲，齐蝶两人尽管感到十分气愤，不过始终无法追上。

　　这高塔实在是太高了，像是永远没有尽头一般，跑到后面，楚云寒直感到两只腿都似乎都要断了，他整个意识也是非常的恍惚。不过也许现在还算好的，一旦跑到了塔顶，将再也没有退路，只能是等待着死亡了！一想到这点，他的脸色已经是更加难看了。

　　跑得稍前一点的方吉自然也是想到了这种事情的，他一边爬着，一边喘息着大喊道：“四小姐，难道你忘记了我们之前的约定吗？为何要苦苦追杀？”他不过说了两句话，却已经被剧烈的喘息打断了好几下。

　　齐蝶根本就懒得搭理方吉，只是一追的追着。现在楚云寒四人的败势已经是显露了，只需追到，一切都将尘埃落定。而后面等到她将许多的秘境宝贝带回家族中，齐家必然将独霸天下，她也将因为居功至伟，成为家族的接班人。

　　再奔一阵，前面楚云寒几人和身边侯景的速度已经是明显降下来了，显然是灵力消耗的差不多了，齐蝶心中大喜着，咬紧了牙关，继续保持着速度，打算趁此机会拉进距离，先出剑将楚云寒给直接杀了！


第341章 新解锁丹药

　　然而不过一会儿的功夫，她的脸色忽然一僵，却是感觉丹田中似乎有颗珠子在里面滚动旋转着，这给她带来了极大的疼痛。

　　连连倒吸了一口凉气，她死咬着牙关，还想着强自忍耐，一鼓作气将楚云寒先给袭杀了，不过后面疼痛竟有加剧的趋势，她承受不了，被迫放慢了灵力的运转，这才让疼痛勉强保持在了一个可以接受的范围。不过这么一来，她自然是无法追到前面的楚云寒了。

　　“为什么还杀不了他……”齐蝶目光赤裂一片，她的心中颤动无比。在这种情况下，自己依然是不能趁机追上楚云寒，这种事情让她感到很是痛苦。不过更加痛苦的事情还在后面，丹田之中的那颗绿色小珠子旋转忽然加快起来，虽然只是加快了一丝，不过她已经无法承受，直接就停止下来，蜷缩着身子，蹲在了楼梯上。不一时，她的脸庞都已经是扭曲在一块了，生生承受着那无以伦比的痛苦。

　　“啊……”想她这般狠厉的性子，面对着这种极致的痛苦，也是不得不屈服。

　　侯景马上就赶了上来，剧烈喘息了一口，焦急的问道：“四小姐，你这是怎么了？”

　　齐蝶艰难的摆动着姿势，当场盘腿坐下来，平息了好一会儿，才艰难的说道：“先不要去追了……他们逃不了的……先在此处调息好……”边说着，她已经是当场入定起来，经过一番内视，她很快就看到了自己丹田处的那个绿色小珠子。她心中大惊着，毫无疑问，这肯定是和那绿色丹药有关，先前虽然被她押中了宝，服用后快速提升了修为，但是没想到还有这等后患，如今这绿色珠子旋转不断，还不知道后面要出现怎样的变故。

　　她连忙好生调息起来，绿色珠子在渐渐减弱着旋转，她的剧痛终于是减轻了一些。她不敢怠慢，继续调息着，当身体恢复后，她就要继续展开追击了。小心调息之中，她又感觉到了不对之处，那颗绿色小珠子中似乎透着一股灵魂之力。她仔细体会了一下，心中一惊，隐隐之间，这绿色珠子透着一股急切和着急，给她的感觉就像是孩子急着找母亲一般。

　　这个发现让她的心中又沉重了一些，这么古怪的珠子就在自己的身体里，后面肯定是要出事的，看来也只能是等回到家族中让父亲和叔父来看一看了，实在不行，请教家族中那个神秘的灰袍老人应该是行的……

　　这边齐蝶和侯景都是停了下来，在楼梯口调息起来，那边楚云寒等人奔跑一阵之后，偶然回头间也发现了齐蝶两人并没有继续追过来，而此时两方的距离已经是隔得十分远了。这个时候已经是迎来了夜晚，齐蝶手中那柄红色法器十分的好认，那片红光分明就在极远的下面，是以众人能够很好的明确齐蝶的位置。

　　既然齐蝶两人都没有追来，楚云寒四人心中那根紧绷的弦一下子就松了下来，倒是再也提不出半分的力道了，直接就瘫软在了楼梯口上。其实现在调息也是最好的选择了，把身体的状态恢复了，和齐蝶两人厮杀时还能勉强抗住一会儿，这塔虽高，终归是有尽头的，一旦跑到了尽头，他们也无路可走了。

　　“齐蝶这臭婊子……骚蹄子……追的老子好苦啊……”方吉喘息的如头牛一样，忍不住狠狠的骂了一句。

　　李柏卫吃吃的问道：“后面我们该怎么办？”他看向了左丘南和楚云寒，惊声问道：“你们……的丹符是快用完了吗……”

　　“没错……”左丘南咬了咬牙，他从中间往下面看了一眼，说道：“现在也只能是走一步看一步了，此时就在这里调息好身子，不过大家可也都要留意好了，一旦看到那红光移动起来，便要互相警告！”

　　方吉喘着粗气说道：“李柏卫，你先开始，睁开眼睛盯好下面了，我们四人轮流来盯梢！”边说着，他已经是闭上眼睛调息了。

　　李柏卫呆呆的说道：“哦……知道了……”他倒吸了一口凉气，现在他身上有着两处伤势，首先脚在狼群哪里受了一些伤，有些崴了，不过倒也不严重，然后就是左手臂后面被割开了一个大口子，现在鲜血虽然都干涸了，但是那里还是十分疼痛的。

　　他忽然轻轻叹息了一口气，面对着诱人的宝藏，人心比那些恶狼都要狠毒啊！他此时也很是疲惫了，万分的想要调息一下，或者是干脆睡上一觉，不过既然已经是被方吉吩咐过了，他自然是不敢怠慢的，只能是强自支撑着，眼睛紧紧的盯着下面。

　　楚云寒已是将最后一颗镜海丹直接服用了下去，身体马上得到了很大的恢复，同时趁着这个调息的机会，他也将新解锁的东西看清楚了，赫然竟是一个丹符的配方，名字叫做“天雷丹符”。一看到是丹符配方，他的心中不免一阵惊喜，一开始他还以为可能是映露丹，没想到第四道的修为却已经是能解锁丹符了，这天雷丹符比之映露丹自然是要好上许多的。

　　火龙丹符能够让人的实力整整提升一截，这天雷丹符想必也不会差多少吧。他迫不及待的就查看了配方，越看越是心惊肉跳，这天雷丹符的配方仅仅需要四种材料，而其中的三种他储物手镯中都是有的！

　　先前他炼制华元丹和火龙丹符时，储物手镯中都是存有一些易于保存的材料的，其中有三味倒是正好可以对上号。不过偏偏是缺少了最后一味材料“艳瓣”，这种材料他连听都没有听过，更不用说拥有了。他心中大呼可惜，如果材料齐全的话，他此时都可以当场炼制天雷丹符了，这样一来，对阵齐蝶两人说不得还能有一线生机！现在看来，想要成功炼制出天雷丹符，也只能是等回到家族问一问太尊了，当然，前提是这次他能够活下去。

　　他不敢耽误时间，连忙收敛住心神，好生调息起来，现在也只能是将身体尽量恢复了，既然后面的希望难以想象，那么也就走一步算一步吧。

　　他丹田中的绿色珠子倒还好，渐渐安定了下来，他的疼痛减少了许多，这总算是不幸中的大幸了！

　　四人轮流着看守，不知不觉夜晚过去，透过上空一个小小的窗口，已经能够辨明此时应该是天空破晓时分了。这个时候正好是轮到左丘南来盯梢，他马上便注意到了下面红光的移动，当下便是直接站了起来，同时急忙喊道：“他们追来了！快起来！”

　　楚云寒三人本是调息状态，一听到这话，当下便是第一时间惊醒过来，几乎是本能的反应，他们撒开腿子就跑起来。

　　大家也都休息了好几个时辰了，身体恢复了许多，状态都是良好的，这个时候自然不是昨天可比的，速度更加快了。如同四道影子一般，马上的就是不断的往上掠去。


第342章 天台赴死

　　就这样又跑了半个时辰的功夫，塔顶那个入口终于是出现在了诸人的眼前。这代表着路走到尽头了，再也没有地方可逃了。楚云寒等人的脸色都是一变，剩下的，就只有拼死厮杀了，而以现在的实力对比，打败齐蝶两人的几率可以说是微乎其微，基本上是没有的。

　　“走！先上去再说！”楚云寒紧紧的一咬牙，说道。

　　四人走出了那个门户，进入到塔顶那个天台上，他们呆呆的看着周围的一切，一时间都是痴了。他们愕然发现，不知不觉间，原来自己等人竟是爬到了如此的高度！此时正是黎明时分，只见四周云雾缭绕，放眼看去，诺大的海岛一览无余，景象壮观到了极点。天台的一边还耸立着一个巨大的东西，正是圣母石像的脑袋部位。从众人现在的这个角度，正好是可以看到雕像脑袋后面别着两朵极大的红花，色彩鲜艳到了诡异的程度，看这模样，居然不是雕刻之物，而是两朵活花！

　　严武、严白、三家的护卫，还有那个侍女却是已经在这天台上了的，都是缩在雕像的后面，避着风寒。以此处的高度，又是清晨时分，天气乃是极冷的，就算是修炼者也有些承受不了，那些护卫都只是一条亵裤贴身，现在无一不是蜷缩着身子蹲在那里，瑟瑟发抖着。侍女身子薄，情况比之周围护卫的还不如，一张脸已经是冻的通红，她看到方吉等人终于是上来了，目光中明显焕发了生机。

　　楚云寒呆呆的看了那群护卫一眼，也是暗自佩服，单论爬楼梯而言，严武等人还真是一把好手，居然早就爬到顶了，看来也是被齐蝶的威势给吓怕了。

　　天台之上已无退路，除非是往下跳了，但是以这种云端的高度，如果真跳下去的话，不用落地摔死，怕是在空中都要被那急剧的速度给直接拉断气了。楚云寒四人不由都是相互看了一眼，似乎都能看到对方眼中的颤动，现在已经没有退路，那么便只剩下拼死一战了，只是自己等人在齐蝶的攻击下又能支持多久呢？

　　“南公子，你现在还有多少道丹符？我只有五十道不到了……”楚云寒呆呆的问着左丘南。

　　左丘南咬了咬牙，沉声说道：“我更少，只有三十多道了……火龙丹符只需一用完，我们大概便没有活路了……”他和楚云寒紧紧对视了一眼，沉默了良久，忽然洒脱一笑，重重的拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“云寒，实不相瞒，先前我对你并无善意，如今你却是我左丘南的好兄弟！能和自家兄弟死在一块，想想倒也有趣了……死便死了，咱们也无需多皱一下眉头，只是死前也须得让齐家他们认识一下我们左丘男儿的狠劲！”

　　在这云端之中，在这临死之际，听到左丘南这一句话，楚云寒忽然感到一股热血冲上心头，无需多解释什么，他和左丘南患难与共到如此地步，早已结成生死兄弟。没有任何的回答，他的手缓缓和左丘南的手握在了一起，坚实而有力。

　　那边的严武忽然也是畅然一笑，走了过来，深深的看了楚云寒和左丘南一眼，说道：“我严武修为低微，不知这生死兄弟可否算在下一份？我老六能和两位一起赴死，倒也快哉！”

　　“老六何出此言，自从狼口幸存，我们早便都是兄弟！”他重重的一拍严武的肩头，目光涌现出一股坚定，此时此刻，那一切的追求似乎都离他而去，他再没有一丝的杂念，心中一片空明。他忽然也是哈哈一笑，说道：“我楚云寒向来不是什么正人君子，一直以来为了达到目的都是不择手段，这天下之大，也不知道有多少人恨我怨我，视我如魔鬼，不过今天，我楚云寒倒是要做一番英雄豪杰了！”

　　那边的侍女看着楚云寒三人这幅豪气干云的样子，目光忽然闪动了一下。

　　另一头的严白倒是也想过去和三人豪情说上一些话，不过他性子中终归是带着一些阴沉和郁郁寡欢，要想克服心结，终归还是办不到的。纠结良久，最后还是没敢上前。

　　方吉本来是要去向侍女请安一下的，不过想到大家都要死了，顿时就没有了兴致。周围左丘南三人的赴死之言更是让他心烦意乱，他暴躁的一剑挥出，将李柏卫脚底下的那块石板都给掀翻了。

　　李柏卫心中一惊，还以为出什么变故了，跳将起来，同时惊异的看向了方吉这边。

　　方吉吼道：“混账东西！你看什么看！你这低贱的外姓子弟，老子怎么会和你分在一起了，现在却是晦气到这步田地了！”

　　李柏卫嘴巴张合了两下，似乎想要说些什么，不过惧怕着方吉的怒火，又什么都不敢说。最后他将目光定格在了石像那边，却是猛地注意到侍女正冻的发抖，他连忙就过去，便要将自己的外衣脱下来罩在侍女的身上，却没料到左臂干涸的鲜血早就将他的衣服和伤口皮肉粘在了一起，衣服刚刚脱下来一点，他就疼的叫出声来了。

　　侍女连声说道：“李统领无需如此，你的好意我心领了。”

　　那边方吉冷冷一笑，说道：“李柏卫，你小子装什么好心呢，等会咱们统统都要被齐蝶那臭婊子给杀了，你这般尽忠，又有什么用呢……”

　　侍女看了方吉一眼，目光闪动了一下，脸色倒还平静，随即她已经是低头沉默起来。

　　天台之上的众人各有想法，不过至少有一点是相同的，那就是知道自己这边不可能逃得过齐蝶两人的屠杀了，现在的问题是，自己等人能够多活着多久？

　　战斗很快就到来了，不过两盏茶的功夫，齐蝶和侯景便已经是上来，和楚云寒四人在入口那个地方展开了厮杀。根本就不需要任何的言语了，两方之人一句话都没说便打起来了。那个不内讧的约定再说出来简直就是笑话了，在利益面前，约定连众人放的屁都不如。

　　“飕！飕！飕！”

　　战斗之中，齐蝶的八道光刃最是耀眼，她这绝招运用着红色法器施展出来，当真是八面威风，非得要左丘南消耗掉一道火龙丹符，再加上其他人的一招辅助，才能将她这一招给勉强化解掉了。

　　“云寒！你站后一点！”左丘南忽然沉声说了一声。他看齐蝶的招式老是向着楚云寒招呼，生怕楚云寒会遭到意外。

　　“蓬！”楚云寒一道丹符跟着甩出，在退开之际化解掉了侯景那股寒冰之力的偷袭。

　　“齐蝶，你这臭婊子养的！翻脸就不认人了！老子今天和你拼了！”方吉忽然骂了出来，却是怀着不骂白不骂的心思，反正看齐蝶这样子，事情也没有任何缓和的田地。他呸了一声，在挥出一剑的同时，居然是一口唾沫也朝着齐蝶吐了过去。

　　经过昨晚的休息，六人的精神都是养的挺足，状态良好，厮杀是越来越激烈了，齐蝶和侯景占着上风，不断的加大着攻势。忽然之间，听到浮冰之声响起，却是齐蝶忽然变招了，红色法器袭来，竟是一道玄冰之力，正是和侯景一样的“吹冰术”中的招式！


第343章 救命的宝贝

　　毫无疑问，在昨晚的休息当中，齐蝶已经是从侯景那里学会了“吹冰术”中这一招。这招乃是秘境绝学，一旦施展出来，整个人的实力便将有所提升，现在齐蝶使出这一招，威势比之先前自然是更加的厉害了。

　　“蓬！蓬！”左丘南好不狼狈，两只衣袖都被齐蝶的力量给直接爆裂成粉末了，这还是他花费了足足两道丹符抵抗的结果。

　　齐蝶施展出“吹冰术”，齐家的攻势又增加了不少，这对楚云寒等人而言，无非是雪上加霜。此时，楚云寒等人的败势已经很是明显了，也许很快便会有人死在齐蝶的法器下。关键的是火龙丹符也快要告罄了，死亡可能来临的更加快速！

　　楚云寒忽然紧紧的一咬牙，他的目光已是血厉一片，现在他的储物手镯中就还有三十多道的火龙丹符了，按照这样下去，他能活着的时间已是屈指可数了。

　　真的就要死了吗？真的就甘心吗？

　　无比暴躁的挥出一道火龙丹符，又接连的施展出一招“寒冰决”中的招式，楚云寒由于姿势的原因，眼睛正好扫过了那边石像中的两朵诡异大红花一眼。他本来只是随便掠过了一眼，然而就在这一会儿的功夫，他的心中忽然就大动起来，时间一分一秒的过去，他的这股心动却再也无法抑制了。

　　“你先多抗住一会儿！”楚云寒忽然一把将剩余的丹符连续的塞入到左丘南的手中，然后便是飞也似的冲向了那个石像。他并没有对左丘南解释什么，因为他也不知道该这么解释，他只是突然之间有了那么一个直觉，这个直觉或许根本就是荒谬的，但是现在反正也是一个死字，倒还不如赌上一把，赌输了，无非也就是早点丢掉性命而已，而赌赢了，他很有可能就有活命的希望了！

　　“还想自杀？休想！”齐蝶一看到楚云寒逃走，还以为是要自杀了，因为此处再没有其他的退路了。她的目光徒然一厉，疯狂的加快了攻势，却是打算去追杀楚云寒。她恨楚云寒入骨，万分不愿意就这样便宜了楚云寒，她非要亲手杀了楚云寒才甘心！

　　“蓬！蓬！蓬！”左丘南直接就是三道火龙丹符打出，火龙之力的力量完全将齐蝶的去路都给封死了，终于是成功阻止了齐蝶的追击。此时他得到了楚云寒的丹符补充，加上他剩余的那些，丹符的数量在五十多道，倒是又可以再撑上一段时间了。他并不知道楚云寒要去做什么，但是楚云寒既然托他多抗住一会儿，那么他就会坚定的做下去。此时不这样大量的放出火龙丹符已经是挡不住齐蝶了，他那五十多道的火龙丹符在快速的消耗着。

　　“啊！你不要过来！”大红花下的侍女却是被楚云寒那血厉的眼睛给吓了一跳。有着狼群中方宇等人的阴影在先，她很自然的就认为楚云寒也是想着临死前占有她的身子了，脸色更加的惨白了。

　　两个死忠的方家护卫马上就拦在了楚云寒的面前，却被楚云寒一脚全部给踹翻了。楚云寒根本就懒得理会侍女，他的手越过了侍女的头，直接挨在了那艳红的花瓣上面，一下子就是扯下了一把。

　　侍女知道自己无法幸免，只能是恐惧的闭上了眼睛，她的心中已经是惨淡一片了，死便死了，没想到临死前还要受到这种羞辱。她感觉到了楚云寒身体的紧靠，甚至感受到楚云寒粗重的呼吸就在她的耳边，她几乎可以想象马上就要到来的凌辱场面了。

　　然而时间过去了好一会儿，预想的事情去始终没有发生，她心中一紧，却是忽然意识到楚云寒早就离开了她的身边，她马上睁开了眼睛，正好便看到了楚云寒蹲坐在地上的模样，只见楚云寒的两手手掌连番的翻动着，掌心之中闪着微弱而精致的火焰，另外还有几种材料源源不断的添加到火焰之中，其中一道鲜艳无比，正是红艳的花瓣！手掌连续动作之间，掌心之中的火焰也在连番的闪烁变化着，一颗初具形状的丹符缓缓出现在了眼前！

　　侍女惊异的又看了楚云寒的脸庞一眼，只见楚云寒的目光如铁，透着一股无以伦比的坚定和专注，只是紧紧的盯着手中的丹符，哪里对她有半分的兴趣！

　　“嗤！”的一声，又是一道火焰变化，楚云寒的目光连番的抖动着。此时他身心都是疲惫不堪，但是却掩盖不了心中那深深的惊喜，绝处逢生的感觉原来是这般的美好！先前他心中不过是掠过一个离奇的念头，觉得那巨大的红花实在是太过的诡异，花瓣太过的艳丽了，后面无意中忽然将天雷丹符缺少的那味材料“艳瓣”给联系在了一起。他也是实在被逼到了绝境了，这才动了这个万分侥幸的念头，打算试上一试，没想到这一试之下，天雷丹符还真能炼制出来！毫无疑问，那巨大红花的花瓣正是艳瓣！

　　“啊！他是在当场炼制火龙丹符！太好了！”那边的方吉看到了楚云寒的动作，马上就想起了关于楚云寒的种种炼丹传说，心中已是大喜。如果说丹符能够得到源源不断的补充的话，那么他们可就还有一线生机了。不过他却不知道楚云寒炼制的并不是火龙丹符，而是一种闻所未闻的天雷丹符！

　　左丘南一看到这个事实，心中终于是大定了，剩余的火龙丹符继续不要命的甩出去，少了许多的心理压力。同时，他心中也是万分惊异着，他可是知道红柳叶的秘密的，由此便可以看出，楚云寒炼制的绝对不是火龙丹符。

　　“云寒，你没事吧！”严武忽然一把跑到了楚云寒的面前，却是见到楚云寒在炼制成功一道丹符后忽然瘫软在地上了。

　　“老六，将这个拿给南公子。”楚云寒一咬牙，支撑起来，将天雷丹符连忙塞到了严武的手中。他直接掏出一颗寒柏丹服下，便又继续炼制天雷丹符。能不能活下去，就在此一举了！

　　左丘南在看到天雷丹符的第一眼时，便马上看清楚了丹符的具体形状，如他所想，果然不是火龙丹符。在成功接过了天雷丹符的第一时间，他便是直接甩了出去，直接所指的便是齐蝶。

　　“轰！”

　　这一道天雷丹符甩出，一时间竟是风云变色，周围的空间就像是被扭曲了一样，一道闪电拖着两条诡异的尾巴，直接轰向了齐蝶。首当其冲的齐蝶感受到了强大无比的力量，她心中大惊着，红色法器连番运转，又用了两招“吹冰术”抵消着，这么费了一番周折，才算是将天雷丹符给接下了。

　　“啊！这是什么丹符！”方吉一声惊叫，他还从来没有见识过这么厉害的丹符，但看威力，简直可以堪比好几道的火龙丹符了。

　　在场众人心中的震惊一点也不比方吉小，一双双眼睛齐刷刷的就看向了楚云寒，直到此时，他们才总算是认识到了这个盛传的炼丹奇才的厉害！

　　不过楚云寒却是浑然未觉，他的整个精神都完全集中在了手掌中的火焰和材料上，他炼制的速度可谓是超乎想象的，那一道道复杂的火焰变化就如同映画一般在他掌心中连番闪过，端的是神奇无比，仅仅又是一会儿的功夫，一道雏形的天雷丹符便又在他的手掌中慢慢呈现出来了……


第344章 墙头草的方吉

　　这边楚云寒拼了命的炼制，天雷丹符得以隔段时间就能递到左丘南的手中，每一道天雷丹符的甩出，都要让风云变色，声势一时无俩。左丘南、方吉还有李柏卫三人都是精神大振，拼了命的攻击着，有了这厉害无比的天雷丹符助阵，两方顿时又成了一个势均力敌的局面，而隐隐之间，左丘南这边似乎还要占些上风。

　　两方在天台入口处的厮杀陷入到了白热化的地步。齐蝶和侯景两人想要直接突围过来，袭杀了楚云寒这个祸端，而左丘南三人也是十分清楚这里面的利害关系，都是不顾一切的阻拦着。不知不觉，场面陷入僵局。

　　楚云寒对天雷丹符的炼制倒还能继续支撑着，不仅是靠着寒柏丹来调息，也依赖着严武在他他身边点燃的四只黄色熏香。石像那边的艳瓣倒也不用他亲自去采摘了，自有其他护卫帮着他拿过来。在这关键时刻，大家可谓是同心协力，众人一心。

　　齐蝶努力了许久，都是没能成功冲过去。她有些狼狈的化解掉了又一道天雷丹符，目光中已经是布满了血丝，她直直的看了楚云寒一眼。现在看来，楚云寒的身影居然是那般的神秘，处处都透着一股深不可测的味道。她的心中震颤着，一直以来楚云寒都不断的带来惊奇，恍然之中她忽然觉得，楚云寒肯定还有后招！就这样耗下去，想要杀死楚云寒根本是不可能的！

　　一直以来的挫败感在此时深深的折磨着齐蝶，一股不好的预感告诉她，再继续僵持，落败的很有可能就是她！要想制胜，就必须颠覆现在的局面！

　　在又挥出一剑之后，她忽然看到了方吉，心中一个念头闪过，目光马上变得赤热，她大声喊道：“方吉！我只问你，你当真要帮着南方两家来对付我齐家吗？你真的要做我们北方联盟的叛徒吗？”

　　方吉被齐蝶问的有些心乱，连声说道：“齐蝶，你少给我废话，一切都是你逼得！我所做一切都是因为要自保！什么狗屁的叛徒，你这是在危言耸听！”

　　齐蝶冷冷一笑，说道：“即便后面你们能脱离危险，你认为他们会如何对你呢？你们方家可是北方联盟的人啊，他们铲除你们几人难道不是天经地义吗，不仅可以少一些夺宝的竞争，又可以以此来削减我们北方联盟的实力，你认为他们会对你心软吗？”

　　齐蝶的话倒是厉害，每一句都是直接说到那些最敏感的地方，方吉心中一下子更乱了，说话都有些结巴，说道：“你……少废话……要打便在手底下见真章！”

　　旁边的左丘南岂能不知道齐蝶的分化之计，在挥出一道火龙丹符，外加一道剑气时，他已经是沉声说道：“方吉，你不用多担心什么，一直到出这中心岛屿，我们都将是盟友关系，我们左丘家绝不是背信弃义之人，此时你只需一心和我们对付好他们便可。”

　　忽然听到侯景讥讽笑道：“方吉，你还敢相信左丘南的话？你忘记了当初那个不内讧的约定是谁义正言辞的提出来的吗？后面为了得到红色法器，又是谁第一个毫不犹豫就破坏了这约定，而且还直接向你攻过去的？哼，人说吃一堑长一智，方吉，我素来敬你是个聪明人，却怎地在这种事情上甘愿接连受骗呢？难道一定要等到身首异处时，你才能明白过来吗？”

　　齐蝶紧跟着说道：“方吉！我们北方才是天生的联盟关系，这是谁也取代不了的！”

　　方吉忽然呆呆的看了身侧的左丘南一眼，虽然没有说什么，但是目光中已经是透露出一股不信任之色了。侯景那句提醒还真是一针见血，他确实已经是被左丘南骗过一次了，现在的这个合作的确是显得很是荒谬。

　　左丘南沉声说道：“方吉，我虽和你争夺过宝贝，但这本就是人之常情，宝贝在前，谁又不会来争，重要的是我并没有伤着你半分，而你看看，刚才出手间对你毫不留情，要置你于死地的两人又是谁？你难道还不明白吗，他们现在不过就是想利用你！刚才她们占着上风的时候，会来和你说这些话吗？现在不过就是看杀不了我们了，这才把话说得这么好听！”

　　方吉本身就是一个摇摆不定的性子，听左丘南这么一说，又觉得有道理，不由自主的点了点头。

　　齐蝶挥出一剑之后，咬了咬牙，说道：“方吉，此时我们不妨坦诚来说。没错，先前我们确实想过一家独吞宝贝，打算将你们一网打尽了，不过你们方家展现的英勇却折服了我们，此时我们已愿意和你妥协了，只需你弃暗投明，重新回到我们北方联盟的队伍中来，以前的过节便一笔勾销，你们方家的护卫我也不会再动一个，后面那些鱼饵之宝随你们的能力去夺，我们绝不插手。最后我们更是可以一起回归北方，永不食言！”

　　侯景见方吉意志在瓦解了，连忙趁热打铁，冷哼说道：“方吉，我再问你一个事情，就算是后面他们让你们安全离开了中心岛屿，最后你又将怎么面对方族长呢？你自然会解释，说对付我们齐家，帮助左丘家都是被逼出手的，但毕竟是你帮助着左丘家夺得了大量的宝贝，后面南方就此势大，威胁了我们北方，你可就是家族的罪人了！你们族长不可能饶的了你的！你到时候真是百口莫辩了啊！你就算千错万错，也断然不至于想到和他们南方之人联合对付我们北方！”

　　左丘南冷冷笑道：“齐蝶，看你平时一副冰冷的样子，没想到却是这般的巧舌如簧啊，你和你这沉默寡言的妹夫侯景还真是天生一对啊！”此时他正好接过了一道天雷丹符，直接就是朝着齐蝶两人扔了过去，他接着看了方吉一眼，说道：“方吉，他们的话你听听就可以了，不要放在心上，他们的承诺谁人能信！他们后面会容忍你和他们分宝贝？你想想便知道了。”

　　两边都在不断的拉着，方吉直感到自己的脑袋都要爆炸了，此时他忽然非常羡慕李柏卫了，什么都不用想，直接听他安排就可以了，现在想来，这未尝不是一件万分幸福的事情。同时，他也越来越觉得自己太过失策了，还向来自负聪明，却最终沦落到这种尴尬的处境，竟是两边都难以生存了。现在看来，其实一开始他就应该是坚定不移的和齐家站在同一战线上，就像左丘家和严家一样，联盟自始自终都是十分的自然。可惜现在一切都晚了，他虽然认同齐蝶两人的利害分析，但是也的确不敢再叛变过去，他还真觉得齐蝶后面极有可能是要过河拆桥的，齐蝶的承诺毕竟不敢相信啊。

　　然而事有突变，齐蝶最后的一句话忽然在他耳边振聋发聩的炸响。齐蝶紧紧的一咬牙，忽然说道：“方吉，我知道你对我们的承诺有所怀疑，即便是我用齐家列祖的名义发誓，你都还是顾虑重重，但是今天我豁出去了！肯用另外一种名义来发誓，只需我肯说出来，你便当再无怀疑了！”

　　一说完这话，她的脸色忽然又苍白了许多，高耸的胸脯剧烈的起伏着，此时她心中的动荡可谓是达到了极点。忽然之间，她又看了楚云寒一眼，再次紧紧的一咬牙，她也实在是恨楚云寒入骨了，不然以她的性子，等下又怎么肯用那种名义来发誓……


第345章 神秘的铁链

　　方吉不由呆呆的问道：“你……要怎么发誓？”

　　齐蝶在挡住左丘南的凶猛进攻后，连连深吸了两口气，又紧紧的一咬牙，才终于下定了决心，缓缓说道：“方吉，你也是北方联盟之人，自然知道我所修乃是以境入道，心境万分不能乱上半分，如今我便用我齐蝶最为宝贵的贞操来向你承诺，以前的过节就此揭过，我刚才所说之话也必然兑现，后面如果有半分毁约，我齐蝶便是……便是……”

　　说到这里，她的身躯都是颤抖起来，嘴唇处也已经是被她咬的渗出血来。她的眼睛中带着一片血红，死死的盯着方吉，嘶吼的说出那最后一句：“但有毁约，我齐蝶便是你们刚才所说的婊子！便是受男人押玩的贱种！”

　　一旦说完，她胸口起伏的更加厉害，一时间似乎要喘不过起来。她忽然颤抖的退到了侯景的身后，让侯景替她暂时挡住左丘南更加疯狂的进攻，她则是缓缓闭上了眼睛，直感到自己那“空明境”的缺口是更加的大了，这句毒誓给她带来了更加巨大的痛苦，想原先她被楚云寒这个外人强自侵入都那般痛苦，更不用说现在是她自己主动的说出这样低贱的话。如果放在以前，那完全是不可能的事，也只能是说她杀楚云寒之心实在是太重了。

　　方吉听完齐蝶这话，已经是呆立当场，再也攻击不下去了。他呆呆的看着齐蝶，还真没想到齐蝶竟能主动说出这种话来了。别人不清楚这其中的关键，他却是十分了解的，在他们北方，齐蝶仙子之名对年轻一辈的人来说可谓是如雷贯耳，齐蝶那副高傲冰冷的模样是出了名的，而且大家都知道齐蝶修炼的乃是一门“空明境”，最是讲究心境，而传闻之中，齐蝶更是从来就没有对任何一个男子假以半分辞色，更不用说和别人还会有着什么情情爱爱的纠葛了。

　　先前在火堆圈中时便有明证，方宇口头上侮辱了一下齐蝶的贞洁，齐蝶便不顾两家分裂之险，直接将方宇给杀了，反观楚云寒这个玷污了齐蝶胸口的人，自始自终都是被齐蝶死咬着不放，非要死了才能完结！由此就可以见到齐蝶关于贞节的态度。

　　正是基于这样的认知，所以这次当齐蝶说出那番话时，方吉才会如此的震撼，他心中抖动着，齐蝶这句话可谓是千真万确的毒誓了，比什么列祖列宗的名义都要有用，而看齐蝶那副痛苦欲绝的表情，他心中最后一丝的怀疑也在快速的减弱着。

　　在短短的时间内，他的心中已经是掠过了数个念头，正如齐蝶和侯景所说的那样，他和左丘南等人混在一起，后面不管怎么走都是死胡同一条，而只有回归北方的阵营，才有着出路，唯一担心的不过就是齐家诚信的问题，而关键的是现在齐蝶的毒誓也已经将两方之间最后的怀疑都消融掉了……

　　忽然之间，只听得“锵！”的一声，却是左丘南连忙回剑，抵挡住了方吉的一剑偷袭。刚才光是看方吉那副犹豫不决的样子，左丘南便长了一个心眼，这份小心果然没有浪费，这时便让方吉的偷袭顿时无果了。不过随着这一声相击之声，左丘南的心也是沉了下去，方吉这么一叛变，已经让平衡的形势完全颠覆了！

　　“李柏卫！你这个蠢货，还敢对着侯姑爷动手？快去杀左丘家的人！”方吉被左丘南一道火龙丹符逼得后退了几步，连声命令着李柏卫。

　　左丘南又是接连对齐蝶和侯景扔出了三道火龙丹符，他完全是下意识的行动，马上就选择了撤退，直接往楚云寒那里奔去。

　　“先杀楚云寒！”齐蝶挥剑抵消掉火龙之力后，忽然咬牙说出了这句话。此时此刻，所有的痛苦挣扎，所有的疯狂暴戾，统统都化作了对楚云寒的仇恨，她后来居上，身形已经是超过了侯景，不顾一切的冲向楚云寒。

　　她的心中动荡着，自己已花费了这般大的代价，终归是可以将楚云寒杀了吧，只要能将楚云寒杀了，那么一切的付出总归是有回报的……

　　“云寒！”左丘南一把便拉起了地上盘坐着的楚云寒，快速的往后躲避着，其实这个时候他也不知道逃向何方了，这般奔逃更多的是下意识的行为。

　　楚云寒此时已成功炼制出了一道天雷丹符，被左丘南这么一来，身子顿时倾斜起来，身体右侧正好是朝向了冲过来的齐蝶等人，他目光一紧，天雷丹符直接就是甩了过去，“轰！”的一声。

　　天雷丹符之力不可小觑，齐蝶四人顿时被阻隔下来。趁着这一个空档，左丘南和楚云寒奔的更远了。他们只是知道远离着齐蝶等人的追杀，其实并没有目的，甚至想过不如直接从天台上跳下去。

　　忽然之间，楚云寒的眼睛一抖，接着大亮起来，石像中那一朵巨大红花已经是被采摘了不少的花瓣，残缺出一角来，而此时边上的花瓣被风吹刮了一下散开，那缺口之中隐隐竟透着一个漆黑的入口，这石像里面赫然竟是有镂空的！

　　这个时候分秒必争，生死时速，楚云寒来不及多想什么，只能是抓着这最后一根救命稻草了，边想着，他已经是直接两道寒冰之力打出，轰在了那朵大红花上，“轰塌”一声，那个入口被扩的更加大了，此时已能隐隐看到里面的空荡景象，这石像里面果然是镂空的！周围忽然混乱起来，却是红花被打散，花粉、花瓣，还有花籽纷飞在空中。

　　“快进那里面！”楚云寒紧急叫道。其实这个时候已不用他说什么了，左丘南也已经看清楚了那个入口，两人心中都是焕发出一股生机。此时哪里还顾得上里面有什么凶险，只能是不顾一切往里面跳入了。

　　楚云寒却还留了一个心眼，在进入这入口之前，还将一大片散架的花瓣、一大把花籽，以及一根完好的花茎放入到了储物手镯中。他倒是想要将另外一朵完好无缺的红花也好好的挖进来，不过现在实在是没有时间了，也只能是退而求其次。

　　左丘南和楚云寒两人直接往入口里面跳入，天台周围的护卫等人都是赶不上这种变化，只是下意识的往周围奔逃，不过此时他们反而是最安全的，因为齐蝶等人根本就不搭理他们，四人追杀的目标很明确，只有楚云寒两人。

　　“啊！”一脚落空，楚云寒惊叫出声来，还当里面完全是悬空的，好在脚步马上就撑到了实处，原来正下方正好有一个突起的平台。心神定下来，楚云寒马上就看清楚了周围的情况，只见一条冗长的铁链直接贯入到另一边，尽头处却是太过遥远，再看不清楚了。而往下面看去，更是看不到底，完全是没有任何东西，不难想象，人一旦掉下，肯定就直接摔入到石像的脚部了，定然是个粉身碎骨的下场。

　　“快过去！爬绳索时小心一点！”这次是左丘南喊出的了，他当先上了铁链，径直往另一边爬去了。楚云寒知道齐蝶等人马上就要追来，由不得多想，也是连忙紧跟在了左丘南的后面，蜷着身子攀爬在铁链上面。


第346章 铁链追踪

　　风声贯耳，四道人影马上也跳了进来，当齐蝶等人落在平台上时，楚云寒的背影已经在较远的地方了，以这般的距离，想要飞剑去攻，肯定是不可能了。

　　“飕！”的一声，齐蝶依然是一剑飞出，不过并不是攻向楚云寒，而是直接砍向了铁链。而正如先前攻击鱼线时出现的那种情况，仙剑虽然击在了铁链上面，力量却被吸食的干干净净，最后直接软绵的往下掉落。齐蝶心中一惊，连忙重新控制，这才让仙剑回到了自己手中。

　　“快追上去！一定要杀了楚云寒！”齐蝶反应也是最快，见斩不断铁链，便直接爬上了铁链。后面侯景三人也是紧随其后。

　　这根铁链隐隐有着向上的趋势，攀爬起来并不易，而且这铁链抓上去很是滑手，众人虽然都是修炼者，但是也不免小心起来，不敢轻易纵跃了。低头往下看去，只见底下完全看不到边，想必是一直往石像的腿脚处去了，任由这么摔下去，便相当于是坠落悬崖，哪里还有活命的机会。只是看了一眼，众人便都不敢多看了，刚刚仅仅是看了这么一会儿，头脑已经是眩晕无比了。

　　“方吉，你当真信齐蝶的鬼话吗？等解决掉我们，她第一个要除的人就是你！”前面左丘南的话传过来。

　　这次倒不用齐蝶来解释什么了，方吉直接就是骂回去：“闭嘴！左丘南，少给我胡言乱语，我们北方两家数百年的友谊，久经考验，我对四小姐和侯姑爷也向来是信任的很，岂能容你这般挑拨离间，等会看我不剜了你的嘴！”

　　后面的李柏卫呆呆的看着方吉，目瞪口呆的，他不由缓缓摇了摇头，只觉得方吉也变得实在是太快了，他都有些看不过去了，不过他也懒得多想什么，在他看来，方吉向来最是精明，一切事情自有方吉来做主张，他只需照做便是。

　　左丘南仍旧不甘心，声音再次传来，说道：“方吉，你也不想想，齐蝶那毒誓只有我们几人听到，到时候她将我们都杀了，谁又知道她发过什么誓，你怎可这般愚蠢！现在只有我们联手，才有一线生机，你不妨在后面偷袭齐蝶他们，这是一个千载良机！”

　　侯景忽然冷冷说道：“左丘南，你好歹也是左丘家未来的继承人，怎地却这般卑鄙无耻！并且还这般的不自量力，想要这样就破坏我们北方联盟的关系，真是可笑至极！你还是省着点力气多逃一会儿吧！”

　　那一边，左丘南还待再说，楚云寒却打断了左丘南，直接说道：“南公子，不用多说了，没有用的，方吉这次既然肯最终叛变，心里肯定是有了九成的信任，绝对不会被我们三言两语就糊弄到的。”

　　他紧跟在左丘南的后面，双手用力攀爬着，他的目光忽然一阵沉落，其实这个时候他有些心动了，倒是想要试一试古默甲的威力。先前在地道那蜂巢之地，他也曾被齐蝶追杀过，后面在施展“御剑神术”时，被齐蝶直接一道掌劲打中了后背，虽然古默甲的扩大伤害的特效让他尝受了生不如死的味道，不过也正好阴差阳错的让丹王的气息和脚上驾驭的仙剑连通了起来，最后反而是助他绝处逢生，让他成功降落到灵石堆那边了。

　　按照上一次的巅峰体验，现在他不由也有了这样的想法，如果是重新将古默甲穿上，施展出“御剑神术”，然后叫着左丘南用力一掌击在他的背后，说不定这次也能出现上次一样的奇迹，让他能够御剑飞行那么远的距离，这样一来，他就能成功迂回到先前那个平台上了，最后再跳出石像中，便可以从石塔中逃下去了！之前无论是在楼梯，还是在天台上，他的心中都曾掠过这样的念头，不过那两个时候显然都是没法用的，而现在这种情形，倒是正好可以借助这个东西来逃脱了！

　　这么做确实存在着很大的求生希望，比之茫无目的的往前攀爬不知道要好上多少倍，然而这事情毕竟还带着很大的风险，因为毕竟不知道这次能不能出现上次一样瞬间连通的情况，如果存在着一丝的偏差，他反而是要被左丘南一掌给直接击落了，倒是还不如就这么攀爬下去。

　　而且，最重要的一点，他这么做的话，等于是抛下左丘南独自逃走了，后面他或许能够安全，但是左丘南却注定要被封死在这里，侯景等人随便过去两个，便能要了左丘南的性命。左丘南乃是他生死兄弟，叫他如何能做得下这种事情。思虑一番之后，他最终还是放弃了这个打算。

　　不知不觉间，他忽然又摸了摸自己那储物手镯，其实一直以来，他都还有着一个底牌的，那就是向太尊要来的那两颗极欲丹，但是这种邪门东西并不是那么好用的，当初即便是还有着疗伤圣药镜海丹在，他都是不敢轻易使用的，因为首先极欲丹的反噬之力十分的巨大，存在很大的未知风险；二来，也是最为关键的，那就是极欲丹本身的品阶也不高，就算服用下去，也真的激发不了多少的潜能，像当初家族大比时，他是第三道的修为，服用了极欲丹后，也不过就是堪堪获得了第四道修为的实力，而修炼一途并不简单，越是到后面提升修为便越是困难，如今他已是第四道的修为，再服用极欲丹后是肯定获得不了第五道的实力的，就整体而言无非也就是多出那么一段的实力，对全局的影响基本上是不大的，像左丘南这种本身是第五道修为了的，服用上极欲丹后，增加的实力更是十分小了。

　　代价太大，却又改变不了大局，这也是他一直都不想拿出极欲丹的原因。如果有先见之明，当初还不如多找太尊要一些火龙丹符来的实在。

　　楚云寒的心中闪过着数个念头，最后却仍然只能是这么攀爬下去，铁链尽头之处依然看不清楚，不过想必也是生机渺茫，这毕竟是在石像镂空之中，是个封闭之地，再逃又能逃到哪里？

　　忽然听到前面左丘南沉声说道：“云寒，你也从我身上跃过去，我故意落后一些，自有办法来杀他们！”

　　楚云寒连声问道：“什么办法？”

　　左丘南先不说，只是逼着楚云寒先跃到了他前面，他才沉声说道：“我故意落后一些，他们定然想不到我们还敢反击，到时候距离合适，我便将施展出‘御剑神术’来，在空中忽然向他们扔出一道火龙丹符，到时候他们肯定意想不到，怕是直接就要被火龙给轰了下去！”

　　他似乎知道楚云寒要说什么，已经当先抢着说道：“云寒，你便不用来试了，这下面乃是必死之地，你修为太低，御剑而飞的范围又太小了，一个操纵不好，反而要被他们给击落掉下去，而且这种偷袭之事只能来一次出其不意，后面他们有了防备，反而要误了我们自己，这事便由我来一试了，我们能不能活命，也就在此一举了！”


第347章 一人死亡

　　楚云寒心中担心左丘南的安全，连声说道：“这太危险了！他们要是一齐攻向你，你只需中上一招，便会立马掉下去的！”

　　左丘南咬了咬牙，说道：“不会的，我这番出其不意，他们根本就想不到我们还敢反击，我也不靠近，只是快速扔出一道火龙丹符，将他们轰下去便可！”

　　楚云寒还待再说什么，左丘南已经是打断着说道：“好了，云寒，此事不用再说，我已经决定了，你先往前继续爬，等着听我的好消息！”他也不等楚云寒回话，直接倒着身子往后爬去，却是要故意拉进着和齐蝶等人的距离。

　　楚云寒紧紧的一咬牙，也不听左丘南的劝告，也这么往后爬去，跟着左丘南一起行动。

　　“混蛋！我不是让你往前爬吗？你这是做什么！”左丘南忍不住骂出声来，对着楚云寒连番斥责。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“我不会让你一个人冒险的，这么跟着你过去也不是没有用处，到时候他们飞剑袭来，我还能帮着抵挡一番。”

　　左丘南又斥责了几次，依然是没有效果，楚云寒虽然没有豪言壮语，目光神色却是再坚定不过。左丘南看着楚云寒执意如此，也没有任何的办法了，心中忽然生出一股浓浓的友情，他沉默了一会儿之后，断然说道：“好！”多余的话他也不说什么，依然是这么继续往后爬着，当看到齐蝶等人时，他便改为了往前攀爬，不过速度却比较的慢了，正是要装作一种落后的模样。

　　在一片昏暗之中，齐蝶终于是看到了前面左丘南两人的身影，心中大喜，很自然的就认为两人终于是被自己追上了，她生怕自己的声音惊住了楚云寒两人，也不去叫唤侯景等人，自己更加拼命的往前攀爬着，不顾一切的要缩短着距离。等达到一个适当的距离，她将毫不犹豫的一剑飞过去，先杀死后面的左丘南再说。

　　在不断的追杀，又在不断的失望后，她心中的执念已经深切无比了，早就超过了对鱼饵宝贝的渴望，现在只需能达到杀死楚云寒的目的，她并不在乎要不要留着左丘南一条活命来换取诱饵宝贝了。她的目光又是抖过一道寒光，杀了左丘南也最好，免得再出现什么变数！

　　那一边左丘南在故意落后着，这一边齐蝶又是拼了命的追逐，两方的距离很快就拉近了，齐蝶死死的估计着两者之间的距离，便打算出剑了，却忽然见到紫影一闪，忽然见到左丘南已经是飘荡在了空中，“飕！”的一声，左丘南竟是绕着一个圈往这边袭来。

　　左丘南也是暗自侥幸着齐蝶一直都是将红色法器老捏在手中，这让他能够凭着眼角余光瞥到的红光来估算两方的距离，他也算是能沉住气，一直到了一个稍近的距离才终于出手，御剑飞起来，迂回着过去，这么正面看过去，他才发现齐蝶和侯景三人之间已经隔开了一段不小的距离，他也是当机立断，直接就再迂回了一段距离，“蓬！蓬！”两声，已经直接扔出了两道火龙丹符，正是朝向着侯景三人。

　　“小心！有攻击！”齐蝶万万没有料到这么一个时候左丘南还敢主动攻击，呆了一呆，然后才是猛地一剑攻出，不过左丘南绕着的距离比较大，她并没有打中左丘南，随即又马上就反应过来了左丘南的意图，连忙惊声喊了出来。

　　齐蝶的叫喊已经是显得晚了，御剑的速度何等的快，当她喊出来的时，左丘南已经是成功扔出了丹符。石像之中只有入口那么一个大的通风口，光线可想而知，当左丘南攻击的时候，侯景和方吉因着时刻留意前面的关系，自然是看到了左丘南的，但是最后面的李柏卫性子本就比较老实，只是一味的跟随着前面的方吉，哪里想到这样还能遇到攻击，根本就没有防范，直到眼前忽然一片火光爆闪，他才意识到了不对，不过已经是晚了。

　　“砰！砰！”

　　侯景和方吉虽然心惊左丘南的攻击，但也是马上反应过来，手中的仙剑拼死旋转出一片光幕，用此来抵挡住左丘南的攻击，虽然这么一来会受一些内伤，不过总归不至于让身形滑落了。他们拼命抵挡着，却忽然听到了一声惨叫，目光看去，只见李柏卫已是往下跌去，不过一瞬的功夫，李柏卫便消失在了黑暗之中。

　　“李柏卫！”方吉嘶吼的叫道，眼睛一下子就布满了血丝。他虽然一直都是欺负着李柏卫，但是李柏卫可是他方家的人，是他唯一的搭档，眼看着人就这样死了，他心中怎能不乱！

　　左丘南御剑而飞也是十分消耗灵力的，他堪堪扔出两道丹符之后，便连忙飞回去，因为灵力有些枯涸的原因，这次倒绕不远了，回去的中途依然受到了齐蝶的攻击，八道光刃一齐攻来，其中一道光刃他却是怎么也躲避不了，一只耳朵被直接削掉，同时这股大力也将他的灵力击的溃散，他再无法驾驭仙剑，一把翻倒，眼看便要掉落下去。一旦掉落，他便将面临着和李柏卫一样的死亡命运。

　　一看到自己击中了左丘南，齐蝶心中顿时大喜，如果能杀了左丘南，那李柏卫死绝对是值了！

　　然而事有突变，眼看着左丘南是往下落去，忽然又见到一道黑影快速掠来，一把便将左丘南的身子给接住，正是楚云寒也已经御剑飞来，在关键时候救下了左丘南的性命！

　　齐蝶再次呆住了，她慌乱的对着楚云寒飞剑过去，但是已经是够不到了。楚云寒不过就是救人，灵力充足，救过左丘南后，一下便是飞的远了，成功避开了齐蝶的拦截。他到了较远的地方才将左丘南放在了铁链上，自己则位于左丘南的身后，一手攀着铁链，一手还要小心的扶着左丘南。

　　“南公子，你坚持住！你快抓紧铁链往前爬！他们就要追来了！”楚云寒无比焦急的说道，从他这个角度正好可以看到左丘南右耳处的可怖模样，已是一片血肉模糊。

　　左丘南却比楚云寒想象的要好，他在重重喘息两口之后，马上便回复了状态，一手不断的攀爬，另一只手已经是从储物手镯中掏出了金创药胡乱的倒在了伤口处。伤口明显太过疼痛，被金创药一刺激，他已经是忍不住痛呼出声来。

　　“老子没事！不过就是断了一只耳朵，能杀死方家一人，老子值了！”左丘南边爬着，边大声叫出来，便是要让后面的齐蝶听到。

　　这一次他的确是不虚此行了，真的是成功除掉了一人，虽然现在依然是敌不过齐蝶那边，不过总归是能让心中轻松许多。

　　“楚云寒……”后面的齐蝶拼死追赶一阵，都是没有拉近距离，她又是咬牙切齿的喊出了楚云寒的名字。刚才眼看就可以将左丘南给弄死的，偏偏又是楚云寒带来了这个变数，她心中的动荡已经达到了一个无以复加的地步！她是真的想不通了，自己堂堂第六道的实力，为何总是陷于这般无奈之中！

　　如今李柏卫已死，这自然是不会影响大局，但却给她心中增加了太多的压力，体内的暴戾和急躁在深深的刺激着她，她虽是占据主动的追杀者，但是远远比被追的人要痛苦！


第348章 新的计划

　　“李柏卫……李柏卫……”后面的方吉一声嘶吼过后，忽然就是萎了一样，爬行的速度明显减慢下来，总是呆呆的看着下面。

　　有些东西直到失去了才知道珍惜，现在他是真的理解这句话了。在家族中他和李柏卫都是被当作一号种子来培养的，平日里经常会遇到一起，可谓是十分相熟，他看李柏卫好欺负，一直以来都是动辄怒骂，平日里也经常是呼来喝去，时常派遣，而李柏卫居然言听计从，没有半分违背，无论他施加的是多么难堪的忍受，李柏卫统统都是全盘接受。

　　他经常取笑李柏卫是个没用的废物，竟没有半分的脾气，而当现在这个没有半分脾气的同伴忽然就离开了自己时，他才感到自己的内心是多么的失落，脑袋中不断回想着自己和李柏卫一起练功的一幕幕，一时间他便如同行尸走肉一般，整个脸庞都变得麻木了。

　　“左丘南！你这个卑鄙无耻的小人！你有胆便再过来试试！”侯景大声的吼叫道，刚才那一次接触还真是憋屈无比，自己三人在这边，竟然让左丘南明目张胆的直接杀了一个，这简直就是深深的侮辱！他也是更加拼命的加快着速度，杀左丘南两人之心是更加的深切了。

　　忽然之间，他意识到了后面的方吉，回头一看，却见方吉竟是那副萎了的样子，心中的一股怒气是再也压抑不住，直接就是骂道：“方吉，你到底是不是男人！左丘家的人杀了你的同伴，你连一点火气都没有吗？还不快追上来！瞧你这幅怂货样，怎么对得起李柏卫！”

　　方吉呆呆的看了前面的侯景一眼，呆呆的说了一句：“从此以后……我……想必是再碰不到李柏卫这般的好人了……他是一个好人……我再也碰不到的……”

　　侯景更加怒道：“蠢货！你既然心中这么在意着李柏卫，便快些找他们报仇啊！是左丘南杀了李柏卫！你难道不想给李柏卫报仇？你到底有没有一点血性！”他现在自然是不怕方吉叛变到左丘南那边去的，首先李柏卫这么一死，他们两方之间根本就没有再有信任的基础了；而现在方家这边也就只剩下方吉一人了，退一万步说，就算是方吉真叛变过去，还真惹不出什么风浪，左丘南那边多了一个方吉，照样不是他和齐蝶的对手。

　　方吉听到了侯景的怒骂，却依然是呆呆的说道：“便是找他们报仇了，李柏卫也不可能回来了……不可能的……”

　　“你娘的！烂泥扶不上墙！”侯景怒骂了一声，懒得搭理方吉这怂虱子了，直接跟着齐蝶继续追杀楚云寒两人了。

　　金创药的效果不错，左丘南耳朵上的伤势已经是止住了，在刚才的变故中，他也就仅仅是失去了一只耳朵，其余倒是无碍的，而因为着成功袭杀了一人，他反而是更加有精神了，攀爬起来感到万分有力。他并没有回头，直接说道：“云寒，为兄欠你一条性命了，刚才若不是你，我便和死鬼李柏卫一样的结局了。”

　　楚云寒却是有些后怕，忽然叹息了一口气，说道：“南公子，好在我不放心，硬要跟着一起后退了，后面果然便有意外……这相斗之事终归是有许多变故的，谁又说的清楚呢，怎能不小心一些……像齐蝶他们，一只以来都是占据着上风，按理来说早该杀死我们了，可是到现在了，不也还是没有成功么……”

　　左丘南不悦的说道：“云寒，我不是早便说过了吗，你此后称呼我大哥便可以了，我们乃是生死兄弟，你还故意叫我大哥，是故意要让我难堪吗？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“不是的，只是叫着有些习惯了。”

　　左丘南也是这么袭杀着尝到了甜头，他心中想到一件事情，目光忽然大亮，压低着声音说道：“云寒，我这里还有一个计策，肯定能将齐蝶他们给直接灭了！”

　　楚云寒很自然的以为左丘南是又要利用着火龙丹符来弄，他连声说道：“这种事情不过就是图个出其不意，万万不能再用了，现在他们有了防范，哪里还能成功！”

　　左丘南并不着急，忽然嘿嘿一笑，说道：“火龙丹符么，自然是奈何不了他们了，而如果是威力强劲的天雷丹符呢……”

　　楚云寒下意识的就是说道：“哪里还有天雷丹符！”不过他也是马上反应过来，惊声说道：“你……你是说要我当场炼制……”

　　左丘南眼中光芒大亮，断然说道：“没错！正是要你当场炼制，刚才进入石像时，你不是还收集了许多的花瓣吗，材料是齐全的，等下你便直接趴在我的身上，或者直接骑上来也行，为兄自然会好生照看着你！嘿嘿，也天幸我左丘家族有你这等炼丹奇才，你的双手一空出来，不就可以炼制出天雷丹符来了吗？到时候驾驭仙剑，再将天雷丹符一甩出，便是距离比刚才再隔的远一点，以天雷丹符的威势想必也足够将他们给轰下去了！”

　　楚云寒心中大跳着，天雷丹符的威力可不是火龙丹符能比的，诚如左丘南所言，如果一切顺利的话，说不定还真能将必死的局势给彻底颠覆过来！这样一来，他们不仅可以永久的解除死亡的威胁，那些鱼饵宝贝也将尽归他们左丘家拥有！不过他毕竟还存在一些疑虑，迟疑的说道：“如果我骑在你的身上，你的速度必然会降低下来，到时候天雷丹符还没有炼制出来，就要给齐蝶他们追上了……”

　　左丘南的目光赤热一片，说道：“你这么骑上来，自然是会降低速度的，不过这就要看我们能多争取多少的时间了……现在我们距离他们已有一段不小的距离，这里是有一些时间差的，现在我们再拼着多消耗一些灵力，直接御剑往前面飞一次，这样距离不就拉的更开了吗，到时候我们便可以将这个计划实施了，以你炼丹的速度，这么多时间应该足够你炼制出来一枚丹符了吧？”

　　楚云寒的心中抖动着，这个计划是如此的诱人，本是绝望的前途似乎一下子就光明了起来，他的胸膛剧烈的起伏了一下，微微往后面看了一眼之后，便直接说道：“好！现在就御剑往前飞过去！”

　　一有了这个支撑，左丘南和楚云寒心中都是激动无比，身体里徒然多迸发出了一股力量，他们很快就将计划付诸行动之中，左丘南在先，楚云寒在后，唰唰两道身影，直接就是御剑跨越到了前面更远处。

　　楚云寒御剑的范围比左丘南小，在再次抓紧铁链时，倒是落后了左丘南一大截，两人一进一退连忙合在了一起。“御剑神术”实在是太消耗灵力了，两人之前又都是已用过一次还来不及休息的，这般会合在一起，倒是都能听到对方粗重的喘息声了。

　　“云寒，准备好了吗？骑上来开始炼丹吧！等会我会拼了这条老命，尽量加快爬行的速度的！”左丘南回头看了楚云寒一眼，一脸兴奋的说道。


第349章 扰乱心神

　　到了这关键的时候，楚云寒倒是没有左丘南的那种兴奋，他满脸都是凝重慎重之色，重重的点了点头，说道：“大哥，等会你尽量保持平稳吧。”

　　“行！你骑上来吧，只管用心炼丹便可以了，其他事情我会注意好的！”左丘南说道。

　　“好！”楚云寒应了一声，也不拖延时间，直接就是攀爬到了左丘南的身上，小心的改成了骑马的姿势，他两只脚紧紧的夹着左丘南的身子。下面便是无尽虚空，身体唯一的支撑地便在左丘南的身上了，他不由感到一阵漂浮，有种深深的错觉，似乎自己随时都将跌落下去，一掠过这个念头，他的双脚不由夹得更加的紧了。

　　左丘南被楚云寒用这种骑马的姿势骑着，心中直感到一阵怪异，忍不住苦笑道：“没想到我左丘南今天倒是要受辱这般了，并且还是心甘情愿的，好在我并非女子之身，不然还真的和齐蝶一样，自认是卑贱婊子之身了……”他口中虽然说这话，不过手脚的动作倒不肯丝毫落下，一直都是努力的往前攀爬着，但是毫无疑问，速度比之先前肯定是降了下来。

　　楚云寒并没有理会左丘南的苦笑，此时他的目光中已是专注一片，一份份材料取在了手中，他深吸了一口气，闭上了眼睛，当眼睛再度睁开之时，他便快速的开始了炼制，微弱而精致的火焰缓缓燃烧起来，一份份材料开始有条不紊的添加着……

　　左丘南已能感受到身体上面的温度，知道楚云寒是开始炼制丹药了，他本来还忍不住要提醒楚云寒一番，叫道不要将他的头发给烧着了，不过也是怕打搅了楚云寒的思维，最后话又咽回了肚子里。为了让楚云寒更加方便的炼制丹符，他的身体佝偻的更加深了，尽量保持着身体的平稳爬行。

　　却说后面的齐蝶，本来她还一直能够看到左丘南两人的身影，后面忽然就见到两人直接御剑往前飞了，心中顿时一惊，这一下是连人影都看不到了，还不知道两方之间隔下了多少的距离，如此看来，要追到两人似乎是更加的难了。

　　她手脚速度不变，目光忽然越来越紧了，按照推理来说，这种“御剑神术”要求漂浮在空中，肯定是十分消耗灵力的，先前在火堆圈中她便见识过了这“御剑神术”的弊端，知道绝对不能连续使用，必须通过大量的调养才能有能力施展出下一次，而一旦休息，就必然要以速度的减慢为代价，所以说，现在看起来两方的距离似乎遥不可及，但是自己还是有成功追上的希望的。

　　忽然之间眼皮一抖，却是她又想起了当时在地道蜂巢中的情况来，那时楚云寒被她追杀，也曾御剑飞行过，而且在半空中还受了她一掌，不过最后反而是一举跨越了极大的距离，直接飞到了灵石堆那边。这个事情端的是太过诡异了，她心中一直搞不明白，楚云寒总是给她留下这么一副邪气的形象，让她困惑万分。

　　而现在她却不得不担忧起这个问题来了，如果楚云寒这次也忽然来这么诡异一下，那她是别想追到楚云寒了！在追杀楚云寒的过程中发生的变故实在是太多了，她心底深处早已是个惊弓之鸟，很自然的就觉得一旦让楚云寒逃的远了，要成功杀死楚云寒就十分飘渺了。

　　对于追杀之事，齐蝶心中陷入到患得患失之中，然而无论如何，她攀爬的速度却是不会降低的，依然是尽了最大的力量前进着。

　　情况却没有她想象中的严重，在这种速度之下，还不到半刻的功夫，她便看到了前面两人的身影，心中忽然感到了一种惊喜的味道。然而，马上的，她的瞳孔便是一紧，她终于是看清楚了两人的身影，竟然是楚云寒骑在左丘南身上的姿势！在这个一个本是攀爬铁链的情况下，这个姿势实在是透着一股太大的诡异了！

　　一时间齐蝶几乎要认为是自己看错了，楚云寒两人的这个姿势完全就是颠覆了寻常人的想象，按照常理来说，楚云寒两人被追杀着，还不得死命的攀爬前进，哪里会弄出这幅荒唐模样。不过随即的，她的瞳孔也是缩的是更加的紧了，却是忽然留意到了一个情况，那便是楚云寒背着的身子周围泄露出一丝丝的火光，虽然火光很是微弱，但那毕竟是的的确确的火光！

　　齐蝶的心中一下子就往下沉了，她终于是知道楚云寒正在做什么了，楚云寒赫然是在当场炼制着丹符！而且肯定是先前在天台上的那种丹符！

　　她也总算明白楚云寒两人是在图谋什么了，等下左丘南肯定会再次御剑来甩丹符的，不过再来之时甩出的可就不是先前那种火光丹符了，而是这种风雷轰动的丹符。这种新丹符的威力她在天台上乃是深切体会到了，可谓是霸道无比，一符甩出，周围的空间都会如同撕裂了一般。先前在天台上倒还好，她终归是可以抵挡住的，但是在当下这么挂着铁链的情况下，一旦丹符袭来，可就是万分凶险了！

　　恍然之间，她都感到有些天旋地转了，如今在占尽优势的一路追杀之下，局势都能够出现逆转了吗？

　　耳边传来侯景惊恐的声音：“他是在炼制那种丹符！他在炼制丹符！”

　　齐蝶几乎是嘶吼的喊出来：“快追上去！趁着他还没有炼制出来将他杀了！等他御剑来袭，我们都将没有生路了！”

　　有着生死的威胁在眼前，齐蝶和侯景都是激发出了所有的潜能，这次追赶可真的是拼了老命了。

　　左丘南听到后面的声音，便知道是齐蝶两人追得近了，他紧紧的一咬牙，努力的想要加快着速度，不过也真的是有些力不从心了。此时他的额头上都是布满了豆大的汗珠了，口鼻间的呼吸更是喘的和头牛一样。想他刚才已是连续两次施展出“御剑神术”了，关键的是还从来没有休息一下，现在又是这样小心的驮着楚云寒，是真的有些吃不消了。

　　齐蝶的追踪实在是太快了，他知道背上的楚云寒根本就没有炼制成功，还必须得想着法子来拖延一下时间了。既然手脚上无法加快速度，他便直接破口大骂起来。深陷秘境宝藏之地，人性都很容易改变，其他人是变得贪婪、六亲不认，沉静稳重的南公子却是学的和方吉一样，喜欢爆两句粗口了。

　　“齐蝶，你这个不要脸的婊子，你难道没有看到后面吗？方吉正从后面向你们袭杀过来！”左丘南大声说道，他的声音中带着时不时的粗重喘息。

　　齐蝶听到这话，心中一紧，下意识的便要回头看一看，不过马上又止住了，却是警觉了过来，不管方吉叛变不叛变，她却是一直都拼命攀爬过来的，没有半分的停歇，方吉一时间又哪里赶的上来，更不用谈什么威胁了。她紧紧的一咬牙，忽然猛地喊了一声：“楚云寒！”

　　她只叫了一声名字，没有再说其他的话，目的就是要打乱楚云寒的心神，妨碍着楚云寒炼制丹符。


第350章 又一人死亡

　　齐蝶这一招果然有用，正紧张炼制中的楚云寒心中顿时一惊，手中连续变化着的火焰马上就停顿了一下。他额头上忽然汗珠密集，连忙收敛住心神，一番努力之下，才让手中的火焰变化得以继续。

　　身下的左丘南也能感受到楚云寒的状况，因为刚才楚云寒夹着他身体的双腿猛地一紧。他不由回头看了齐蝶一眼，心中愤怒无比，齐蝶这一招实在是太阴了，关键的是现在还真拿齐蝶这一招没有办法，甚至的，此时他都不敢和齐蝶骂战了，因为怕自己的声音会加大着楚云寒的干扰。

　　实际上，楚云寒被干扰一番，这其中的负担等于是直接施加到他的身上来了，因为楚云寒炼制出丹符的时间被拖延一分，他就要保证着多争取出这么一分的时间来。忽然的，他紧紧的一咬牙，疯了一般的往前爬着。

　　“楚云寒！”齐蝶沉默了好一阵，突然又是一声叫出来，显得十分的突兀。与此同时，她也是不断的激发着自己身体里的潜能，尽量的缩短着和楚云寒两人的距离。她的目光中血红一片，只差一点她便能够成功飞射出仙剑了，在那样的距离下，她有把握能够一剑得手，洞穿楚云寒的后背。

　　侯景一只都紧跟在齐蝶的身后，也是做好了战斗的准备。对于后面萎了的方吉，他完全不抱有任何的希望了，根本就懒得再招呼。

　　两方的距离在不断的缩小着，齐蝶的瞳孔也是缩得越来越紧了，就差最后那么一段距离了，就差最后那么一点点了！

　　再爬一阵，终于是达到那个距离了，齐蝶的眼睛顿时一抖，便要出剑攻击了。

　　堪堪这个时候，前面的楚云寒似乎也终于是完成了天雷丹符的炼制，整个人忽然就往旁边虚空中跳过去，不过马上的，楚云寒的脚下便出现了一柄仙剑，一阵控制之后，只见楚云寒便驾驭着仙剑绕着往这边过来。

　　齐蝶心中大惊着，然而她的这股惊异还没有落下，忽然又见到那边的左丘南也是翻身一抖，在铁链的另一边御剑飞来了，两人运行起来差不多是同一个弧线，只不过是沿着中间铁链左右对称而已。

　　齐蝶心中抖动着，她没想到楚云寒两人竟还有这种招式，却是商量着东西两头一起攻过来了，这倒是让她感到很是棘手了，不过她马上就决定了攻击的顺序，楚云寒自然是要当先防范着的，毕竟楚云寒手中拿捏着的天雷丹符不仅在威力上大大超过了火龙丹符，波及的空间也是极广，她必须要用仙剑先对付着楚云寒。

　　至于左丘南那边，自然是要好应对多了，等左丘南靠到近处，要扔出火龙丹符的时候再防范也不迟，她乃是第六道修为者的实力，就算是这样正面抵挡，光是掌劲形成的一道道气浪也足以将火龙丹符的威力成功化解。

　　“楚云寒你当真不怕死吗！”齐蝶直接叫道，她那柄红色法器也已经是当先出手，“飕！”的一声，飞向了正意图靠近过来的楚云寒，同时，她对侯景使了一个眼色。她努力控制着红色法器，在一个较远的范围内组成着一道道的光幕，阻止着楚云寒，同时又故意在某一个地方留下了一个防卫的漏洞，她料定楚云寒匆忙间来不及多想，肯定是要从那个缺口靠近来的，当楚云寒一靠近，蓄势待发的侯景便将飞剑去攻，她的仙剑也将变守为攻，直接从楚云寒的后路攻去，在这两面夹击之下，她就不信楚云寒还能活下去。

　　她心中十分明白，这天雷丹符在这场景之中实在是太具有杀伤性了，必须要直接将天雷丹符给除去才行！

　　齐蝶的目光抖动着，她在防守楚云寒的同时，也会不时看上左丘南一眼。火龙丹符的攻击范围已经注定了左丘南必须要靠近许多，这样扔出的丹符才会有用，就凭这点来推断，她还有充足的时间来应对。

　　红色法器按照她的控制运行着，不让楚云寒靠近，只是有意无意的引导着楚云寒往那个缺口中飞去。果不其然，楚云寒游荡一会儿之后马上就中招了，御剑飞往了那个陷阱当中。

　　这边侯景已经是蓄势待发了，他在明面上是一副防范着左丘南的架势，实际上眼角的余光一直都是注意着楚云寒这边的情况，当楚云寒再靠近一些，他便将出其不意的飞剑过去了。

　　在这个时刻，齐蝶和侯景两人的心弦都是绷的紧紧的，能不能成功解决掉楚云寒这个祸端，便在此时了！一切蓄势待发，然而事情却并没有按照他们预想中的进展，楚云寒的确是进入到了那个缺口当中，然而不过是浅尝辄止，楚云寒稍微靠近了一下，便又马上缩了回去，继续游离在原先的距离段中。

　　齐蝶心中大惊着，楚云寒的这个行为再次颠覆了她的认知范围，按理来说，楚云寒此时应该是很急迫才是啊，因为必须要在十分有限的时间和稍近的距离内扔出天雷丹符才行。而看楚云寒现在这幅模样，竟似乎一点也不着急，浑身都带着一股悠闲玩耍的味道，不，还有一种说不出的意味……

　　齐蝶的心中猛地一沉，她终于感受到那股意味是什么了，赫然正是戏虐之意！在这石光电闪之间，她浑身巨震，一下子似乎全明白过来了！来不及多说一句话，她的整个身体便是猛地高高跃起，并且连续向后翻去。

　　果不其然，她的身形尚翻越在空中，便已经感受到了一股强大无匹的力量，风雷的巨大威力粗暴的呈现在这石像之内。她虽然远离了中心，还是受到了一些波及，身形直接往旁边栽过去，她几乎是动用了所有的潜力，才终于是让身形偏离到正中间的位置来，身体降下，双手死死的抓住了铁链。

　　真相浮出水面，刚才拿着天雷丹符来攻的原来并不是楚云寒，而是左丘南！

　　“啊！”的一声惨叫，却是侯景已经是被天雷丹符给直接轰下去了，其实侯景留下来也没用了，因为他身体都已经被天雷丹符给直接轰成重伤了。

　　“侯景！”齐蝶嘶吼了一声，她呆呆的看着掉落下去，并且很快就不见踪影的侯景，心中升起一股深深的空落，直感到周遭世界都有些恍惚颠倒了。现在她似乎能体会到方吉当时的感受了，唯一的搭档身亡，确实足以唤醒太多的负面情绪。

　　她现在真的是将肠子都要悔青了，竟是那般的低估了楚云寒两人，也实在是受到了心魔太大的蛊惑，一开始就很先入为主的认为天雷丹符是在楚云寒手中，第一目标就定在了袭杀楚云寒上面，浑然不知道在放任左丘南靠近之时，便也宣告着死神的到来。

　　楚云寒和左丘南先后回到了铁链之上，此时他们哪里还有什么力气来攀爬，双手双脚死死的缠着铁链，如同被扒了皮的狗一样，只剩下重重的喘息了。这一番行动，真的是将他们最后一丝灵力都榨干了。刚才如果不是行动还顺利，怕是他们要坚持不住，直接从御剑上掉下去了。

　　与身体的状况完全相反的是他们的内心，此时他们的心中可谓是充斥着深深的狂喜了！终于是又解决掉了一人，现在远远往回看去，不过就只剩下齐蝶一人在望了，他们感到心中压着得石头一下子便烟消云散了。


第351章 铁链尽头

　　方吉一死，还对两方局势产生不了什么影响，当时齐蝶这边依然是占据压倒性的优势，而如今侯景一死，形势可就不知不觉改变了，齐蝶一人的威胁就不是那么让人恐惧了。

　　楚云寒瘫软的抓在铁链上面，气喘如牛，身体疲惫到了极点，不过他的心念却没有缓下来，心中快速运转着，仔细分析着现在两方的情况。

　　齐蝶是等同于一个第六道修为者的，尽管在人数上显得有些势单力薄，不过实力却是不容小觑的，而他们这一边，左丘南是第五道的修为，他是第四道的修为，再加上身上还剩下的十几道的火龙丹符……楚云寒的目光忽然抖落了一下，两方的差距其实并不大了，如果能够让他安定下来，像先前在天台上时的那样，可以专心炼制天雷丹符的话，那么由左丘南拿着他炼制的天雷丹符来抵御，就便能抗住齐蝶了。

　　不过炼制天雷丹符之事，就现在看来，又显得太过的虚幻了，他十分清楚自己此时的状况，非的休息好一阵，才能渐渐在体内诞生出灵力来。关键的是现在哪里还有时间来休息，后面的齐蝶已经又追来了，他们不得不面对着一个残酷的事实，那就是他们仍然要继续攀爬下去，尽管这看起来是无比艰难的事情。

　　“云寒……继续爬啊……齐蝶这狗娘养的又在追了……”左丘南推了前面的楚云寒一下，重重喘息的说道。

　　“这个杀千刀的……”楚云寒无奈至极，只能是死撑着继续攀爬下去了，不住透支着身体的潜能。人的身体就是这般的奇怪，有时候明明觉得不行了，但是只要有足够致命的压力袭来，那么就还能死撑下去，不过速度自然是远不如先前的时候了。

　　左丘南的情况比之楚云寒也好不了多少，他虽然修为要高上一道，但是先前可是一路驮着楚云寒前进的，又因为断耳而失血许多，此时他的身体也几乎是被掏空的状态了。双手死命的抓着铁链，每一次的爬动，都似乎要立马断气了，他倒是想要开口骂上齐蝶两句，但是现在是真的力不从心了。

　　“一定能杀了他的……一定能的……”后面奋力追着的齐蝶口中吃吃的念着，此时她的精神都有些恍惚了，只知道继续攀爬着。侯景的死亡可谓给她带来了极大的刺激。

　　两方再次陷入到追杀和逃亡的死亡游戏之中，楚云寒和左丘南两人虽然是将所有的潜能都透支了，但是就速度而言，肯定是比不上齐蝶的，齐蝶一直以来可都没有消耗什么灵力，这番拼命攀爬之下的速度是极快的。

　　两方的距离在快速的缩小着，一开始空出的那段路程已渐渐被蚕食。后面位置的左丘南用眼角余光来瞥着红色法器的红光，便能确定着齐蝶的远近，知道即将要被追上了，他心中怎能不急，但是此番能保持这勉强攀爬就不错了，要想弄出和齐蝶那样的速度，是真的比登天还难了！

　　不知不觉中，左丘南的牙齿已经是咬的紧紧的，眼看着不利的局势一步步的就要被自己两人给颠覆了，成功在望，难道在这种情况下还要功亏一篑吗？

　　“啊！”左丘南忽然大喊大叫了一声，想要加快着速度冲刺起来，但是依然是以失败告终，他的手脚已经不听使唤了，根本就爆发不出来力量。

　　“云寒！齐蝶很快就可以出剑了！你快爬啊，我断后帮你多拖延一下时间！”左丘南眼见无法逃成功，便奢望着以自己一命能换取着楚云寒的幸存了。

　　忽然听到楚云寒惊声叫道：“前面要到尽头了，那里有一处平台！还有一线生机，你快爬啊！”

　　左丘南浑身一震，眯着眼睛往前面看去，隐隐之中果然是能看到一处平台，正是铁链的尽头！忽然之间，本是阴霾的前途似乎一下子就豁然开朗起来了，有着这么一个希望在前，那是比什么超强的意志都来的有效了。不知不觉中，他忽然就是提快了速度，而且再也感受不到先前勉力支持的那股痛苦挣扎了，眼睛只是紧盯着前面的方向，目光中热切的可怕。

　　“就在前面了！我们肯定会有救的！”楚云寒也是陷入到一片狂热之中，这也是一种刻意为之的心里暗示，如果不这样激励着自己，身体根本就爆发不出能量来。他此时的情况比之左丘南还要差了，因为他感觉着丹田处的绿色珠子又有着肆虐的迹象了，再不找个地方调息，疼也要被疼死了！

　　后面的齐蝶再一次痛苦不堪了，眼看着就能出剑袭杀的，而前面的左丘南看得出来已经是有心无力了，肯定躲不开她这一剑，然而在这紧要时候，忽然就听到楚云寒的声音，告知着前面到了尽头。被这种希望所激励着，左丘南再一次施展出了先前的那种速度，两人的距离没有再缩小了，反而隐隐有着增大的迹象。

　　一番苦力挣扎，楚云寒两人终于是走到了铁链的尽头，来到了一座平台上面，这平台和一开始进入石像中经历的那平台十分的想象，只不过比之那个更加的宽阔。两人像跳动的蚂蚱一样，开始往边缘上寻求着出路来。

　　楚云寒来到了最里面的地方，忽然发现在一块凸起的石壁上竟安放着一封信件，信件上面还落着一个小瓷瓶，将小瓷瓶拿起来一看，只见侧边书着“天童丹”三字。打开瓷瓶一看，里面只有一枚丹药，自然便是那天童丹了。

　　楚云寒心中一惊，这天童丹放的如此郑重其事，莫非是比诱饵宝贝还要厉害的东西？再看下面的信件，只见最上面书写的只有四个字：“月宗亲启”，右下角的地方还有一列正楷蝇头小字，细细看来才得以看清楚，却是：“一天童丹奉上，庆州府有缘之人自当负起传信之重任，前往月夕圣地一行，信件主人拆封信件后当另有重谢。”

　　楚云寒心中大惊着，没有想到在这里遇到这等诡异之事，有一点可以肯定，那就是这信件乃是幽云境中一人所写，通过一种法子丢到了这里，等待着州府的寻宝之人来拿到，然后代为传递到月夕圣地中，交到一个叫做“月宗”的人手中。

　　转瞬间，楚云寒的目光已经接连闪过几道光芒，心中颤动着，这信件何以会藏在石像里面？莫非是要避开着幽云境中其他人不成？这作为两界沟通的中心岛屿到底又是怎么一回事！幽云境之种种实在存着太多的秘密了，楚云寒直感到那一波波的惊异要将他给压垮了。

　　不过他也来不及多想什么，因为这个时候追来的齐蝶已经是出剑了，红色法器不做其他招式，就是这么直接的往他飞射了过去。

　　楚云寒心中骇然，他完全就是下意识的行为，身形要往旁边躲去，带动着手中拉捏的信件也是一并离开了石壁。


第352章 天崩地裂

　　石光电闪之间，他只觉得必须要掏出那神秘的天童丹服用下才有用了，他的想法也很简单，既然是幽运境中的宝贝，那肯定是有不凡之处的，哪怕是像先前绿色丹药那样有着巨大反噬效果的他也认了，这个时候根本就顾不了许多。

　　然而所有的一切都将空落，不管是齐蝶还是楚云寒。因为随着那封信件离开了石壁，似乎冥冥之中有着感应一般，天地之间忽然就是巨震四起，整个宇宙似乎都在震撼起来！

　　“啊！”楚云寒一声惊叫，奇怪的事情一桩接着一桩，几乎要让他喘息不过来了。这个时候也完全不用他躲闪什么了，石像这么颤动一下，直接将他给抖到了另外一边，倒是正好就让他避开了齐蝶这一剑。

　　齐蝶心中执念十分惊人，居然也不管这天地巨变，稍微稳住了身子之后，便又是直接一剑继续攻过去，然而这一次仙剑还没有刺出，她便再也站不住了。此时此刻，天地间的震动已经达到了一个极为剧烈的程度，隐隐之中，岛屿的整个地基似乎都四分五裂了，忽然之间，周围一片白光爆闪，却是石像最上方竟然也断裂开来，露出着一个巨大的缺口，通过这个缺口，眼睛可以正视着天空。

　　“轰哒！轰哒！”

　　不过顷刻，石像已经彻底裂开，周围的岩壁统统都化作无数块的石块，快速无比的往下沉落，就像是猛地被抽走了一般。不过几个呼吸的功夫，楚云寒等人便已经是置身在石像之外了，脚下自然也没有了落实之处，整个身体都悬在了空中。

　　周围听到了轰塌声中夹杂的一声声尖叫，楚云寒惊慌的挣扎着手臂，目光到处，只见旁边高塔已经寸寸断裂，滚滚落下，而周围的景象更是骇人了，大地完全就像是被翻滚着一般，露出着狰狞面目，和周边那一股股的乌云搅动在了一起，纠缠不清。视线所看之一切都显得太过的惊人了，宛若是到了世界末日一般！

　　这石像的位置本就是等同于云端的高度了，这么往下看去可谓是十分的骇人了！在这天翻地覆的时候，根本就来不及多想什么，楚云寒便要勉力将那颗神秘的天童丹给拿出来服用，现在也只能如此了，但愿这天童丹能给自己快速的带来灵力，这样一来，他便能施展出“御剑神术”了，虽然要通过“御剑神术”成功降落这么高的距离是不可能，但是现在也确实没有其他的救命稻草了。

　　他还没有顺利将天童丹给拿出来，头顶一石块已经是直接朝他砸来，他顾不上其他，只能是使出浑身的力量将那石块一把拍开，才总算是让自己的脑袋幸免于难。不过另外一个危机又在向他逼近。平行高度中的一块极大的石壁上站着一人，正是齐蝶，她跌跌撞撞一番，好不容易稳住了身形，正好看到旁边虚空中的楚云寒，当下什么都不顾了，直接就是一剑袭来，不过准头却是不太行的，大概也就是能勉强够到楚云寒的人。

　　在这临死之际，她都是要一心先杀了楚云寒，由此可见她对楚云寒的仇恨也真是到了敲骨吸髓的地步了！

　　楚云寒在此时却已经瞥到了旁边一个熟悉的东西，正是翻滚过来的一道乌云，一看到旁边有这种乌云，他的心中顿时升起一股前所未有的希望。以前他曾被严琳押着赶往惊涛之门中受刑，后来通道桥梁崩塌，他们在即将摔入万丈深渊之际，便是被一股神秘的乌云所救，那股乌云带着巨大的弹性，直接就将他们弹入到了极远之处的州府海水之中。

　　在结队进入中心岛屿时，他便动过一个念头，只觉得围困住中心岛屿四周的乌云和先前通道桥梁中的十分的相似。如果这两种神秘的乌云都是同一种东西的话，那么便意味着他能绝处逢生了！

　　事实上，这个时候也没有其他更好的选择了，正逢着旁边还有一块下落的石块可以借力，他双腿朝着石块用力一跺，就这样驱使着自己的身子往乌云倒去了。一直以来，他都没有留意到背后齐蝶正朝他攻来，而他这么往乌云倒过去，正好是躲避掉了齐蝶的攻击。

　　齐蝶一剑再次落空，还以为是楚云寒故意躲避所致，她也不多想着怎么求生，只是一心要杀了楚云寒，当下也是一掌拍在了那石块上面借力，紧跟在楚云寒的后面，一同飞往了那片乌云上。

　　当楚云寒触碰到乌云那仿若实质般的质地时，他便知道自己这次押对宝了，果不其然，随着他身形压迫着乌云，当到达一个最低点时，乌云便开始了反弹，将他和齐蝶的身子都一起高高的抛飞起来，往另外一边飞去。

　　直到一起飞出去，楚云寒才终于是看到了并排飞行的齐蝶，他心中大惊，这么下去，岂不是要和齐蝶跌落一处？到时候好不容易逃脱危险，却要被齐蝶给杀了！

　　不过他也不用多想了，头顶一颗石块掉下来，在他脑袋上猛的砸了一下，他当场便昏了过去，完全不知道自己的身子要飞往何处了……

　　当落水的一刹那，楚云寒才是猛地惊醒过来，下意识的就是一阵乱打乱蹬，在大大吃了几口水之后，总算是让身形浮起来了。记忆马上汹涌而至，他心中大惊，连忙往四周看去，只见周围都是一片风平浪静，天空中高悬着太阳，在这个季节里直晒得人一片缓和，哪里还有先前所见的末日景象，哪里还有中心岛屿！

　　这次也算是侥幸了，和上次一样，是被抛飞到了海水里，要是摔落在岛屿上的话，肯定要直接变成肉饼了。而这次也比上次更为的幸运，因为不远的地方就有着一处小岛屿，倒不用像上次那样，费劲了功夫才终于是游到了大元岛登陆。

　　楚云寒尽管筋疲力尽，游到旁边岛屿上还是能勉强做到的，当双腿踏在松软的沙地上时，他却是再也坚持不住了，直接就躺在了沙地上，和条死狗一样，一动不动。

　　然而上天似乎并不想让他停下，马上的，他便听到了一声声拍水声，显然是另外有人游水过来。他心中大惊，一下子就抬起了头来，正好看到了齐蝶在另一处海滩上在登陆。

　　也是鬼使神差的，在他看到齐蝶的一刹那，齐蝶的眼睛也是忽然往这边看了过来，他的身形根本就无所遁形！


第353章 威胁敲诈

　　“楚云寒！”齐蝶叫了一声，接着什么也不顾了，提起仙剑，直接就朝着楚云寒这边冲过来。

　　楚云寒暗道不好，唰的一下就起身了，下意识掉头就跑，却忽然就被沙滩上的一块石头给绊住脚了，直直的摔倒在地。

　　齐蝶的灵力一直都没有消耗多少，她的速度是何等的快，一下子便冲到了楚云寒的面前，她也没有多余的话，一剑便是朝着楚云寒的大腿根部刺去。此时楚云寒已经是她囊中之物，她反而不急着将楚云寒杀死了，打算着用一种惨绝人寰的方式来慢慢折磨死楚云寒。

　　楚云寒避无可避，左腿被直接穿了一个血窟窿，好在骨头并没有被刺断。这种极致的痛苦让他体验到了一种生不如死的感觉，那一声惨叫似乎能冲破云霄。他的瞳孔缩的紧紧的，两只眼球中已经都布满血丝了，血厉一片。

　　“怎么样！你也尝到了这般痛苦吗？你可知道这些天我又是怎么过来的！你知不知道，我已被你弄得人不像人，鬼不像鬼！”齐蝶狂笑说道，本是绝美的脸庞此时却充斥着一股深深的狰狞，她直勾勾的看着楚云寒那被痛苦扭曲了的脸，直感到内心之中有着一种说不出的快意，她嘶喊着说道：“我已被你毁了！你一定要付出代价！”

　　边说着，她已经是举起了红色法器，便又要一剑刺下了，这一次她却是打算直接砍断楚云寒的腿了。然而她这剑还没有砍下去，忽然就直接瘫软到了地上，整个人都蜷缩在了一块，痛苦万分的哀嚎起来。她体内的小绿珠此时并没有旋转，却是在丹田中不住碰撞起来，就如同孩子急着寻找母亲一样，折腾一阵，后面终于是找到了感应，朝着楚云寒那个方向不住的挤压着，每一次的挤压，对于齐蝶来说，都是一股无以伦比的痛苦，这种痛苦和刚才楚云寒所承受的简直就是不相上下！

　　不知不觉中，楚云寒忽然忘记了疼痛，他能清晰的感觉到自己体内的异状，在他丹田之中，那颗大绿珠再次旋转起来，而这一次却比先前任何一次都要来的活跃，旋转的速度越来越快，后面已是万分的惊人了。

　　在一副剧烈的疼痛中，楚云寒瞳孔缩得紧紧的，恍然之间，他的目光投向了齐蝶的腹部，隐隐之中他能感觉到那里面的情况，一颗绿色小珠子在一片烦躁之中终于是安定下来，似乎终于是感应到了母亲的气息，后面小绿珠也开始旋转着，并且慢慢加速，最后保持着和母体一样的频率……

　　当两者的频率变的一样时，丹田中便不再产生疼痛了。齐蝶也从一片挣扎中清醒过来了，此时疼痛不再折磨着她，她也就回复了先前的目的，要来继续折磨楚云寒了。

　　紧紧的一咬牙，不顾脸庞上密布的汗珠，她对着楚云寒狰狞一笑，直接提剑来砍楚云寒的大腿。

　　楚云寒心中大惊，想要避开，不过哪里能躲开的了，最后只剩下瞳孔睁得老大，眼睁睁的看着齐蝶这一剑落下。然而事情有变，在这石光电闪的时间间隙中，两人之间的这股暴戾气息刺激到了楚云寒体内的绿色大珠子，大绿珠顿时一滞。

　　只是这么一滞，齐蝶体内的小绿珠似乎就受到了感应一般，频率顿时乱了，这个后果是产生了巨大的痛苦，这份痛苦统统都由齐蝶一人来承受。

　　“啊！”齐蝶已经是忍耐不住要叫唤出声来了，整个人再次瘫软到地上，此时她只能是蜷缩着身子哀嚎起来。

　　楚云寒的目光连番闪动起来，他细细体验着丹田中的大绿珠的转动，刚才大绿珠停滞了一下，不过他却奇怪的没有像齐蝶那样感受到疼痛，只是打了个寒颤。他又呆呆的看了旁边哀嚎着的齐蝶一眼，现在一些情况似乎渐渐明了了，两人体内的这个大小绿珠肯定是有着互相感应的，并且是大绿珠能够控制着小绿珠，控制的关键便在于绿珠旋转的频率上，当大绿珠频率紊乱时，就能够让小绿珠暴走。

　　心中一个念头闪过，他下意识的就是沉入到心神到丹田里面，试着控制起大绿珠来。果不其然，当他连番催动着心神下达着命令时，大绿珠果然再次停滞了一下。而随着大绿珠再次的停滞，旁边的齐蝶又是一声剧烈的惨叫，显然她体内又遭受了一番极致的痛苦。

　　当不再控制着大绿珠，让它恢复到自由转动后，过了一阵，齐蝶体内的小绿珠终于也是控制好了频率，旋转自如了，齐蝶所遭受的痛苦总算是消除了。当齐蝶再次爬起身来时，只见她的发丝已经是完全凌乱了，衣服全部都映在皮肉上面，也不知道现在是海水居多，还是汗水居多了。她绝美的脸庞此时完全是被暴戾所充斥着，再看不出一丝的平和。

　　她依然是那么的固执，也不多想其他，提起红色法器，又往楚云寒腿上砍去。

　　楚云寒这次正好要主动试一试这大绿珠，当齐蝶提剑起来的那一刹那，他马上就是沉入心神到里面，让大绿珠的旋转停滞了一下。就如同刚才的重演，齐蝶再次瘫软到地，疼痛不堪的哀嚎着。

　　楚云寒压低着身子，凑近到齐蝶的耳边，沉声说道：“想要尝受比这更厉害的疼痛吗，如果不想的话，便快些将这红色法器给解锁了！”

　　齐蝶听清楚了楚云寒的话，她此时无力去攻击楚云寒，脸庞上却依然是倔强无比，紧紧的咬牙，说道：“我不过是走火入魔，等我回转过来，必然要让你尝尝真的生不如死之苦……”

　　然而她的话还没有说完，楚云寒便是一声冷笑，开始控制起大绿珠了，让刚刚开始旋转的大绿珠又停止了下来。

　　“啊！”齐蝶痛苦的惨叫着，身体已经完全弓了起来，那模样显得无比的凄厉。

　　楚云寒冷声说道：“你到底解锁不解锁？再不解锁，就真的别怪我不客气了！”

　　处于剧烈疼痛中的齐蝶愕然一呆，她直勾勾的看了楚云寒一眼，隐隐之中似乎是明白了真相，那便是楚云寒能够操纵她体内的小绿珠，进而操纵着她的痛苦！她心中大惊着，这个事情对她来说实在是太过难以相信了！

　　“我最后问一遍，你到底给不给？”楚云寒的声音带着无比的冷漠。


第354章 非人的折磨

　　齐蝶眼睛血厉无比的看着楚云寒，咬牙说道：“你就算是折磨死我，我也不会屈服你的……绝不会的！”

　　“你真确定永远都不会屈服？”楚云寒冷声问道。

　　齐蝶在一片剧痛之中抬头嘶吼道：“楚云寒！只需我存活一天，也要让你不得好死！”

　　楚云寒不再说话，而是直接控制起大绿珠来，这一次他就不只是让大绿珠停止转动了，而是强力让大绿珠朝着相反的方向逆转起来！

　　单单是将大绿珠停止一下都能给齐蝶带来极致的痛苦，现在大绿珠忽然这般逆转起来，齐蝶受到的痛苦当真是可以用生不如死来形容了！

　　“啊！”齐蝶这次并没有先前叫的那么惨烈了，只是短暂的叫了一声，并不是因为痛苦不够，而是因为这种生不如死的痛苦已经让她连声音都发不出来了，整个身体似乎完全就是挤成一堆了，如同地上的一滩肉泥一般，只剩下不住的痉挛和颤动了。

　　楚云寒目光一抖，还真有些怕这种痛苦直接将齐蝶给直接弄死了，连忙将逆转控制了下来，如此一做，齐蝶才终于是渐渐能缓过一口气来，她颤抖的看向了楚云寒，此时哪里还有半分的暴戾和仇恨，目光中只是充斥着一股深深的畏惧，第一句话就是下意识的哀求：“不要弄了……不要弄了……我愿将……法器转给你……”

　　楚云寒看到齐蝶这个转变，心中不由很是惊异，以齐蝶对他的这种仇恨，他本来还以为要再好生折磨一下才能让齐蝶屈服，谁想到大绿珠不过才逆转了一圈，齐蝶便只有乖乖听话的份了，由此看来，齐蝶刚才遭受的痛苦怕真是万分骇人了。

　　“没想到堂堂齐蝶仙子也有屈服的一天……而且还是对着我楚云寒……”楚云寒冷冷的看了齐蝶，试探的说道。

　　齐蝶闻言后，目光底色中难以掩盖一股深深的悲凉和惨淡，不过当她想起刚才那股极致痛苦时，目光中便只剩下深深的恐惧了，她生怕楚云寒又要加深她的痛苦，连忙移动着手掌，便要去解开红色法器。但是此时在大绿珠停止的情况下痛苦依然剧烈，她的手掌只是颤动几下，便难以移动了，当真是有心无力。

　　楚云寒一直都是仔细观察着齐蝶的神色，详尽的揣摩了一番，又沉默了好一会儿，才开口说道：“现在便暂解你的痛苦。”他沉入心神，让大绿珠开始了正常的运转，回复到先前的频率当中。

　　大绿珠恢复正常了，齐蝶身上施加的痛苦顿时渐渐散去，她手脚虽然还有些习惯性的痉挛，不过解锁法器自然是能够做到的，她不敢怠慢，直接就用法器割破了自己的手指，一番动作后，便已经是给红色法器解锁了。

　　当楚云寒将红色法器拿在手里的时候，心中涌现出一股极大的喜悦，这红色法器的威力他可是见识过的，用上这种法器，实力简直是可以凭空升上一大截。他也不拖延，直接就从左腿伤口附近抹了一些鲜血过来，进行了滴血认主的仪式。

　　“不痛了是吗？那就起来吧。”楚云寒淡淡的叫了一声。他将红色法器放入到储物手镯中了，另外拿出了一些外伤用的药物来处理腿部的伤口。当金创药倒入到伤口中时，他疼的倒吸两口凉气。

　　齐蝶如同一只受惊的野兽一般，再不敢违背楚云寒的命令，有些狼狈的爬起身来，呆呆的看着楚云寒。

　　楚云寒淡淡的说道：“你脸庞上沾了太多沙子了，先去海边用水清洗一下吧。”

　　齐蝶按照吩咐去做了，有些踉跄的走过去，用海水清理着仪容，此时她的衣服尚且是紧贴在身体上的，样子很是不堪，而手镯中的衣服早在中心岛屿对抗狼群时便烧完了，自然是没有的换的，所幸现在阳光温和，身上的湿衣服多穿上一阵也能自然干了。

　　当齐蝶要回去时，看到楚云寒正是一副背转着身子处理伤势的姿势，她的眼睛不由自主的便是涌现出一股赤热，很自然的就想到了袭杀的事情。然而楚云寒背后似乎是张着眼睛一般，那冷冷的声音忽然就传来：“齐蝶，如果你心中还要转着那些不该有的念头，那可就不要怪我不客气了。”

　　齐蝶心中大惊，回想起刚才遭受过的那种非人折磨，脚步顿时一软，几乎要跌倒了。她很想要矢口否认，不过此时在楚云寒施加的那种巨大压力之下，喉咙口就像是打结了一般，却是再也说不出半句谎话来。

　　楚云寒头也不回，只是一声冷笑，继续说道：“齐蝶，你还是给我老实一点吧，你要知道，你今后都不可能杀死我了，先前你袭杀我时碰到的情况难道忘记了吗？”

　　齐蝶一呆，紧接着整个身躯都颤抖起来，先前她连续三次要杀楚云寒都是离奇的失败了，不过堪堪露出杀机，自己身体中便莫名遭受到了一种极致的痛苦。当初还以为就是体内的小绿珠偶然发作，但是现在看来，绝对是自己的整个身体都被楚云寒用一种诡异的方式给压制住着，关联的桥梁自然便是她体内的小绿珠了。

　　她的心已经是彻底的沉了下去，脸色一片惨淡，楚云寒说的没错，从此以后她都不可能再杀的了楚云寒了，甚至的，还要被楚云寒死死的胁迫着，并且不敢有任何的反抗。

　　“走吧，跟着我一起进岛屿里面看看。”楚云寒叫唤了一声，当先一瘸一拐的往里面走去了。自始自终他都懒得回头看齐蝶一眼，他现在是有恃无恐，不怕齐蝶不听话。

　　一路往岛屿腹地中行去，心思空下来，他不由担心起左丘南等人的情况来，不知道左丘南等人有没有从中心岛屿的那场天翻地覆中幸存下来。一想到这点，他的心中顿时沉重起来，不过这般为左丘南揪心也没用，也根本就探听不到有用的信息。

　　这小小岛屿之中居然还有一个小门派，叫做新玉派，全派人数不过就是上百人，其中掌门修为最高，只有第二道的修为，他们对于楚云寒和齐蝶这两个不速之客都很是抵触，一开始就将两人给包围起来了，不过当楚云寒扔出左丘家族的令牌时，他们的态度顿时就完全改变了，改为热情无比的欢迎着楚云寒两人的到来。

　　楚云寒也不和新玉派客气，要好了衣服换上，直接调息了半天一夜，到了第二天早上，掌门连忙设下宴席招待起楚云寒两人来。在宴席中，楚云寒问明了这里的位置，掌门说了一个很专业地名，他对州府这些方位却没有什么概念，倒还是齐蝶清楚，原来这里距离中心岛屿的位置并不算远，从这里到达苍南大海岛的话大概需要三天的时间，前往北方大海岛的话时间在四天左右。

　　楚云寒点了点头，随后又问掌门日期的事情，当掌门赔笑着说出今天乃是六月初七时，楚云寒整个人都是猛地跳将起来了，他不敢相信的又问了一遍，将掌门弄的是一惊一乍的。掌门被楚云寒那吃人的眼神搅的心中发虚，连忙和周围的长老确定了一下，才说道：“正是……正是六月初七没错啊……左丘公子这是怎么了……”


第355章 五人一船

　　楚云寒的脸色一下子就变得苍白无比了，他本来还以为在中心岛屿中那么一番折腾，不过也就是等于外面几天的功夫，哪里想到这个和秘境牵扯上着关系的中心岛屿却是这般的诡异，时间和外界都是大不相同的！他的心往下沉去，现在距离六月初九只剩下三天不到的时间了，而从这里到达北方大海岛却需要航行四天！

　　六月初九的晚上可就是方离韵和齐崇南的洞房花烛夜了！自己的女人即将被齐崇南那个畜生给糟蹋！

　　楚云寒一下子就激动无比了，此时哪里还有心思来用餐，直接就是叫道：“快帮我准备一艘船只！要最快的！我要前往北方大海岛！”

　　新玉派的人都是惊异万分，不知道楚云寒这位左丘家族的贵人到底有什么急事，不过自然也不好多问。掌门在楚云寒的要求下，连饭也不吃了，直接就是赶着帮楚云寒准备好了一只快船。

　　“齐蝶，上船！”楚云寒大声叫道，他自己已经是当先上了船只。

　　“左丘公子！以后有空记得常来我们新玉派啊！”海滩上的掌门叫唤了一声，不过楚云寒和齐蝶却已经是催动着船只划得远了，风中传来楚云寒那明显是敷衍的声音：“放心吧。”

　　“快赶往你们齐家！快！后天晚上之前一定要赶到！”楚云寒一下子就凌乱了，焦急的叫喊。这个时候是他和齐蝶两人一起催动着船只，方向则是由齐蝶来掌握着了。

　　齐蝶应了一声，她不知道楚云寒何以要这么着急的赶往齐家，心中很是惊异，不过却也是不敢多问的，只知道麻木的听从着楚云寒的命令。

　　两人都是尽量的催动着船只，船只急速的往西北方向行驶着，不过才行驶了半个时辰的功夫，便经过了另外一个小岛屿，远远便看见着海滩上正伐木造船的三个人，左丘南和严武赫然便在其中，另外一人是严家的护卫张谦。

　　“啊！那个是楚公子！是楚公子！”倒是张谦最先看到了远处的船只，心中大惊，已经是连声喊出来。

　　左丘南和严武两人马上就是抬眼望去，果然便见到了楚云寒，心中都是大喜，不过马上也看到了楚云寒身边的齐蝶，顿时就进入到待战状态，纷纷将仙剑拿在了手上。左丘南很自然的就认为楚云寒是被功力高上许多的齐蝶给挟持住了，不过细细一留意又觉得不对。

　　船只很快的靠近，楚云寒心中已经是被一股狂喜给充斥着，他本还担心着左丘南两人出事，这次看到两人，心中的一块大石头终于是落了下来。相见之下自然惊喜，他重重的锤了两人一拳，开口就是说道：“你们没事就好！”

　　左丘南两人却一直都是小心的盯着齐蝶那边，不敢分心。

　　楚云寒看出了两人的疑惑，忽然一笑，说道：“大哥，老六，这事说来话长，总之是和我们服用的那绿色丹药有关，我现在已经能够控制住她，她已相当于我手下之奴，你无需忌惮。”

　　齐蝶听到楚云寒话中的那个“奴”字，脸色更加惨白了，高耸的胸脯剧烈的起伏了两下，微微低下头，什么都不敢说。

　　“这是怎么回事！”左丘南心中的惊异可谓是达到了极点，他仔细的打量着齐蝶的神色变化。他还待问个清楚，楚云寒却已经是阻止了他，连声说出了自己的目的，却是还要赶着前往北方齐家。

　　在左丘南的逼迫之下，楚云寒终于还是说出了事情的缘由，并且叫道左丘南两人继续在这里造船回去。他知道此行的凶险，并不想让左丘南两人沾染上这件事情。

　　利害都已经分析清楚了，左丘南和严武却都是拼死不肯让楚云寒前去，楚云寒在这件事情上却显得无比的激动，咬牙说道：“莫非让我楚云寒看着自己的女人和别人去洞房不成！这世间本就有些事情明知道不可为还是要为，此去尽管凶险，不过还是非去不可！”

　　左丘南看到楚云寒这幅态度，也是无可奈何，忽然重重的叹息了一口气，说道：“太尊这不是逼着你去抢亲吗……你修为还这么低，又哪里是他们的对手……”

　　楚云寒目光抖动着，说道：“未必就没有机会……我只需寻机将新娘偷走便可！”他不由自主的摸了摸储物手镯，他倒是还有一个希望，便是中心岛屿中那放得最是隐秘的宝贝——天童丹了，现在无路可走，也只能是寄希望于这颗万分神秘的丹药了。

　　“这是齐家三公子的婚宴，新娘岂是那么容易接触到的……”左丘南缓缓摇了摇头，他深深的看了楚云寒一眼，沉默了好一阵，忽然紧紧的一咬牙，说道：“好！既然做大哥的劝不了你，便也只能是陪着你一起去冒险了，我修为高于你，自然比你自己都要好使唤！”他的目光闪动了一下，其实他也有着自己的考虑，到时候他和楚云寒在齐家闹腾一阵，最后大概会被齐家给制住，但是事情一抖开，也无非就是小辈间的情爱纠葛，算不得什么真正的家族争斗，而太尊也肯定会出面来赎回自己两人的，安全的事情倒也不用太过的担心。

　　楚云寒却是不想左丘南陪着自己历险的，急忙劝阻，不过就如左丘南无法劝着他不去一样，他也劝不了左丘南不跟着前往齐家。

　　严武忽然哈哈一笑，朗声说道：“既有这等有趣之事，怎能少得了我老六！这次我们三人便一起前往齐家，将齐崇南那厮的婚礼弄的一个鸡飞狗跳！”

　　楚云寒又是一番劝阻，却统统无效，最后只能是无奈的苦笑起来，此时此刻他终于是体会到了左丘南和严武刚才劝解他而无效时的感受了。重重的一声叹息，也只能是先接受这个事实了，另外的事情就等到了北方海岛再说吧！

　　加上张谦，一共五人，一起上了船。事不宜迟，船只立马就开动起来，现在多了三人来催动，船只自然是快上许多了，飞快的驶向着西北方向。

　　五人同船，齐蝶这个异类倒是显得分外扎眼了，左丘南知道齐蝶的厉害，仍旧是留着一个心眼来防范，不时的查看一下齐蝶。

　　楚云寒摇了摇头，说道：“大哥，你无需防范她了，便是给她一百个胆子，又岂敢违背我的意念。”

　　齐蝶闻言身躯又是一颤，不过只知道低着头，连一丝声息都不敢发出，心中的惨淡可谓是达到了极点。

　　左丘南还是忍不住惊声说道：“云寒，你和我说的绿色丹药之事也太过离奇了吧！她可不是寻常人啊，心念比谁都要狠，怎么可能会真心臣服于你！”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“不能臣服，只是因为威慑还不够，我施加的那股痛苦世间难有，便是任齐家的两个家主来尝受一番，也只有求饶哀嚎的份！”他的手忽然移向了齐蝶的脸庞，勾住了齐蝶的下巴，让齐蝶低着的头扬起来。他深深的看着齐蝶，说道：“齐蝶，你说是不是呢。”

　　齐蝶这两天一直都处于那股非人痛苦的威慑之中，整个心境都充斥着深深的恐慌，在这么一个当口忽然意外的崩溃。她直直的看着楚云寒，已是簌簌的掉落下眼泪来，颤声说道：“你说什么便是什么了……只求你不要再施加那般的痛苦……我什么都肯听你的……什么都肯听……”


第356章 一路向北

　　楚云寒冷哼了一声，放过了齐蝶，说道：“不要哭了，随我一起用心催动着船只。”

　　这一声叫下，齐蝶果然就不敢再吭声了，强自压抑着心中的酸楚。

　　左丘南几人都是看得呆了，还真没想到能看到齐蝶露出这幅模样，他们想起楚云寒的话，心中都是骇然，暗道：“那该是怎样极致的痛苦，才能让齐蝶这般狠厉的人都吓破了胆……是真的连反抗的念头都不敢有了……”

　　不过亲眼看到这幅情景，他们也都不由放下了心中的担心，齐蝶现在直如女奴一般，那自然是最好了，不仅消除了一个威胁，还增加了一个极大的助力。

　　楚云寒终于是有时间询问起其他人的情况，左丘南、严武、张谦三人却都并不清楚。他们三人的遭遇也都是凶险的很，从云端的高度一直往地上掉落下去，都是以为必死无疑了，却被翻滚过来的乌云正好接住了，后面的情况便和楚云寒一样了，直接抛飞到这边了。三人却是陆续才来到这同一个岛屿上的，本来还一心商量着怎么打造船只，忽然就看到楚云寒来了。

　　楚云寒想起当初天翻地覆的情景，还是心有余悸，震惊的说道：“这中心岛屿到底是怎么一回事，很多情况和太尊所说的都不一样啊……后面那天翻地覆的情景更是太过匪夷所思了……”

　　左丘南深深的说道：“幽云境中的事情……怕是只有幽云境中的人才能知道了……”

　　严武沉默了好一阵，忽然哀伤的说道：“也不知道我大哥他怎样了……他可还断了一只手的，后面即便是像我们这样，被那神秘乌云所救，但如果碰到了方吉，也是十分的凶险了……”

　　楚云寒默默点了点头，他对严白没什么好感，不过既然是严武的胞兄，终归还是替严武感到担心的。

　　左丘南忽然叹息的说道：“只是可惜了那些鱼饵宝贝，随便一件拿出来都将震惊州府，现在再没有机会前去争夺了。”他看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你倒还好，终归是帮我们家族争取到了一本阵法秘籍的，也不知道施展出来如何的惊人，二十年多年家族曾从秘境中搞到一门‘百年大阵’，依靠着这套阵法防御着苍南，北方宵小都被震慑住了……这门阵法必然也是神奇非凡，不如现在便钻研一番……”

　　楚云寒点了点头，说道：“好倒是好，只是怕耽误了行程，不如等快到北方海岛时再钻研一二……”

　　左丘南目光闪动了一下，说道：“我们这里数张谦的修为最低，于催动船只影响不大，便由他一心翻阅，然后细细说给我们听，这样也不用影响我们来催动船只了。”

　　严武心有顾虑，连声说道：“这可使不得，这‘四方阵’如今已经是你们左丘家的宝物了，我们严家岂能窥探，万万使不得！”

　　楚云寒正色说道：“当初争夺这阵法时，严家本有机会来夺的，你一看我跃起，便不来争夺，后面那绿色丹药也是……你们一直都将我们视作自己人，我们岂能还故意排挤……老六，咱们两家可不像他们北方两家，自始自终都是团结一心，更何况以咱们的兄弟情义，更无需有什么避讳了！”

　　他顿了一顿，继续说道：“老六，其实这也算是你帮着我呢，后面大闹婚礼有这神奇功法相助，说不定就是成功之关键！”

　　严武被楚云寒这么一说，沉默了一会儿，才缓缓点了点头，说道：“好！张谦，你照着楚公子的话来做。”

　　事情马上就定了下来，楚云寒、左丘南、齐蝶、严武四人左右两边站定，来催动着船只，而张谦则居中坐着，开始了紧张的翻阅。张谦乃是严家近卫队中的年轻高手，资质自然是不凡的，不过这种秘境阵法却也是太过深奥了，只见张谦从翻阅“四方阵”开始，眉头便一直是紧锁着的，显然是在费劲心思的思考着。

　　很快就到了夜晚，众人都是没得休息的，张谦也在继续研究着阵法，此时凭着稀薄的月光自然是难以看清楚的，左丘南直接扔了几个灵石到船上，周围的光线顿时就明亮起来，给张谦当作灯来用倒是正好了。

　　直到第二天的早晨，张谦才能对楚云寒等人解说一番了，这“四方阵”果然是只需要四个人来配合，施展出来十分讲究着站位。阵法一共是分为四招，一招比一招复杂，以张谦的能力，经过这么长的功夫也只是将第一招勉强弄明白了，他边参考着秘籍，边对众人解说起来。楚云寒等人连忙用心记下来，其实里面最重要的还是站位的精确了，一个个方位记下来，端的是让人脑力枯涸，好在这些繁复的方位分作了四份，各人只要记住自己的那一份方位便好了。

　　楚云寒倒是想过要让齐蝶来参上一份，取代张谦的，毕竟齐蝶的修为要高出那么多，这般加入的话，四方阵的威力肯定要强上许多。不过略微想了一下，他最终还是放弃了这个念头，因为到时候这“四方阵”可是要用来对付齐家的人的，甚至可能是对上齐家的长辈，这实在是太过逼迫齐蝶了。他现在是能震慑威逼住齐蝶不错，但是当他的逼迫一旦达到了顶点，齐蝶很有可能会想到用自杀来逃避！张谦的修为低是低了一点，不过也是没有办法的事情了，现在再没有其他的人选了，也只能是寄希望于这阵法足够的神奇，能够很好的保护着里面的人。

　　也实在是没有时间来学习“四方阵”中的其他三招了，只是将第一招的变化牢牢的记在心里，到时候四人能不能直接就配合起来，也只能是靠天意了。

　　秘籍交还给了楚云寒，张谦马上就来取代楚云寒的位置催动船只了，而楚云寒则来到了船只中心的位置，他盘腿坐定下来，开始了天雷丹符的炼制。

　　材料在储物手镯中都是有的，那大红花更是被楚云寒抓了一大部分下来，足够很多次来用了。除了花瓣之外，楚云寒当时还留了一个心眼，将一些花籽和花茎都顺带着采了下来，看看后面能不能自己种植了。如果种植成功的话，那么他将长期拥有着天雷丹符这种厉害的帮手了。

　　足足炼制了半天，总共是弄出了四十道的天雷丹符，楚云寒也是累的要崩溃了，服用下一颗寒柏丹，当场便调息起来。一直到了傍晚的时候，他才站起身来，继续催动起船只来。


第357章 灰袍老人

　　在齐家最为神秘的魂殿中，此时却遍布着一股诡异的气息，三个老者的身影在这昏暗之地显得更加的苍老。

　　“韩老，这事真的是快成了吗？”齐家大家主齐闵鸿直直的问道，他的目光中闪烁着一股深深的赤热，心中的那股激动怎么都掩盖不住。

　　二家主齐江骞也是同样的神色，紧声问道：“韩老，此事一成，当下再无需顾虑了吧，我们齐家终于可以出手了吗？”他本是前进了两步，又不由自主的退了下来，却是有些受不了灰袍老人身上的那股腐烂之味。

　　灰袍老人的身影隐藏在黑暗之中，他沉默了好一阵，才嘶哑着喉咙说道：“就剩下最后的祭炼了，你们再提供两个女婴便可，这第一层的箐药便算是成了，这东西一出，必将让你们整个州府都震颤起来，可不是中心岛屿争那些破铜烂铁可以比的。”

　　“第一层？”齐闵鸿惊异的叫了一声，连声问道：“莫非这箐药还有好几层？这仅仅第一层的箐药效果能足够好吗？他们苍南的实力可也是不容小觑的……”

　　灰袍老人冷笑着打断，说道：“齐大家主，怎么，你是对我的实力有所怀疑吗？”

　　齐闵鸿急忙说道：“韩老严重了，在下怎敢怀疑您的实力，只是心中多好奇了一些。”

　　灰袍老人依然是背转着身子，又摸了摸他那张几乎销毁了的脸，沉声说道：“你们尽管放心好了，你们齐家急着覆灭苍南，老夫可也是迫不及待的想要活捉那个女人……老夫心中的欲望比起你们来不知道要强上多少倍……”

　　齐闵鸿小心的看了灰袍老人一眼，心中的好奇更甚了，他一直都知道灰袍老人很想得到苍南的那个同伴，具体是谁又不得而知，他倒是很想问个清楚，不过心中忌惮却要更强一些，最终还是没有问出来。

　　“好！这次如能一举覆灭苍南，这州府美妙山河，还有天下美貌女子都是任由韩老您挑选！在下兄弟二人绝不会忘记您老的恩德！”齐闵鸿断然说道。

　　灰袍老人的目光显现出一股鄙夷之色，冷冷一笑，说道：“这州府诺大之江山，你便是全送与老夫又如何？老夫根本就懒得多看上一眼。哼，老夫所追求之东西，不是你们能体会的到的。”

　　齐闵鸿说道：“无论如何，齐家上下必将感恩韩老你的恩德！”

　　灰袍老人缓缓点了点头，他又摸了摸自己那被毁了的脸，回想起一些往事，心底深处的那股恨意再次肆虐开来，他咬了咬牙，喃喃说道：“芝柔……老夫一切之前程都是毁于你手啊……老夫已被你毁了……你也休想再回到故乡……你不是向来端庄无比么……那老夫便让你尝尝生不如死的味道……”

　　齐闵鸿和齐江骞两人都是竖直了耳朵，仔细听着灰袍老人的话，不过灰袍老人的声音实在是太微弱太含糊了，他们隐隐之中只是听到了“前程”和“故乡”这么几个字，其他的便再也听不清楚了。

　　齐江骞小心的看了灰袍老人一眼，恭敬的说道：“韩老请放心，你一定能找到办法回归幽云境的……”

　　灰袍老人听到“回归”两字，身躯一颤，胸膛剧烈的起伏了两下，才终于是平复下来，他咬了咬牙，说道：“老夫便是永远回不去了，只需能将她押完在手，好生凌辱，此生也不算亏了！”

　　齐闵鸿连声说道：“韩老天仙之人，翻手为云覆手为雨，区区押玩一个女子，还不简单吗。”

　　灰袍老人目光闪动了一下，说道：“你也是知道的，她可不是你们州府普通的女子。”

　　齐闵鸿想起一个事情来，忽然说道：“有她在苍南，会不会帮着左丘家增强实力，到时候可是难办了……”这些年来左丘家的实力一直在稳步增加，他有着先入为主的观念，很自然的便认为灰袍老人口中的那个“她”是在左丘家中。

　　“她么，这次可不是老夫的对手了……”灰袍老人忽然冷冷一笑，倒也不再多提及什么。

　　齐江骞很顺手的奉承着道：“这州府之中又有谁人能比得过韩老呢。”

　　灰袍老人忽然回转头来，正面朝向了齐江骞两人，咧嘴笑了笑。

　　齐闵鸿和齐江骞两人可真是第一次看到灰袍老人的真实面容，他们也算是饱经风雨了，这个时候却是浑身一震，心头马上被一股阴森和恐怖所笼罩着，他们还真没见过这么可怖的东西！这是一张怎样丑陋的脸啊，骨头和腐肉缠在一块，中间还隐隐可以看到蛆虫蠕动，世界上再没有一种语言能够形容出这种丑陋。

　　灰袍老人咧嘴笑道：“怎么，都害怕了吗？你们可知道，老夫现在这幅鬼模样，都是拜她所赐……”

　　齐闵鸿不由自主的呆呆后退了一步，直到现在，他似乎才终于明白灰袍老人的那股仇恨是多么的深了。接着，他又不禁想起一个画面来，一个端庄美貌的女子被这幅丑陋的身躯凌辱在身下……他忽然不敢再想下去了，腹中涌出一股反胃的感觉。

　　灰袍老人又是咧嘴笑了笑，沉默了一会儿，忽然说道：“你们齐家明天却还要搞什么成亲之事？哼，但有我在这帮着你们齐家，你们还有和方家联姻的必要吗？等覆灭苍南之后，你们难道会蠢到留下一个方家和你们共分天下吗？”

　　齐闵鸿微微低下头，勉强平复住了心中的动荡，这才说道：“多谢韩老提醒，一旦覆灭苍南之后，方家自然也是不能留的，只是现在多结这一门亲事也没有什么大不了的了，到时候两家开战，岂会在乎这先前的联姻……只不过是因为在下之三子实在看中了方家一个女子，非要迎娶，既然这不是什么大事，便也依了三子了。”

　　灰袍老人点了点头，说道：“严家是派了一个叫做冯道的前来，左丘家又是派了哪一个前来？”

　　齐闵鸿说道：“乃是左丘家的一个长老，叫做玄敬，此时已住进了我们齐家。”

　　灰袍老人嘶哑着声音说道：“这些年来你们四家一直相安无事，也是时候该动手了，明面上的和气又有什么意思，他们两家来人都直接拿下吧，反正就要开战了。”

　　一边的齐江骞忽然深深的说道：“其实自一月前在中心岛屿外的回合时，他左丘家已经是当先撕破了脸面了，对我是没有半分客气了……现在我们齐家再出手，倒也没有什么突兀的了。”提到中心岛屿的事情，他不由皱起眉毛来，说道：“这一次端的是奇怪，秘境之中也不知道是怎样了，不仅是提前开启了，时间更是拖后了，齐蝶他们在里面情况难明，直到如今，也没有听到任何的消息，总不可能四家的人都全部死在里面了吧……”

　　齐闵鸿忽然轻轻叹息了一口气，说道：“四子修为高绝，应该不至于罹难吧。”

　　灰袍老人冷冷看了齐闵鸿一眼，说道：“早便和你说过，秘境宝藏你已不用太在意，随便派两个旁支或外姓子弟去参战便可，你却一直都割舍不下，非要派出你之骨肉，她如果因此罹难，也算是你不听我言之报应！”

　　齐闵鸿的目光抖动了一下，心中不由升起一股怒气，不过终究是不敢对灰袍老人发作的，只能是强自忍了下去。


第358章 静灵派的使船

　　第二天早上，楚云寒等人终于是又驶过了一个地方，叫做马峰海峡，问过了齐蝶，这里前往齐家按寻常来说的话大概需要七个时辰。这倒是让楚云寒更加的着急了，今天晚上可就是齐崇南和方离韵洞房的时候了，而这么来算的话，时间可就不够了！时间是如此的急迫，几人也根本就没有休息的时间，继续催动着船只前进。

　　“云寒，你也不用太过着急，肯定来得及的。”左丘南不由连声安慰着道。

　　楚云寒心思太重，倒是都没有什么心思来说话了，只知道双掌动作着，不住的重复着催动船只的动作。

　　左丘南沉吟着说道：“这次家族也不知道会派谁来参加这门亲事，想必是某位长老吧……”他的目光闪动了一下，他心中还存在着不小的希望，有着家族长辈在那里，倒是可以让激进的事情缓和不少了，在关键时候终归是可以保下他们几人的性命的。

　　他沉默了一会儿，忽然又看了严武一眼，问道：“老六，你们严家又是派谁来出席呢？莫非是你们的柔姐不成？”

　　严武摇了摇头，说道：“柔姐么，应该是不可能的了，她总领我们严家，权责实已经和老太君相当了，岂能亲自来出席这门婚事，更何况……”说到这里，他顿了一顿，才继续说道：“更何况柔姐也曾经对我说过的，北方之地有她的相冲之物，她是不能轻易去的……”

　　“相冲之物？”左丘南心中一惊，不由直接问道：“是了，听闻你们柔姐出身神秘，别人传闻说是和月夕圣地有关系，是不是真的？”

　　一提到韩芝柔的出身问题，严武的脸色显得很是怪异，他沉默了一会儿，才说道：“南公子，这个问题恕我不能回答你了，还请见谅。”

　　左丘南呆了一呆，随即说道：“是我僭越了，你不要在意，我不过就是随口问问。”

　　严武忽然叹息了一口气，说道：“我大哥他还不知道是生是死，如果真的出事了，柔姐她该是如何的伤心呢……”他的眼睛抖动着，缓缓看向了西北的远方。

　　在西北的远方，一艘帆船也已是快临近北方大海岛了，这是静灵派派出的出使船只，正赶着前来出席齐家和方家的联姻婚事。

　　船舱之中，邓禹整理了一下仪容，已经做好登陆的准备了，他又看了旁边的含萱一眼，温和的说道：“含萱，据黄师弟来说，前面北方大海岛已经在望了，你也整理一下仪容，等会我们就要进入齐家了，可不能丢了我们静灵派的脸面。”

　　含萱永远都是一副沉默寡言的样子，这个时候忽然静静的看向了邓禹，脸庞上看不出什么表情，说道：“邓禹，我不是早和你说过了吗，你还和以前一样，叫我大师姐便行了。”

　　邓禹看到含萱又是这么一番话，心中不由升起一股怒气，不过还是被他强自压抑住了，他微微低了低头，说道：“如今夫人已为我们婚配，我乃是你之夫君，自然不能再用以前的称呼了。”他的心中充斥着一股深深的憋屈，目光明明灭灭，碧月夫人虽逼迫着含萱嫁给了他，但是一直以来两人便没有同床过，甚至连这口头上的称呼，含萱也是不让他占半分的便宜。

　　“邓师弟……”含萱看了邓禹一眼，想要说些什么，后面顿了一顿，又转移过话题，眼睛也顺着窗口看向了远方，她静静的说道：“这次其他三大家族不知道又会派谁出席呢……”她的眼眸闪动了一下。

　　含萱这句话最终将邓禹心中的愤怒完全点燃了，邓禹再压抑不住。他一掌就重重的拍在了桌子上，怒道：“你一心所想，不过就是奢望着楚云寒代表着左丘家前来，是不是！”他痛苦的凑近到含萱的脸旁，咬牙说道：“大师姐，你为何要这样一直念着他啊，为什么啊，既然你心中一直装着的是他，又何必答应夫人下嫁于我邓禹！”

　　含萱听到“楚云寒”这三个字，身体颤抖着，她深吸了两口气，尽量保持着声音的平稳，说道：“我……没有想他的，你多虑了……”

　　“还说不是！你明明就是在想他！”邓禹怒不可遏，沉声说道：“只是你虽然念着人家，人家怕是早就将你忘记了吧！你也不看看人家是什么名头，乃是左丘家族的青年才俊呢，是天下闻名的炼丹奇才呢！他可是和齐家四小姐那种人物调情的，后面也还不知道有多少大家闺秀想着他念着他，他又怎么会在意你这个边荒小派的人呢，大师姐，你不要做梦了，人家根本就看不上你的，要不然为什么这么久他都不曾来找你！”

　　“你……不要再说了……我没有想他的……”含萱忽然痛苦的闭上了眼睛，她心中动荡不堪，充斥着一股深深的痛苦，邓禹的每一句话都如同利剑一般，刺痛着她脆弱的心灵，她已经是被一股绝望笼罩着。忽然之间，当初楚云寒看到她受刑时那股激动万分的样子在她心中掠过，她的心中一颤，满心的绝望之中忽然出现了一丝曙光。

　　邓禹看着含萱这幅模样，忍不住又是一掌打过去，这一次是直接将这船舱房间中的桌子都给打碎了。他痛斥道：“我就想不明白了，你当初怎么突然就对他死心塌地的了，愿意为他生为他死的，他可是那样欺骗你啊，你当初是连他的真实名字都不知道啊！他都将你骗成这样了，你还这么念着他，这世上还有比你更愚蠢的人吗！”

　　含萱深吸了两口气，沉默了好一会儿，忽然咬了咬嘴唇，说道：“他……并不是要真心骗我的……他们四大家族之间明争暗斗……他一开始冒充严家之人前来岛上，肯定是有着不得已的苦衷的……”

　　“你到底要不要脸！含萱！”邓禹心中的怒火简直要将他整个人都给烧着了，他忽然一把掐住了含萱的脖子，激动的叫道：“都到这种地步了，你居然还能为他辩护出明堂来！你真是一个贱女人！”

　　含萱被邓禹这般抓着，居然也不反抗，脸庞中反而有着一种说不出的平静，静静的说道：“邓禹，你直接杀了我吧……我不怪你……我早便不想活了……不想活了……”

　　“啪！”的一声，却是邓禹忽然甩了一耳光，他的脸庞五官都扭曲到一块了，混合着那道刀疤，显得无比的丑陋。他直勾勾的看着含萱，忽然急促的去撕含萱的衣服，嘶叫道：“既然你乃是我邓禹的女人，那我邓禹也要夺回这一直以来属于我的东西了！”

　　他的呼吸喘动着，撕着衣服的双手很是激动，然而动作一番，却根本没有见到含萱有任何的反应，他不由抬头，只见含萱正无声流泪着，两行清泪簌簌掉落下来，那本是苍白无比的脸庞上显得更加的凄凉。他看到含萱这幅模样，顿时呆住了。

　　含萱也不看邓禹，只是静静的说道：“师弟，你以前可不是这样的……你可不会对师姐这么凶的……”

　　邓禹呆呆的看着含萱，目光明明灭灭，握着衣服的手松了又紧，紧了又松。沉默良久，他忽而涩然一笑，缓缓摇了摇头，说道：“是我错了，不该对你这样。”他再不说什么，放开了含萱，背转过身子，独自走出了舱门，身影显得是那样的落寞。


第359章 跪拜

　　“夫妻行跪拜之礼！”

　　已是夜晚了，礼堂之中一声叫声在这诺大的空间中回荡着，直让所有的宾客都感受到一股说不出的喜庆味道。

　　新郎齐崇南脸庞上可谓是一副春风得意，他兴奋的看了蒙着红纱的方离韵一眼，不由自主的点了点头，他对自己挑选的新娘也是真心喜欢。这些年他放浪形骸，也不知道玩弄了多少女人，大家闺秀和小家碧玉不知凡几，良家妇人也是不乏其中，唯独这一次他是真的认真了。

　　当他在方家拜访时看到方离韵的第一眼起，便被方离韵那种独特的气质深深吸引了，经过后面几次接触之后，他更是确定方离韵正是他想要的那个人，生性放荡的他第一次收起了性子，认真的告知了父亲，后面更是隆重的选好了良辰吉日，更有了今天的这次明媒正娶。

　　今天总算是将心仪的女子给娶到手了，他心中自始自终都充斥着一股得意之色，动作也是快，马上就行起礼来。

　　另一边搀扶着方离韵的丫鬟却是急的要哭了，因为不管她怎么耳语劝说，方离韵就是不行这夫妻跪拜之礼。

　　旁边的方秋月马上就注意到了不对，连忙就来到了方离韵的身边，取代了丫鬟的位置，按住着方离韵的肩膀，同时低头压低着声音沉声说道：“离韵，都已经到了这个地步了，你当真还要让姑姑为难吗？你硬要这样，那姑姑也就只有死给你看了，先掐死这肚中的胎儿，后面再自行了断！”

　　方离韵颤抖而微弱的声音从红纱布里面传来：“姑姑，你不要这么逼我……”

　　方秋月沉声说道：“离韵，姑姑做的一切都是为了你好，你要听话……今晚争取就怀上三公子的孩子，最好还是一个儿子，这样你一生都无忧了，从今往后都是大富大贵之人，这天下之女子又有谁不羡慕你！”她忽然拿住了方离韵的右手，让之覆盖在自己那隆起的肚腹上，她声音放的缓和了一些，说道：“离韵，你看到了吗，一旦肚子里有了他们男人的种，他们便将真心待你的，你看看森远长老，现在又有什么事情违背过姑姑……”

　　方离韵吃吃的说道：“我对齐三公子没有半分情意，要那些荣华又有何用……我宁愿和云寒他粗茶淡饭的过一辈子……”

　　方秋月怒不可遏，如果不是厅堂中数百之人这样看着，她几乎要破口大骂出来了。她按着方离韵的手又紧了一些，沉声说道：“离韵，你不要痴心妄想了，实话告诉你吧，姓楚的已经是死了！你忘记了方吉和李柏卫被派去哪里了吗？姓楚的也正是被他们左丘家派去了这同一个岛屿，那个岛屿都直接从世上蒸发了，他们统统都死了！这是家族秘密打探到的消息，姑姑如果骗了你就不得好死！你死了这条心吧，他人都死了，更不用说还会来这里解救你了！”

　　她的目光沉动着，她也是到了后来才听到了楚云寒这个炼丹奇才的名声，虽然很是震惊楚云寒居然还真的追到了州府，不过心中对楚云寒的那股厌恶却是一点也没有减少。她相好的森远长老乃是家族的高层，近来她得以知道了中心岛屿最新的消息，确定了楚云寒已死，心中当即大喜过望。

　　方离韵听到方秋月的话后，立马浑身巨震，当场忽然就哭出声来了。

　　那边的齐崇南早早就行着礼，却迟迟不见方离韵动作，只是见着方秋月这个娘家人不住的在方离韵耳边聒噪，他终于是不耐烦了，正要开口叫唤，马上便听到了方离韵的哭声，他心中也是火起，对着方秋月直接就是一眼瞪了过去。

　　方秋月也是反应快，满脸笑容，看了下面众位宾客一眼，又看了齐崇南一眼，最后落在了齐家主持着婚事的两位长老齐辩和齐蒙身上，笑着说道：“新娘出嫁此刻，却是忽然想起她死去的父亲了，心中悲伤难解，大家见笑了！”

　　她这么一说，许多宾客都是哈哈一笑，说道：“新娘子出嫁，又有谁不哭呢！正常正常。”

　　方秋月这下是直接用蛮力了，最终还是让方离韵行下了这个礼。夫妻跪拜之礼完成，齐崇南总算是转怒为喜了，他已经是一把拉住了方离韵的手，向前走了两步，哈哈一笑，说道：“多谢各位宾客出席在下之婚宴！诸位无需多礼，只管用膳便是！”他看向主席那边，目光却有些不自然，那里有着一个身份特殊的女子。

　　当下便有好事之人起哄着道：“三公子，不知何时去洞房啊！今日乃是六月初九，可是半年来最是吉利的日子了，今夜良辰美景，新娘怕是要直接给您怀上龙凤胎呢！”

　　旁边人也是连连附和着叫道：“是啊是啊，三公子今晚可要卖力些啊！”

　　齐崇南畅然一笑，说道：“等我敬完诸位长辈一杯再去洞房不迟！”说到这话时，他的神色倒是有些不自然了，想他乃是这一辈的嫡系子孙，后面甚至还有继承家族的希望，今天乃是他人生中最大喜的日子，偏偏自家父亲和二叔这两个最重要的人都没有来，一直都是呆在北部的魂殿之中，也不知道在忙些什么，如今家族中还有什么事情大的过他的婚事吗？现在主持着婚事的也不过就是家族中的两位长老，这让他感到很是没有面子。不过心中抱怨归抱怨，却是不敢直接去叫唤的，好在今天终于是娶得了方离韵这意中之人，想想今晚即将到来的洞房之事，他心中便又充斥开一副兴奋了。

　　左丘家这次的代表乃是长老玄敬，跟随着他一起来的还有十多名的子弟，左丘紫也在其中。他们父女两人都是一起坐在主席之上。

　　“父亲，我总觉得你新娘有些怪怪的……”左丘紫皱了皱眉头，用心打量着方离韵，她压低着声音对旁边的玄敬说道。

　　“的确是有些奇怪……”玄敬缓缓点了点头，忍不住又用眼角的余光看了另一边的齐家两位长老一眼，沉吟说道：“齐三公子好歹也是齐家大家主的次子，齐家两位家主居然都没有来出席婚事，也端的是十分怪异了……”

　　“最近怪异的事情可多着呢……”左丘紫说到这里，很自然的便想到了楚云寒，她心中一下子就乱了，咬了咬嘴唇，说道：“父亲，南公子他们……到现在回家族了吗……”

　　玄敬摇了摇头，说道：“现在还没有消息呢，南公子和楚云寒两人都是吉人天相，不会有事的……”他口中虽是这样说，但是话语里明显透着一股深深的担心，左丘南是家族唯一的继承人，楚云寒又是圣脉传人的身份，两人都是家族的希望，是年轻一辈中最优秀的人了，家族哪能受这损失。不知不觉的，他也是紧紧咬了咬牙。

　　左丘紫不知怎地眼睛忽然就有些湿润了，她又连忙控制住自己，不让别人看出异样来。她对那些隐秘的传闻也是有所了解的，虽然一直都刻意的让自己不往坏的方面去想，但是那股悲痛却总能在关键的时候来折磨着她。这次她硬要跟着父亲玄敬前来参加婚事，归根结底还是惧怕感染家族中的那股绝望的氛围。楚云寒的身影又在她的心中掠过，她心中一片伤感，不知不觉，她低下头去，原来那个身影并不是自己想象中的不在乎。


第360章 抢！

　　玄敬看了左丘紫一眼，忽然叹了一口气，说道：“阿紫，你心中毕竟还是喜欢着楚云寒的对不对……”

　　左丘紫身躯轻颤了一下，摇了摇头，沉默了一下，才说道：“不是的，我只是喜欢和这个坏蛋一起去做坏事……感觉和他在一起很开心……他出事了，我自然失落……没别的意思……”

　　玄敬叹息说道：“阿紫，你怎地还对那月枫念念不忘呢，他乃是月夕圣地的人，太过的虚无缥缈了，我们和他本就不是同一个世界的人，以前的交集实在是太过的巧合了，如果不是他们月夕圣地在四处寻找着什么，我们哪里能够见得到他……而且他虽然驻颜有术，看起来和弱冠少年无异，但毕竟是上了年纪的人，都还不知道有没有超过爹爹，怎能和你相配……阿紫，你对他的这份感情确实是太过虚无缥缈了……”

　　“父亲，你不要说他了……”左丘紫咬了咬嘴唇。

　　玄敬犹自劝说道：“阿紫，我也是听松少爷说的，松少爷说月枫和蛮南静灵派的掌门都是有染呢，后面又狠狠抛弃了那掌门，不留半分情面……在爹爹看来，那月枫怕只是个薄情寡义之人，还不知道和多少个女人有染了……处处留情又处处无情……阿紫，你心中一直念着他，他怕是连你是谁都想不起来了……”

　　“父亲！”左丘紫忽然激动起来，直直的看了玄敬一眼，这才让玄敬住嘴了。她平复了一下心中的动荡，沉默了一会儿，转移着话题说道：“父亲，你看这一派祥和景象，你为何总是那么多的担忧，从我记事以来，可并没有什么见到我们四大家族有什么大的争斗，我们左丘家和其他三家不都是和平相处吗？”

　　玄敬的目光忽然变的深沉，顿了一顿，又看了另一边的齐家之人，才说道：“表面和平，暗地里实则已暗流涌动……然而据太尊这次回来说，不久之后怕是连这表面上的和平都保持不了了……上次四家在中心岛屿一聚，其实已经是撕破了脸皮了……而看齐家近年来行事越来越诡异……太尊一直都有一个不祥的预感，觉得北方怕就要有行动了……这几十年来的和平或许就要被打破了……”

　　“和平就要被打破了么……”左丘紫呆呆的说道。

　　玄敬还待再说什么，却逢着齐崇南携方离韵过来敬酒了，只能是拉着左丘紫起来相迎，自有丫鬟过来帮着都斟满了酒杯。

　　“诸位长辈亲友，多谢不远千里来参加晚辈的婚礼了。”齐崇南举起着酒杯，眼睛依次看过众人，最后看到了左丘紫，脸庞上便很不自然了。

　　左丘紫也是玩心太重，一看到齐崇南这幅模样，心中的烦恼马上就先抛开了一边，微笑着说道：“三公子，上次一别，近来可好？”

　　齐崇南一想起当初被左丘南和楚云寒两人敲诈勒索的事情，心中便感到一股憋屈，他眼中火光冒起，又强自平息，心中一个念头忽然闪过，他微微冷哼了一下，说道：“还好还好，劳烦紫小姐念叨了，先前一直和紫小姐在一起练武的师弟呢，这次怎么没有来，在下可甚是想念呢，生怕这一辈子都没有机会见面了……”他话里带剑，就是要让左丘紫难过。他岂能不知道中心岛屿那边的消息，已经明确了整个中心岛屿都直接人间蒸发了，那么楚云寒毫无疑问肯定是一起死了的。

　　果不其然，左丘紫脸色马上一变，目光中明显的透着一股悲痛的味道了，齐崇南这话可谓是将她往那绝望之处带去了。

　　齐崇南看到左丘紫这幅模样，心中大为得意，却仍旧是没打算放过左丘紫，假装不解的问道：“紫小姐怎地不回答在下的话呢？”

　　左丘紫心中一股悲痛在弥漫着，她任性惯了，这股悲痛压抑不住，在这个场合她直接就是骂了出来：“齐崇南！你这个王八蛋！就算你死了，楚云寒他都不会有任何闪失的！”

　　左丘紫这话一说出，满堂喜庆忽然为之一滞，所有宾客都是齐刷刷的看向了左丘紫，万分没有想到在这种场合还有这种不和谐的声音传过来。而且左丘紫话中还带着“楚云寒”三个字，将楚云寒牵扯进去，这事情更是显得惊异了。那边偏席上，含萱闻言浑身一震，连忙仔仔细细的听着这边的动静。

　　玄敬呆了一呆，连忙斥责着左丘紫，大声喝道：“阿紫，你真是病得不轻，在这里乱说话做什么，还不给三公子道歉！”他又连连对周围的人拱了拱手，道了一声“告罪”，最后向齐崇南说道：“三公子见谅了，小女年纪太小，还是孩子心性，你可不要和她计较，等会我自然要好生教训她。”

　　齐崇南的目光闪动着，他深深的看了左丘紫一眼，说道：“紫小姐好好的这是做什么呢，莫非是看不起我齐家吗？”

　　左丘紫性子起来，什么都不管了，仍旧是骂道：“齐崇南！你连给他提鞋都不配！”

　　“混账！”齐崇南再也压抑不住，回了一声，他沉声对玄敬说道：“玄敬长老，你们左丘家也太过份了吧！”

　　玄敬直感到头都大了，很是后悔带了左丘紫来齐家，只能是连连致歉：“三公子言重了，这并非关乎家族之事，都是因为小女太过任性，我这边带下桌去训斥！”

　　他拉着左丘紫的手便要离席，就在这个时候，忽然听到外面一片片喧哗之声，还伴随着有人惊叫着“四小姐”。不过顷刻的功夫，一群风尘仆仆的人便闯了进来，正是楚云寒五人！他们一路兼程，总算是赶了过来，也多亏了齐蝶这个四小姐的身份，五人得以一路顺利的找到了这边。

　　楚云寒五人这么一现身，场中顿时就骚乱了，许多得知中心岛屿隐秘的人完全就是看傻了眼，齐家、严家、左丘家三家之人看到自家人，都是不由站了起来，其中又十分惊异五人为何好好的在这里出现，而为首的楚云寒那副血红着双眼的模样更是让人感到震惊。场面一度陷入到混乱之中，偏席中的含萱已经是忍不住惊呼出声来。

　　“楚云寒！”左丘紫激动的叫了一声，一把就冲到了楚云寒的身边，在楚云寒的胳膊上重重的扭了一把，连声嗔道：“你这个臭小子，就知道你只有害别人的份，自己则永远都不会出事的！臭小子，你吓死我了！”

　　那一边方秋月的神色一下子就僵硬在了脸庞上，而她身边的方离韵本来一直都是一副麻木呆滞的样子，在听到了左丘紫那一声“楚云寒”后，猛地就是掀开了罩在头上的红纱，终于是看到了心中那个魂牵梦绕的男子……她一声啼哭，不能自已，只是知道簌簌掉落眼泪，痴痴的看着楚云寒，她的嘴唇在不住的打颤着。

　　只是为了当初的誓言，眼前的男子就真的这样一路追了过来，也不知道遇上了多少的艰难险阻，经历了多少次的九死一生，从未想过放弃，从未有过怨言……两人就这般凝望，相看泪眼，无语凝咽……往事一幕幕在两人的心中浮现，东区小院中的红袖添香，矿脉寻宝的生死相依，议事堂中那一声离别嘶喊……原来一切早就根植心中，感情从未腐朽。


第361章 一怒冲冠为红颜

　　众人都是搞不明白这忽然出现的变动到底是怎么回事，最后又都是注意到了楚云寒和方离韵的凝望，心中一惊，顿时感到里面大有文章，两人的眼神中似乎蕴含着太多的故事，太多的内容……一时间众人都是看呆了眼。

　　也不知道过了多久，倒还是方离韵悲泣着说道：“你这个笨蛋，你还真的傻傻跑来了么……你快走啊，你不是他们的对手的……”

　　方秋月就如同被踩着尾巴了一般，马上就是跳将出来，直直的指着楚云寒，手臂中有着压抑不住的颤抖，她几乎是嘶喊着叫出来：“楚云寒！你到底要做什么！你敢来齐家的婚事上捣乱，你不要命了吗！”

　　她心中可谓是愤怒到了极点，她费劲心思要攀龙附凤，如今眼看着就要将方离韵嫁到了齐崇南，哪里想到这最为关键的时候楚云寒忽然出现了，明显是要来捣乱，她倒是不怕楚云寒能在齐家眼皮子底下抢人，只是害怕楚云寒和方离韵两人以前的情史给抖落出来，这样肯定要给齐家心中添上疙瘩，要是就此让齐家误解，那更是天大的不妙了！

　　楚云寒一双眼睛血红的可怕，他死死的盯向了方秋月，说道：“我要来做什么，你不是一开始就知道了吗，我早便说过，我一定会将离韵带走的。”

　　方秋月激动的叫道：“就凭你也想从齐家带走人？更何况离韵根本就对你没意思……”

　　她的话还没有说完，楚云寒已经是一声爆喝：“滚开！要不是你，我们早在一起了！”

　　方秋月差点没有被楚云寒给气死，直感到眼前发黑，同时腹中传来阵阵疼痛，她连忙按住了肚子。

　　两人这么一番对话，周围众人总算是确定了自己心中的猜想，都是万分的震惊，呆呆的看向了楚云寒。这个左丘家的炼丹奇才还真不是一般人，竟然就这样跑到齐家的婚礼上来抢齐三公子的新娘了！这种惊人的事情以前还真没听说过，今天竟然就看到了！

　　楚云寒身边的左丘紫一意识到是这个缘由，直感到浑身都兴奋起来，她忍不住又扭了楚云寒一下，心中娇嗔想道：“这个臭小子……就知道干坏事，这次却是连人家的新娘也抢上了，也就你能做出这种事情来了……也不怕把人家齐三公子给气死吗……”同时，她又隐隐的感到一股酸酸的味道，她仍旧有些不解气，手忽然又伸到了后面，在楚云寒的臀部上拧了一下。

　　这边楚云寒和方离韵的凝望，还有左丘紫偷偷拧楚云寒臀部的情景都被那一边的含萱看在眼里，现在虽然终于是被她如愿以偿的见到了楚云寒，但是她心中的酸楚和凄凉却是比以前更加肆虐了，想起邓禹的话，她脸色苍白更甚，静静的想道：“自然是有许多美貌女子喜欢他的……含萱啊含萱，你又算是什么东西呢，为何还要苦苦念着他，你当真是不要脸么……他能为别人来抢亲，在你的婚礼上，又可曾见过他的半分影子么……”

　　守在门口的是齐家的第三近卫队，统领齐司一看到这幅情景，顿时不解的看向了齐蝶，他当初完全是看到齐蝶，才敢放楚云寒等人进来的，哪里想到楚云寒却是来捣乱的。这一番再看，只见齐蝶只是低着头，并不说话，他又不好相问，只能是命令着身边几个护卫去拦住楚云寒了。

　　一排护卫“倏！”的一下就挡在了楚云寒的面前，阻拦着楚云寒的前进，却哪里想到楚云寒直接就动手了，两道寒冰之力“飕飕”袭来，顿时就将正前方的两个护卫搞的人仰马翻，这一下场面更加乱了，其他护卫纷纷朝着楚云寒攻去，左丘南和严武岂能肯，四道掌影连番拍来，一排的护卫直接就全部倒地了，不时有人发出痛呼之声，却是一个都起不来了。

　　那一边玄敬总算是回过神来了，他一开始还为楚云寒和左丘南的幸存而大喜过望，却哪里想到事情已变得这般混乱，他心中大惊，眼看着齐家之人一个个愤怒站起身来，他马上就是朝着四周拱手，连连说道：“都是小辈之间胡闹，大家不要当真，我现在就去劝解。”他连忙拦到了楚云寒面前，连声说道：“云寒！你这是做什么啊！怎可如此冲动，这不是破坏两家之感情吗，被太尊知道了定然要罚你面壁思过！你快给我退下，一切从长计议，这事情等以后再说，我先带你回家族……”

　　他话还没有说完，楚云寒已经是断然说道：“她是我女人啊，还怎么从长计议，难道要我拱手让给别人不成！”

　　那边泪眼朦胧的方离韵听到这话，身躯又是一颤。

　　旁边左丘紫唯恐天下不乱，一把就拉住了玄敬，说道：“爹爹！你怎么还帮着人家说话呢，齐崇南这家伙可不是什么好人，就知道玩弄女人，谁嫁给他还不如死了算了！”

　　玄敬举起手掌来，几乎忍不住要打左丘紫一个耳光了。他心中也是感到无可奈何，自家这女儿自小便被他宠的太任性了，他向来是无力整治，要说楚云寒按照明面上来乃是左丘紫的夫君了，可是左丘紫偏偏这么热衷着要帮楚云寒来抢亲。他忽然又看了左丘南一眼，很是无奈的说道：“南公子，你怎么也帮着他这般胡闹……”

　　那一边的齐崇南却一下子就回过神来，却是意识到一个更大的问题，如果任由左丘紫这张嘴巴这样说下去，可是很有可能将他的那些见不得光的事情给抖出来！尤其是妹妹齐蝶可都还在场呢！他心中大惊，已经是连忙打断道：“放肆！你们简直就是视我齐家无人！齐司，你这个近卫统领是怎么当的？外人在我齐家闹事，你该如何处置，难道还要我来告诉你吗？”

　　与此同时，他的手中也是暗自凝聚着灵力，等下趁着混乱，他将出手先将楚云寒和左丘紫两人的喉咙打折了，防止两人泄漏他的事情。

　　齐司浑身一震，听齐崇南话里的意思，分明是要他对楚云寒下重手。他看了尚在席位上的两位长老一眼，咬了咬牙，亲自冲了过去，两掌翻动，直接就是往楚云寒擒过去。他乃是第五道的修为，这一招使出来虎虎生风。

　　左丘南已经帮着出手，一招打过来，迫的齐司变招，左丘南本来还要继续攻过去，谁知道楚云寒直接就是一道火龙丹符打出去，齐司根本没料到有这种变化，最重要的是他现在的身形距离楚云寒太近了，手脚又用去防着左丘南了，对于这一道丹符根本就避开不了，他虽然是第五道的修为，仍旧是马上受伤，重重的摔倒在旁。

　　一片火龙在礼堂中闪出，将所有人吓得都是不由自主的后退了一步，火焰“蓬！”的一声腾得老高，如果不是这殿宇很是高大宽阔，怕都要直接引起火灾了。

　　在一片火龙腾飞之中，众人震惊的发现楚云寒已经是一把冲上前去。这短时间内的变化实在是太大了，靠在方离韵身边的方秋月当先看到了楚云寒往这边冲来，下意识的就是去拦楚云寒，破口大骂道：“楚云寒！你这个杂种，竟敢这般放肆！”

　　“滚开！”楚云寒看到方秋月这幅丑陋嘴脸，直接就是一巴掌扇了过去，他力道太大，直接将方秋月给扇的趴在地上了。他的去势不减，一把就冲到了前面，将方离韵拉了过来。齐崇南本来是拉着方离韵的，却被楚云寒这幅狠劲给吓到了，不由自主的就是放开了手，脚步连退，口中大叫道：“长老！”

　　一片火光和烟雾散去之后，楚云寒已经是拉着方离韵回到了自己的队伍中，自有左丘南和严武帮他护着左右。忽然听到一声持续的痛呼，只见方秋月蜷缩在地上，不住的颤抖着，裤脚中忽然渗出阵阵鲜血，她紧紧的搂住肚腹，看那模样分明是在地上撞的流产了！

　　“秋月！”主席上的森远长老马上就是冲了过来，抱起了方秋月，万分焦急的叫道。


第362章 四方剑阵

　　被楚云寒手牵着的方离韵直感到一种从未有过的充实和温暖，心中感到了一股深深的安宁，她忽然又看到了方秋月那副模样，心中顿时担心万分，很想过去搀扶，但是姑侄两人之间似乎隔着一堵严严实实的墙壁般，深深之排斥早就种在心中，却有万分迈不开这个脚步。恍然之中她只觉得一旦让方秋月抓住自己的话，自己就再也逃脱不了了。反正现在也有着森远长老去搀扶了，想必姑姑是不缺人照顾的。她犹豫一阵，最终还是没有前去。

　　楚云寒这么一抢人，席位上的齐家之人纷纷都坐不住了，再也不管有没有长老的命令，直接就要往楚云寒那边冲去，这时忽然听到森远一声怒吼，身形如同老鹰一样，向楚云寒那边扑了过去。他乃是方家长老，是第七道的修为，此时心中也是怒极了，顾不得什么以大欺小的名声。

　　事实上，楚云寒在森远还没有出手的时候，便已经是将方离韵交给左丘紫照顾了，他则和左丘南三人示意了一个眼色，四人马上按照方位站定，排成了“四方阵”中第一招的起手式。森远长老转瞬即道，他们的阵法也已经是启动起来，在一番奇怪的动作和方位变动后，阵法之中赫然出现一道道光影，十分的诡异，很快的，一道幻剑便从中诞生了出来。

　　“砰！”的一声，森远一掌拍在幻剑上面，虽让幻剑的光一下子就扑灭了一半，但是居然没有让四人的阵法溃散，仍旧是快速的运行着。森远心中大惊，没想到这阵法居然这般的诡异，由几个小辈动手，竟然便能使出这种威力来。他决定动用全力来攻了，然而他尚且没出手，楚云寒四人的攻击忽然主动攻击过来，幻剑之光恢复如初，淡化出一片迷蒙剑影，声势惊人。

　　“砰！砰！砰！”

　　转眼之间，森远已经是接连出了三掌，每一次都将幻剑打的直接要淡灭了，但是总是差那么最后一点。他打的心中火气，或纵或跳，继续对四方剑阵展开猛烈的攻击。

　　在场的众人都是看傻了眼睛了，呆呆的看着眼前这一幕，楚云寒四人施展出一门奇奇怪怪的剑阵，居然就这样和森远硬抗上了！他们心中大惊着，森远可是方家的长老，据闻可是有着第七道的修为的啊，竟然就这样被楚云寒这几个年轻小辈给打了个平手？

　　身处在剑阵之中的楚云寒等人却并不好受，这四方剑阵如能运转自如，的确是能施展出堪比第七道修为者的威力，但是他们的占位变化都是太过的生疏了，这么施展出的威力其实根本就达不到第七道的实力，也全靠这门剑阵的新奇和诡异，才一时间勉强缠住了森远，一旦等着森远熟悉起这剑阵的规律来，他们立马便要落败！

　　森远一道道掌劲拍下来，在他们耳边犹如是闷雷炸响，每一道掌劲的攻来，他们便要承受一股沉重无比的压力，在连续承受五掌之后，他们直感觉自己的脊梁骨似乎都要断了。森远的攻势游刃有余，持续不断，他们却知道这四方剑阵根本坚持不了多久了。

　　森远从最初的震惊之后也是渐渐回过神来，他是何等级别的高手，马上就看出了楚云寒等人的勉力不支，正要再出一招雷霆攻击，直接将四人给压趴下，却没想到，那边主席位置上一直都没有反应的齐辩和齐蒙忽然就出手了，两人身形如风，“飕！”的一下便纵身过来。

　　其中齐蒙趁着四方剑阵防御森远之时，直接就是一道指风贯入攻击进去，四方阵中最为弱小的张谦马上一声惨叫，直直瘫软在地上，再没有半分的生息，他脑门上已经被齐蒙的一道指风给洞穿了。

　　“啊！”楚云寒三人的情况也并不好受，剑阵一破，他们都受到了巨大的反噬之苦，一个个跌倒在地上，一口口鲜血汹涌吐出，几人挣扎了一下，第一下居然都没有成功爬起来。

　　最着急敢来扶着楚云寒的居然不是旁边的方离韵和左丘紫，而是偏席中的含萱，她一直都是万分小心的注意着楚云寒的情况，一看到楚云寒受伤，可谓是第一个反应过来的人。被楚云寒那股吐血的模样吓了一跳，她不由自主的就是冲了过来。

　　“严林！”含萱紧紧的抱住了楚云寒，当心中最后一股压力压下来，她再也控制不住内心那急剧的动荡，忽然就是泣不成声，现在也不知道该如何办才好，只是一个劲的哭。

　　在楚云寒威风得意的时候，她只会躲在角落里暗暗的观看着，而当楚云寒遭受不幸或者遗弃时，她却将是第一个站出来的人。

　　楚云寒直感到一股天旋地转，身上受伤太重，他视线都有些模糊了，迷迷糊糊的转头看到了紧紧搂着自己的女子，终于认清了是含萱。耳中听着含萱那悲恸绝伦的哭声，眼前看着含萱那伤心欲绝的神色，他心中不由涌现出一股万分复杂的感情。也许自己对含萱并非是真的深爱吧，在阁楼闺房中许下的那负责任的誓言倒是不知不觉遗忘了许久。

　　方离韵和左丘紫本来都是要去搀扶楚云寒的，没料到半路忽然冲出这么一个含萱来，很自然的都停止了动作。左丘紫本来还很是心疼楚云寒这幅模样的，一看到含萱为了楚云寒哭得死去活来的，心中马上升起一股酸意，嗔怪想道：“这个臭小子……早便知道不是什么好东西，坏事做尽，居然还勾引了这么多女子，这州府之中还不知道另外欠下了多少的风流债……”

　　“住手！”却是那边的冯道也是冲了过来，和玄敬一起拦在了齐蒙等人的面前，他看了地上严武一眼，咬了咬牙，说道：“长老何必下如此重手，这不过就是小辈之间的争风吃醋，劝解不成随手教训一番便可，若要重罚，自有我们领回门派去处理！”

　　齐蒙一声冷笑，说道：“我原本以为他们也就是和护卫叫上两句，没想到还真敢抢亲，我这次教训还算是轻的，哼，若不是看他们乃是小辈，我直接便要废了他们的修为！”他也不理会玄敬和冯道两人，直接就朝着齐崇南说道：“三公子，作乱的已经制住，你去将新娘迎回来便可，婚事照样进行。”

　　他心中有些看不起齐崇南，刚才楚云寒来抢亲时，自有他坐镇，齐崇南根本无需害怕半分的，却没想到齐崇南竟然孬到了那种地步，直接就将自己的新娘拱手相让了，他还真是恨铁不成钢。这一次，他有心让齐崇南找回场子了，由齐崇南亲自拉回新娘，这样一来，那意义自然是不一样的。与此同时，他也做好了再次动手的准备，一旦楚云寒这几个小辈还敢乱来，他便要直接下重手了。这样教训一下苍南的人也好，反正脸皮在中心岛屿那会儿时便已经撕破了。

　　方离韵的脸色一下子就变得苍白无比了，想到自己不过享受片刻的温暖，便又要回到齐崇南的手中。

　　左丘紫拉着方离韵的手不由又紧了一些，她心中叹息的想道：“臭小子做了一辈子坏事，这次看来是要失手了……唉，这毕竟是在齐家的地盘上抢亲啊，人家出手的都是长老级别的，你虽然搞来一个厉害的剑阵，不过终究是胳膊挽不过大腿的……新娘又要被抢回去了，这次和臭小子一起行事可是好生失败啊，大大不如上次那么好玩……”


第363章 九霄龙吟

　　齐崇南一看到楚云寒被制住，心中顿时大定，有着齐蒙两位长老在旁，他自然无需再害怕什么，一步步的向前走动着。此时他整个眼睛都是阴沉着的，双手也在凝聚着力量，现在他反而是巴不得楚云寒再抗争一番了，这样他就可以当着玄敬的面“误伤”楚云寒了，而优先攻击的自然是楚云寒的喉咙处。

　　礼堂在经过一番喧嚣和烟雾之后，一切又回归到平静，众人那被楚云寒弄的绷紧的神经也都缓缓舒缓了。他们看着楚云寒那副凄惨的模样，不由有些叹息，这不过也就是一场闹剧，一场小插曲，楚云寒等人又岂能在齐家的眼皮子底下抢人成功。

　　方离韵到了这最为关键的时候，反而停止了哭泣，她整个人都陷入到一片寂静之中，静静的看着楚云寒，说道：“云寒，你回去罢，不要再固执了……你能有这番心意，我便是死了，也是心甘的……你放心好了，别人虽然可以强占我的身子，但是我的心谁也夺不走的，一直都在你那里……一直都在的……”说到后面，已似乎如呢喃之语了。

　　她沉默了一会儿，又直接看向齐崇南，静静的说道：“三公子，你不用过来的，我自己会过去。”她不再看楚云寒一眼，缓缓的朝着齐崇南行过去，此时她已浑然如同一具木头人般，灵魂被抽离身体，只剩下机械似的行尸走肉。

　　在场许多人都忍不住耸然动容，方离韵这些话虽然说的平静，但是比之别人的生死宣言还要动人。他们心中惊动着，眼前的女子对着楚云寒该是怎样的深爱。

　　楚云寒努力到现在，才终于能勉强爬起身子了，却已经又连续吐出了两口鲜血，浑身的剧痛在狠狠折磨着他，然而身体中的这些疼痛却怎敌得过内心中的那股深深的惨淡。此时此刻，已再没有别的选择了，只剩下最后一条路可走了，那就是冒险服用着那颗天童丹。秘境中来的这些丹药都实在是太过的诡异了，根本不知道服用之后将产生怎样的后果，就比如那颗绿色丹药，虽然是带来了一些能量，但是也在他的丹田中留下了一个祸端，随时都可能爆发。

　　天童丹等于是混合着鲜血吞食下去的，丹药在一片精血之中快速的溶解，丹药里的能量瞬间便爆发出来。

　　“啊！”楚云寒受不了这种爆炸之痛，直接就是惨叫出来，接着他只能是蜷缩着身子，躺在地上痉挛着，就如同一滩肉泥一般。在一片恍然之中，他直感到自己的身体里面似乎炸开了另一片世界，混沌在飘散着，吸取着周围任何的力量，尝试着激发出最深处的潜能。一条龙蛇般的能量团快速形成，在身体中四处游荡着，寻觅着属于自己的食物。

　　在这生不如死的剧痛之中，楚云寒的意识已经是十分迷蒙了，隐隐之中他只觉得身体里一个坚硬如铁的地方终于是松动了一下，那扇紧闭之门堪堪露出了一丝缝隙，而龙蛇能量团马上就嗅着而来，死死的勾着里面的东西……

　　缓缓前进中的方离韵听到了后面楚云寒的惨叫，心如刀割，不过终究还是没有回转头去，硬着心肠继续走向齐崇南。

　　“云寒！”左丘南和严武被楚云寒这幅模样吓了一跳，挣扎着要过去查看情况，不过他们本身的伤势都是十分的严重，实在是力不从心，倒还是玄敬一把就冲到了楚云寒的面前，将楚云寒的身子稍微扶起了一些。他心中暗恨着齐蒙出手太重，直接杀了一个张谦不说，还让楚云寒三人都变成了这幅惨状。手中已经急忙的拿出了一颗寒柏丹，便要给楚云寒服用下，却发现根本就弄不开楚云寒的嘴巴。很快的，他马上发现了惊人的地方，楚云寒的身上竟然不断的传来着电击之力，虽然不强烈，但是这种情况却是闻所未闻的！

　　“云寒！”玄敬大惊，不由又叫唤了一声，然而这声刚刚落下，他自己本人忽然吓的一把暴跳开了，却是一直紧闭着眼睛的楚云寒猛地睁开了眼睛。随着楚云寒眼睛的睁开，里面忽然迸射出一股无以伦比的力量，玄敬绝对可以肯定，在他有生之年，从来没有感受过这种骇人的威势！

　　楚云寒这么一睁开眼睛，殿宇之中的氛围立马便不一样了，有些人虽然没有直接看到楚云寒的眼睛，但是心中却莫名的涌现的出一股恐慌和惊颤，开始坐立不安，便像是见到兽王的马群一般。

　　楚云寒直直的就站起了身子，他按捺不住身体里的那股巨大的冲动，直接就是仰头喊出声来，这一声尖锐的声音就如同龙吟一般，带着奇怪的金属摩擦之声。随着这一声龙吟，一股无以伦比的能量马上以楚云寒为中心散发开来，形成层层音浪，周围众人直接就是跌翻在地，礼堂桌椅纷纷化作齑粉，忽然又听到“轰哒”之声响起，却是房顶都已经是被这股力量给直接掀翻了！

　　楚云寒如同天降煞星一般，赤红着双眼，直接就是冲上前去，搂住了方离韵，即刻离开。在离开礼堂之时，他右手也将含萱一把拉住了。

　　幽云境中这颗天童丹果然是霸道无比，比之绿色丹药都要厉害的多，乃是一门激发着潜能的丹药。靠着这霸道无比的力量，又因为本身身体受到了重创，隐藏着丹王气息的那扇门终于是松动了一些，露出了一丝的缝隙，万分之一的丹王气息得以泄露出来，归楚云寒暂时运用着。

　　不过楚云寒却也深知自己目前的情况，那扇门现在虽然是被那股龙蛇能量团给缠住了，但是现在不过是勉力支持，随着天童丹药效的减弱，那扇门便将重新关闭，门一旦关闭，便代表着丹王气息的缩回，到时候他将再无凭峙，只能任人宰割。

　　时间十分的紧迫，楚云寒一手一个，拉着两个女人直接朝着外面冲出去。附近的一个港口上便停泊着他来时的船只，只需自己三人上船走得远了，那自然便可以顺利逃脱了，其他的事情也只能是留到后面再想了。至于左丘南和严武两人的安危，他倒是不太担心的，毕竟有着玄敬和冯道在场，应该是不会出事的。

　　礼堂中众人都是被刚才那一声龙吟几乎要吓破胆了，心中震惊到了极点，不过随着楚云寒离去了一段时间，他们总算是平复了一下。而当齐蒙等人带头追出去时，他们也不由一哄奔出，倒是要看看楚云寒到底是个怎样的怪物了！

　　一路上楚云寒都是快速的奔逃着，路上护卫的阻拦根本就对他无效，他只需一个眼神瞪过去，便没有人不崩溃的。

　　被他拉着的方离韵和含萱两人都如同置身在云里雾里一般，根本还没有回过神来，刚才一切本来都已尘埃落定，却哪里料到楚云寒忽然就是一声惊天动地的嘶喊，仿若九龙吟啸一般，竟然将屋顶都给掀翻了，而如今忽然又是奔逃在外，她们的脑袋便是转的再快，又怎么能理解其中的巨变！


第364章 两位家主的攻击

　　冲到了岸口时，碰到了此行最为有力的阻拦，数十个岸口的齐家子弟直接就是杀了过来，意图阻拦着楚云寒。楚云寒一掌拍出去，他本来只是想要击退诸人的，没意识到这混合着丹王气息的一掌实在是太过的厉害了，冲过来的这些人当场就死了一半，剩下的一半也都是吓傻了眼，死死瘫软在地上，不敢再阻拦了。风中马上传来臭味，有些人居然已经被吓得失禁了！

　　楚云寒三人冲上了一只船只，当下便直接催动起船只来，而堪堪离开半里路程，便见到岸边已经追出来了第一个人，这反应最快的不是别人，居然是左丘紫。她一看到楚云寒已走远，心中大急，生怕楚云寒这种好事不带着她，也只能是演戏来骗了，大喊叫道：“混蛋，你等等我啊！我杀了齐家的人，现在他们要我偿命！”

　　边说着，她已经是找到了另外一只船，不过她还没来得及上去，便听到一声风紧，楚云寒竟然就直接御剑飞来了，瞬息便到，一把将她带了上去，又听“飕！”的一声，已是回过了船中。

　　“啊……”左丘紫还从来没有尝过这种瞬息万里的快感，忍不住失声叫出来。在穿梭海面的时候，她感到自己简直在穿梭时空一般，那感觉实在是太过的惊奇了。也不过就是两个呼吸的时间，她的双脚便已经是站定在了船只的木板上，一时间去是惊魂未定了，只知道呆呆的看着楚云寒，她从来没有想到自家家族的御剑神术施到了厉害时，却是可以达到这种惊人的境界！

　　楚云寒来不及想太多，直接就是急促的叫道：“快随我一起催动船只！”边说着，他喉咙口已经是又吞咽下了一口鲜血，他十分清楚自己身体的状况，天童丹的药效已经过了鼎盛阶段，开始走向衰退了。此时他虽还能勉强动用丹王的力量，但是却实在是不敢用了。

　　左丘紫、方离韵、含萱三人此时都是浑浑噩噩的，完全没有回过神来，在听到了楚云寒的话后，只是机械的照做着。一股股灵力输入进去，船只开始快速的远离。三人的修为却是呈现着一个阶梯的幅度，含萱是第二道修为，方离韵是第三道的修为，左丘紫则是第四道的修为。

　　“真的……逃脱了？”呆滞之中的方离韵忍不住吃吃的说了一声，刚才发生之一切对她来说就如同梦境一般，本来心中已经绝望，谁料到楚云寒忽然就如同天神降世一般爆发，不过顷刻的功夫，此时自己居然就已经置身在了这远离齐家的船只当中了。在一片恍然之中，她忍不住空出一只手来重重的扭了自己一把，非要用疼痛确认这不是做梦才甘心。

　　如今终于是和楚云寒在一起了，这自然是再好不过的事情了，此后任他天涯海角，颠沛流离，只需两人能自此厮守，那便已胜过人间一切。

　　楚云寒紧紧的一咬牙，说道：“能不能顺利逃脱还为时过早，如今齐家怕是倾巢出动了，两位家主都是要亲自追来的……”他还有实情没有告诉三人，那便是他怕是坚持不了多久了。

　　方离韵呆呆的看了楚云寒一眼，又看向远处的海岸，呆呆的说道：“可以的……一定是能逃离的……此后永远都不会回到这里了……”

　　含萱也是渐渐从一片震惊中回过神来，不过却选择了沉默不语，对于楚云寒和其他女人的感情她自然很是伤心的，但是想起楚云寒临走时不忘将她一起拉走这事，她心中终归是找到了一片希望的。无论如何，这事情至少说明楚云寒还是在乎着她的。不由自主的，她用眼角余光又瞥了楚云寒一眼，礼堂中那一声惊天龙吟犹在耳边，她心中颤动，谁想到当初那个尚自需要她来保护着的少年，如今已成这般豪雄！

　　左丘紫娇嗔的看了楚云寒一眼，美目流转，说道：“楚云寒，你这个臭小子……臭师弟，原来这么厉害呢，齐家那么多人居然都奈何不了你……坏蛋，坏蛋，你这么厉害，我左丘紫嫁给了你倒也不是很亏了……”她自然是说上次阴差阳错的被太尊逼着嫁给楚云寒的事情了。

　　左丘紫这话一说出来，旁边的方离韵和含萱都是身躯一震，含萱倒还是一片沉默，方离韵却是直勾勾的看向了楚云寒，指着左丘紫，说道：“她……原来是你的妻子……”

　　楚云寒直感到头都大了，凶狠的瞪了左丘紫一眼，现在形势本就是足够乱了，偏偏左丘紫还在旁边添乱，却叫他如何处理。他咬了咬牙，说道：“离韵，我们先催动船只，不然来不及了，她说的话并非是真，后面我再和你解释。”

　　左丘紫一听这话顿时急了，也不催动船只了，指着楚云寒就是骂道：“楚云寒！你这个没良心的！你好意思说没有娶我？我们的婚事可是太尊亲自赐下的！”

　　楚云寒怒道：“快催动船只啊！来不及了！”

　　“你敢对我这么凶！我爹爹都不会这么对我！”她性子起来，对着楚云寒的胸膛直接就是一拳。

　　这一拳下去，楚云寒闷不作响，嘴角却缓缓溢出出一道鲜血。这幅模样顿时将左丘紫给吓住了，她又不好落下面子去扶楚云寒，只是焦急的说道：“你……你怎么了嘛……怎么会这么脆弱的……”

　　楚云寒咬了咬牙，直直的看着左丘紫，深深的说道：“阿紫，不要胡闹了，听我的话，催动船只啊！”

　　“哦……我催动就是嘛……”左丘紫此时倒是显得分外委屈了，也不再追究了，只是按照楚云寒的话照做了。

　　而岸口那一边，一片黑压压的人都是先后赶到，其中齐蒙和齐辩两位长老最先，他们一看到地上死了那么多的同门，都是大怒，而看楚云寒已经是行驶得这么远了，又都感到有些棘手了，便要吩咐着众人上船去追，忽然听到周围风声鼓动，接着眼前两道黑影一闪，却是两位家主已经是赶到了。刚才楚云寒那声龙吟惊天动地，整个海岛都有震颤感觉，两位家主岂能不被惊动。

　　“家主！楚家有人抢亲了！还杀了许多子弟，此时船只已经是行驶远了！”

　　“家主！我们这边上船去追！”

　　场面一时间喧哗一片，不过齐闵鸿和齐江骞两人自有自己的动作，两人双掌交叉不断，套路连连，忽然一声断喝，四掌化作一掌，直接就是拍向了海面上。

　　“轰！”

　　这一掌威势万分骇人，伴随着一声轰鸣，海面上已经是炸开了一个巨大的水柱，快速无比的朝着楚云寒那边卷过去，铺天盖地。

　　船只之上，楚云寒的目光徒然一紧，他能感受到这掌的厉害，身下这船怕是触到一二便要化作齑粉了。他来不及多想，直接就是动用起丹王之力来，也是一掌拍去，虚空中幻灭出一道掌影，直接印在了那巨大的水柱上。

　　两者相击，水柱止步不前，只能是冲天而起，仿若能刺破苍穹。这一次的轰鸣简直要将众人的耳膜给撕裂，威势一时无俩。转瞬之间，天地似乎都已变色！


第365章 大海逃亡

　　“哗！”岸口中的人都是吓得不知道动弹了，这场面的震撼还在其次，关键是现在终于是有个标杆来衡量楚云寒的实力了，楚云寒的实力竟然是堪比两大家主的！一双双眼睛都在颤抖着，这州府之中还有这种人存在吗？

　　“噗！”的一声，楚云寒喷出了一大口鲜血，他一个踉跄，身子都有些站不稳了，不过他还没有停止，紧紧一咬牙，趁势又是一掌拍了出去。

　　“轰！”的一声，那冲天的水柱就此被拍散，一滚滚波浪朝着岸口那边奔腾了过去，这一下的变动快速无比。岸口上的众人甚至还在一片震惊之中，滚滚的海浪便已经是连番袭来，众人自己被浪头打翻在地不说，那停泊着的上百船只也是被轰的四分五裂。

　　楚云寒再次喷出两口鲜血，在这片刻他几乎都觉得自己要直接死掉了。不过此时依然是不能停止的，他生怕齐闵鸿和齐江骞快速追到，最后一次拼死动用丹王之力了。两道力量一左一右击在海面上，船只已如同离弦之箭一般，快速无比的远离着这片海域。这速度太过惊人，远远看去都不像是船只在行驶了，明明就是一道流光掠过海面，转瞬即逝。

　　“都给我上船去追！他人都快完蛋了，扛不了多久的！”齐江骞已经是跳脚了，暴躁无比的叫道。他将楚云寒连番吐血的模样看在了眼里，在他看来，楚云寒这个异端必须要尽早铲除了，不过偏偏他不能出行，因为魂殿中那祭炼已经是到了最为关键的时候，那里离不开他和大哥齐闵鸿，刚才要不是楚云寒那声龙吟太过惊天动地，他们两人根本就不会来。

　　护卫统领齐司四望之下，被搞的蒙了，忍不住说道：“启禀二家主，周围的船只都已经报废，难以航行……”

　　他话还没有说完，便被齐江骞一耳光甩了过来。齐江骞怒道：“难道不知去其他岸口调集船只！”

　　“是，是。”齐司不敢擦拭嘴边血迹，连声应道。这时也不用他来号令，众人都已经是行动起来，往周围岸口奔去。

　　齐江骞叫了一声：“齐蒙、齐辩，你们中一人前去追，另一人留在家族守候，等魂殿中事情一了，老夫便要来问你事情缘由！”

　　他也是时间太赶，和齐闵鸿对视一眼之后，便都是双双纵身离去，回归魂殿之中。

　　“遵命！”

　　齐辩和齐蒙自有分工，其中齐蒙去追楚云寒，而齐辩则是留了下来，召来了家族中赶着过来的另外三个长老，他的目光很是阴沉，沉声说道：“走，如今便先将左丘家和严家的人都抓起来！”

　　正迎上这时才奔过来的齐崇南，只见齐崇南只是呆呆的看着远处的海面，如失魂魄一般，凝视良久，一直都不肯离去。

　　却说楚云寒这边，船只虽然还在刚才那一冲的惯性之下快速的行驶着，但是楚云寒已经是直接瘫软在船只上了，口中汩汩流出的鲜血将他的整个衣襟都染红了，脸色苍白的更是如同金纸一般，那模样万分的可怖！

　　“严林……严林……”含萱只知道悲声哭泣着，伏在楚云寒的身上。

　　左丘紫很是担心楚云寒，稍微犹豫了一下，最后还是从储物手镯中掏出了一样东西，却是镜海丹。她一跺脚，说道：“姓楚的，我就只有这么一颗镜海丹，可都给你这白眼狼了！”她也不要楚云寒同意，直接就将镜海丹灌入到楚云寒的口中。

　　楚云寒挣扎着起身，咬牙说道：“你们继续催动船只！”他强忍着浑身的疼痛，入定调息起来，说起来左丘紫的这颗镜海丹可谓是太及时了，此时他体内伤势累累，寒柏丹怕是都无能为力了。

　　左丘紫瞪了楚云寒一眼，说道：“现在船只都还在你的作用下飞着呢，哪里还需要我们啊……我才不担心你呢，你那么厉害，肯定是死不了的……”

　　也不知道楚云寒有没有听见，反正楚云寒是闭着眼睛入定了的。

　　这边楚云寒一入定，倒是让船只上的三个女人显得都有些尴尬了，三人彼此之间都不认识，却又都和楚云寒有着说不清的瓜葛。

　　倒还是左丘紫最先开的口，却是对含萱说的：“喂，你是哪个家族的小姐？怎地和这混蛋纠缠在一起了？是了，你为何一直叫他什么严林，莫非这混蛋先前还用过另外的名号来骗女人吗？”

　　含萱一直都是默默看着楚云寒垂泣，听到左丘紫的话后，有些慌乱的擦了擦脸上的泪痕，她不由自主的低下头，说道：“他……没有骗我……我是蛮南静灵派的弟子……你们世家大族的小姐自然是少有耳闻的了。”她的目光低垂着，面对着左丘紫、方离韵这些大家族的小姐，她心中很自然的升起一股自卑。

　　“静灵派的弟子呢？”左丘紫心中一紧，目光闪动，马上就是回想起来，连声说道：“是了，是了，我听爹爹说过，松少爷他们当初南下便是在静灵派那边带来的他，如此看来，他定然就是那个时候将你骗到手的，我说的对不对？其实你不用为这混蛋辩解什么了，我对他最是了解了！看你哭的那么伤心，看来是被他骗的够深啊。”

　　“不，他没有骗我……我们之间，也什么都不是……”含萱低头说道，脸庞黯淡了一下。

　　方离韵忽然冷冷的看着左丘紫，说道：“你呢，和他当真是夫妻关系？”

　　左丘紫被方离韵这么一望，顿时不悦了，皱了皱鼻子，说道：“那还有假，我和臭……云寒啊，可是正式拜堂成亲过的，在我们左丘家族，我们俩乃是别人眼中的神仙眷侣呢，谁人不羡慕啊？”

　　方离韵咬了咬嘴唇，隔了好一会儿，才问道：“是他自愿要娶你的吗？”

　　左丘紫连声说道：“自然是自愿的，他可是苦巴着脸来求着我呢，我当时都和他说好了，我心中有着其他人的，他非要死皮赖脸的找着我，说让我给他一次的机会，后面事情又闹到了太尊那里啊，太尊一赐婚，我没有办法了，只能是嫁给他了……”说罢，她故意叹息了一下，接着说道：“早知道他这么花心，当初我是无论如何都不会嫁给他了，太尊赐婚也不行。”


第366章 三女一男

　　这边左丘紫说的有劲，入定之中的楚云寒却实在是受不了了，一下子就睁开了眼睛，苦笑着摇头，说道：“阿紫，不要再胡闹了，好么……现在都什么时候了，马上便会有人追杀过来，你还就知道添乱。”

　　镜海丹果然是速成丹药，在这么稍微调息一下后，药效便已经充分溶解，他身体恢复不少，那受到了剑阵反噬的内伤进入到愈合的阶段。不过此时天童丹的药效也已经过了，龙蛇能量团宣告消亡，内里那扇门再也紧闭不住了，丹王气息消失的无影无踪。

　　左丘紫也是个吃软不吃硬的，楚云寒态度这么一软语恳求下来，她的脾气顿时就下去了，哼了一声，也没有再多说了。

　　方离韵只是固执的问道：“楚云寒，我只问你，你和她成亲了，是也不是？”

　　楚云寒叹息了一口气，并不直接回答方离韵的话，只是转头对左丘紫说道：“阿紫，我上次帮你成功避开了严家的求婚，这次你便帮我一次，和离韵说下实情，行吗？”

　　楚云寒这么一番诚恳说下来，左丘紫身躯轻微一震，轻轻的说了一声：“哦……”她目光闪动着，心中直感到有些有种说不出的酸意，楚云寒说出这番话，在某种意义上正是和她划清着界限。

　　方离韵凭着女人敏锐的直觉，能感觉到两人的事情真的是另有波折，她直直的看着左丘紫，静静的听着左丘紫的解释。

　　左丘紫说得到也简略，不过总归是将事情的核心部分给说清楚了：她和楚云寒的这场婚事只是一场闹剧，两人根本就没有同房，而楚云寒当初也完全是出于左丘紫的请求，太尊的逼迫等一系列阴差阳错的事情，才和她成亲了的。

　　事情总算是搞明白了，方离韵的神色好看了一些，不过仍旧是说道：“楚云寒，你成亲之事虽是阴差阳错，不过她现在心中肯定也对你有一些情愫的，我岂能看不出来。”

　　左丘紫一听这话，又是急了，连声说道：“胡说！我怎么可能会看上这个臭小子呢，我早就有心上人了，比他强上百倍呢……”说到这里，她忽然说不下去了，就单单凭着先前楚云寒那几次惊艳出手，月枫在实力方面肯定是远不如楚云寒的了，而且论相貌的话……她忍不住又仔细的看了楚云寒一眼，忽然全身一震，从她这个角度看过去，楚云寒的相貌居然和月枫有着十分相近的特征，都是剑眉星目，气宇轩昂，玉面朱唇……隐隐之中，心中一个声音在告诉着她：单论外貌而言，带着一股自然朝气的楚云寒的确是比月枫要吸引人的。

　　一时间居然想不出自己不喜欢楚云寒的理由了，左丘紫顿时就慌乱了，她整个人都一下子绷得紧紧的了，搜刮肚肠的来寻找着一个可靠的理由，马上的，她终于是找到了，心中大喜着，连忙就说了出来：“他这人坏事做尽，最是喜欢敲诈威胁人，害人无数，我怎么会喜欢这种坏人呢……”

　　刚说完这句话，她马上就是呆立当场，因为她内心中还偏偏就真的是喜欢这种坏人类型的男人。心中在翻江倒海着，她呆呆的看着楚云寒，忽然不知道说什么好了。现在可完全不是像刚才那样开玩笑了，一个切切实实的现实已经摆在了她的面前：自己怕是真的喜欢上楚云寒了！

　　楚云寒看着左丘紫这幅着急的模样，心中直感到哭笑不得，所谓女人心海底针，他此时是深有体会了，先前左丘紫是拼命的向方离韵展示着和他的情情爱爱，现在又是一副竭力撇清关系的姿态。

　　倒还是方离韵的一句话让左丘紫彻底崩溃了，方离韵缓缓的说道：“我也是女人，你的眼神哪里骗得了我，你明明就是对这个混蛋有着情愫的。”

　　“我……我才没有呢……”左丘紫第一次感到这些年来自己的世界观被颠覆了，她下意识的极力的辩解着，不过现在这番话说出来，她自己都感到是那么的苍白无力了，甚至还结结巴巴起来。

　　无论如何，楚云寒终归是大为轻松了，至少方离韵是相信了他和左丘紫婚事的误会的。他一把拉住了方离韵的手，说道：“离韵，我早便说了我是清白的！”

　　方离韵一把就将楚云寒的手给甩开了，气愤的说道：“清白个什么啊！你这个混蛋，你说她又是谁？”她的手指笔直的指着含萱。

　　楚云寒看了含萱一眼，直感到头都要大了，他和含萱的关系可就不好解释了，毕竟当初对含萱许下过“负责任”的诺言的，关键时候就这样将含萱给撇开，这种事情他是无论如何都做不出来的。沉默了一会儿，他直接说道：“和她是真的。”

　　含萱听着楚云寒这句话，浑身巨震，她万万没有料到楚云寒会当着方离韵的就这样承认了，刚才她可是看的清清楚楚的呢，连左丘紫那么高贵美丽的左丘家大小姐，楚云寒都是直接推开的。她心中直涌现出一股说不出的感情，恍然之间只觉得自己所有的痛苦磨难都值得了，在此刻便是死了心也甘了。

　　方离韵怒不可遏，大声喊道：“快带我回去！我要嫁给齐崇南！”

　　楚云寒说道：“离韵，你在胡闹什么啊，你听我解释清楚啊！”

　　方离韵气愤的喊道：“我就要回去，我心中爱极齐崇南呢！”

　　楚云寒一把就将方离韵紧紧抱住了，再也不松开。他好歹是第四道的修为，现在虽然还没有完全恢复，但是方离韵也是挣扎不开的。

　　“哎呀！你放开啊！放开啊！”方离韵连声叫喊道。

　　楚云寒现在也不说话了，直接就是这样紧紧的搂着，他心中明白，现在这当是最为有效的方法了。

　　另一边的含萱静静的看着楚云寒，沉默良久，低着头说道：“严林，等安全之后，你找条船将我送回蛮南吧，门派中还有很多事情等着我处理呢……方小姐……她是如此的美丽，出身也是那般的高贵，我知道她是深爱着你的，你要好好珍惜她……”

　　她忽然抬起头来，迎着楚云寒的目光，勉强笑了笑，说道：“以后你们若是成亲了，一定记得书信传到静灵派中，我定然是要去为你们祝贺的。”

　　楚云寒看着含萱这幅可怜凄冷的模样，心中很不是滋味，更多的是一股深深的歉意，想当初在大元岛中如果不是含萱的冒死庇佑，他早就被碧月夫人给杀了，那天在海祭滩上含萱不顾一切死死守护着他的模样他一直都记得。他忽然咬了咬牙，也是一把就将含萱给搂了过来。任凭怀中两女多么不依，他就是不放手。沉默一会儿，他忽然对着天空一声大喊：“老子什么都不管了，两个老子都要了！”

　　方离韵挣扎着，说道：“我死也不会跟你的！你们男人没一个好东西，我宁愿去出家！”

　　楚云寒贴到方离韵的脸庞，凶狠无比的说道：“哪一家寺庙要是敢收你，我便将里面的人全杀了！”

　　方离韵呆了一呆，叫道：“你这么霸道做什么啊，反正你敢娶别的女人，就休想我原谅你！”

　　一边的含萱低头说道：“严林，你……放开我吧，都是我的错，让方小姐这般生气了……”

　　楚云寒恢复到恶人本性，恶狠狠的道：“都给我听好了，本大王还偏偏就要两个一起抓去做山寨夫人了！以后的事情由不得你们自己做主！”


第367章 捣乱的左丘紫

　　这边楚云寒一手一个，紧紧的搂着方离韵和含萱，旁边的左丘紫倒是显得分外的孤单了，她幽怨无比的看着挤在一起的三人，心中直感觉有种说不出的酸意，同时，她对楚云寒也带上了一股不小的恨意。想这世间之事也是太过的离奇，三女之中明明只有她和楚云寒才有着正式的夫妻关系，偏偏现在只有她不在楚云寒的怀中。

　　楚云寒还在对方离韵和含萱说着话，她却又是脾气起来了，大骂了一声：“楚云寒！你这个负心人！我恨死你了！”她不由分说，顺手就在楚云寒的大腿上狠狠的掐了一把。

　　楚云寒哪里想到好好的还要受到左丘紫这般毒手，他大腿那个地方当初可是直接被齐蝶用剑给洞穿了的，后面虽然用药物处理了，不至于影响行动，但是伤口却一直都在那里的。左丘紫狠的来这么一下，那里突然传来的疼痛几乎要将他直接痛死了，他发出一声无以伦比的惨叫，下意识的便是猛的去推左丘紫，不过此时的船只本就是还处在飞速航行的巨大惯性之中，他怀中又有着方离韵不住的挣扎着，这一下翻身，三人的身子顿时都是一起失衡，并且将左丘紫带倒下来，最后四人滚做一团，连船只都有了明显的倾斜。

　　忽然就听到底下的左丘紫传来了一声惊动无比的叫声，接着楚云寒直接就被左丘紫一掌拍的翻倒在了另外一边。却是在刚才的短暂接触之中，楚云寒的嘴巴正好压在了她的右脸颊上。

　　楚云寒犹自捂着自己受伤的腿部，爬起身来，气愤的道：“阿紫，你到底要做什么啊，我腿部受了重伤的！”

　　左丘紫也是爬起身来，直直的指着楚云寒，样子很是激动的说道：“你……你说你刚才做什么了？你这个混蛋！我左丘紫的贞洁何等的宝贵，就这样被你毁掉了！”

　　楚云寒一呆，想了一会儿，他总算是清楚了，左丘紫说的怕就是指刚才他不小心亲到了她脸颊的事情。他顿时哭笑不得了，说道：“刚才明明是你好好攻击我伤口，这才造成那种后果的，最多向你道歉便可，哪里有你说的那般严重……其他的事情我可什么都没做……”

　　左丘紫激动的叫道：“我左丘紫可是堂堂大家闺秀，岂是那般随便的人，自小爹爹便告诉我，女人的贞洁是比性命还要宝贵的东西！你刚才竟然敢亲住了我的嘴，不管是不是巧合，你都要对我负责任！”

　　楚云寒叫苦不迭，说道：“我明明只是挨到了你的脸颊，哪里有亲到……”

　　左丘紫打断着道：“你还敢不承认，当初在家族演武场那里我就知道你不是什么好东西……”

　　左丘紫一提到家族演武场那边，现在倒是轮到楚云寒着急了，他生怕左丘紫这张嘴将他和左丘菡的关系又是添油加醋的说上一番，如果再爆出一个左丘菡来，他非的被方离韵给直接吃了。他连声说道：“啊，我怎么不是好东西了，你不要乱说……”

　　左丘紫看到楚云寒那副着急的模样，脸庞上忍不住露出一个微微的笑意，她很是得意的看了楚云寒一眼，示威的说道：“你还辩解什么啊，刚才明明就是亲到了我的嘴巴，你敢说不是吗？”

　　楚云寒都感到自己的脑袋都要大了，任他心智绝伦，对左丘紫还真是没有任何的办法，现在看左丘紫这幅神色，摆明是要用左丘菡的把柄来威胁着他。此时此刻，他也真是佩服左丘紫的学习天赋了，看他干了几通坏事，马上就活学活用了，不仅演技变得精湛无比，现在更是直接对他干起了敲诈威胁的事情，偏偏这一切都还是他教会左丘紫的。

　　心中徒自叹息，不过又能如何，所有的苦果都只能是自己吞咽下去了。他唉声叹息的说道：“都算是我的错了，千不该万不该，不该留下自己这张嘴巴，不然也不会有刚才的巧合了，在下给紫小姐道歉了，紫小姐息怒。”

　　“你看看你这点出息，唉声叹气的做什么啊，干嘛要对我这么客气啊，你对别人的那股凶狠到哪里去了？”左丘紫美目流转，心中却已是乐翻了天，瞪了楚云寒一眼，心中暗道：“臭小子，谁让你刚才敢冷落我，你的把柄本小姐手中可多着呢……”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“你乃是堂堂紫小姐啊，谁人见到又不是只有发愁的份呢……”

　　那边方离韵忽然冷冷的说道：“楚云寒，你可真是厉害，在我眼皮子底下都能惹下风流来。”

　　楚云寒都有些不敢看方离韵那杀人的眼神了，微微移开着眼神，苦笑说道：“刚才明明都是巧合，却关我什么事情……”

　　左丘紫十分气愤的说道：“什么不关你的事情啊！女子家最为宝贵的贞洁都被你夺去了，你要是不负责任，我还不如死了算了！”

　　楚云寒此时心中是肠子都悔青了，自己千不该万不该，偏偏和左丘紫这个女魔头弄的那么熟了，现在便是自讨苦吃的时候。他苦把着脸看着左丘紫，说道：“紫小姐，你不要胡闹了，好不好……”

　　“你夺走了我的贞洁，还说我胡闹！”左丘紫狠狠的瞪了楚云寒一眼，忽然一阵自言自语，有些含糊的说道：“丹王雕像……丹王雕像……”

　　楚云寒大急，真是恨不得封了左丘紫那张嘴巴，偏偏以他现在第四道的修为，又是一副尚未痊愈的状态，还不一定是左丘紫的对手。

　　方离韵冷冷说道：“她说得没错，你夺去了人家的贞洁，又怎能不负责任呢，快将她娶了吧，你要是敢不娶她，我也不会再跟着你。”

　　左丘紫在旁边连忙提醒着道：“我和云寒可本就是夫妻关系呢，是他一直都不负责任。”

　　方离韵冷冷的看着楚云寒，说道：“是啊，楚云寒，既然人家紫小姐一心想着你念着你，你又何必故意推辞呢，紫小姐美貌犹胜于我，你不是早就心动了吗。”

　　楚云寒先后看了左丘紫和方离韵一眼，忽然叹息了一口气，也不说话了，这种事情越描越黑，他所幸不再解释半分。

　　左丘紫还在威胁着道：“丹王雕像……丹王雕像……”

　　这次楚云寒只是静静的看了左丘紫一眼，眼神中再没有慌乱之意，静静的说道：“你要说什么就说吧。”

　　左丘紫一看到楚云寒这幅平静的模样，反而是怕了，她像是个犯错的孩子一般，小心的坐到了楚云寒的身边，嘟着嘴巴，沉默了一会儿，说道：“云寒，你生气了啊。”

　　楚云寒看了一下远处的海面，静静的说道：“我早便和你说过了，此刻不是添乱的时候，方家的人绝对不会放弃追击的，趁着这船只还能自己飞驶，我们正应该好好利用这时间。”

　　左丘紫全然没有刚才的任性，乖巧的说道：“我不和你添乱了，你有什么事情就吩咐吧。”

　　楚云寒心中不由一呆，左丘紫还真是处处让人捉弄不透，他费劲功夫都无法摆平左丘紫，在这么一阵沉默之下却是意外成功了。威胁就在身后，他也不多想了，直接就是吩咐着道：“我这里有个剑阵，来和你们说说，等下关键时候能派上用场！”


第368章 齐家追来

　　楚云寒边说着，已经是从储物手镯中拿出了“四方阵”的秘籍，他扫过方离韵和含萱一眼，接着说道：“现在我们这里有四人，也是天助，正好可以摆出这四方阵，四方阵只需纯属练出来，便能发挥出第七道修为的实力！”

　　左丘紫看了楚云寒一眼，不解的说道：“你现在伤势不是好了吗，到时候有人追上来，你再直接一掌打过去，谁又能是你对手呢……也甚至都不用出手了，你再像刚才那样，对着海底深处贯入一道力量，船只又能这样继续飞驶了。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“这事情一言难尽，我也和你说不清楚，你只需知道，我现在不过是和你一样，只有第四道的修为。”

　　左丘紫惊声说道：“你这是怎么了啊，怎么变成这样了，那齐家随便一个高手追来，我们岂不就是束手待毙了？”

　　楚云寒脸色变得深沉，他深深的看着左丘紫，说道：“不然我为何一再和你说不要胡闹，我去齐家这般抢亲，又在岸口杀了那么多齐家子弟，一旦落入他们手里，绝对不可能生还的……就算是不为这个，但是齐家却已经见识了我先前的实力的，也绝对是不会留下我这个心腹之患……”

　　左丘紫呆呆的看了楚云寒一眼，心中很是愧疚，嗫嚅说道：“是我太胡闹了，耽误了许多时间……”

　　楚云寒目光闪动了一下，缓缓扫过三人，说道：“现在还来得及，不过一定需要你们好生配合了。这门剑阵先前在礼堂中你们也是见识过的，威力不凡，运用的好，堪堪能和齐家一个长老抗衡。我此前已经是领会第一招的要义了，也算是实践过一番，颇有心得，现在便和你们仔细说清楚，你们最重要的是记清楚这里面的站位。”

　　他看向方离韵，诚恳无比的说道：“离韵，我之生死就悬于此刻了，你先不要生气，好生配合我，好吗？”

　　方离韵神色复杂的看了楚云寒一眼，未置一词，她虽然是没有说一句话，不过显然是默认了楚云寒的说法。她自然是恼怒楚云寒处处留情的，不过要让她和楚云寒分开，那自然是万万不肯的。

　　楚云寒又看向含萱，说道：“含萱，你也配合好，可以吗？”

　　含萱柔顺的点了点头，说道：“嗯。”

　　经过一番努力和波折，后院的起火终于是平息下来，因着后面齐家的威胁，四人都是暂时团结在一起了。楚云寒沉浸心神，一边翻阅起秘籍，一边回想着心得体会，当下便给三人仔细的讲解起这四方阵的第一招来。

　　这一次自然不比当初张谦研究之时，很多东西都是明确了的，最为主要的便是记住各自的方位了。楚云寒将这繁多的方位都分了下去，四人各记一份。楚云寒虽然心中是记住了的，不过也不能怠慢，弄的更加纯熟自然更好。

　　留给四人专心练习四方阵的时间并不多，过了一刻左右的时间，处在惯性飞驶之中的船只速度已经是明显减了下来，再过一阵，更是一副要停下来的迹象了。此时方离韵三人都还没有弄清楚这第一招，不过也只能是先催动起船只来了。

　　楚云寒叫道：“含萱，这里算你修为最低，你便不用催动船只了，直接翻阅这秘籍，将一些生疏的地方再念给我们听。”

　　“哦，知道了。”含萱静静的应了一声，当下便接过了楚云寒递来的秘籍。

　　楚云寒又叫道：“离韵，阿紫，此时便要靠我们来催动船只了，你们尽力而为吧！”

　　左丘紫问道：“是要朝着东南方向行驶吗？”

　　楚云寒稍微思考了一下，马上说道：“不，我们这次却是要往北方行驶了，齐家他们追来，大部分的人肯定都下意识的认为我们会往苍南方向行驶，那我们偏偏就往北方去，让他们先追个空。等这阵风头一过，咱们再回归苍南。”

　　左丘紫想起一事，忽然担忧的说道：“再往北方，说不得不小心要闯入到月夕圣地的海域中了……他们向来最讨厌外人打搅，行事也最是强硬，说不得要对我们不利！”

　　楚云寒深深的说道：“不，这样真去了月夕圣地也好，我正有一件事情要找他们……”他的目光闪动着，他指的却是高塔石像中的那封隐藏最深的信件了，信件外面说得很清楚，只需他将信件带到月夕圣地，交到一个叫做“月宗”的人手里，那么月宗自然会另给宝贝答谢。先前作为带路报酬的天童丹已是那般厉害，到时候月宗答谢的宝贝想必也不会差到哪里去了。而且这番前去月夕圣地，幽云境中那些苦思不得其解的秘密大概也可以窥探到一二了吧……忽然之间，他的身躯猛地一颤，是的，除了信件之事外，其实他还有一个更加重要，也最为急迫的事情，那就是解救母亲！

　　忽然想到母亲的事情，他的脸色顿时变得一片苍白了，心如刀割：“是我不孝，一直深陷情爱之中，此前一心纠结于六月初九之事，直到此刻才意识到这天伦孝道……”

　　左丘紫一直都小心的注意着楚云寒的神色变化，她的目光忽然十分复杂了，说道：“云寒，你和月夕圣地又有什么关系啊……你……身上到底还隐藏着多少的秘密呢……”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“就是北方！我们快行动！”此时再说出行驶之方向，他的目光却带上一股无以伦比的坚定了，没有人能够再动摇他的意志。如今方离韵的事情已经解决，解救母亲之事更显得刻不容缓了！

　　“哼，臭小子，根本就没拿我当回事，也不回答我。”左丘紫撇了撇嘴，不过这个关键时候她倒也不和楚云寒做对，依然照着楚云寒的吩咐照做着。三人一起催动船只，一路往极北之地驶去。而含萱则是居中翻阅着秘籍，她口中不时的念出着一些方位，有时也会说些排阵的要点，包括她自己在内，四人都是用心的记着。

　　变化却比诸人想象中要来得快，不过再行了半个时辰不到，便听到左丘紫一声惊叫：“啊！后面有船追来了！是两条船！”

　　楚云寒三人都是心中大惊，定睛往后面远处看，只见两只船已经出现在视野之中，正是朝着他们追来！


第369章 神术发威

　　马上的，便看到那两条船只上连连升起了两道烟花，直接在傍晚时分的高空中炸开，伴随着两声巨响，显然是在发射着信号。

　　楚云寒的脸色顿时一变，那两条船明显是已经发现了他这边的情况，刚才发射出的信号肯定是在召集着支援，相信不久之后，齐家的顶尖高手应该就要追来了。

　　“齐家……追来了……怎么办……”方离韵的脸色都是白了。在这种直接的威胁之下，她才算真正的体会到不分别的珍贵。

　　左丘紫急声说道：“他们刚刚发出信号了，不久之后肯定要全部都追过来了，这可怎么办啊……”她着急的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，要是你功力还在就好了，直接一掌就让他们有来无回！”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，说道：“我们继续催动船只，含萱，你再将阵法的方位仔细的报一报！”

　　在这个时候，催动船只的三人都已经是用上全力了，身体里所有的力量都源源不断的涌入到手掌间，只是在催动船只的同时，他们都还要一边用心的记着那些阵法方位。

　　随着时间的流逝，两方的船只也在进一步的拉近着，到了近处才发现那两艘齐家船只体形较大，里面大概是用靠人工拉动机械发动着，速度十分快速。两只船的甲板上都各自站着人，其中一人楚云寒是认识的，正是齐家的一个近卫统领齐司。

　　甲板上的齐司一直都是看着楚云寒那边的情况，在这个距离他已经能够看清楚楚云寒几人的动作。他心中大喜着，暗道：“果然如齐蒙长老所言，这楚云寒乃是强弩之末了，先前那等高绝的力量绝对是再也发不出来了的，不然何以能被我们追上……如果真有刚才的力量，他又何必这般辛苦的催动着船只……”想到这里，他的目光中闪过一道寒光，毫无疑问，现在正是除掉楚云寒这个祸端的最好机会！

　　“齐敏，去船腹中传话，让齐云他们再卖力一点！”齐司连声吩咐着道。

　　齐敏有些为难的说道：“禀统领，刚才属下去催时，齐云他们都已是动用全力了，怕是……无法再快了，另外属下看那排摇杆也出现一道裂缝了，速度再快的话，怕反而是要弄坏了那些摇杆了……”

　　齐司微微沉默了一会儿，倒也没有再强求了，又对齐敏吩咐着另外一件事情：“拿出旗帜来，给齐同那边传过信号，让他们的船只尽量从左边包抄着，和我们这边成掎角之势，不要让事情再出意外了！”

　　“是！属下这边去传命令。”齐敏应声答道。

　　不过一刻的功夫，两方的距离便已经比较接近了，齐司和齐同索性左右飞射出仙剑，不住朝楚云寒那边骚扰着，以当下的距离虽然还不能直接攻击到楚云寒的船只，但是却给催动船只的楚云寒几人带来了极大的心里压力，催动起船只来再不能像之前那般自然了。

　　含萱几人已经是乱了套，对于将来的情况都不再乐观，左丘紫更是直接放弃了催动船只的动作，抽出了仙剑，打算直接拼斗一场了。楚云寒忽然喝道：“他们现在还只是骚扰，你们继续催动船只！”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，在刚才他已经注意到了齐家左右两船的不同，观察着仙剑飞射的距离和力量，左边船只上的齐司明显是第五道的修为，右边船上的领头者却大概只有第四道的修为。

　　此时情况危机，楚云寒再不能坐视了，在目光闪灭之间，他已经是出手，红色法器祭出，身形直接就是御剑而飞，快速的冲向了齐同那只船。

　　“啊！”齐司心中大惊，他飞剑便去救齐同，但是两船一左一右，相隔不小，他飞剑距离有限，实在是鞭长莫及了，只能是看着齐同独斗楚云寒了。

　　齐同的飞剑看起来也很有威势，直接去阻拦着楚云寒，但是楚云寒的飞行轨迹却很是奇怪，居然不是直接飞向船只甲板上，而是忽然对折游开，闯入到一个另外稍近一些的位置，直接就是甩出一道天雷丹符。

　　“轰！”的一声响起，齐同那只大船瞬间就翻倒了，整只船都缓缓的向海面沉落着，齐同本人更是直接被天雷丹符杀了。船舱中不断传来着惊叫之声，显然是其他人都挣扎着要出来。

　　楚云寒杀心已起，本来想对着翻倒的船只再再扔上一道丹符的，但是考虑到自身的天雷丹符也不多，而那些幸存的齐家子弟都是修为低微，够不上什么威胁，最终他打消了这个念头。

　　“齐同！”齐司发出一声惊叫，脸庞上的神色一下子就僵在那里了，他呆呆的看向了前面，此时楚云寒已经是御剑回落在船只上，只见楚云寒一脸的邪气狠厉，正凶狠无比的往他这边看来。

　　齐司被楚云寒这幅凶煞模样给吓到了，直感到背后透着一股毛骨悚然，他不由自主的又想起了在家族礼堂中的那声惊人的龙吟，浑身都颤抖起来。他虽然已经得出结论，楚云寒此时的状态正如齐蒙长老预测的那样，已是强弩之末，甚至不敢和第五道修为的他正面相拼，但是百足之虫死而不僵，楚云寒浑身上下的那股气势却是彻底的压倒他了。

　　因着楚云寒那一道丹符之威，两方追捕的姿态发生了巧妙的改变，齐司完全就不敢再死咬着不放了，故意降低了一些速度，在一个稍远的距离紧紧的跟着楚云寒等人。他仍旧不时的飞射出仙剑，骚扰自然是不断的。他现在的目的也很明确了，已不指望自己能拿下楚云寒，只望能拖到齐蒙长老来便可。

　　齐同那船幸存的子弟都是急忙游水过来，惊慌的攀上了这条船。他们自然都不太清楚楚云寒的具体情况，只是彻底见识到了楚云寒的厉害，很想远远躲避开。此时他们心中都是恐慌到了极点，很是不解齐司在这么近距离下怎么还敢追击，他们忐忑不安的看着楚云寒那边。

　　楚云寒一掌翻动，催动了一下船只，忽然对着齐司一声爆吼：“齐司，我再给你一次机会，你到底走不走，不走老子便直接杀了你！”

　　齐司闻言打了一个寒颤，心中胆怯更甚了，在下意识的情况下他是十分不想再面对楚云寒这恶魔的，不过理智稍占了一些上风，他不住的给自己壮着胆，对着前面喊道：“楚云寒，你还是不要装模作样了！我知道你现在不过就是强弩之末，根本就没有多少力量了！”

　　楚云寒恶狠狠的说道：“你当真不走？”

　　齐司看了左右的属下一眼，越发觉得自己不能拉下这个脸，硬着头皮，大喊道：“你还不束手就擒吗，等会齐蒙长老就要追来了，你逃不了的！”

　　楚云寒听到齐司这话，目光不由一抖，他注意到齐司只是肯定的说齐蒙会来，而没有说两位家主什么的会来，难道说齐江骞两人并没有过来追他？

　　一往这上面考虑去，他的心忽然涌现出一股激动了，如果只是齐家长老追来的话，那他还当真有一线机会能成功逃脱。细细想来也是，齐家两位家主的身上处处都透着古怪，说不定还真不会追来了，他们不是连齐崇南这嫡系子孙的婚事都没有时间来出席吗……


第370章 黑幕

　　只听得左丘紫叫道：“哎呀，该如何是好呢，齐家长老就要追来了，到时候可就难以逃脱了。”

　　楚云寒深深的看了齐司一眼，目光一沉，对着左丘紫这边沉声叫道：“方位都差不多记清楚了吗，来，我们现在便演练一番四方阵，目标便是齐司那边，四方阵熟悉了，等会也好在等会齐蒙来时派上用场！”

　　“啊……现在就要施展出来吗，那些方位可都还没熟悉呢……”左丘紫呆呆的说道。含萱和方离韵也是不由呆呆的看了楚云寒一眼，都是觉得现在就施展四方阵实在是有些不可思议。

　　楚云寒断然说道：“这阵法不练一练怎能熟悉，现在听我的吩咐，都站好位置了！”

　　在楚云寒的坚持下，四方阵终于还是摆好了，四人各占其位，一如先前礼堂中的那样，初次布阵的四人动作生疏的开始变换着站位和步法。

　　“统领，他们又在摆那个阵法了！是当初礼堂中的那个剑阵，再不撤要来不及了！”齐敏惊声叫道，他颤抖的指着楚云寒那边。

　　“快传令给齐云他们，立马转航！快！”齐司也是马上慌乱了起来，他怎么也没有想到楚云寒在短短时间内居然便能组织出这门剑阵来，先前他是算得极为清楚的，张谦被杀了，左丘南和严武都困在齐家，心中一直都认为楚云寒是不可能再动用四方剑阵的威力了。

　　命令很快就传达了下去，不过这船只体形比较臃肿，却是不好转航的，速度十分之慢。齐司眼看着楚云寒那边四人已经开始跑动起来，心都提到嗓子眼了，也不管自己的力量催动对于大船有没有用，两掌连连翻动，不住的击在海面上。旁边的护卫也都意识到了此刻的危机，都是随同着齐司的动作快速催动起船只来，数十道水珠在海面连番炸开，场面一时间甚是壮观。

　　然而一切都晚了，楚云寒四人排列出的四方阵在一阵磨合之后，已经是勉强运转起来，四人的剑尖围绕着正中间一个点运转着，那点上渐渐淡灭出一片光华，随后这片光华茁壮成长，渐成一柄巨大的幻剑，幻剑高高举起着，朝着齐司那边直接就是劈开下去。

　　一道弧形的光幕竖直切下，在大船中间位置划下一道夺目的光线。光华淡去，静谧一片，所有人都是呆立当场，周围一切似乎都没有改变，万事如常，然而只是两个呼吸的功夫，便听到有人惨叫出声来，先前被光线划到过的甲板上三护卫他们的身体已经是直接分裂成两半，最后两边分开，摔成地上的一滩肉泥，模样凄惨无比。

　　其他同伴都是忍受不了这幅凄惨无比的画面，疯狂的尖叫起来，不过此时也没有多少时间容许他们尖叫了，因为船只也已经开始分裂成两半了。最初还比较缓慢，然而随着两半船体向两边倾斜的幅度加大，速度已是成倍的增加。在一片惊叫声中，紧接着的两声“轰通！”之声响起，两半船体结结实实的翻倒在海面上，并且缓缓的沉落着。

　　“快游走啊！”

　　“快！他们又要攻来了！”

　　落水的众人都差不多是吓破胆了，连看都不敢看楚云寒那边了，疯了一般的朝着相反的方向游去。身为统领的齐司也在幸存之列，不过他此时的模样却和其他护卫是别无二了，现在的他可谓是将肠子都悔青了，自己千不该万不该，却是被齐蒙的话蛊惑的那么冲动，竟然不知好歹的就直接和楚云寒干上了，楚云寒这个恶魔是自己能够惹的吗？

　　“他们的船毁了！他们都落水了，你快用御剑神术飞过去甩出一道丹符来，将他们全部都杀了！”左丘紫兴奋的一张脸都通红了，剑阵退去，她不知不觉中已经是紧抓住了楚云寒的右手臂，在旁边不住的跳动着，显得十分的亲昵。

　　楚云寒深深的看了齐司那边一眼，却没有丝毫的兴奋之色，他马上便甩开了左丘紫的纠缠，率先催动起船只来。他沉声说道：“后面齐蒙便要追来了，我们快催动起船只来，最好能就此躲过齐蒙的追赶，我们施展这剑阵毕竟无法发挥出第七道的实力。”

　　左丘紫一腔兴奋都是被扑灭了，她撇了撇嘴，说道：“那么担心做什么啊，这剑阵这么厉害，齐家长老未必就强到哪里去，我们说不定可以扛过去的……”

　　楚云寒只是说道：“阿紫，不要捣乱，快随我一起催动船只。”

　　“哦……催动就催动嘛……”左丘紫有些不情愿的动作起来。

　　傍晚已过，天色越来越暗，整个海面即将陷入黑幕的笼罩之下，船只快速远离着，根本不管齐司等人的情况。楚云寒忽然意识到一个问题，心中一喜，说道：“大家快将仙剑都收入储物手镯中，不要泄露出光线来。如今已是夜晚，真是天之相助，齐蒙这下定然难以寻觅我们。”

　　左丘紫说道：“我刚才却还在想着要不要将手镯中的两块灵石给拿出来照明呢……”她的声音中忽然又带上了一股喜色，说道：“那齐蒙老头肯定要被气死了，到时候海面上漆黑一片，他哪里能看见我们的踪迹。”

　　楚云寒缓缓点头，说道：“如果能得黑夜相助，就此逃脱当然是最好了，不过我们依然不能掉以轻心，还须不断的催动着船只。能早日进入到月夕圣地的海域才是最为安全的！”

　　楚云寒再次提到月夕圣地，左丘紫却忽然想起一个事情来，浑身轻颤，脸色顿时变得很是异样了，不过现在天色渐暗，她的脸色倒也没人看的清楚了。

　　船再行一阵，已是彻底进入到夜晚时分了，整个天际黑幕落下，连月亮都被厚厚的云朵所掩盖住了，周围很是漆黑，陷入一片寂静之中。楚云寒一心沉入，专心的催动着船只，忽然之间，他感到左腿上一阵温热，心中一紧，不过马上便反应过来，却是旁边的左丘紫在趁着黑暗用腿来摩擦着他的腿。

　　他心中无奈，没想到自己还要被人调戏了。他朝着左丘紫那边瞪了一眼，不过也只是依稀看到左丘紫的脸庞轮廓，表情却是看不清楚的。他懒得多说什么，直接将脚缩回来一点，但是左丘紫却是不依不饶的，也跟着追了过去，仍旧是用脚来摩擦着，他没有办法，最后索性就任由左丘紫捣乱了，他能感到那片地方一片温软，心中泛起一股异样的感觉。隐隐之中，他似乎听到左丘紫这妖精忍不住轻轻笑了一声。

　　也不知道过了多久，忽然听到后面方离韵的声音冷冷的说道：“你们两人亲密够了没，不如往后面来站，省的污了我和含萱妹妹的眼睛。”

　　楚云寒暗道不好，果然就出事了，方离韵还真是慧眼如炬，现在事情麻烦了。他连忙辩解着道：“不是我的错……”

　　他的话还没有说完，左丘紫已经是连声说道：“呸呸，什么亲密啊，我们这不是在催动着船只吗？”

　　方离韵冷冷的说道：“那里的黑影动来动去，不是你们的腿在厮磨着吗？”

　　“哪里啊，不过是比较靠近，我们的腿根本就没有贴在一起的！”她连忙矢口否认，同时正准备将自己的腿缓慢移开，正在这个时候，后面极远之处的天空中忽然一道烟花炸开，在这短暂时间内将夜幕之下都照的一片光亮，而她紧贴着楚云寒的腿部顿时是无所遁形。


第371章 奇妙的躲避办法

　　忽然出现这个变化，左丘紫的第一反应是好生羞愧，脸庞都不由红了一些，腿也连忙就缩了回来；方离韵的第一反应只有气愤和恼怒，忍不住就要讥讽出来了；而楚云寒的第一反应却是心中暗道不好，他目光抖动着，知道这应该是代表着齐蒙追来了，这周遭虽然被黑幕笼罩着，但齐蒙却用这种烟花照明的方式来探查了。

　　此时那烟花盛开的地方虽然还在极远的地方，暂时看不到齐蒙船只的踪迹，但是相信齐蒙的船只很快就能到来了，齐蒙可是第七道的修为，催动起船只来绝对不是他们可以相比的。他呆呆的看了那片烟花一眼，他可以预料到，当齐蒙船只一路行来时，必然是间隔发射出烟花来照明，等到两船相靠到一定距离时，随便一个烟花就能让他们无所遁形了。而一旦被发现，他们想靠着那生疏的四方剑阵，从齐蒙的攻击下逃脱，希望实在是极小的，更何况还不知道齐蒙身边还带着哪个高手。

　　“你这也叫做没有贴着！你们这对奸夫淫妇！”方离韵愤怒的声音响在耳边。

　　左丘紫反唇相讥着道：“奸夫淫妇怎么了，我们好歹是夫妻，不像某些人，不明不白的就跟过来……”

　　楚云寒一手一个，捂住了左丘紫和方离韵的嘴，沉声说道：“不要吵了！那边齐蒙已经追来了！一旦被追上，我将死无葬身之地！”

　　方离韵和左丘紫本来还挣扎着的，不过听到楚云寒那最后一句话时，一下子就震惊的回过神来。没错，远处显然是有人追过来了，现在的确是面对着一个重大的威胁。

　　楚云寒紧紧的一咬牙，深深的看了左丘紫和方离韵一眼，说道：“如果你们不想看我被人杀了，便不要再捣乱了！”他看清楚了两人的神色变化，这才将手拿了回来。

　　左丘紫呆呆的问道：“那现在该怎么办……那齐蒙可是第七道的修为啊，催动起船只来，速度肯定是远快于我们，我们逃是逃不了，难道真的要用四方剑阵和他们拼命吗？”

　　楚云寒深深的吸了一口气，说道：“现在想来，奢望用四方剑阵来对抗齐蒙实在太过不自量力了……你们功力要低于左丘南他们不说，也完全不如他们配合的好，先前在礼堂中我们四人尚且坚持不了多少的时间，这次怕更是不行了……剑阵的反噬之里又是十分可怕，到时候被他攻破，你们怕都是承受不住那力量……太危险了……”

　　他目光一片挣扎，现在可真是到了生死关头了，偏偏时间还这般的紧迫，却教他如何来想出求生之策。他茫然四顾，现在逃又逃不了，而周围除了海水还是海水，却让他躲藏何处……

　　想到这里，他的目光忽然一颤，心中忽然升起一股激动来，他惊声说道：“我知道怎么来逃脱了！”

　　左丘紫已经是紧声问道：“怎么逃脱？”

　　楚云寒连忙从储物手镯中掏出了四颗闭息丹来，将其中三颗分别递到了方离韵、左丘紫还有含萱的手中，说道：“这是隐匿气息用的，你们先服用下，等下我再告诉你们怎么做。”

　　那边方离韵眼波流转，心绪翻荡，脑海中工往事历历在目，她忍不住轻轻说了一句：“还记得当初我们服用隐若丹，偷偷潜进龙颜矿脉中的事情么，似乎现在便是当时……”她一改常态，和楚云寒说话的声音变得十分的温柔。

　　楚云寒身躯微微一震，想起那些属于他们两人的往事来，不过他自然不如方离韵女子那样感性，直接就是说道：“永远都记得，离韵，你快服用下去，现在时间紧迫！”

　　四人都服用闭息丹后，楚云寒这才说道：“等会齐蒙之船就要追来了，我们现在便跳入水里，然后将船只翻转过来……我们左右两边，拉着船只一起下沉，让船底沉入到海水里面……齐蒙也不过就是借助着烟花那短暂的照射来查看，断然是看不清海水下面的情况的，也是肯定想不到我们竟施展出这招来……也多亏我们这本就是小船，一旦翻转过来，运用上灵力往下拉，也不用怎么费力。”

　　左丘紫忍不住问道：“那我们在海水下闭息又要闭多久呢，闭得太长时间可就难受死了。”

　　楚云寒说道：“我们现在先沉入水底，让船底和水面平行便可……这时候可以仰着头，先露出鼻息来，他们相距还远，自然是留意不到这么微小的东西的，等他们靠近了，我们再沉入水底……也只是需要坚持那么一段时间了，后面等他们的船只一走远，我们便可以起来了！凭着咱们的修为，在水下坚持一段时间又算的了什么呢。”

　　就在这时，远处高空中又升起了一道烟花，看那位置，明显是齐蒙的船只又驶近了许多。楚云寒来不及多说什么，当先就是跳入到水中，然后急忙叫道：“你们快下来！我们先一起将船只弄翻转过来！”

　　左丘紫三人依次下水，方离韵故意将含萱塞到了楚云寒那边，她则留到了右边来监视起左丘紫来。

　　船只一旦翻转过来，将它拉到和水面平行倒是十分容易，不会受到什么阻力，四人分左右两边，都是一手拉着船边，同时身形也是尽量缩到了水中。在楚云寒的指挥下，左丘紫三人都将脑袋仰了起来，只是留了一个鼻息在外面。这时忽然又是一道烟花升起，将周围照亮了一下，海面上却已是空荡荡一片，一眼望过去，谁又能注意到水面上那些微小的不同。

　　“臭小子，你总是那么多的坏主意……齐蒙长老要是知道了非得气的吹胡子瞪眼睛呢……”左丘紫最是喜欢做这种另类的事情，心中一片兴奋。

　　楚云寒沉声说道：“阿紫，你要是想要成功蒙混过去，就不要说话了，要是我死了，你可再找不到像我这般的坏人了。”

　　这句话最为管用，一说出来左丘紫马上就乖乖听话了。楚云寒一直都在斜着眼睛仔细观察着齐蒙船只的情况，一旦看到齐蒙靠近，他将在第一时间通知三人。

　　在又经过三个烟花之后，已经能够看到远处船只的影子了，楚云寒知道再不能这般托大了，压低着声音叫道：“大家沉下去！尽量深一点！”

　　四人当下都是深吸了一口气，然后就拉着船只下沉，一进入到水里，大家都是死命的屏住呼吸。

　　齐蒙的船只终于是到来，虽然航行的路线和这边相差了一大段距离，但是在烟花的照射之下，这边只需出现一丝异状，肯定是无所遁形的。身在水中的楚云寒憋紧了气息，眼睛瞪得老大，静静的听着外面的声响。

　　隐隐之中当先听到的居然是齐司的声音：“长老，不会有错的，他们速度有限，断然是走不远的，再追一段，肯定就能追到了！”


第372章 挣扎

　　一阵沉默过后，忽然听到齐蒙沉声问道：“你确定他本身的实力还比不过你吗？”

　　齐司连忙保证着说道：“属下怎敢对长老胡言乱语，绝对敢肯定的，先前看他的反应，便知道他根本不敢和我正面相拼，也只是能刚好杀了齐同的实力。正如长老所说，他应是强弩之末了，实力估计还在一直下降着。不过……最为担心的还是他那阵法，实在是太惊人了，数十弟兄都是因他溺水而死，属下如不是正好迎上了长老的船只，也肯定是淹死的后果。”

　　齐蒙忽然一声冷笑，说道：“只需他本身实力弱下来，其他都不足为虑了，那什么阵法也就是看起来唬眼，威力大概只在第六道的实力，老夫只需几招便能将剑阵破了。”

　　齐司连忙附和着道：“有长老出马，自然是马到功成的，那姓楚的只有引颈待戮的份。”

　　齐蒙声音寒冷无比的说道：“这小子古怪的很，这次一定要趁机杀了他，这不仅是老夫的意思，也是两位家主的意思……”

　　齐蒙和齐司的声音听在耳中已是十分清晰了，楚云寒心中明白，现在两方的距离显然是到了一个比较靠近的地步。这个时候又是一道烟花飞射上去，水中也能清晰的感受到这股光亮，楚云寒不由又将船往下拉了一点。他心中忽然一惊，却是注意到旁边含萱居然已经是一副要坚持不住的样子了，脸庞憋得很是勉强，似乎已经到了一个崩溃的边缘，忽然见到含萱口旁又开始冒出一个水泡出去，紧接着更是水泡连连，显然是灌入了许多水，双脚也是费力的挣扎着，大概是忍不住要冲上水面了。

　　楚云寒没想到含萱居然堪堪只能坚持这么点时间，他心中大惊着，要是任由含萱这么冲出水面，肯定是要被齐蒙发现的！不用说冲出水面，只怕这里面的动静大上一些，以齐蒙的灵识便能察觉出不对了！

　　在这个紧要的关头，楚云寒的心都提到嗓子眼了。这个时候再没有其他的办法，他空着的那只手一把就搂住了含萱，然后脸庞凑过去，直接就是吸住了含萱的嘴唇，从自己口中渡着气给含萱。

　　“唔……”含萱的嘴边一开始还会不断冒泡，接着嘴巴便被楚云寒彻底的封死了，再没有海水的进入，取而代之的是楚云寒那充沛的气息传来。气息一得到补充，她那本是生不如死的溺水状态顿时就得以解决了。身子安定下来，她马上就意识到了此时和楚云寒的行为，下意识的有些抗拒，不过心底深处又是感到万分的甜蜜。而这个时候点燃的烟花已经燃烧完，水中陷入到绝对的漆黑之中，她心中泛起一股冲动，忽然一手勾住了楚云寒的脖子，同时两脚也是紧紧的缠了过去，整个丰满的身子都是紧贴在楚云寒的身上了。她还是第一次主动做出这么出格的事情来，心中一片翻荡。

　　楚云寒已经是给含萱渡过好几口气了，知道含萱又可以坚持不少时间了，正要放开，哪里想到含萱忽然就如同八爪鱼般的缠了上来，他暗道不好，不久之后肯定又会有一道烟花升起的，到时候这幅情景再被方离韵看到，他是真的别想活了。他挣扎了一下，却根本挣脱不开，最后心中只剩下苦笑了，看来是自己太小看眼前这大师姐了。

　　他本来已经认定要遭了，然而堪堪在下一道烟花就要点燃时，含萱正好就放开了他，并且是一把推开来，身子退了回去。

　　趁着又出现的这片光亮，楚云寒不由看了对面的方离韵一眼，却见方离韵目光中饱含杀气，对于他刚才逼不得已亲吻了含萱，方离韵显然也是不打算饶恕的。他心中升起一片无奈，眼光一瞥，忽然见到另一边的左丘紫也是一副挣扎着要死的模样，似乎已经是到了崩溃的边缘，嘴边也开始不断的冒着水泡。

　　楚云寒心中一惊，没想到左丘紫也这么不行，现在齐蒙的船可还没走远呢，一旦露出动静，可就都完了。他下意识的便要故技重施，给左丘紫渡气，刚有行动，马上又止住了，心中忽然无奈一笑，自己倒是差点又上了左丘紫的当了！他仔细看了左丘紫那涨得要断气的脸庞一眼，是真的不得不佩服左丘紫那精湛的演技了，也亏得只有左丘紫这种鬼机灵才会想到要用这种事情来骗他的吻，也不知道是一心觉得好玩，还是想要以此刺激方离韵。

　　一想通这点，楚云寒自然不会上当了的，身形退了回来，根本就不过那边去了。不过左丘紫却依旧乐此不疲的在表演着，看来是不达目的誓不罢休，脸庞似乎要憋的要爆炸了，她的一只手还不断的朝着楚云寒这边捞着，不过两边距离毕竟不小，一下子却哪里能够勾的到。

　　楚云寒看的好笑，似左丘紫这种爱玩的女子，不说在左丘家族里绝无仅有，怕是放眼天下，都是难觅对手啊。他有些得意自己这次终于是看破左丘紫的伎俩了，在水中朝着左丘紫笑了笑。

　　楚云寒这个笑容刚落下，便见到左丘紫一把就抓住了旁边的方离韵，不由分说，直接就是吸住了方离韵的嘴唇，任凭方离韵怎么挣扎，就是死死的按着不放。她毕竟是第四道的修为，方离韵哪里是对手，马上就被制住了，偏偏也不敢怎么剧烈动作，毕竟也是害怕齐蒙发现动静的。

　　这时烟花又正好熄灭，楚云寒却依然是呆呆的看着漆黑的前方，他现在是真的傻眼了，没有想到这一次却是他判断错了，原来左丘紫并不是在演戏，而是真的要断气。他有些哭笑不得，心中直泛起一股说不出的异样感觉，想必左丘紫也是憋的差不多要死了，这才迫不得已的去吻方离韵这个死对头。

　　根据着烟花的亮度便能判断着齐蒙船只的远近了，又等待完两个烟花放完，四人才敢将头缓缓仰出了水面，又经过了三个烟花，四人这才将船只翻转过来，大概的整理一番后，纷纷上得船去。

　　一上得船只，方离韵一把就投入到楚云寒的怀抱中了，像是受了天大的委屈似的，叫道：“云寒……她好不要脸……恶心死了……”

　　左丘紫忍不住脸一红，连声辩解着说道：“我……实在是憋不住气了，没有办法才找你的……又不是故意的……我也觉得恶心着呢……”她看向了楚云寒，气顿时不打一处来，在楚云寒的腿上又拧了一把，恨恨的说道：“你这个臭小子，含萱你亲的那么有劲，为什么就不来救我，气死我了！”

　　左丘紫口没遮拦的说出这句话来，周围的氛围顿时就变了。含萱不由自主的低下头去，方离韵更是直接就抬起头来，怨恨纠葛的看着楚云寒，咬牙切齿，一个字一个字的叫道：“楚云寒！”

　　楚云寒无奈的摇了摇头，身边这三个女人总是不让自己省心，好在现在总算是躲过了齐蒙的追击，暂时算是安全的了，不过接下来要面临的事情依然严峻，继续往北航行的话，肯定要撞上齐蒙，而往南走的话，又肯定会迎上齐家其他闻讯而来的船只。一时间，航行的方向倒是分外的令人头疼了。


第373章 圣地

　　“现在南北方向都是不能去了，便先往西航行吧，多过点时间再绕回北方来……”楚云寒紧紧的一咬牙说道，他也不再多说，直接就是动手催动起船只来。

　　左丘紫很是好奇的问道：“云寒，你为什么一定要去月夕圣地呢？”

　　楚云寒目光闪动了一下，仍旧是没有回答。那边含萱和方离韵却是知道一些隐情的，其中含萱是明白楚云寒和月枫之间有着关系，而方离韵则是清楚楚云寒之母月眉便是月夕圣地之人。

　　“不要多问了，快催动船只！”楚云寒沉声说道。

　　左丘紫忽然幽幽说道：“楚云寒，我可告诉你，我那意中人便是圣地之人，后面如果见到他，我把持不住，旧情复燃，你可不要吃醋……”

　　楚云寒心中一惊，原来事情还真如他当初猜想的那样，左丘紫那意中人果然便是圣地之人，传闻圣地之中向来是不和外界来往的，却不知又是谁还到处跑动呢……想到这里，他很自然的便想起月枫了，他心中一抖，连忙甩了甩头，暗道不太可能。

　　只听得方离韵恨恨的说道：“云寒哪里又真心喜欢你了，都是你在自作多情，咱们女人又有谁会像你这般不要脸面，你看看含萱妹妹，比你不知道要矜持多少倍。”

　　“含萱她自然是矜持着的，她就算快淹死了，也不主动呼救……”左丘紫撇了撇嘴，接着说道：“不过咱们云寒公子向来是老少通吃的，身边要有含萱这种矜持的，自然也要有我这种活泼一点的咯……”她朝着楚云寒眨了眨眼睛，说道：“公子，你说是不是？”

　　含萱脸色不由一红，她想起在水中时自己主动搂住楚云寒的那股冲动，心中泛起一股异样感觉。

　　楚云寒却是心中一紧，他知道左丘紫又在暗示着他严贞的事情。他凶狠的瞪了左丘紫一眼，说道：“不要闹了，快随我一起催动船只。”

　　“催就催嘛，干嘛那么凶啊……”左丘紫嘟着嘴巴。

　　四人一起向西面航行，按照楚云寒的意思是绕上一个大圈，再往月夕圣地那边去。不过他们还没有航行多久，便听得北方处有一个洪亮至极的声音在寂静的海面上传递来：“来者何人，何故侵入圣地，再不立即离开，休怪刀剑无情！”

　　紧接着便是另外一个声音隐隐响起，似乎是齐蒙的回答，但是万万比不上圣地这声音洪亮，楚云寒这边由于距离太远，几乎是听不到。

　　齐蒙大概是解释了一番，那圣地的声音接着说道：“齐家又如何，此乃我月夕圣地之海域，无人能够越过雷池半步，速度离去！”

　　楚云寒心中一紧，那边到这里显然是隔着十分遥远的距离，像齐蒙那么大声的回答传到这里，都几乎是听不见了，而圣地那声音却是洪亮如初，也不知道那人是功力太高，或者是用了什么奇特的功法。

　　楚云寒的目光抖动着，原来前面便是月夕圣地的海域了，而看现在这幅架势，齐蒙大概是就要被逼返航了。果不其然，过了一阵都没有再听到圣地那声音，显然争执已经是结束了，正如他猜想的那样。

　　忽然听到左丘紫声音有些慌张的说道：“是他……是他……”

　　楚云寒皱眉问道：“刚才圣地说话的便是你那意中人？”

　　左丘紫隔了好久都没有说话，不过显然是默认了。

　　方离韵在旁边冷言冷语：“这倒是正好了，等会就先把你送到意中人那里去，从此咱们这里就算是清静了，也麻烦你不要再勾引云寒了，他这人最是经不起女人引诱的。”

　　左丘紫这时倒没有了和方离韵斗嘴的念头了，忽然就沉默下来，如果此时黑幕散去的话，想必是能看到她脸庞神色的复杂。

　　楚云寒低沉着声音说道：“虽然齐蒙还和我们隔得较远，但是他功力要高上那么多，说不定能听到一丝动静，保险起见，咱们现在说话都小声一点。我再观察一下那烟花的位置，等齐蒙船只一靠近，我们还得潜到水里去躲躲。”

　　一听到还得再次潜水，含萱眼睛忽然一亮，而方离韵却很是害怕的看了左丘紫一眼。

　　当齐蒙船只到了一定位置时，四人便又潜水下去了，这一次方离韵死都不和左丘紫在一边了，只是将含萱推到了自己原来的位置，而她自己则过到楚云寒那边，入水时她不忘提醒着道：“混蛋，你可不要胡思乱想，我水性很好的，等会用不着你帮忙，要敢趁机占我便宜，我就杀了你。”

　　楚云寒皱眉对含萱说道：“他们两个水性较差，这样呆在一起，怕是不好吧。”

　　方离韵恨恨的看了楚云寒一眼，说道：“这就不劳烦公子费心了，等会含萱妹妹有事，我自然会过去帮她的，至于那个人么，只能是让她自生自灭了。”

　　左丘紫依然是陷入到沉默之中了，也不知道在想着什么心思，一时间根本就没有了和方离韵做对的兴致。

　　“行了，都别胡闹了，等会互相照看着点，不要搞到快到圣地了，还弄出是非来。”楚云寒皱了皱眉头，当先跳入到水中了。

　　似乎是刚才的重演，四人按照一致的顺序来躲避着齐蒙，不过这一次四人都是更加熟练，储气较足，倒是没有再出现先前有人断气的情况了。当四人回归船只上时，方离韵非要先换上干净衣服。

　　“黑暗之中能看见什么啊，还用得着背转身子吗？”楚云寒无奈的转过了身子，他也趁着这个时间给自己换上了干净衣服，说起来他这衣服还是当初找新玉派要的呢。

　　在楚云寒的坚持下，船只得以往北航行。不过在真正航行之前，楚云寒却留了一个心眼，足足在原地等了半个时辰，这才出发。他这是考虑到后面会和圣地那个声音对话，到时候泄漏声音，还是等齐蒙走的老远才好。船只航出，再行一阵，寒冷忽然剧增，仿若置身在冰窖之中，十分难受，四人都是冻得不轻，连忙再从储物手镯中拿出衣物来添加。

　　也不知道行了多久，楚云寒的目光忽然一抖，从这里眯着眼睛看向远方，似乎能看到极远之处正是白茫茫一片。就在这时，忽然听到远处传来一个洪亮的声音：“齐家之人，你们去而复返，可是想要偷偷潜进来吗？”这一声已经是带上了明显的怒意。

　　楚云寒心中一惊，眼睛再仔细去看，果然便见到那片白茫世界之前隐隐还有一片黑影，大概是几艘船只。那声音明显便是从船只中传过来的了，而听这话语里的意思，却是将他们四人当作了是齐蒙等人了。

　　楚云寒心中沉落，朗声说道：“在下并非齐家之人，只是有事要求见贵派一人，另有信件转达！”

　　那洪亮声音沉声说道：“你代谁而来，又是要求见谁？”

　　楚云寒顿了一顿，回答道：“在下求见月宗！”至于代谁而来，他倒是不知道怎么说了，总不可能当着众人的面直接就抖出幽云境来。

　　谁想到楚云寒这一声落下，那一边马上就骚乱起来，还带着隐隐的喧哗之声。接着那洪亮声音再没有说话了，但是远处的黑块却在移动着，显然是船只朝着这边驶来。

　　方离韵很是惊疑的看着楚云寒，压低声音问道：“你求见那什么月宗做什么？那信件又是怎么回事？”她心中一片惊异，一开始她只当楚云寒是为了母亲月眉而来，没想到楚云寒还有这么多的秘密。


第374章 其中心酸，只有自知

　　含萱也是惊异的看向了楚云寒，直感到眼前的男子身上隐藏着太多太多的秘密。

　　左丘紫却始终是低着头，她知道远处圣地的船只在靠近过来，身躯都有着轻微的颤抖了，目光震颤一片。

　　不过顷刻之间，远处的船只便驶到了近处，只见一共有着五只船只，居中一只最大。忽然之间，数十只灯笼在五只船只上就依次点亮起来，将本是漆黑的四周一下子都照亮了。楚云寒眯了眯眼睛，才适应了这突然而来的光亮，他正好看在居中大船为首那个人上，身躯顿时一震，这洪亮声音的主人不是别人，正是月枫！

　　先前在大元岛参加海祭大会时，月枫曾忽然出现抢夺月夕石，那个时候他便远远见到了一面，虽然只是一面，却足以记得清清楚楚，因为月枫和他在眉目之间有着三成的相似。

　　月枫也看清楚了楚云寒，心中也是十分震惊，他目光抖动着，忽然纵身一跃，便跳到了楚云寒所在的小船上。

　　“孩子，你怎么来了。”月枫一股心绪翻荡，他仔细的打量着楚云寒，忽然就直接输入灵力到楚云寒体内，仔细查看一番之后，他点了点头，说道：“孩子，看来你的玄冰之毒已经根除了。”

　　楚云寒这般近距离的面对着月枫，直感到心中一片温暖，这完全是一股亲人才能带来的感觉。他恭恭敬敬的朝着月枫行了一礼，说道：“多谢前辈赠送……”

　　他的话还没有说完，已经是被月枫用眼光示意着停止了，月枫对他连连使了两个眼色，却是让他注意隔墙有耳。

　　“多谢前辈关心。”楚云寒连忙转了一个弯。他直直的看着月枫，直感到心绪一片翻荡，如今想来，月枫当初能将“寒冰决”偷偷的塞给他，那肯定是认定了两人之间的亲缘关系，而看月枫对他直呼“孩子”，想必是长辈身份了。现在人多口杂，自然是不好相认，等到有机会单独相处时，他自然要将事情问个水落石出。

　　旁边的左丘紫三人都是看呆了眼，楚云寒和月枫这般站在一起，已是很容易比较了，她们震惊的发现，两人的眉目之间居然是那般的相似！

　　左丘紫沉默了好一阵，忽然说道：“月枫，可还记得故人吗？”

　　月枫对着楚云寒本是一副慈祥的面容，这个时候向左丘紫看去，却马上换成了一副冷漠模样了，他只是淡淡的看了左丘紫一眼，便又瞥回了目光，似乎和左丘紫根本就不认识一般。

　　左丘紫浑身巨震，没想到月枫竟然薄情于此，她直感到心如寸断，无穷的疼痛让她几乎无法呼吸了。她的脸色也是苍白一片，再看不到任何的血色，这一刻，她只觉得自己实是这天底下最大的傻瓜，是最蠢的人。

　　月枫深深的看了楚云寒一眼，忽然说道：“孩子，我知道你是来找你母亲的，不过……你还是回去吧……”

　　楚云寒心中一惊，没想到倒是月枫主动提起了母亲的事情，他心中顿时动荡不堪，眼睛一下就红了，他紧紧的拉住了月枫的手，颤声说道：“前辈，我母亲她现在可安好……”

　　月枫又看了楚云寒一眼，沉默了一会儿，忽然叹息说道：“你是个好孩子……还能这么惦记着你母亲……这些年实也苦了你了……你母亲每每想起你来，都是泣不成声……”

　　楚云寒一听到这话，心中的激动再难抑制。他从小就没有母亲，父亲也轻贱着他，这些年来他不知道受了多少欺凌和嘲笑，那深深的心酸只有自己才真的清楚，世人都道他长大之后太过凶残狠厉，却不知他内心深处隐藏着最为脆弱的伤痕。月枫这简简单单的一句话可谓是直接击到了他内心最脆弱处，他无声泪流，却又紧紧的一咬牙，想要强自压抑着眼泪，那副模样让人震颤。他最后缓缓摇头，嘎声说道：“只愿母亲安好……只愿她安好……我便是死了也是心甘……现在只求你告诉我，母亲她……到底怎样了……”

　　旁边的方离韵和含萱看到楚云寒这幅模样，心中都不由跟着伤心起来，暗道：“原来他心中还隐藏着这么巨大的悲痛么……似他这种恶人，何曾想到也会有这种伤心的时候……”

　　月枫被楚云寒的悲痛所感染着，眼睛也是有些潮湿了，他忽然撇开头去，连说几声“好孩子”，声音却也嘶哑一片了，再说不出其他话来。

　　楚云寒颤声说道：“母亲她到底怎么了……”

　　月枫忽然回过神来，有些担心的看了身后船只一眼，船只上的数百护卫都是他旗下弟兄，不过毕竟良莠难齐，凡事都还要防着一二。他紧紧的按住了楚云寒的手，沉默了好久好久，这才咬牙说道：“孩子，我不会和你说的，说出来不过是徒自害你……你走吧……我也不会将你来过的事情告诉你母亲的，免得她更加心酸……”

　　楚云寒呆呆的看着月枫，再说不出话来，他知道此时自己就算是再哀求，也是无济于事的。也不知道过了多久，他忽然嘶哑着声音说道：“前辈，你先带我进圣地，我是有信件转达给贵派的月宗。”

　　月枫一愣，他这才想起楚云寒一开始喊出的话来，却是直接就说过信件之事的，倒是他太过先入为主了，一看到楚云寒时，便马上想到寻母这件事情上来了。

　　“孩子，什么信件，是谁让你带过来交给师宗她老人家的？”满心的悲痛渐渐沉下，此时月枫的心中浮现出一股惊异。

　　“师宗？”楚云寒呆呆的说道。

　　月枫缓缓的点了点头，说道：“没错的，便是我之师尊，圣地之主人了。”

　　楚云寒心中泛起一片震惊，这封信件如果是要传给圣地主人的话，那意义又不同一般了，牵扯的事情也不知道有多大。

　　月枫又在追问着道：“这是谁让你带来的信件？是左丘家的人吗？”

　　楚云寒沉默了一下，才说道：“你先告诉我母亲的事情，我再告诉你信件的缘由。”

　　月枫轻轻的叹息了一口气，顿了一顿，忽然想起一事来，说道：“先前齐家有人说搜捕逃犯，莫非便是说你了？”

　　楚云寒点头说道：“我在齐家闹了事，一路北逃，好不容易才躲过了他……那信件之事十万火急，我需要亲自见贵宗主一面。”

　　月枫叹息说道：“你要见师宗怕是千难万难了，连我都……”说到这里，他忽然不再说下去，而是对楚云寒说道：“孩子，你既然执意如此，便先和我回去吧。”

　　就在这个时候，忽然听到有个护卫提醒着道：“三统领，那边有船只靠近！”

　　众人都是抬眼看过去，果然见到了远处的一团黑影，明显就是船只，那船只似乎是中等规模，行驶的却是极快。楚云寒眼尖，马上便注意到了这赫然便是齐蒙的船只，他心中大惊，没想到自己这般谨慎还是让齐蒙给追上了，仔细想来，也只能是因为月枫那洪亮的声音露出了端倪。现在看来，齐蒙的船只根本就没有回去，而是继续在附近的海域中搜寻着，只是不知为何后面没有继续放射烟花了。


第375章 额头上的秘密

　　齐蒙的船只十分快速，马上就拉进了距离。齐蒙见到月枫就在楚云寒的船只上，倒也不敢太过靠近了，只是在远远的叫道：“圣地的道友，这四人正是我齐家要抓的逃犯，劳烦道友帮我看守住了，后面我们齐家定然有重谢！”

　　方离韵看到齐蒙出现，不由自主的躲到了楚云寒的背后，目光中很是惊慌。

　　月枫忽然沉声喊道：“齐家之人，你们再擅自靠近我们圣地之海域，便不要怪我们圣地当先动手了！”

　　齐蒙叫道：“齐家并无意和圣地对抗，我们此行只不过是抓捕家族中的逃犯，人一旦拿住，我们即刻便走！”

　　月枫冷笑说道：“他们乃是我之宾客，这里又哪里来的什么逃犯，你们齐家休要胡言乱语，还不快走。”

　　齐蒙一呆，其实在一开始看到月枫和楚云寒等人站在一块时，他就感到了不对，现在看月枫这话，摆明就是要庇佑着楚云寒了。他目光一沉，忽然紧紧的一咬牙，说道：“圣地不是向来不问世事，从来就不介入州府纷争的吗，此时为何偏偏要干涉我齐家之内务，是不是太过份了……”

　　月枫毫不退让，直接就说道：“多说无益，你们到底走不走。”

　　“圣地不要欺人太甚了……”齐蒙的声音中已经是带上了一股怒气，他目光中闪过一道寒光，忽然双掌翻动起来，却是继续催动起船只，向楚云寒那边靠近过去，显然是考虑要动强了。

　　“却月阵！”月枫直接就是一声大喝，他那柄仙戟已经是祭出，往上高高举起着。他身后五只船只的甲板上马上就拥满了护卫，并且纷纷亮起了弓箭，弓弦也都拉到了最满。他们这些弓箭又和寻常的截然不同，通体都是银色，尤其是箭矢最尖锐之处十分的光亮。上百架的弓箭就这样齐齐摆了出来，端的是气势非凡。

　　齐蒙心中惊骇，正要停止，这个时候一支箭矢已经是直接朝他飞射过来。他目光一沉，马上就是祭出了仙剑，朝着那箭矢劈砍过去，“叮！”的一声，箭矢断成两截，前半部分倾斜着掉入旁边的海面上，“轰！”的一声，海面上居然直接就炸出了一道巨大的水柱来。

　　“不要射了！”齐蒙马上就是惊叫道。现在他这船只正在箭矢的攻击范围内，要是月枫真一命令百箭齐发，他虽然可以幸存下来，但是身下的船只还有齐司等人肯定都要遭到灭顶之灾的，重要的是，就算翻脸了，他也根本就没有把握能从月枫手中成功抢人。

　　月枫一声冷笑，说道：“我再给你最后一次机会，你到底走不走？”

　　齐蒙紧紧的一咬牙，说道：“敢问道友，这次接待到宾客到什么时候？”

　　月枫冷冷的说道：“怎么，你是打算在此等候吗？”

　　齐蒙说道：“他们乃是我齐家之逃犯，我们岂能善罢甘休！”

　　月枫冷哼了一声，说道：“那行，你就在外面等着吧，不过他们本就是打算在我圣地长住的，没有个一年半载，是绝对不会出来的，你愿意等就等吧，不过有句话我得交代在这里，这片地方都是我圣地之海域，你要是擅自闯入了半分，那我们也要按照规矩来处理了。”

　　齐蒙心中一股怒火在燃烧着，他连说三个“好”字，死死的盯着月枫，接着说道：“圣地的独断专行，齐家算是领教过了，不过道友也无需激我，我的确是打算在这里长期侯着的，到时候逃犯离开了你们圣地的海域，被我们抓住，你们圣地总归是没有话说了吧。”

　　月枫冷冷一笑，也不回答，直接就催动起楚云寒这船只来，口中同时命令着道：“第三卫听令，回航！”

　　五只大船和一只小船就这样回去了，齐蒙的眼睛一直都是紧盯着楚云寒的背影，他的目光越来越沉。

　　齐司连忙走上前来，小心翼翼的看了齐蒙一眼，迟疑的问道：“长老，我们现在……该怎么办……”

　　齐蒙几乎是从牙缝里蹦出来的字，一字一顿的说道：“就守在这里！老夫便不信楚云寒不出来！”

　　齐司心中一惊，呆呆的说道：“一直在这等？”

　　齐蒙断然说道：“没错，我们放了那么多道信号，到了明天肯定有许多弟子能赶过来，正好都包围在这里！”他目光闪动着，顿了一顿，忽然皱起眉毛来，缓缓说道：“这楚云寒古怪得很，竟能让圣地庇佑起他来了……老夫一直有种预感，放任他这么下去，以后必成我们齐家之心腹大患。现在既然能围堵住他，就一定要趁机杀了他，付出一些代价也是在所不惜！”

　　齐司想起楚云寒先前的神威，有些担心的说道：“那要是让他养好了伤，恢复到先前的状态，那又怎么能拦得住他……”

　　“这个你不用担心，我早便想过……”齐蒙的瞳孔紧缩着，缓缓说道：“老夫一直就奇怪，楚云寒如果实力当真那么厉害，为何一开始闯入礼堂时却又显得那么弱小，单独面对上你也不是对手……后面也就那么一段时间忽然大发神威了一下……然而当后面你又在海面上追上他时，他的实力又是和先前一样了……老夫估摸着，他本身根本就没有那种惊人的力量，大概只是得到了一颗十分厉害的丹药……”

　　“十分厉害的丹药？”齐司惊声说道。

　　齐蒙沉声说道：“没错，老夫忽然意识起来，他可是刚从秘境宝藏中出来的啊……”

　　齐司心中震惊一片，不由自主的后退了半步，经过齐蒙这么一说，一些古怪离奇的片段似乎终于是可以慢慢窜连上了……

　　却说楚云寒那边，由月枫亲自催动着船只回去。楚云寒仔细注意了一下月枫的力量，大略的估计了一下，觉得月枫的修为应该是在第六道左右。这么想来，如果刚才齐蒙坚持着动手的话，结果还真的很难预料，不过看“却月阵”那般的威势，想必对抗一个第七道的高手应该也是不难的。

　　他又侧着头看了月枫一眼，顺着他这个角度，忽然注意到月枫的额头上居然还烙印着一个字，他眼睛一紧，仔细看来，赫然竟是一个“罪”字。他心中顿时一惊，忍不住呆呆的说道：“前辈，你的额头……”

　　月枫感受到了楚云寒异样的目光，忽然勉强笑了笑，他用手抚了抚发丝，将额头上那块又重新遮掩住，他的表情带着一丝痛苦，忽然问道：“印上这字，我的脸是不是很难看了？”

　　楚云寒呆呆的问道：“这是为何……”

　　“云寒，你不要多问了……”月枫目光闪灭了一下，他沉默一会儿，忽然又叹息得说道：“却还是因为月夕石的事情……”

　　楚云寒心中一惊，他马上就想起了当初月枫来大元岛抢夺月夕石的事情来，连声问道：“是和静灵派那被我阴差阳错吸收了的月夕石事情有关吗？”

　　楚云寒一提到静灵派，后面的含萱顿时目光一抖，同时竖直了耳朵，用心的倾听起来。


第376章 神秘的内围

　　月枫脸庞的神色很是复杂，说道：“和那件事情也有点关系，不过也不全是了。”

　　楚云寒追问着道：“那究竟是为何……”

　　月枫顿了一顿，沉声说道：“其他事情你就不要多问了，终归是我办事不力，没有办法完成师宗交给我的任务，也算是罪有应得了……我脸庞被毁，怪不得别人……”

　　楚云寒心中越来越奇，震惊的说道：“原来是宗主给你下达的任务，所以你才会费尽心力的搜集着月夕石，甚至连当初赠与碧月夫人那一颗也只能是要回来了……”

　　他呆呆的看着月枫，此时他心中有两个疑问最是想要问出来，一个是为何月宗忽然就这么急迫的要搜集月夕石，二来月枫之前满州府的跑动，还不惜用男色诱人，又是为了完成什么任务。

　　他欲言又止，终归还是忍住了，第一个疑问涉及到月宗，第二个问题涉及到旁边的左丘紫，现在都是不太好开口。月枫似乎也是生怕楚云寒追问，已经是转移着话题，指着前方说道：“云寒，你看到了吗，眼前这一片冰川之地。”

　　楚云寒呆呆的看向了前方，此时船只已经是行驶到了近处，神秘中的圣地终能看得清楚，只见眼前全是白茫茫的一片，圣地之地域广袤无边，左右海岸线似乎能够延伸到尽头，单论面积而言，已经是远超过了他熟悉的苍南大海岛了。但是仔细看来又有不同，这冰川之地建筑林立，却又层次分明，其中最里面的最是雄伟，外围的则明显稍逊，而如果静静的感受着的话，还能感觉到最里面的地方不时传来着一股力量波动，端的是神奇无比。

　　忽然听得“扑通！”一声，东边海面上跃起一只巨大的白鱼，在空中顿了一顿，又重新跳入水面，然后迅速的窜入到海底深处，从此踪影全无。楚云寒心中一惊，他分明感受到大鱼在跳跃之间正传荡出一股灵力波动，他心中震惊，莫非这大鱼也和秘境宝藏中遇到的恶狼一般，是灵兽不成？

　　月枫也望向了那片海域，神色却变得很是怪异了，他忽然叹息了一口气，说道：“如能抓够这冰食鱼，倒也能代替月夕石了，不过这冰食鱼却是比这月夕石还要难以得到了，便是师宗亲来，效果也是甚微的……”

　　楚云寒心中大惊，说道：“连宗主都不能抓捕？这区区冰食鱼居然这么厉害吗？”

　　月宗摇了摇头，说道：“并非冰食鱼有多厉害，而是它们遁逃的速度实在是太快了，稍微感受到了一丝危险，便马上离开，直接沉入到海底最深处！你不要看刚才这条鱼似乎距离我们挺近，似乎飞剑都可以直接猎杀了，但事实上是我们刚刚祭出仙剑，它们便已经逃得无影无踪。”

　　楚云寒因着冰食鱼的关系，眼睛看向了东边之处，他眼睛一抖，马上发现在远处东边还有一些异样，只见那片极远之地的上空灰蒙蒙的一片，似乎是被乌云笼罩着，而底下隐隐是个独立的海岛，虽然距离很远，但又感觉透着一股凉气，那副情景直有一种说不出的诡异。

　　船只终于到达，纷纷靠陆，几人上得岸去。人一旦踩着这冰川之地，便能明显的感到和寻常土地截然不同，一不小心，似乎都要滑倒了。月枫带着楚云寒四人缓缓前进，朝向东边。

　　楚云寒四人先前都是加上了衣服的，不过现在都是一阵瑟瑟发抖，这冰川之地的寒冷完全超乎了他们的想象。楚云寒暗自运转着灵力，来抵御着无孔不入的寒流，他的眼睛也没有闲下，一直都是仔细的打量着周围的情况，只见东边那块地界周围不时能够看到一些坑坑洼洼，也不知道是谁在周围挖掘着什么。他目光闪动着，一个念头闪过，暗道：“莫非是在寻找着月夕石？”

　　到了东边的地方，月枫一声令下，身后跟随而来，仅有的几个护卫便各自回去，只留下了一个叫做月安的手下，两人领着楚云寒四人进入到一个冰洞之中。

　　冰洞不大，在一盏灯笼的映照下，却显得很是晶莹剔透，宛若用水晶堆积成的一般。楚云寒四人都还是第一次见识到这种地方，都不由自主的四处看上一眼。

　　月枫已经是从储物手镯中拿出了四套衣物，放在了床榻上面，他朝着楚云寒慈祥的笑了笑，说道：“云寒，看你也被冻坏了，这些衣物乃是我旗下护卫的衣物，最是暖和，便留给你们了。”

　　后面那月安欲言又止，终于还是走上前来，他看着月枫，小心翼翼的说道：“三统领，恕属下直言，您私自便带领他们来圣地，如果一不小心被宗主知道了，怕是对您不利啊……您现在本就是触犯了宗主了，到时候……”

　　月枫缓缓摇了摇头，打断了月安的话，说道：“月安，放心吧，这年头谁又能进得了内围里面呢，宗主怎么可能知道……”

　　月安担忧的说道：“属下只是担心三统领……”他看了楚云寒四人一眼，又轻轻叹息说道：“恕属下直言，他们还是要尽早走才好……”

　　“月安，你退下吧。”月枫一挥手。

　　月安的脸庞神色很是复杂，目光闪动，不过终究是不敢违抗月枫的命令，他恭敬的应了一声，便缓缓退出了冰洞。

　　月枫沉默了一会儿，深深的说道：“云寒，后面如果齐家之人不肯离去，那我便直接护送着你出去。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“前辈现在在圣地中的处境也是不妙，如果擅自送晚辈出去，说不定真的要弄出和齐家之争端的话，到时候惊动了里面，这样对前辈更为不利了。”他顿了一顿，目光闪动着，沉声说道：“更何况晚辈也一定要先见到宗主，呈上信件，不然绝不会走！”

　　他的目光沉动着，此时他已经是打算好了，既然月枫硬是不肯将母亲的事情告知，那么他便先从信件这边突破，而根据信件原主人的说法，信件一旦交到了月宗的手中，那么月宗就会另有重谢，到时候他便倒是可以趁机和月宗提起母亲的事情，其他的重谢他都直接不要了，只是换来母亲的自由。现在的关键也来了，那就是他要如何才能见到月宗，毕竟只有见到月宗，其他的事情才能开展。

　　月枫忽而涩然一笑，说道：“云寒，我并非取笑你，圣地中的情况可不是你想象中的那么简单，内围的情况更是复杂……现在连我都无法进入内围，见上师宗一面，其他人就更不用说了，除非……”说到这里，他的声音是更加的苦涩了，忽然缓缓的摇了摇头。

　　楚云寒连声问道：“除非什么？”

　　月枫叹息了一口气，说道：“现在外围之人要想进入内围之中，唯一的关键便在月夕石上面，如果能够拿出足量的月夕石供上，那师宗自然能够召见我了，到时候趁着宗主高兴，或许我也能够帮你禀告一下信件之事……不过，这事情实在是太难太难了，这片地域已经被我挖掘了个遍，能挖出的月夕石早就挖出来了，便是想要多获取一颗，也是千难万难的……”


第377章 揭开伤疤

　　楚云寒目光抖动了一下，果然如他猜想的那样，外面那么多的坑便都是因为挖掘月夕石的缘故，而如今月夕石获取不了，便代表着和内围之中根本无法联系，也就是说见到月宗的事情根本就没有着落了……他忽然紧紧的一咬牙，说道：“怎么会和里面联系不了呢，我是来呈上重要信件的，这个意思都不能转达一下吗？”

　　月枫很肯定的说道：“不可能的了，不管是什么重要的事情，都传不到里面的……以师宗现在的状态……除了月夕石，她心中哪里还能装下其他的东西……没有月夕石，她谁都不会见的……这外围虽说也是圣地境内，现在却是和里面失去了联系……”

　　不知不觉中，楚云寒的拳头都是捏得紧紧的，他说道：“那月夕石呢，除了这里，还有什么地方有吗？”

　　月枫眼睛一抖，叹息说道：“自然是还有地方有的……应该说，那个地方月夕石太多太多了……只是不可能拿得到的……”

　　楚云寒连忙追问道：“那是什么地方？为什么不可能拿得到？”

　　月枫默默不语，只是将楚云寒拉出了冰洞，他缓缓指向了远处东方的那片地方，说道：“云寒，你看到了吗，那片灰蒙色笼罩下的小岛，便埋藏着许多的月夕石……那是真正的宝藏，并且就在眼前，可惜没人那得到……以师宗第九道的修为也是不行……师宗已经尝试过太多次了，每一次都是失败，更是险些丢了性命……”

　　不由自主的，楚云寒的瞳孔都放大了许多，他呆呆的看着月枫，震惊的说道：“第九道的修为……也靠近不了？”

　　月枫缓缓点了点头，说道：“正是，云寒，那个地方么……你还是不要考虑了，那里本就不是应该存在在这个世界上的，周围被一股力量所笼罩着，没有人能够染指半分的……”他不再多说什么，只是将楚云寒拉回了冰洞之中。

　　楚云寒这次也沉默了下去，自家太尊不过也才第八道的修为，而月宗更胜一筹，可谓是天下间第一高手了，那地方既然连月宗都无法进入，那么其他人更只能是望洋兴叹了。

　　进入到冰洞之后，月枫才说道：“云寒，你母亲月眉之事便不要再问我了，我不会告诉你的，你如果不死心，在这里住上几天也无妨，这一片的都是我属下弟兄，你需要什么便尽管找他们要，你什么时候想出去，便和我说上一声……阿眉太苦，你是她唯一的骨肉，我拼着性命也会保护好你的……”

　　楚云寒忽然吃吃的问道：“前辈，不知你和我母亲又是什么关系……”他目光震颤的看着月枫，这个疑问已经存在他心里很久了，现在终于是忍不住问出来。

　　月枫沉默了好一会儿，才说道：“你叫我前辈便可以了……”他忽然有些害怕看到楚云寒那震颤的目光了，转移着话题说道：“云寒，她们三位，不知道和你是什么关系？”他的目光依次掠过方离韵三人，在看左丘紫时的眼光也是丝毫不变，就和看方离韵与含萱的一样。

　　左丘紫似乎是终于想通了，从一片苍白中回转过来，忽然笑的极为灿烂。她笑靥如花，忽然一把挽住了楚云寒的手臂，对月枫微笑说道：“我们都是云寒的妻子呢。”她本来的意思只是想告诉月枫自己是楚云寒的妻子，后面考虑到方离韵会一把揭穿，是以用上了“我们”，她料定了方离韵的第一反应。

　　左丘紫这话一说，含萱只是浑身一颤，依然是微微低着头，一副沉默不语的样子，而方离韵却马上脸庞一红，连忙说道：“我……我才没有嫁给这混蛋呢……”她性子就是如此，喜欢楚云寒是一回事，而现在在外面面前承认却又不好意思，更不想就这么便宜了楚云寒。

　　左丘紫朝着月枫福了一福，说道：“参加月枫前辈了，你对我们夫妻之救命之恩，我和云寒都是铭感在心。”

　　谁想到旁边方离韵反应倒也极快，马上就是接着说道：“前辈，你不要听她乱说，她哪里是云寒的妻子啊！”

　　左丘紫心中暗恨起方离韵来，没想到方离韵这么快就反应过来了。她依然是亲昵无比的挽着楚云寒的胳膊，对月枫微笑说道：“前辈见笑了，离韵妹妹不过就是喜欢争风吃醋，三人之中算我最受宠，云寒厚此薄彼，难免许多争端……”她转过头来，看向楚云寒，微笑道：“夫君，你说是不是呢……”边说着，她的手指已经在楚云寒身上悄悄的拧了一把。

　　“呸，谁是你妹妹呢！”方离韵看到左丘紫这般不要脸的挽着楚云寒，本来就已经是怒不可遏，现在又听到左丘紫还叫起“夫君”来，这下子更是差点被气晕。她咬牙切齿的喊道：“楚云寒，你要是敢承认，我现在就回齐家！”

　　楚云寒能感到自己手臂间那股旋转的力道是越来越狠了，知道左丘紫在较上劲了，看左丘紫现在这幅模样，一个不好，可能就性子起来，说不得还真就将他和严贞等人的事情在这里说出来。偏偏方离韵也是发下狠话了，他现在可谓是左右为难，直感到脑袋都大了。此时他事情正多着，无论是信件，还是母亲的事情都足以让他焦头烂额，哪里还有精力来应付身边这股争端。

　　月枫忽然拍了拍楚云寒的肩膀，脸庞上带上了一股笑意，缓缓点了点头，说道：“云寒，你这孩子的确是风流了一些，身边居然都随身带着三个了，只是争风吃醋的事情也就在所难免了，这个事情你自己慢慢处理吧，其他人是没有办法帮你的了……”

　　左丘紫对着月枫只是灿烂的笑，她挽着楚云寒的手臂又紧了一些，笑吟吟道：“先前我和云寒在家族中完婚，可惜前辈没有前来，不然当时肯定更加喜庆。”

　　方离韵终于是受不了了，忍不住直接揭开左丘紫的伤疤，她直接就叫道：“左丘紫，你少来这套了，你做的再像，无非就是想要故意气月枫前辈，可是人家压根就懒得理会你，你不觉得自己很像个跳梁小丑吗！”

　　左丘紫浑身巨震，此时她根本就不敢再看月枫了，心中一下子就乱到了极点，她低下头，颤声说道：“你不要乱说……”

　　方离韵冷冷说道：“我可没有乱说，都是先前你自己告诉我们的，你说和齐蒙在海面上对话之人就是你心中朝思梦想的意中人了，我耳朵可没聋，这一直对话的不正是月枫前辈吗？”

　　“我没有说……没有说……我喜欢的一直都是云寒，哪里还有什么意中人……”左丘紫越是想要解释，越是难以解释清楚，最后只剩下一声悲恸的哭泣，她一把就投入到楚云寒的怀中了，哭泣不止。

　　方离韵还待再说，月枫已是淡淡的说道：“不要再胡说八道了，她说的没错，我们之间根本就不认识，世间之人何其之多，有时候认错一二，也是在所难免的。”

　　左丘紫身体一下子就僵住了，她缓缓的抬头，直勾勾的看着月枫，颤声说道：“月枫，你当真不记得我么……当真不记得么……”


第378章 契机

　　月枫神色淡然不变，只是拍了拍楚云寒的肩膀，淡淡说道：“云寒，她们既然对你有意，你便好好珍惜吧，不要错过了。这周围一排冰洞都是空缺的，随你分配了，我还要前往船上巡岗，便先离去了。”

　　“前辈……”楚云寒还待再问一些问题，月枫却已经是走了出去。他这里倒是留下一个烂摊子了，左丘紫紧抱着他不说，那一边方离韵也差不多是要到直接杀人的地步了。

　　楚云寒无奈的叹息了一口气，说道：“阿紫，不要哭了，可能你以前是误会月枫前辈的意思了，他贵人事多，可能记不住那么多的人吧……”

　　左丘紫嚎啕声更大了，过了一会儿，她忽然抬起头来，激动无比的吻向楚云寒的脸庞。

　　楚云寒措手不及，身体不由一僵，耳边全是左丘紫那压抑在喉咙中的哭声，脸庞上也是感受到温润一片，不一时，他的脸颊便都被左丘紫的泪水给沾湿了。

　　方离韵暴跳如雷，叫道：“我要和齐蒙回去了，你在这里慢慢让她亲着吧！”她心中气急，正往外冲去。

　　楚云寒也是眼尖，堪堪一把拉住了方离韵的手，然后将方离韵也紧紧的搂入到怀中了，就这样把左丘紫一左一右这样抱着。

　　“你放开啊！”方离韵剧烈的挣扎着，她的拳头对着楚云寒不断的捶下，力度越来越大，但是就是挣脱不开，她听到了楚云寒传来的闷哼，知道楚云寒十分吃痛，终于还是不忍心下手了。

　　等到方离韵终于不再下狠手时，左丘紫却也停止了轻吻，只是埋在楚云寒的怀中大声哭着，那哭声太过伤心，似乎要将五脏六腑都掏出来一样。

　　楚云寒咬了咬牙，对着方离韵那边凑去，沉声说道：“离韵，你难道不知她性子吗？不要再刺激她了！”

　　方离韵气哪里能消，大骂道：“是她先刺激我的！”

　　她马上就是一声惊叫，因为楚云寒忽然对着她直接吻过去，死死的吸着就是不放开。她“唔唔”的叫着，眼睛瞪得老大，双腿也是一下子僵直了。楚云寒的技术是何等的熟练，不一时她的舌头便已被攻陷，更是不能说话了。

　　楚云寒心中可谓也是烦恼到了极点，懒得再和女人多费口舌，直接就这样堵住了方离韵的嘴。不知不觉中，他吻的是越来越剧烈了，隐隐之中似乎是将心中那股对无法解救母亲的无力感都发泄到这上面来了。

　　另一边的含萱孤零零的站在那里，幽幽的看着眼前这一幕，目光中的幽怨是更加的深沉了。

　　也不知道过了多久，楚云寒才放开了方离韵。他这一招果然有效，方离韵力气完全就被掏空了，只剩下剧烈的喘息，哪里还能争吵什么。而这时再看左丘紫，居然就这样在楚云寒的怀中哭着哭着睡着了，脸庞上还挂着一道道的泪痕，那模样就像是小孩子一般。

　　“含萱，你和离韵一个房间吧，我们走。”他招呼了含萱一声，便一手托着左丘紫，一手拉着方离韵，出了冰洞。

　　周围的冰洞倒是许多，不过楚云寒四人也就只占用了三个，他一间，左丘紫一间，方离韵和含萱共一间。他先将左丘紫抱着放入到一个冰洞中，然后又将方离韵送到了另一个冰洞中，临走时嘱咐着含萱：“含萱，拜托你帮我好生看着离韵了，一旦有什么事情，便先来通知我！”

　　“哦……”含萱幽幽的应道。

　　楚云寒回到了自己的住处，却累的一把就躺到了床榻毛毯上，虽然身心疲惫，不过却久久无法入睡，心中一直挥之不去的便是母亲的身影。在他极小之时，母亲月眉便已离去，他甚至连母亲的具体样貌都记得不太清楚了，这些年来他每每午夜梦回，想起的都是那个模糊的身影，一直魂牵梦绕的，如今终于踏足了圣地，却偏偏没有任何办法解救，不说解救，甚至连一丝的消息都探听不了半分。

　　在被褥之中翻来覆去，他心乱如麻，现在想来，解决的办法便在于能不能顺利传递信件这上面，而要顺利传递信件，就必须要和内围搭上线。根据月枫的话，要想获得这个资格，有两个可能，一个是猎杀冰食鱼，一个是获得月夕石。猎杀冰食鱼实在是太不实际了，月宗那种高手都无法追得到，又怎么轮得到他这种修为前去，两相比较，前往灰蒙岛屿还存在着一丝的可能了，那灰蒙岛屿虽说月宗也无法摆平，但毕竟是实实在在存在那里的，也许通过一些取巧的办法，还是有着机会的……

　　一想到这里，他心中忽然涌起一股强烈的冲动，倒是想要现在就去东边的岸口仔细看一看那灰蒙岛屿了，不过他又马上打消了自己这个念头，现在乃是夜晚时分，根本就无法看清楚什么，反而是要惊扰了其他人，也只能是等到明天再去看了。

　　心念沉动着，他强迫着自己快点入睡，也不知道过了多久，他意识已经是开始恍惚了，全身都在慢慢的软化下去，眼看就要进入到沉睡状态了，忽然之间，身侧一片凉意来袭，却是被褥被掀开了一边，他心中大惊，猛的惊醒，下意识的还认为是有人袭击，便要翻身躲避，忽然又闻到了一股熟悉的香味，接着身边马上贴来了一个温热的身子，两只柔软的手臂直直的就勾住了他，一个震颤的声音贴着他耳边说道：“臭小子……臭小子……你要了我吧……”

　　楚云寒一旦意识到是谁来了，他的心中只剩下一片深深的苦笑。如今左丘紫和他这般同床共枕，搂在一块，等会要是被方离韵看上一眼，他就真的是惨了，按照方离韵的脾气，事情便再没有任何缓和的余地了。他也是万万没有料到，左丘紫居然还真敢和他这样动真格的了。

　　“臭小子……他不相信我呢……他就那般轻视我么……那我便证明给他看好了……让他看看……我到底是不是你的女人……”左丘紫抱着楚云寒越来越紧，嘴唇亲上了楚云寒的脸颊，却又不住颤抖，她嘶哑说道：“我要让他知道……他没有要我……是他这辈子最大的错误……”

　　楚云寒生怕惊醒到隔壁的方离韵了，转向了左丘紫，压低声音连忙劝解着说道：“阿紫，不要做傻事了，你难道还不知道吗，你心底深处其实还是喜欢他的，你又何必这样来报复……听我的话，走吧，我送你回去。”

　　“不……”左丘紫的搂抱却更加有力了，整个丰满的胸脯俱都毫无保留的压在楚云寒的胸膛上，她颤声说道：“不……那都是以前的傻事，我痛过一阵，便会好的，此后我左丘紫再不认识他，再不会多看他一眼……完完全全都只是你的女人……”

　　楚云寒能感受到胸膛处的柔软，他从来就不是什么正人君子，岂能坐怀不乱，但是他这个时候是真的不想这样来占有左丘紫。他手臂一动，却是想要蒙住左丘紫的嘴巴，强行带回到那边去了。谁知他还没有动手，便听到左丘紫静静的说道：“你……不要赶我走，严贞她们的事情我永远都不会说出来的……”


第379章 灰蒙之地

　　楚云寒一听呆了，左丘紫摆明了又是在威胁，又在拿那些事情来做筹码。话已经这么说了，他哪里还能动强，除非是直接将左丘紫给杀了才能解决问题。

　　他沉默了一会儿，皱眉说道：“阿紫，你到底要做什么？不要胡闹了好不好？”

　　左丘紫颤声说道：“云寒……我还害怕……你不要赶我走，好么……不要赶我走……”

　　楚云寒本来还以为左丘紫会继续胡闹，没想到左丘紫的要求忽然就降低了。他在黑暗中深深的看着旁边左丘紫，最后说道：“好，不赶你走了，你睡吧。”

　　左丘紫听到楚云寒那句保证，似乎得到了极大的满足，她依然是紧紧的搂着楚云寒的姿势，却没有其他胡闹的话语了，就这样沉静下去，周围陷入到一片寂静之中。

　　却苦了楚云寒，他是一心想着要将左丘紫送回去的，但是这有个前提，那就是要等左丘紫睡着，只有让左丘紫彻底沉睡下去，才能任他摆布。现在的情况和刚才可谓是截然不同了，刚才他是想睡而迟迟睡不着，现在他是满身的睡意，又偏偏不能入睡。也不知道过了多久，终于是感受到了左丘紫胸口处的平稳心跳声，确定是熟睡无疑了，他小心翼翼的将左丘紫的手臂给扳开，连忙就钻出了被子，然后用被褥直接裹着左丘紫的身子，后面飞也似的奔向了左丘紫居住的那个冰洞。等到将左丘紫成功的放入到那张床榻上时，总算是大功告成了，他拿起床榻上另外一个被褥，便直接往回奔了。

　　第二天醒来时倒还早，不过楚云寒根本就没有继续睡的心思，匆匆起床，穿上了圣地护卫的衣服，就直接走了出去。他先去了左丘紫房中，只见左丘紫也已经是穿好衣服了，看到楚云寒时也没有任何的吵闹，显现出一种不同寻常的安静。她微微低了低头，说道：“我没事了，你不用担心。”

　　楚云寒点了点头，说道：“你没事就好，以前的事情不要再去想了。”

　　“知道的。”左丘紫柔顺的点了点头。

　　两人出来，楚云寒正要再去看一看方离韵和含萱两人，两人却已经出来了，只见她们手挽着手，模样甚至亲密，一时间倒是有些姐妹的感觉了。

　　“都起来了呢。”楚云寒朝着方离韵讨好的笑了笑。

　　方离韵冷哼了一声，也不正眼去看楚云寒，撇了撇嘴，说道：“有两人不明不白的，独自聚在一起，还不知道要闹出多大的笑话来，我岂能不早些起来看着点，免得到时候平白让圣地的道友们看笑话。”

　　她一说起话来，便感到口壁之中一片酸软，嗔怪的看了楚云寒一眼，故意一脚重重跺在楚云寒的脚上，责道：“你这个混蛋……我嘴巴现在还疼着呢……”想起昨晚和楚云寒那般接吻，她心中泛起一股复杂的感觉，首先的感觉是很荒唐，后面又带着一股气愤，然而这股荒唐和气愤之中又夹杂着一股说不清道不明的甜蜜。

　　楚云寒也不移开脚，就放在那里让方离韵解气，他苦笑了笑，说道：“你能理解我便好。”

　　“谁说要理解你了！”方离韵叫道。

　　楚云寒连忙转移着话题，看向含萱，问道：“含萱，你昨天和离韵睡的还好吧？圣地这衣服穿在身上穿的还暖和吧，是了，你们俩放在一起，还真有一些姐妹之相。”

　　方离韵拉住了含萱的手，说道：“这还用你说啊，我和含萱本来就是好姐妹呢！不过我先前可是叫错了，我问过含萱了，含萱长我几岁，我应该叫含萱姐姐呢。”

　　楚云寒笑了笑，说道：“你们能和睦相处自然是好，含萱吃了许多苦，你虽是做妹妹的，却要多照顾她一二。”

　　含萱身躯一震，她忽然抬眼看向楚云寒，说道：“严林，你……也知道我吃了许多苦么……”她一般是不说话的，忽然打破沉默，倒是让其他人很是惊奇。

　　楚云寒直感到心中泛起一股苦涩之意，他没想到含萱依然是固执称呼他为“严林”，看来也实在是自己当初骗含萱骗得太深了。他说道：“含萱，怎么还叫我严林呢，以后还是叫我云寒吧。”

　　含萱却很固执，静静的摇了摇头，说道：“不……你是严林……”

　　楚云寒轻轻叹息了一口气，倒也不再勉强了。

　　方离韵怨恨无比的说道：“楚云寒，我现在和你开诚布公了，含萱姐姐可怜得很，我会留在身边一直照顾的，不过那位紫小姐却恕我无法包容了，她要生要死都可以，后面一旦离开圣地，便不能再跟着我们！”

　　方离韵说话太狠，楚云寒很是担心的看了左丘紫一眼，却见左丘紫并没有想象中的激动，也根本不和以前一样反唇相讥，只是淡淡的笑了笑，未置一词。

　　方离韵想起昨晚左丘紫死赖着去亲楚云寒，气便不打一处来，恨恨的说道：“以后我有没她，有她没我，楚云寒，你自己想清楚了！”

　　楚云寒无奈一笑，说来一声“知道了”，他忽然想起正事来，心中顿时一紧，连声说道：“来，现在便随我去看看那灰蒙岛屿，月夕石有没有着落全看它了！”他不由分说，拉着方离韵便走，又悄悄对左丘紫使了一个眼色，示意跟上。

　　他们四人都是清一色的圣地护卫的服饰，如果不是熟人，根本就不认不出来他们是外人，路上遇到的好几个护卫却是认识他们的，这几个护卫都是隶属于月枫那一脉，对楚云寒既然倒很是客气。

　　那岸口距离倒是很远，四人奔跑许久才终于是来到那边，站在这里喘了几口气，直直的向灰蒙岛屿那一边看去。这里已是冰川上距离对面最近的地方了，即便这样，所望依然是灰蒙蒙一片，似乎就和在远处看时没什么区别。

　　楚云寒呆呆的看着前方，咬了咬牙，就算是这么近看，又哪里能看出什么端倪来，据月枫所说，这岛屿四周的海域十分凶险，就他这点修为，想要催动船只过去，那是不可能的。

　　方离韵看了楚云寒一眼，欲言又止，最后还是说道：“你……不要太为难自己了，想想其他地方还有没有月夕石吧……你没听月枫前辈说吗，这岛屿可是连圣地宗主都是没有办法过去的，你现在又只有第四道的修为，哪里能过得去……”

　　楚云寒瞳孔紧缩着，说道：“或许能靠御剑神术来试一试。”

　　左丘紫微微低着头，忽然说道：“不行的，那片水域隔得那么远，便是太尊亲自，也无能为力的……更何况海域上空中或许也是有着危险的……”

　　楚云寒的拳头忽然捏的紧紧的，他目光闪灭不断，如果那天童丹能留到这里再服用就好了，以那种状态来御剑飞行，肯定是能飞到那边海域的，就算从高空中还是不能进入，但终归是可以试一试，不像现在束手无策。心中一片挣扎，最后只是紧紧的咬着牙，御剑神术不能试，那还有什么其他的办法吗……

　　一个事情从他心中掠过，他忽然看向了方离韵，直直的问道：“是了，离韵，你先前不过还是赤通境界中期的修为，何以现在忽然就到了橙通境界第三道的修为？”


第380章 内围来人

　　方离韵反问着道：“那你还不是忽然就变得那么厉害了，现在已算是最弱的状态，却也还有第四道的修为。”

　　楚云寒沉吟说道：“我都是因为一些机缘巧合才得到了一些东西的，说来倒是话长了。”

　　方离韵哼道：“那我就不能得机缘巧合得到一些东西啊，区区第三道的修为有什么好奇怪的。”

　　楚云寒催着说道：“离韵，你快说啊。”

　　方离韵目光流转，闪过一抹色彩，说道：“这其中的关键便在于三公子送给我的东西了……我又是族长的义女啊，家族各种丹药我得来容易，提升到区区第三道的修为，又有什么好惊讶的……”

　　楚云寒目光一抖，连声问道：“齐崇南给你的是什么东西？”

　　方离韵说道：“据三公子说，那药物可是一件至宝呢，也还是因为他乃是大家主嫡系的儿子，这才获赐了两个……那东西好像叫做什么碧龙胆，模样甚是丑陋，不过他信誓旦旦的保证这东西能够让我大幅度提升修为，又让我千万不能泄露消息，说是要到长辈耳中他就要惨了……三公子对我一片痴心，我岂能不感动，马上就服用了啊，才调息到第三天，便一举突破了第二道的修为，第七天的时候，便达到了第三道的修为，后面大概是药力用尽了吧，我便再没有提升过了……倒也时常服用族长给我的华元丹，不过效果却是不大的。”

　　“碧龙胆？这是什么药物？”楚云寒心中大惊，他马上就回想起了关于齐家两位家主怪异的事情来，不仅上次没法来参加齐崇南这个嫡子的婚礼，更是连追他这个祸害的时间都没有，现在想想，他们莫非一直忙的就是研究这种药物？他呆呆的看了方离韵一眼，又问道：“他说了这碧龙胆是怎么来的吗？”

　　方离韵摇了摇头，说道：“这个我没有问他呢，只是知道这东西十分珍贵，三公子对我那般情意，我心中一直感动着呢。”她一直查看着楚云寒的反应，却没有看到自己预想中的那般，心中顿时涌现出一股失落，然而当见楚云寒紧缩着眉头时，她又忍不住问道：“这东西很重要吗？”

　　楚云寒目光闪灭了一下，沉声说道：“这碧龙胆可是比天雪丹都还要厉害的东西……齐家何以忽然能出这种诡异的东西了……”

　　一旁的左丘紫忽然担忧的说道：“这种药物也不知道炼制起来容易吗，如果能大量炼制的话，那对我们左丘家族倒是有不小的威胁了……”

　　楚云寒眼波闪动着，缓缓说道：“这种药物对修为高之人用处却是不大的，就算能够大量炼制，也无非是培养出一大批的中层高手……而如果还有其他诡异的药物，那才是真的令人担心的事情……”他想起齐家的种种诡异之处，心中隐隐升起一股不祥的预感。

　　方离韵说道：“你们胡思乱想什么呢，这肯定是极为宝贵的东西，哪里有那么容易得到的，不然三公子才不会给我呢。”她这句话特意将“三公子”三个字又咬得重音了一些。

　　楚云寒却浑然未觉，他刚才问方离韵修为的事情，不过就是好奇有什么捷径可以迅速的提升修为，现在既然问清楚了，自然不再多言了。

　　方离韵忽然一跺脚，说道：“不要再看了，没有办法过去的，冷死了，我们回去吧。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“我再看看。”他还是有些不甘心，四周跑动查看了一下位置之后，后面索性将自己那小船也催动到了这边，往灰蒙岛屿那边过去，任谁劝说都是没用。

　　不过正如月枫所说的那样，船只一旦靠近那片海域，便受到了一股不断加大的阻力，并且船只木板上都传来丝丝的声音，竟似乎在被这片海水腐蚀着。最后实在是没有办法，他只能是不甘的退回去了。

　　一连几天，楚云寒都是心系着灰蒙岛屿的事情，没事便跑往那边去查看，不过就是没有丝毫的进展，一丝的端倪也没有发现。而遥望另一边，齐家的船只已经在很远的地方了，必须要眯起眼睛来仔细去看，才能注意到那边的船只。那边船只的数量不断变化着，也不知道齐家来了多少的支援，不过看他们这份决心，是真的打算和他耗上了。

　　至于自己身边的三个女人，这几天倒也是消停了，主要是左丘紫像变了一个人似的，总是沉默不语的，对于方离韵的讥讽根本就不加理会，这一个巴掌拍不响，方离韵自觉无趣，自然也没有对着干的劲头了。

　　月枫也会不时出现，来和楚云寒说上两句话，完全是长辈对着子侄的态度。楚云寒总能从月枫身上感受到一股浓浓的亲情，心中对月枫越发的信任，不过母亲月眉的事情依然是没有着落，月枫根本就不会透露出一丝半点。他曾经尝试着从其他护卫中探听一些口风，却没想道护卫在第一时间内就将这个事情向月枫禀告去了。

　　这一天谈话，月枫又是劝说着道：“云寒，你不要畏惧那些齐家的船只，你什么时候想回去了，只需和我说上一声，我自当亲自护送你出去，将你带到安全的地方。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“前辈，你身负着守卫圣地门户之重任，岂能随便走开，更不用说为了我这一个外人和齐家擅自开战了，这事情一旦闹大，后面你便不好和宗主交代了……现在你本就是遭到宗主忌惮，处境已是不妙，还怎么能出这种事情。”

　　月枫故作轻松的笑了笑，说道：“事情没你想象中的那么严重，我好歹是圣地之一方统领，处境又能差到哪里去，内围中的人对我也不会太过份的。”

　　正在这个时候，忽然见到几个护卫匆匆的往这里奔来，一脸的慌张，在目光看到了月枫之后，才定了下来，其中月安一把来到了月枫的面前，压低着声音说道：“三统领，内围的平小姐来了！二统领也跟在平小姐身边呢！”

　　月枫一听到“平小姐”的名字，脸色顿时一变，当听到“二统领”时，脸色更是难看。

　　楚云寒却是心中一动，因为他听到了“内围”这两字，目光不知不觉赤热起来。既然这平小姐乃是内围来人，那说不定可以利用一下传递信息……他不由对月枫问道：“前辈，这平小姐是谁，在内围中又是什么地位？”

　　月枫忽然紧紧的按住了楚云寒的手，紧张的说道：“云寒，你先在这里呆着，不要乱跑，那两个恶魔不是你能够招惹的，一个不好反而要将性命都搭上去了！”一说完这话，他便要去迎接，已经是听到远处一个声音说道：“月枫，本小姐奉宗主的命令来查看你的情况来了。”

　　楚云寒抬头看去，远远见到是两人在众位护卫的簇拥下向这边走来，一男一女，女子一副小家碧玉的容貌，眼睛中却很有英气；男子则一副虎背熊腰，生的倒是健壮得很。

　　两人一来，这边的护卫顿时是纷纷站起身来，月枫则连忙走上前去，朝着女子恭敬的叫了一声“平小姐”，又看了男子一眼，叫道：“月亭，你也来了。”


第381章 一声耳光

　　“怎么，我便不能来吗？平小姐贵人事忙，抽空来到外围，我岂能不好生保护，要是糟了危险，谁的脑袋担待的起。”月亭冷哼了一声。

　　月枫心中一紧，很是担心楚云寒几人的事情泄露了，他表面上却是不动声色，说道：“怎么会遭遇危险呢，这里可是咱们圣地的地盘。”

　　月亭瞪了一眼，说道：“凡事总有万一，平小姐的金贵身子，我自然要护卫周全，哪里像你，天天在外围无所事事！”

　　月枫被这么一斥责，脸色一僵，神色有些难堪，不过当着平小姐的面，毕竟是不敢还嘴的，只能是强忍下去。

　　平小姐却不断的朝着里面走过来，目光很有兴趣的打量起周围一排的护卫，每每看到英俊些的男子或者美貌些的女子，她的目光便多停留一下，一副欣赏美景的样子，后面眼睛看到楚云寒时，她忽然直接停了下来，最后又看了旁边的方离韵等人一眼，皱眉说道：“月枫，你身边近卫换人了吗？这几张面孔倒是生疏得很，去年似乎并没有在你这里见过。”

　　当平小姐一直盯着楚云寒四人看时，月枫的心都提到嗓子眼了，安插外人进来这件事一旦抖露出来，他的麻烦可就大了，尤其是经过平小姐还有月亭在月宗面前一番添油加醋，他还不知道会受到怎样残忍的责罚呢！

　　现在也真是十分关键的时候了，他强自平复住心中的动荡，故作轻松的说道：“平小姐是说月寒他们呢，他们都是从西边那块调过来的，资质都不错，我正打算好生培养成近卫。”

　　平小姐目光中透着一股光，点了点头，说道：“这几人倒是长的不错，尤其是这男子看起来挺有味道的，感觉有一股怪怪的感觉……”她忽然又看了月枫一眼，有些怀疑的说道：“月枫，这孩子不会是你私生子吧，何以眉目间和你有些想象？”

　　楚云寒连声说道：“平小姐，属下不敢，三统领乃是贵人，属下怎能和三统领互比。”

　　“贵人？”平小姐不屑一笑，取笑着说道：“月枫，看来你在外围倒是挺威风，挺风光的嘛，属下之人都这么敬仰着你呢，却不知你进入内围之中简直和条狗一样。”

　　平小姐这话一说出，旁边月亭顿时附和着大笑起来，那笑声实在有些夸张了。

　　月枫浑身一震，脸色已是难堪至极了，不过却是不敢还嘴的，只是微微低下了头。

　　月亭忽然提醒着说道：“平小姐，您不是奉师宗之命来查看任务情况吗，您还没有问月枫呢。”

　　“急什么。”平小姐勾魂一笑，在月亭那壮实的胸膛上捏了一下，吃吃笑道：“你成功挖掘出两块月夕石，奉上给宗主了，便那么得意么……”

　　月亭赔笑说道：“还不是托平小姐的福么，不然怎能那么好运呢……”他身躯忽然轻颤，却是平小姐忽然又在他胸膛那最是敏感的地方柔柔拧了一下，他心中一荡，直感到半边身子都酥了，他忍不住偷偷往下看了一眼，以他的高大身材，这么俯视过去，平小姐那饱满的胸部轮廓倒是更加的明显了，他感到喉咙都有些火烧了，吞咽了一口口水。

　　“哟，月亭你喉咙吞了一口口水呢。”平小姐如同狐狸精般的笑起来，她娇媚的看了月亭一眼，过了好久，才继续看向月枫，声音顿时沉下来，说道：“月枫，宗主交给你的任务，最近有多少收获了？”

　　月枫的脸色苍白一片，咬了咬牙，说道：“外围的地方都被我挖遍了，始终无法找到……”

　　平小姐冷冷的打断道：“废话少说，我是问你到底收获了多少颗呢？”

　　月枫心弦紧绷着，硬着头皮说道：“一颗也没有……是真的搜集不到了……”

　　听到“啪！”的一声，平小姐忽然直接给了月枫一巴掌，她冷声斥责道：“就知道找借口，该打！”

　　月枫紧紧的一咬牙，目光明明灭灭，却什么话都没有说，只是低着头。

　　那一边，楚云寒没有想到平小姐居然好好的就打人了，他心系着月枫，直接就是站起身来，怒视了平小姐一眼。

　　平小姐本还要继续讥讽月枫的，此时却被楚云寒给转移注意力了，她马上就换上了一副面容，笑了笑，说道：“怎么，你心疼起你家三统领来了？恨上姐姐了？”

　　月枫生怕楚云寒招惹到平小姐，连声喝道：“月寒，退下！不得对平小姐无礼！”他直直的看着楚云寒，目光中血厉一片，却是在强行命令着楚云寒。

　　平小姐的手在楚云寒的脸庞上滑了一道，笑道：“月寒是么，不用担心，本小姐就喜欢你这样的年轻英俊之人，不会伤害你的。”

　　楚云寒此时心中忽然很是冲动，就想要就此说出信件之事，但是最终又忍住了，眼前的平小姐虽能进入内围，但是未必就会真心为他向月宗传递这个消息，一个不好他反而平白要暴露信件，引起其他人的觊觎，而且看平小姐对月枫的态度，很有可能会借此几乎来对付月枫，说月枫私藏外人。

　　“承蒙平小姐青睐。”楚云寒深深看了平小姐一眼，缓缓退下。此时此刻，先前月枫警告他的话忽然回荡在耳边：“平小姐乃是恶魔，不要招惹她，不然连性命都要丢掉！”

　　忽然听到月亭说道：“月枫，我倒是有件事情和你商量一下。”他的眼睛却是直直的盯在了楚云寒旁边含萱的脸庞上，含萱感受到了一股赤热的目光，头垂得更加低了。

　　月枫深深的看了月亭一眼，说道：“你说吧。”他看月亭这幅垂涎模样，已差不多知道月亭所想。

　　月亭感到了平小姐向他看来，连忙又移开了目光，说道：“月枫，我看你第三卫中倒是有几人资质不错，不如我用第二卫的弟兄和你交换如何？我那边的人也是任你挑选。”他此时是有求于月枫，倒是客气了不少。

　　月枫毫不犹豫的就说道：“这换来换去多麻烦，对手下弟兄也是不好，他们毕竟都是跟惯了我的，你手下弟兄更不用说，又岂能愿意来外围这苦地方。”

　　月亭一听这话，马上就大怒，喝道：“月枫，我好声好语的和你说，你还真长脸了？你这几次连一颗月夕石都交不上去了，你当真认为宗主还能容下你多久吗？哼，这三统领之位怕是就要保不了了吧。”

　　月枫咬了咬牙，说道：“无论如何，这事情却是不行的。”

　　“好！”月亭被气的不轻，他对旁边平小姐说道：“平小姐，月枫这一卫一颗月夕石都没有弄到手，我们回去向师宗如此禀告吧！”

　　“倒也好……”平小姐忽然对着楚云寒的脸庞吹了一口气，说道：“月寒，下次姐姐再来找你呢……”她又是吃吃一笑，接着转身离去。后面的几个随从连忙跟上。

　　“月枫，你等着吧！”月亭对着月枫冷冷一笑，接着便跟在平小姐的后面走去。

　　平小姐和月亭离开了，月枫的脸色也没有好转过来，依然是苍白一片，一时间，周围倒都有些沉重的感觉了，一片寂静。倒还是方离韵最先打破了沉默，恨恨的骂道：“呸，内围来的狐狸精！”


第382章 特殊的办法

　　楚云寒却是若有所思，走到月枫面前，先问道：“前辈，你没事吧。”

　　月枫下意识的摸了摸脸颊，却有些心不在焉，说道：“没事的，便当给母狗咬了。”

　　楚云寒沉凝心神，问道：“不知道那平小姐在内围是何等身份？可是宗主的女儿？”

　　月枫神色涌现出一股古怪，语气中忽然带上了一股不屑，说道：“她哪里有资格做少宗主，她本是师宗身边侍女，不过就是受宠于师宗，恃宠而骄罢了。”

　　楚云寒又看了月枫一眼，忽然叹息了一声，说道：“前辈，原来你处境却是这般不妙了……现在他们就回去复命了，也不知道情况会如何了……”

　　月枫咬了咬牙，说道：“要来的终究会来，一直担心又有何用，我对师宗忠心耿耿，奈何师宗容不下我。”

　　这个时候倒是轮到楚云寒担心起来了，他四周看了一眼，压低声音说道：“前辈，你小声点，你不是和我说过隔墙有耳吗？”

　　月枫缓缓摇了摇头，不再说什么。

　　楚云寒忽然问道：“前辈，他们内围之中一般什么时候才会来人到外面来？”

　　“基本上是不会的，像今天这样来问月夕石的事情都是十分难得，也许下一次来，便是直接派人来再次毁我容貌吧……”月枫沉默好久，忽然想起一事，脸色马上就凝重起来，他深深的看着楚云寒，说道：“云寒，我这里再认真告诉你一遍，不要想着通过月平的关系传递信件，她会将你吃得连骨头都不剩的……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“我不过是要给宗主送来信件，为何如此之难？为什么没有人能禀告！”

　　月枫深深的说道：“云寒，你太不了解师宗她了……也太不了解内围的情况了……”他顿了一顿，又接着说道：“那灰蒙岛屿你也不要再过去看什么了，没有用的……你下次问我那里的事情，我也不会再告诉你了……云寒，死了这条心吧，趁着我还在是这外围的统领，早日出去吧……”

　　楚云寒的目光中一片血厉，他说道：“现在便不为母亲，单单为了你，我也一定要将月夕石搞到手！我自小孤苦无依，无人疼爱，我不想再失去任何一个亲人！”他这话已是明白无误的将月枫说成了是亲人了。

　　月枫身躯一颤，摸了摸楚云寒的后脑，说道：“孩子，你多心了……”

　　接下来的两天，楚云寒曾试着冒险朝着内围的方向看一看，不过刚走北了一点，便被护卫死死拉了回来，就连到了晚上，他的冰洞旁边都有人监视了。

　　这一天，楚云寒终于放弃出去了，就这般窝在冰洞之中，神情很是颓然，他是真的尽力了，可惜毫无进展……内围那边仿若另外一个世界一般，他根本就沾染不了半分。此时此刻，他忽然很是后悔当初没有直截了当的就和月平说信件的事情了，如果那样做的话，虽然排除不了会冒极大的凶险，但是起码还有一丝希望。

　　“喂，你在里面做什么呢？干嘛不出去啊。”方离韵不知什么时候进入冰洞，哼了一声，说道。

　　楚云寒颓然摇了摇头，说道：“既然拿不到月夕石，又进不了内围，为什么还要出去。”

　　方离韵撇了撇嘴，说道：“哦，这样啊，我还以为你闷闷不乐是因为你平姐姐不来找你玩呢。”

　　楚云寒也懒得听方离韵胡说八道，忽然用双手枕着脑袋，重重的趟了下去。

　　方离韵用手推了楚云寒一下，说道：“喂，你死了呢，我还有事情问你呢，今天你非得和我说清楚了。”

　　楚云寒意兴阑珊，说道：“你问吧。”

　　方离韵哼了一声，问道：“你那封信件到底是怎么回事？谁让你带信给月宗的呢？你身上到底还藏着多少秘密啊？今天都给我交代清楚了！”

　　楚云寒此时心乱如麻，只想一个人静一静，哪里还有精力和方离韵周旋，随意敷衍着道：“我哪里还有什么秘密，无非就那么几样东西……”说到这里，他猛地停住了，眼睛呆呆的看着上空，目光中的激动越来越大。

　　方离韵被楚云寒这幅模样吓了一跳，使劲的推了楚云寒的手臂一把，连声说道：“你这是怎么了啊……”

　　楚云寒被推了两下都是没有反应，在第三下的时候忽然就爬起身来，拉着方离韵的手就冲出了冰洞外。

　　“哎呀！你做什么呢。”方离韵被吓了一跳。

　　楚云寒此时的声音中都带上了一股压抑不住的激动：“没错……我的宝贝无非就那么几样……只是或许有一件还真的能在这个时候派上用场！”

　　方离韵直感到耳边呼呼作响，这次被楚云寒拉的跑起来实在太快，她连声说道：“你带我去哪呢，含萱姐姐在后面赶过来呢，你等等她啊！”

　　楚云寒似乎是再没听到方离韵的话，只是口中喃喃的说道：“希望是可以的……是可以的……”

　　在狂奔之下，两人马上就感到了最东边的那个岸口，对面远方便是灰蒙岛屿了。方离韵犹在喘息，楚云寒却已经是迫不及待的从储物手镯中拿出了古默甲，马上就穿到了身上了，他又祭出了红色法器，一手拉了拉方离韵，急声叫道：“离韵，快，你从后面对着我背部全力拍上一掌。”

　　方离韵大吃一惊，问道：“云寒，你这是怎么了，你没事吧。”

　　楚云寒只是一个劲的催，大喝道：“你听话啊！快对我后背全力拍上一掌！”

　　方离韵被楚云寒这幅大喝给吓了一跳，虽然很搞不明白，不过最终还是照做了，她对着楚云寒背后那古默甲拍了一下，不过毕竟有些不忍，还故意保留了两成的功力。

　　楚云寒一声闷哼，感觉到一股疼痛经过古默甲的作用刺激起身体来，深处的丹王气息似乎有了一丝的反应，不过这力量距离将那条连通双脚的通道打通，显然还太微小了。

　　“全力啊！”楚云寒心中一急，厉声喝道。

　　方离韵也是气愤上来，也懒得心疼楚云寒了，十足全力一掌击在了楚云寒的背部。楚云寒闷哼一声，脸庞一片挣扎，虽然身体疼痛阵阵，却依然是不能让那条通道给打通。

　　这个时候含萱也已经是赶了过来，很是惊异的说道：“你……你们这是做什么啊……离韵，你为何要打他啊……”

　　方离韵一跺脚，气愤的说道：“还不是你家严林皮痒了！莫名其妙！”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，他本是看向含萱，却见着左丘紫也正往这边赶来，他心中顿时大喜，连连招呼道：“阿紫，你快过来！”他很是迫不及待，嫌左丘紫奔的太慢，自己直接迎了上去。

　　“你们怎么跑得那么快的……”左丘紫正是开口，手已经是被楚云寒拉着了，直接就拉到了岸口边。

　　楚云寒将背转着身子朝向左丘紫，催促着道：“阿紫，你快朝我背部全力打上一掌！”

　　左丘紫为难的说道：“我可是和你一样的修为，全力一掌，你必然受内伤的……”

　　楚云寒催促：“我这胸甲有用，你按照我说的做便是了！”

　　左丘紫先前已经远远看过方离韵出招了，她咬了咬嘴唇，忽然闭上了眼睛，对着楚云寒背部就是全力一掌。


第383章 极速降落

　　“啊！”楚云寒一声剧烈的惨叫，一下子就是喷出一口鲜血了，脸庞上更是狰狞一片。趁着这股剧痛，他快速运转起“御剑神术”的功法来。

　　他一直都知道要想打通这个通道，肯定是要遭受一番重伤的，并且成功御剑的几率都是未知，不过现在他也真是被逼得没有办法了，哪怕是有一丝一毫的希望，也要去试一试了。先前在石像中攀爬铁链时，那个时候万一失败是会掉落下去，注定身亡，而在这里就算失败，情况总归是好许多的。

　　楚云寒身体里面一片翻滚，他努力维持着功法的运转，在一声闷哼之后，他心中忽然一阵狂喜，因为如他所愿，身体这个通道在一片剧烈痛苦中幸运的给打通了。红色法器“飕！”的一声，带着他离弦而去。当他脚步踏在红色法器上时，却不由有了一些摇晃，他连忙控制住心神，好生掌握好平衡。

　　在左丘紫等人震惊的目光中，楚云寒就这样御剑冲到了百丈之外，成功进入到那一片海域的上空。

　　楚云寒却感到耳边风声呼啸，眼前也是越来越迷蒙了，视线如同被浓雾挡着了一般。此时他马上发现了一个惊人的现象，那就是随着高度的上升，身体周围承受的那股阻力也是在慢慢减少。他连忙控制好红色法器的方向，直冲上空。再过一阵，他心中已是狂喜，如他所愿，这事看来是真的能成了！他居然还真的能用这种匪夷所思的办法进入到这连月宗都无法进入到的灰蒙岛屿中！

　　到了上空，视线豁然清晰起来，透过一层薄薄的烟雾，似乎能看到底下岛屿之中星光点点，也不知道上面埋藏了多少的宝藏。他目光抖动着，正要御剑而过，在岛屿降落，心中却一沉，忽然意识到一个万分重要的事情来，那就是他降落之后很有可能回不去了！像他这种情况，必须要有个至少第四道修为的人在背后古默甲上全力击上一掌才有机会启动通道，而此时一旦降落到灰蒙岛屿，四周无人，却叫他求谁去。

　　心如电转，他已经是当机立断，立马返航，快速回去，同时心中也是一阵后怕，还好自己没有被狂喜冲昏了头脑，不然到时候好不容易搞到了月夕石，却永远回不来，那真的是比死亡还悲惨的事情了。

　　下落的速度却不好控制，一如当初在蜂巢洞穴中经历的那样，他直接跌倒在地，并且几个翻转之后才停了下来，模样狼狈无比。

　　“云寒，你没事吧！”方离韵一把就奔了过来，将楚云寒的身子扶起着，她看到楚云寒嘴角那片鲜血，心痛无比，连声责道：“你……你逞什么强啊，都说了不行的……月宗都无法进入，你哪里行啊……”

　　“我没事的，还能坚持住！”楚云寒一抹嘴边的鲜血，直接就爬了起来，正逢着左丘紫也一脸担心的奔了过来，他一把就拉住了左丘紫的手，说道：“阿紫！这次倒是需要你来帮我了，我已经试出可以飞入灰蒙岛屿了，不过在每次启动时，却都需要你在我背后打一掌，为了等会能回来，这次必须带你过去了！”

　　楚云寒这话说出，已经表明可以进入灰蒙岛屿了，诸人都是大惊，这连月宗都无法完成的事情居然就这样被楚云寒解决了。一个失神之后，方离韵却马上反应过来，连声说道：“不行！孤男寡女的，怎可让你们共处一地！”

　　楚云寒说道：“离韵，不要闹了，我们这是去得到月夕石，获取之后即刻回来。之前在左丘家族中我和阿紫独处的时间还不知道有多少呢，不也是没发生什么事情吗。”

　　“谁说没发生事情啊，人家不是喜欢上你了吗！”方离韵咬了咬嘴唇，说道：“不如让月枫前辈陪着你去。”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“现在我一提起灰蒙岛屿之事，他便避而远之，根本就不听我多说半句话，而且像刚才阿紫那样一掌袭来，我又不一定能立马成功，或许需要多试两次，我用这种残忍方式来试，他反而要不由分说的阻止了……”他拉着左丘紫一把往前冲去，口中说道：“离韵，你放心好了，没事的！”

　　“那你发誓！”方离韵知道这事情关系到解救母亲，倒也不敢太过逼迫楚云寒，见楚云寒去意已决，只能是退而求其次的叫他发誓了。

　　楚云寒迅速的说道：“要是在岛屿中和阿紫乱来，我便不是人！”

　　左丘紫为了让方离韵放心，也跟着发誓：“方小姐，我也对你发誓，要是等会和云寒乱来，你就一剑将我们都杀了。”

　　“哦……”方离韵将信将疑，虽然觉得左丘紫不太可靠，但是看着楚云寒一脸的正色，心中倒也有了一分凭仗。

　　“快打！”楚云寒催促着说道，他紧紧的一咬牙，已经做好再次承受剧痛的准备了。

　　然而这一次却不像先前那样好运了，左丘紫接连打了两下都是没有成功启动通道，倒是让楚云寒的伤势近一步恶化，口中喷出的鲜血已经是将胸襟都染红了，那模样很是恐怖。

　　左丘紫再下不了手了，楚云寒目光中的狠劲却是更足了，只是嘶吼着叫道：“再打！”

　　左丘紫眼睛都有些潮湿了，说道：“臭小子，你这是做什么啊……你先调息一下吧……”

　　楚云寒怒道：“最后一下！”

　　左丘紫被楚云寒这幅凶狠的样子吓了一跳，只能是照做了，这一次楚云寒接连喷出了两大口的鲜血，浑身都在颤抖不断了，不过终归是成了。“飕！”的一声，左丘紫直感到耳边风声呼啸，身形往上快速飞升，她心中一惊，搂着楚云寒又紧了几分。在一片快速体验之中，她忽然感到脸庞被一些雨点所打湿，仔细一查看才发现是前面楚云寒带落下来的血滴，她也马上发现楚云寒的身子颤抖的很是厉害，带着哭声的说道：“你……你不要勉强啊……实在不行就先回去吧……我不想你有事……”

　　楚云寒却是没有办法回答左丘紫的话的，在身负重伤的情况，他御剑起来已经很是勉强，到了后面完全都是一股坚强的信念在支撑着。这一次飞行的路线却和刚才不同，直接就是倾斜上升的路线了。御剑神术十分快速，不过顷刻之间，两人便已经是在百丈之高了。

　　左丘紫不由低头往下看了一眼，只见底下方离韵和含萱两人的身影已经是如蚂蚁般微小了，向左下边看去，是内围之中那一片冰川城堡，景象很是迷人，直如同梦幻宫殿一般，放佛充斥着无限的美好；而看右下方，只见远处海域中两排的大小船只守候在那里，正是齐家集结过来的了。

　　终于是飞升的超过了最上空的那一层薄雾，身上的阻力已是十分的微小了。楚云寒眼睛一抖，便打算往岛屿上降落了。下降时却越发的不好控制，在超过身体一个临界点之后，他直接就是一口鲜血喷出。而随着这一口鲜血的喷出，御剑神术已完全溃散，红色法器闪灭了光亮，他和左丘紫则是直接的往下方坠去。

　　方离韵虽然看不到最上空的具体情况，但是上空传来的两声急剧的惊叫却是听在耳里的，她一下子就是哭出声来了，颤声叫道：“我们快去找月枫前辈！”


第384章 衣服着火

　　急速坠落之中，楚云寒只是抓住了左丘紫的手，他焦急万分的催动着灵力，然而却实在是无能为力，“御剑神术”再施展不出来了。

　　很快便坠入过迷雾，进入到岛屿里面那个空间里面，眼前忽然清晰起来，底下的情况已经是可以看的清楚。揭开灰蒙岛屿神秘的面纱，却发现这里根本就不能算作是一个真正的岛屿了，有实地的地方不过就是最外围的那么一圈。这薄薄一圈土地围绕着里面一个极大的湖泊，从高处只是随便瞧上一眼，便能发现这湖水层次的不同，只见最中心的那一片小地方呈现着一股冰蓝之色，而外围那片广阔的地方却是一片橙黄之色。

　　当意识到了底下的是一片湖水时，楚云寒高高提起的心一下子就放了下来了，总算是上天相助，这么一来，已经可以肯定摔不死了。

　　两人的身形快速的往下掉着，到了最下面一点的空间时，周围的情况却在迅速的改变了，气温忽然变得很是赤热，因着两人坠落到这里速度已是极快，两相摩擦之下，两人的衣物和发丝居然都直接燃烧起来了。

　　两人都是感觉一片无以伦比的痛苦，似乎连皮都要脱掉一层了。好在这种生不如死的折磨也就是那么一点时间，“扑通！”两声响起，两人已经是坠落到这片橙黄的湖水中了，居然是温泉之地。两人速度太快，一直沉落到了湖里极深的地方，才彻底减掉了速度，能够游上来。两人的头发一接触水自然熄灭了火焰，不过衣服显然受损许多，倒还是楚云寒那件古默甲最是结识，一点事情都没有。

　　这片温泉温度偏高，不过倒还在接受的范围之内，楚云寒和左丘紫浮出了脑袋，大口大口的喘息着。楚云寒最能感受到这片温泉的神奇，身体中的那股重伤在这片温水的浸泡之中，居然有着明显好转的迹象，至少浑身再感觉不到了疼痛。

　　“我们先游到旁边的岸边上去看看情况！”楚云寒叫道。

　　两人往左边地面上游去，心中都有一股劫后余生的喜悦。左丘紫水性却是不佳的，还好有楚云寒一手紧紧托着，岸边倒还挺远，游了好一阵才终于是到了，楚云寒先托着左丘紫上去。

　　“臭小子，为什么每次和你一起行动都能那么刺激啊！”经历了好几天的沉默寡言，这个时候左丘紫终于是恢复出本性来了，她的脸庞上已经是红彤彤的一片了，一方面自然是被温泉泡红的，另一方面却是自身兴奋出来的。刚才在高空中坠落她可谓是体验了一番真正的生死两重天，本是怀着必死之心，谁料到后面又被温泉救了一命，其中跌宕让她感受到一股深深的刺激。

　　此时此刻，月枫的阴影似乎已经完全消亡了，左丘紫心中直感到一种说不出的轻松，她娇嗔说道：“喂，臭小子，你怎么还不上来啊？不怕将自己给煮熟了啊？”她瞪了楚云寒一眼，却见楚云寒眼睛只是呆呆的看过来，而循着楚云寒的目光，她马上就明白原因了：她的衣物早就在坠落的时候燃烧过一遍，几乎是等于没有东西遮蔽身体的，此时此刻，她赫然相当于是以一副全裸的姿态直接展现在楚云寒的面前！

　　“啊！”左丘紫在回过神来的第一时间就重新跳入到水里了，脸庞上却已是羞红一片，她伸出手来，在楚云寒的身体上乱拧着，连连怪道：“你这个畜生，叫你敢乱看，我要将你的眼睛都剜出来！”

　　楚云寒连忙去躲，苦笑说道：“刚才生死之间，好不容易有救了，匆匆便往岸边赶来，我哪里会想到那么多，倒是你自己不注意本身的情况。”

　　左丘紫羞愤无比的说道：“你刚才不知道早些提醒我吗，还看的那么有劲，你不是人！”她虽是骂着楚云寒，心中却涌现不出什么真正的愤怒和仇恨，相反的，在想起刚才楚云寒目光中的那一片赤热时，一片深深的甜蜜便充斥在心间。

　　楚云寒连连叫屈，一阵苦笑，也不知道如何来解释了。

　　折腾一阵，左丘紫手又成功拧在了楚云寒的手臂间，顿了一顿，忽然吃笑说道：“臭小子，我早就知道你对师姐我是觊觎许久了，暗地里怕还不知道吞了多少口水呢，哼，先前说起来还死都不承认……现在被我抓个正着，看你还有什么话说！”

　　她如同妖精一般的媚笑起来，眼波流转，忽然靠近过来，对着楚云寒的脸庞吹了一口气，笑道：“臭小子，师姐的身子便那么好看么……你定然还想在看一遍，是也不是……哼哼，不过可没有机会了呢……上次我好不容易被月枫那老头给伤到了，正想要献身给你的，都已经钻入到你被窝里去了，是你自己要装清高不要的，现在你就是把肠子悔青了，也没有办法了！”

　　楚云寒叹息了一口气，说道：“阿紫你这妖精，还没有好上几天，便又回来了，饶了我吧……”

　　“我就是我，什么又回来了啊，师姐我一直都是这样的！”左丘紫恶狠狠的看着楚云寒，拧着一块肉在不住旋转着，说道：“我身子都被你看过了，和你又本是成亲了的，你现在再没有话说了吧，今后记得要对我负责任啊！”

　　楚云寒唉声叹息的说道：“以前不已经是被你威胁着要负责任了吗，紫小姐不必重复了。”他心中一直记挂着正事，接着说道：“水面上水雾太浓了，不如你先转过身子去，我到岸上站起来看上一看，月夕石的事情重要着呢。”

　　左丘紫却吃吃不回答话，只是直勾勾的看着楚云寒，吃吃一笑，甜腻着叫了一声：“夫君……”

　　楚云寒感觉浑身似乎都抖动了一下，他深感无奈，说道：“你到底转不转身子啊，我直接上岸换衣服了啊！”

　　左丘紫却是一点点的欺近着，将楚云寒迫到了最里面的空间，媚笑说道：“你连这都不敢应吗，方妮子又不在这里，你总在害怕着什么呢。”

　　楚云寒一直都是被左丘紫这般调戏着，此时忽然就爆发出来，他一把就将左丘紫抱紧了，双手托住左丘紫的臀部，自己的身子则是直接欺靠近到左丘紫的两腿之间。他直直的看着左丘紫，凶狠的说道：“他奶奶的，你当真以为老子不敢吗，你只需一句话，我此时便收了你！”

　　左丘紫没想到楚云寒还真的打算动真格了，完全没有准备，使足了全身的灵力才挣脱开了楚云寒，游的远离了一段距离，有些害怕的说道：“哪能这么快的……我清白的身子怎么能这么随随便便给你……再说我们此前都是发过誓的……”

　　楚云寒直接就是凶狠的喝道：“下次想通了，随时来找我！”

　　“臭小子，你那么凶做什么啊……”左丘紫幽怨的看了楚云寒一眼，刚才楚云寒对她的那副动作却不断的回想在脑海中，她脸庞上的红晕却是更加的浓了。

　　“我先起身了，转不转身随便你了！”楚云寒心系着月夕石，懒得再和左丘紫耗费时间，直接就是攀上了岸边土地上，雄壮伟健的身子顿时破水而出。

　　“哎呀，你不要脸！”左丘紫连连转头，不过因为刚才楚云寒的动作太快，她还是不可避免的看到了一些不该看到的东西，脸庞上顿时更加的滚烫了。


第385章 瓜分月夕石

　　楚云寒不加理会，直接换上了一件衣服，此时站在土地上四望，终于是可以看清楚这灰蒙岛屿中的情况了，只见岛屿最外面都是被一层厚厚的灰蒙浓雾所笼罩着，根本看不到外面，而底下的土地却是十分的有限，成一个大圆圈围绕着里面的大湖泊。

　　楚云寒的目光忽然亮得很是可怕，他终于是找寻到了月夕石了！月夕石赫然就是在湖泊最里面的那团冰蓝地带中，看那白光点点的，月夕石的数量大概在十三颗左右！

　　“月夕石在最中间的地方！”一声惊喜的叫喊，楚云寒马上围着湖泊跑动起来，这个湖泊轮廓很大，他花了好长的时间才终于是转完了一圈，当回到了原处，却仍旧是没有发现任何可以到达中心地带的捷径。他无奈的看了一眼湖面，发现最后自己还是只能游水过去了。他也不脱衣服，直接就跳入到水中，往中心地带游去。

　　“臭小子，你等等我啊！”左丘紫连声叫道。她刚才好不容易遮遮掩掩的在岸上换好了衣服，连忙又跟着楚云寒重新跳入湖水中了。

　　月夕石就在眼前，楚云寒此时浑身上下都充满了力量，快速的游去。一阵游动后，他发现越是靠近着中心地带，周围的温泉热度越是减低，渐渐的，热气开始转换成一股凉气，游到近处，更能发现最中心那个地方中居然是直接结冰了，十三个月夕石等于是镶嵌进去的，这些月夕石还如先前在大元岛见到过的那样，形状似圆非圆，似方非方，色泽十分的妖冶。

　　再游一阵，简直如同置身在冰窖之中，周围寒冷到了极点，四肢似乎瞬间就麻痹了。不过月夕石就在眼前，岂能放弃，楚云寒咬紧牙关往中心游着，终于是攀上了最中心的那大冰块，心中大喜着。他也不拖延，对着旁边一块月夕石的周边就是直接敲打起来，准备拿下来了。

　　等到左丘紫终于也爬上冰块时，他正好是将那块月夕石给成功取下来，便要将月夕石放入到储物手镯中，却发现根本就放不进去。

　　“这个便是月夕石么？足足有十三个呢！”左丘紫惊喜的叫道，不过嘴唇却是一片颤抖，手脚也在打着冷颤。她学着楚云寒的样子，也是用仙剑挖掘着其中一颗月夕石来。

　　“为何还是放入不了储物手镯中……”楚云寒皱起了眉头。如果不能将月夕石放入到储物手镯中，带走可就十分的麻烦了，他带着左丘紫御剑飞行起来掌握平衡已经是十分的不容易，双手要再拿东西实在太难，而左丘紫双手也要紧抱着他，不好拿着的。这月夕石体形这么大，到时候顶多两人中间夹上一个。

　　正沉思间，忽然听到左丘紫一声惊叫，楚云寒连忙回头，却见左丘紫一掌正紧紧的贴在月夕石上，而那块月夕石却是光芒大耀，在快速的干瘪下去，很快的便成了一对残渣。一会儿后，左丘紫猛地抽开了手，她整个身子却在不断的颤抖着，脸庞更是如筛糠一般，过了一阵才终于是好转了起来，她难以置信的看着楚云寒，呆呆的说道：“云寒，这月夕石怎能直接提升这么高的修为……”

　　楚云寒心中大惊，连声问道：“你是输入了灵力进去吗？现在吸收完之后可感到体内残有一股寒毒？”

　　左丘紫已经是惊醒过来了，当回过神来，她脸庞上马上就涌现出一股狂喜之色，说道：“臭小子，咱们放心吸收吧，这月夕石可是好厉害的宝贝呢，我没有任何不适，只是感到功力凭空高出了一大截！现在身体里充满了灵力，好像和别人拼斗一下！”边说着，她已经是又用仙剑挖掘起另外一块月夕石来。

　　楚云寒心中一紧，不由也是往手中这块月夕石中输入灵力过去，很快的，他便出现了和刚才左丘紫一样的情况，身体在一阵颤抖之后，便已经完全消融了这颗月夕石。这颗月夕石虽然没有直接让他晋升到第五道的修为，却也让他功力结结实实的提升了一大层次。

　　不久之后左丘紫又是挖出来了一颗月夕石，正要注入灵力吸收着，楚云寒忽然想起一个事情来，大惊说道：“住手！”

　　左丘紫吓了一跳，呆呆的看向楚云寒，说道：“做什么啊。”

　　楚云寒连声说道：“你拿好月夕石，快随我来！月夕石里面还隐藏着一个宝贝！”他边催促着左丘紫，边率先跳入到水中了。

　　“什么隐藏的宝贝啊？”左丘紫一头雾水，不过还是连忙跟着楚云寒继续下水了。

　　“这边太冷了，我们游到暖和一点的地方去！”楚云寒叫道。

　　两人先后游到了温泉区中，重新处在了那一片温热之下。这里和中心地带完全就是两个截然不同的世界，可谓是冰火两重天。

　　楚云寒连声说道：“你将月夕石放在水面便可，放心，它不会沉下去的！”

　　“臭小子，你要做什么呢……”左丘紫半信半疑，渐渐放手，发现这月夕石还真如楚云寒所说的那样，并没有往下沉去，而是如同木块一般浮现在水面上。

　　“我们退后！”楚云寒在水中拉住了左丘紫的手，往远处游去。

　　“臭小子，你到底知道多少秘密啊……”左丘紫看着楚云寒的目光忽然很是复杂，闪灭不断。

　　正如楚云寒所预料的那样，当月夕石静止下来，未隔多久，周围便产生了一片红色区域，紧接着，这红色区域上便渐渐浮现出一列列的文字来。

　　“啊……这，这是什么……”左丘紫简直是惊呆了双眼，没想到月夕石在水面中会呈现出这么一副奇异的画面。

　　楚云寒脸色凝重，沉声说道：“阿紫，不要说话了，快用心来记下，这是圣地的功法武技！”

　　这一门功法叫做“季风拳”，乃是一门攻击性武技，既然是圣地功法，那又岂能差的了，两人都是屏气凝神的用心记起来。反复记了几遍之后，终于是确认深刻在了脑海之中。左丘紫还打算先练习一下，却被楚云寒一把拉住了，却是叫她一起再挖另外的月夕石过来。

　　后面两人便不断的穿梭在冰火两重天之中了，将中心地带的剩余月夕石都是一个个的带到了温泉地带，组合在一起，倒是一共有六门功法，不过其中两门却是只有半部的，另外一半想必便是在先前被两人直接吸收的那两块月夕石上面了。

　　四门功法都被两人好生刻在了脑中，反复确认了不会忘记，这才开始了对月夕石的瓜分，包括先前两颗在内，两人各吸收了五颗月夕石，都是直接从第四道的修为晋升为了第五道的修为了，而这第五道的状态又不寻常，明显是到了瓶颈的地步了，大概再需要一个月夕石便能直接跃升到第六道修为！

　　左丘紫的意思自然是每人多吸收一个无妨，不需要留三个给月枫了，楚云寒却是不肯的，他行事谨慎，觉得还是留三个比较稳妥一些。他一股威严下去，左丘紫现在倒是不敢再唱反调了。无论如何，两人心中都是喜悦一片的，这一次灰蒙岛屿之行实在是受益匪浅，不仅是功力大为提升，而且还得到了圣地这些绝密的功法武技！一时间两人都感到现在和以前是处在两个不同的世界中了，恍如隔世，大概如此。


第386章 警告

　　两人将剩余的三颗月夕石都拖到了外圈的土地上，左丘紫也是性起，忽然一道掌劲对着远处的湖面打去。只听得“轰！”的一声，那个地方被拍出一道巨大的水柱，直冲天际，最后从天空向着四周撒过来，就算是最边上的两人也受到了波及，头上被水浇了个正着。

　　左丘紫连连拍掌，雀跃说道：“我现在一掌居然厉害如斯！这一次行动真他奶奶的赚发了！”她不由自主的学着楚云寒说了一句粗口。

　　她又看向楚云寒，脸庞上红彤彤一片，美目如嗔，忽然一把抱紧了楚云寒，将自己的丰满身子全都紧贴在了楚云寒的身上。“臭小子……臭师弟，我喜欢死你了……每次和你在一起行动都这般的开心……”她空出一只手来又在楚云寒的手臂上重重扭了一把，娇嗔说道：“臭小子，你这个坏蛋，真的让我爱上你了，怎么办啊！”

　　楚云寒只是凶狠的看了怀中的左丘紫一眼，恶狠狠的说道：“阿紫，你可知道这样贴在我的身上有多么危险吗，等会你不要说我没警告你，我楚云寒从来就不是什么正人君子，也根本没打算去做……”

　　左丘紫知道自己现在的状态，丰满的胸部等于是完全压在楚云寒的身上了，她羞红了脸，暂时却不离开，说道：“你忘记对你的方小姐发过誓了吗，要是和我乱来，你就不是人！”

　　楚云寒只是凶狠的说道：“不是人没关系，就怕你还真当我楚云寒不是男人了。阿紫，你不要玩火自焚，我最后再给你一次机会。”边说着，他的右手已经是往左丘紫的衣服领口中探过去。

　　“哎呀！现在才不给你呢！”左丘紫吓得连忙脱身，翻到了旁边。

　　楚云寒忽然一巴掌就打在左丘紫的臀部上，喝道：“他奶奶的，以后少勾引老子！”

　　左丘紫一手捂住了臀部，羞愤地看着楚云寒，连声斥责道：“你……粗俗死了！第一次见到本师姐的时候还就知道一个劲的奉承呢，后面便渐渐露出你坏人的本性了……”

　　楚云寒说道：“少废话，你真想通了，便和我说上一声，我现在就可以直接将你办了！”

　　“臭小子，现在对师姐这么凶了……”左丘紫还能感觉到臀部上丝丝的疼痛，瞪了楚云寒一眼，娇嗔说道：“我这里现在还疼着呢，你动作这么熟练，是不是也经常这样打别的女子啊……”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“别的女子求着我来打，我还懒得搭理呢。”

　　月夕石获得的喜悦一直笼罩在两人的心头，左丘紫便要动手将三个月夕石绑在自己身上，楚云寒却忽然又跳入到水中了，“扑通！”一声。

　　楚云寒行事最是谨慎，他忽然想起一个重要的事情，顿时再次前往中心地带，先是在大冰块上面仔细查看了一番，后面更是直接沉入到冰块下面的极寒湖水中去摸索。一阵折腾之后，最后才游了回来，虽然冻的不轻，不过总算也探查清楚了，确认了里面再没有月夕石了。

　　“臭小子，你别冻死了，师姐我可不想年纪轻轻就守寡呢。”左丘紫在岸上喊道。

　　楚云寒懒得理会，又沉入到温泉地带的深水处查看一番，后面终于是死心了，这才上得岸来。

　　“看来是真的没了。”楚云寒忽然轻轻的叹息了一口气，心中难免有些微微的失落。

　　左丘紫对剩余的三颗月夕石依然虎视眈眈，说道：“都说了我们一人再分一颗，我们肯定都能再到达第六道的修为！”

　　楚云寒脸庞马上沉下来，喝道：“不行，正事要紧。”他从储物手镯中拿出了另外一件衣服，翻手间便撕成了好几条布条，扔到了左丘紫的面前，说道：“我要御剑，行动不便，你将月夕石都绑在你的后腰间。”

　　左丘紫现在倒是不敢和以前那样戏耍楚云寒了，撇了撇嘴，按着楚云寒的话照做了。她想到一事，忽然朝着楚云寒吃吃笑起来，说道：“臭小子，等会也不知道你运气如何，也是活该你被师姐教训，谁让你敢对师姐那么凶巴巴的……”

　　圣地外围的那个岸口中，却正发生着一段剧烈的对峙。

　　“月枫，你当真要这般不识抬举吗！”月亭一步步的逼近着，他的眼睛死死的盯着月枫。这一次是他单独来向月枫要人，并没有让平小姐知道，毕竟让平小姐知道他专门来要女人却是不好的。

　　月枫紧紧的一咬牙，说道：“不行！”此时他可谓是心乱如麻，刚才他被方离韵两人拉着过来，告知着楚云寒从高空坠落，凶多吉少，正是心急如焚的时候，忽然又遇到了月亭来逼着要人，他直感到头大如斗。

　　“月枫！你当真要我出手吗？”月亭的目光中寒光毕露。他本来还是想着等月宗处罚完月枫再来要人不迟，没想到月宗居然说再给月枫最后一月的时间，这让他实在是受不了了，每每晚上一想起含萱那楚楚可怜的模样，他便是心痒难耐，有时候和平小姐偷情，更是觉得索然无味。

　　月枫还没有回答，那一边的含萱忽然缓缓的摇头，静静的说道：“何必来争抢，他若有事，我活着也是无趣，自当陪他一起死去。”

　　旁边的方离韵被含萱这么一说，心中更加的害怕，忽然抽噎出声来。一时间周围的气氛凄冷悲痛到了极点。

　　月枫忽然激动的说道：“不要乱说话！不会有事的，我等会就会想好办法的！”

　　月亭听得一头雾水，惊疑的几人一眼，说道：“你们在这里到底是弄什么？”

　　月枫紧紧的一咬牙，说道：“月亭，你走吧，我不可能将人交给你的！”

　　“混账！”月亭忽然暴起，手中仙剑光芒大耀，朝着月枫便是劈天盖地的杀过去。

　　“锵！锵！锵！”

　　转眼之间，两人已经是拼了数下，两个的功力本是差不多，不过月枫只是一味的守势，而月亭却是疯狂的进攻着。两个第六道修为者的拼斗可谓是风起云涌，周围冰川之地不住的出现着裂缝，整个空间也是陷入到极度的拉扯之中。

　　方离韵和含萱修为低微，都有些受不了这拼斗的波及了，不由往旁边躲避着。

　　月亭一阵狂攻之后，本就要就此脱身，去拿含萱，谁想到月枫咬倒紧，马上反守为攻，阻拦的泼水不漏。

　　月亭大怒，已经是忍不住抛出了那个极为隐晦的事情，喝道：“月枫，你便是不为自己考虑一下，难道也不为你妹妹考虑一下吗！你得罪了我，我回到内围后定然要想尽办法来害她！”

　　月枫浑身一震，脸庞上露出极为痛苦之事，不过依然是死咬着牙，拼命阻拦着月亭。

　　月亭吼道：“月枫，你妹妹月眉是一个贱妇！你也是个不知好歹的混账！”

　　正在这时，忽然听到高空之中风声剧烈响动着，月枫和月亭两人心中一惊，都不由后退一步，抬头往上瞥了一眼，只见高空之中两人一剑正快速的坠落着，不过一瞬，便“扑通！”一声直接掉入到水里了。忽然出现这个变动，在场四人心中都是猛地提了起来，不过心中所想却又不尽相同了。


第387章 狼狈的月亭

　　“严林！”

　　“云寒！”

　　含萱和方离韵两人马上回过神来，朝着靠近的那边岸便跑了过去，到了那里，几乎忍耐不住要直接跳下去救人了，好在楚云寒马上就在水面上冒出了脑袋，她们才总算是放下心来。

　　虽是在水中浸泡了一阵，但是楚云寒的嘴边依然在汩汩的流着鲜血，刚才飞出来时，也确实是费了好一番功夫来启动。

　　“你快上来啊……”含萱伤心无比的喊道。

　　那边的月亭看到含萱这幅反应，呆了一呆，他总算是明白刚才含萱口中那个“他”是谁了。马上的，他的心中便升起一股深深的妒火，手中拿紧着仙剑，他正要过去教训楚云寒一番，却见楚云寒马上就翻上了地面，忽然率先向这边杀过来了。他脸庞一呆，清晰的注意到楚云寒居然还是红了眼的，完全就是一股拼命的架势。

　　楚云寒手中紧捏着红色法器，他激发着全身的力量，不顾一切的朝着月亭冲过去。刚才他坠落下来的时候，正好听到月亭在羞辱着母亲月眉是“贱妇”，他岂能饶的了月亭。

　　“锵！”的一声，两人很快就相拼了一招。这一招过后，月亭纹丝不动，楚云寒却是后退一步。月亭也是立马就试出了楚云寒的真实修为，他心中大惊，虽然楚云寒的修为并没有他高，但是护卫之中像楚云寒这种接近第六道修为的人还真是十分少见的。

　　两人很快就拼斗在一起，两人修为虽然有差别，但居然是个旗鼓相当的局面，最重要的还是楚云寒那股不要命的狠劲，有时候出手根本就是同归于尽的招式。月亭是越打越感到憋屈了，自己居然和一个护卫相拼了这么多招，完全就是耻辱，他也很想狠下心来，像楚云寒那样拼命来，不过当看到楚云寒那股不要命的架势时，心中又有些胆怯了。

　　月枫、方离韵还有含萱三人都是看的呆了，他们本还打算是帮忙的，谁想到月亭居然是一副奈何不了楚云寒的情况。他们心中惊动着，在刚才短短时间内，楚云寒的实力居然就这样发生了大变！

　　那一边左丘紫好不容易是爬上了地面，她一看到自家男人在和月亭对拼，这还得了，马上就要冲上前去围击月亭。正在这个时候，楚云寒忽然甩出了一道天雷丹符。

　　面前的月亭根本就没有防备楚云寒还有这种厉害的宝贝，现在两人的距离又是这么的太近，匆忙之中他只能是勉强在身前布置好一道玄冰之力来抵消攻击了。

　　“轰！”

　　这一声落下，月亭整个人都是直接飞了出去，跌倒在两丈之外。他身体中受了不小的内伤，嘴角不住渗出鲜血来，当他爬起身子来，再次看向楚云寒时，心中已是一片的惊怒了。他好歹是第二卫的统领，今天竟然会被月枫手下的一个护卫给打败了！这是他无论如何都不敢接受的现实，这简直就是奇耻大辱！

　　“老子杀了你！”月亭恼羞成怒，往楚云寒那边冲过去，不过刚刚冲出几步，他马上又狼狈的向后翻去，神情慌张无比，却是一眼瞥见了楚云寒手中又捏出了一张丹符。

　　这次他的确是完全躲避开了，不过身后却并没有传来预想中的轰击声，他连忙回头，只见楚云寒一脸的耻笑，说道：“就你这种老狗，也配再浪费我一道丹符吗。”

　　月亭一张脸一下子就赤红一片了，在众人的注视，尤其是含萱的注视之下，他直觉得自己脸面丢尽了，心中的一股激动几乎要将他整个人都淹没。不过这次不用他冲向楚云寒了，因为楚云寒已经是主动朝着这边冲过来了，似乎从来就没有罢手的打算。

　　月亭心中一惊，正要出招防御，谁料到这次还是白白紧张一场，因为楚云寒忽然被月枫拉住了。

　　“放手啊！他敢辱骂……”楚云寒激动的叫道，然而他这句话还没有说完，已经是被月枫连忙蒙住了嘴巴。

　　“月寒，你疯了吗！你给我冷静一点！”月枫沉声喝道，他目光沉动着，暗道还好自己反应的快，知道楚云寒要说什么，刚才连忙止住了，不然任着楚云寒说出自己乃是月眉之子的身份来，就真的是糟了！

　　这个时候方离韵和含萱也都是奔了过来，一左一右拉住了楚云寒，她们都是不希望楚云寒继续和人拼命的。

　　月亭紧紧的咬着牙，他知道自己在这里已经讨不得好处去了，现在只有离开的下场了。他心有不甘的深深看了含萱一眼，又对着月枫喝道：“月枫，我不妨告诉你，你就只有最后一个月的期限了，你居然一个月夕石都弄不到，一个月后看师宗怎么处罚你！等你一完蛋，你这第三卫还不是任我施为，我便多等一月又何妨！”

　　他有些害怕楚云寒等人会想不通强行将他包围住，是以匆忙的就离开了，反正刚才都已经是丢尽脸面了，也不在乎多这一下。

　　月亭一走，月枫正要问起楚云寒修为的事情来，眼睛忽然一抖，却是忽然注意到左丘紫背后绑着的东西。一看到这个东西，他眼睛立马便呆住了，心中所有的疑问是更加的强烈了。他震惊说道：“你们真的弄到月夕石了！”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“没错，我和阿紫成功进入到岛屿里面了，各自吸收了几个，留下三个来交给你。”

　　一说到这个事情上来，左丘紫顿时是神采飞扬了，也不整理自己那湿漉漉的衣服，直接将月夕石一个个取了下来，笑着说道：“是呢，可是费了我们好一顿功夫啊，这月夕石是放入不到储物手镯中的，也只能是这样带出来了。”此时再面对着月枫，她似乎浑然没有了压力，谈笑如常。她忽然又得意的踢了楚云寒一脚，说道：“臭小子，和你行动这么多次，总算是让师姐我捞到一点好处了，下次再有这种好事一定要记得叫我啊！”

　　旁边方离韵冷冷说道：“你倒是好，直接吸收月夕石了，却要让云寒受那掌击之痛……”

　　“是他心甘情愿让我打的！”左丘紫哼了一声，她看了方离韵一眼，忽然笑得十分灿烂，指着楚云寒，笑着说道：“方小姐，告诉你一个事情，他不是人。”她又是吃吃一笑，忽然就跑着离开了，还有一句话传荡过来：“我先回去了！”她现在乃是将近第五道瓶颈状态的修为，速度奇快无比，溜的一下便跑远了。

　　方离韵一开始还呆了一呆，当她反应过来之时，心中顿时惊怒无比，她的眼神杀气毕露，死死的看着楚云寒。

　　楚云寒知道方离韵要说什么，连忙就打断了，说道：“离韵，现在有正事，等会再和你说。”他看向月枫，问道：“舅……前辈，刚才月亭是来抢含萱的？”

　　月枫却还在呆呆的看着月夕石，似乎还不敢相信自己费尽心力都没有办法搞到一颗的月夕石，居然就这样呈现在了自己的面前，而且还是三颗！一时间，心头那笼罩许久的阴霾顿时就消散了。

　　“啊……是，是来抢人的……他来的也没多久，之后你们便掉下来了……”月枫隔了一会儿才反应过来，有些急促的答应道。


第388章 宗主女宠

　　楚云寒看了含萱一眼，说道：“大家没事就好。”他忽然又紧紧的一咬牙，沉声说道：“他羞辱我母亲，可惜刚才没有让他付出应有的代价！”

　　月枫说道：“不是的……我对月亭极为了解的，刚才月亭被你弄的狼狈，他心中定然是极为痛苦的……”他感叹的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你现在的修为在第六道左右，是不是？”

　　楚云寒回答道：“还不到第六道的修为，尚且只是第五道，不过却是在瓶颈状态。”

　　月枫目光闪动着，说道：“云寒，没想到这连师宗都无法完成的事情，居然被你成了……听她们说，你是用了左丘家族的绝学‘御剑神术’……我先前也和你的两位师父交手过，他们御剑的范围也不超过十丈，你又是如何来御剑的呢……”他深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，你是越来越让我好奇了……”

　　楚云寒正色说道：“前辈，这些事情我后面再和你详说，关键的是终归帮你得到了月夕石，也不费我拼死一试了。”

　　注意转移到地面上三颗月夕石上，月枫的眼睛已是大亮，有了这三颗月夕石，他苦思不得破解的困境终于是迎来曙光了，不仅自身的安危有了保证，而且内围之人再不可肆无忌惮的羞辱他了。他脸色渐渐收敛起来，沉沉的拍在楚云寒的肩膀上，深深的说道：“云寒，如果先前知道你要冒险进去这岛屿，我无论如何也会拦着的……我月枫在这圣地之中不过死人一般，绝不能再让唯一的至亲外甥出现任何的意外……”他的目光闪动着，既然楚云寒已经听到了月亭那句话，那么这些事情便没有办法在遮掩了。

　　楚云寒浑身一颤，以前他便猜到了他和月枫是这层关系，刚才更是得到了月亭的证实。然而他自己明确是一回事，现在由月枫亲自说出来又不一样了。他浑身巨震，呆呆的看着眼前的至亲，直感到喉咙口一片嘶哑，眼睛也泛起一片潮湿。他颤声说道：“舅舅……你终于肯认我了么……”

　　“云寒，舅舅知道你心中很苦……”月枫忽然叹息了一声，说道：“舅舅岂会不想认你，只是不想让你牵涉到圣地之中来，却没有想到你始终那么坚持……”从一些震惊之中回过神来，他渐渐意识到了一些关键的问题，顿了一顿，忽然说道：“现在有些事情想掩盖也掩盖不住了……此时根本不用让我代你禀告了，师宗也会召见你了……”

　　楚云寒呆呆的看着月枫，说道：“什么……”

　　月枫沉默了一会儿，说道：“现在你身穿乃是一件外人衣物，刚才又使出一道丹符，月亭当场被羞辱所灌满了头脑，可能还回不过神来，但是一旦回去冷静下来，肯定是会回想起先前的种种可疑之处来……我估摸着，他八成是要怀疑你外人的身份了，他一心想要师宗早日处罚我，岂能不抓着这个机会向师宗禀告……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“舅舅，是我连累你了，不过事情也没有完全糟糕，只需宗主召见我，我便有把握让他不降罪于你！”他当下便将得到信件的原委大概的和月枫说了，一些没必要的地方自然是省略了。

　　“幽云境……”月枫的目光中忽然显现出一片异样的沉重。

　　楚云寒小心的看了月枫一眼，终于还是忍不住说道：“我先前就怀疑圣地和幽云境有着一种很神秘的联系，是不是？”

　　月枫缓缓摇了摇头，说道：“或许是吧……只是我们这一辈在很小的时候便身在州府了，对于先前的事情早便忘却了……出身的事情在圣地之中一直都是个忌讳，我们月氏一族真正的起源，大概只有师宗和几位护法才知道吧……”他忽然皱了皱眉头，沉吟着说道：“信件上面虽说是重谢，不过谁又说得定师宗一定会大喜呢……对了，那信件你有没有拆开来偷看一番？”

　　楚云寒摇头说道：“信件一旦拆开，再难恢复先前一模一样，肯定要被宗主看出破绽来，到时候肯定要惹的宗主大怒，这自然不好。”

　　月枫看了楚云寒一眼，本来还有些想劝着楚云寒离开的，不过话到嘴边还是止住了，他知道再怎么劝，楚云寒还是一样的态度的。他顿了一顿，正色问道：“云寒，舅舅知道你的打算，是等着将信件交给师宗之时，再打算用酬谢替换你母亲，是吗？”

　　楚云寒索性什么都不隐瞒，直接说道：“的确是如此想的。”

　　月枫这次沉默了好久，才说道：“这封信件如果真的有用，能让师宗龙颜大悦，一切自然都好说，我们一家都可以平安无事，你也尽可以带走你母亲，而如果信件之事并不重要，又或者说并不足以化解师宗心中的不快，我们就全部要遭殃了……我和你母亲在这圣地都如行尸走肉一般，生死早就看的淡了，只是可惜了你，你还如此年轻……”

　　楚云寒生怕月枫又出口劝着离开，他连忙说道：“舅舅，放心吧，我对这封信件有把握的！”他沉思了一会儿，终于是问出了那个困扰心中最久的疑问：“舅舅，我母亲她……到底如何了……”

　　月枫深深的看了楚云寒一眼，忽然叹息说道：“云寒，我现在和你说这件事情，你要答应我，不可太激动，后面见到师宗时更要冷静对待，如果有半分过激行为，则必然要惹怒师宗……”

　　楚云寒心中大惊，整个身体忽然都有了颤抖，他嘎声说道：“你……说吧……”

　　月枫先不说话，只是看了看旁边一直静听着的方离韵和含萱两人一眼，说道：“两位，先请回避下了，你们虽都是云寒之妻子，不过有些丑事还是不听为妙了。”

　　“哦……”方离韵幽怨的看了楚云寒一眼，拉着含萱往远处走去。

　　等两人走后，楚云寒深吸了一口气，说道：“舅舅，你说，我听着呢。”

　　月枫沉默了一会儿，缓缓说道：“阿眉这些年可谓是生不如死……她……是师宗的女宠……是师宗十分喜欢玩弄的女人……”

　　楚云寒闻言，直感到心如血滴，他颤声说道：“这个畜生……”他紧紧的捏紧着拳头，却发现浑身的力气似乎被抽干了一般。

　　月枫咬了咬牙，说道：“重要的是……师宗本身就是女人……她对女子肉体的玩弄简直到了残忍的地步……”

　　楚云寒心中大惊，惊声说道：“是……是女人……”他瞳孔睁得老大，第一次发现月宗这个圣地之主居然是个女人！

　　“没错……正是女人……这事情便是放在任何一个地方，也是肮脏至极的事情，偏偏就在圣地最神圣的地方……”月枫目光闪灭着，顿了一顿，接着说道：“阿眉早就想要逃避了……后面也终于是被她成功逃走了……师宗雷霆大怒，曾经亲自在州府找寻，不过一直无果……一晃几年，方家忽然有个女人独自行船来到圣地，求见师宗……那个时候我还不是外围之主，她顺利和师宗见面了，没想到汇报得却是阿眉在初平城的消息……”


第389章 齐家不同寻常的举动

　　楚云寒目光血厉，嘶叫道：“可惜当初我没有将方秋月那贱妇给剁了！我母亲被害都是拜她所赐！”

　　月枫忽然微微低下头去，接着说道：“后面阿眉被带了回来……师宗因为失而复得，更加迷恋她的身子了……阿眉在月夕宫中可谓最是受宠，不过她这受宠却和月平她们不一样……师宗不再放任着她，而是像圈养着宠物一般困着她……我已经太久没有见到阿眉了……在师宗面前，我没有任何说不的资格……但愿……但愿你这封信件能成吧……只是终究不知这几率能有多少，一个不好，反而是要将你自己陪上去……”

　　楚云寒心如寸断，他脖子上青筋暴露，一字一顿的说道：“我要杀了月宗！”

　　月枫吓了一跳，连忙一把捂住了楚云寒的嘴巴。他死死的盯着楚云寒，压低着声音说道：“云寒，你现在听清楚了，以后不能再说刚才那样的话……师宗是天，没有人能够打得败师宗的……以后你也不要再兴起这样的念头，不然最后只能是毁了自己啊！”

　　楚云寒缓缓抚开了月枫的手，他口中说道：“我知道了。”口中虽是这样说着，但是心中的仇恨早就遮天蔽日，他的目光底色中闪现出一股深深的邪气和乖戾，当初在玉虚观中下定决定要算计净月时，他也曾是这样的心境。

　　月枫接着劝解着说道：“云寒！你如果还认我是你舅舅，那就认真听好我的话！如果你不听，我宁愿此时亲手杀了你，也不愿你后面被师宗那样折磨着！”

　　楚云寒微微低下了头，沉默了一会儿，低沉着声音说道：“舅舅，我听你的。”

　　月枫瞳孔紧缩着，他沉声说道：“后面你呈上信件时，大可不必直接就提你母亲之事，可以先在内围观察一段时间……如果你那信件真的管用，那么就算是晚一些，师宗也同样会答谢你，答应你的请求的……而如果在查看一段时间后，发现那封信件不足以让师宗为此放弃你母亲，你就随便要些宝物，然后给我老老实实的回来！进入内围之后，你只需说出你左丘家族子弟的身份，不到万不得已的时刻不得泄露你的血亲关系，你听明白了吗！”

　　楚云寒嘶哑着声音说道：“我记住的。”

　　月枫深喘息了一口气，说道：“云寒，你一定不能任性，后面即便是看到你母亲时，你也要强自控制住自己，万万不能让人看出端倪来！你如果要枉自丢掉自己的性命，舅舅便直接死在这里！”

　　楚云寒呆呆的看着月枫，心中直涌现出一股复杂难明的情绪，在心胸间翻荡不已。他又低下头去，说道：“舅舅，我知道了，会保住性命来见你的。”

　　月枫断然说道：“你一定要记住了！只需你能保住性命，你母亲就算死了，在天之灵也当欣慰！而你要是轻贱自己的性命，你母亲便将永堕地狱！”

　　楚云寒深深的吸了一口气，隔了好久都没有说话。后面忽然想起一事，他连忙收敛住心神，对月枫说道：“舅舅，你还需抢着先机，趁着月亭还没有反应过来，就先向月宗禀告才行，你现在得到了三颗月夕石，月宗肯定会召见你的，到时候你再说起左丘家族派人传递信件之事，到时候你便能无事了，不然任由月亭在月宗面前添油加醋，月宗必然会责罚你的！”

　　月枫轻轻叹息了一口气，说道：“孩子，难为你还这般在意舅舅的性命，你放心吧，舅舅手头上现在有着月夕石，私藏外人之事其实算不得什么了，只是你打算用信件换母之事才显得凶险万分啊……”

　　因着月夕石的关系，这一次月枫马上就打动了内围宫门外的禁卫。禁卫一听说是月夕石，都是连忙去内围里面禀告。

　　冰洞之中，楚云寒已经换好了安静衣物，他也向月枫解释过得以御剑飞行到灰蒙岛屿中的原因了，不过丹王灵魂这种事情自然是不能说的，也只是尽量的将缘由推到那神秘莫测的古默甲上了。

　　月枫仔细查看了一下古默甲，也没有发现什么关键的地方，除了感叹一番“秘境之物”，也只能是这般作罢了。

　　“不知道月宗什么时候会传你进去……”楚云寒沉吟着说道。

　　月枫显然心思重重，过了一会儿才反应过来，说道：“放心吧，我们外围想要进入内围，办法无非就是两种，一种是冰食鱼，另一种便是月夕石了。如今这里有着三颗月夕石，师宗只需得到消息，第一时间就将迫不及待的召见我们。”

　　楚云寒小心的看了月枫一眼，终于还是忍不住问道：“月宗她到底为什么需要这两样东西……”他心中沉动了一下，其实在听月枫说过月宗那奇异的性取向时，他便隐隐觉得这一切都是和那有关，这事情想必是十分肮脏的。

　　月枫摇了摇头，说道：“云寒，这个事情还是不要问了，不过都是一些丑事，而且我也并不清楚，都还是先前得到的一些风声……”

　　“知道了。”楚云寒目光闪灭了一下，他忽然又喃喃念道：“冰食鱼……”他目光中的光忽然转为赤热了，他晋升为第五道修为成功解锁了一道丹药配方，叫做“寒鲜丹”，这丹药的功效却是十分的奇怪，据记载，乃是鲜美之物，也不知道服用了到底有什么作用。

　　“寒鲜丹”的材料组成也是奇怪，只有三种，分别是华元丹、沙狼内丹、冰食鱼腹。华元丹他是有极多的；沙狼内丹似乎也是有的，这沙狼似乎便是先前在秘境宝藏中遭遇的那些狼只了，当初战完之后他也留过一个心眼，搜集了许多的内丹，如果这时能派上用场那自然是最好了；至于这“冰食鱼腹”，顾名思义，则是关系到冰食鱼上了，他登入月夕圣地的第一天，便曾经见到过一只，知道最是难以捉捕，更是月宗十分喜欢的东西。

　　“寒鲜丹”这种丹药乍看似乎并没有什么用处，大概只是一顿美味佳肴，于实力无益，不过楚云寒还是决定先炼制出来看一看，“寒鲜丹”毕竟是达到第五道修为才能炼制的高级丹药，料想不会让人太过失望吧。然而说到炼制，便有一个最大的难题摆在面前，那就是冰食鱼。在月枫说来，这冰食鱼可是比月夕石还要难以得到的东西啊，也不知道如何能够成功捉捕一只。

　　月枫还待再告诫一番，忽然听到外面一个护卫焦急的叫道：“三统领！急报！”

　　“快进来！”月枫心中一惊，直直的看着进来的护卫，连声问道：“什么事情，一惊一乍的。”

　　护卫神色复杂的看了楚云寒一眼，便急促的回答道：“齐家的船只往内海驶过来了！似乎要入侵了！还请三统领早做准备！”

　　护卫这话一出，月枫和楚云寒都是大惊，没想道齐家居然还真敢这般挑衅，这完全就是无视圣地了。月枫惊怒道：“齐家是吃了熊心豹子胆吗，也敢入侵我们圣地！”

　　“集结全卫兵士，另外传令近卫，驶船出发！”

　　一声令下，月枫拉着楚云寒出去了，两人直接奔到正面岸口，登上了旗舰，其他近卫大部分都是在周围战舰上的，集结起来倒也十分的快速。


第390章 苍南之坏消息

　　“布阵迎战！”

　　圣地岸边一共驶出了十三道船只，往前面快速驶去，迎着前面的齐家船只。船只甲板上几百护卫都是纷纷上好了弓弦，摆好了“却月阵”，海面上一时亮光点点，气势很是恢宏。

　　远远已可看见，齐家驶来的一共是五只大船，五船的确是进入到圣地海域中了，不过行驶一段，却马上停了下来，显然是在等待着圣地船只过去。

　　两方终于是靠近了，楚云寒已经是看到中间船只中站着的那个人了，正是齐蒙。他马上又注意到了齐蒙身边一个熟悉的人，居然是齐崇南。只见齐崇南此时一脸的阴沉，只是冷冷的盯过来，也不知道是不是被刺激到了，此时的齐崇南完全像换了个性子一般。

　　“放肆！齐家之人，你们擅闯我圣地海域，看来是打算和我圣地为敌了！”甲板上，月枫一声断喝，气势不凡，他一挥手，周围护卫手中的弓弦顿时拉得更满了。

　　“且慢！”齐蒙朝着月枫拱了拱手，说道：“圣地仙长，我们齐家并无侵犯之意，只是想让左丘家族之人出来，说上几句话，一旦说完，我们船只立马后退。”他的目光早就注意到了月枫旁边的楚云寒，目光中一股杀意一闪而过。

　　月枫直接冷喝道：“那些话你先前不是已经说过了吗，我也早就告诉你了，他们等人将在我圣地长居！劝你们还是及早回去，不然只是平白在这里浪费时间。你们齐家船只如果再不避开，就不要怪我们圣地不留情面了！”

　　“并不是先前那些话，我只是来告知苍南大海岛最近的情况的，苍南大海岛现在可是十万危急啊。”齐蒙说完这句，已经是深深的看往了楚云寒。

　　楚云寒心中马上一紧，自一开始看到齐蒙这幅架势，他便隐隐感到有些不对头，此时心都不由都提起来了，他紧紧咬了咬牙，沉声问道：“有话就直说，少废话！”

　　齐蒙忽然微微一笑，缓缓说道：“我们这番前来，只是好心相告，如今我们齐家不同以前，两位家主苦心研制许久的两种神奇药物终于成功，靠着这种极致药物，我们齐家如今实力大涨。十天前两位家主联合方家，倾两族之力南下，势如破竹，一路拔营，现在已是包围住了苍南大海岛！而你们左丘家现在也不过就是依靠着一门古旧的百年大阵苟延残喘，根本就坚持不了几天，相信无需几日，我们齐家就能将攻破苍南，活捉你们太尊了！”他的声音一步步抬高，就是要激怒着楚云寒。

　　“不可能！”楚云寒断然说道，他心中如同翻江倒海一般，死死的盯着齐蒙，激动的叫道：“你们齐家狼子野心，要是能攻灭我们苍南，早就攻了，还需要正好拖到现在吗？你少在我面前乱造谣言，我们左丘家族高手如云，太尊更是绝世之高手，岂能任你们齐家这帮跳梁小丑胡闹！”

　　说到后面，他几乎是声嘶力竭了，似乎只有这样，才能掩盖住心中那股惊慌。不可否认，他的确是被齐蒙的话弄乱了心境。

　　齐蒙冷冷一笑，说道：“以前么，实力自然还不够的，不过我不是说过了吗，两位家主现在已成功炼制出两种神奇药物了，哼，这种神奇东西么，自然不是你们左丘之人可以想象的到的，我也仅仅是好心告诉你这件事情，信不信随便你了。”

　　楚云寒的手忽然都颤抖起来，强烈的直觉告诉他，齐蒙说的是真的。在转瞬之间，他心中积累的那一个个惊疑在这个时候都爆发了。齐家两位家主的种种奇怪行径，以及方离韵修为快速提高的事实都在传递着一个信号，那就是齐蒙说的话是真的！齐家炼制出的那两种神秘药物应该是能够颠覆州府形势的！

　　一意识到这点，他直感到喉咙口都嘶哑了，苍南被围，左丘家族之灭族就在顷刻，左丘家族中还有着待他有恩的松师父等人，这让他心中如何能不乱？此时此刻，他恨不得能够拥有无上力量，将齐家屠尽，将自己左丘家族给解救出来！

　　齐蒙冷笑说道：“楚云寒，看你这幅模样，看来是相信我的话了。”

　　楚云寒强自压抑下心头的极度动荡，声音嘶哑的说道：“不……不可能的……我左丘家族传承数百年，岂能被你们颠覆……”

　　“哼，你们左丘家族号称是什么丹王的后裔，几百年前本就是被人赶到了州府之中，而且就我所知，丹王本身在幽云境中也是被人颠覆了的！”齐蒙冷冷的看了楚云寒一眼，顿了一顿，接着对身旁齐崇南说道：“三公子，还有件事情不如由你来亲自告诉他。”

　　齐崇南阴冷一笑，说道：“好啊，楚云寒，你给我听好了。”

　　楚云寒心中再次沉下，目光赤红的看着齐崇南，他是那么害怕再听到一个不祥的消息，同时心中又是那么渴望的知道真相。

　　齐崇南冷哼了一声，缓缓说道：“楚云寒，还记得先前和你一起闯入礼堂的师兄左丘南吗？他是你们左丘家族唯一的嫡系传人对不对，那么，你知道他的下场吗？”

　　楚云寒一听到这话，脚步都有些打颤了，他似乎能猜到那结果了……先前逃离齐家时，他也曾想过左丘南等人的后果问题，不过那时想到太尊威名仍在，预料太尊大概是可以要回左丘南的，而现在看来，齐家早就预谋好了要颠覆苍南，左丘南落在齐家那帮虎狼之中，又岂能有好下场……

　　“随他们怎么胡说了，我……我们先回去……”楚云寒忽然颤声对旁边的月枫哀求道，他是那样的害怕着听到那个结果。此时，他只想要欺骗自己。

　　齐崇南心中大快，忽然大声喊道：“楚云寒，你听清楚了，你们左丘家族的唯一的嫡系子弟左丘南已经是被我们齐家给杀了！他的头颅此时便高高的扬起在苍南附近的海域之中！你们左丘之弟子只需到了岸口，便能看的清清楚楚！”

　　他的目光更加的凶狠，说道：“你们左丘家早就该亡了，拼死守着一个百年大阵又有何用，此时你们家族军心全乱，溃败便在即刻！楚云寒，你说你窝囊不窝囊，你的同门师兄弟和长辈都在那边浴血奋战，你却只知道龟缩不出，真是丢尽了左丘家族的脸面！”

　　“啊！”楚云寒忽然捂住了脑袋，对着天空一声嘶吼，那声音中带着一种说不出的凄厉，简直如同厉鬼一般。他万分不想接受的那个事情终于还是被无情的揭开了，左丘南真的是被齐家杀了，还被残忍的割去了头颅！

　　一时间，周围一切似乎都恍惚起来……想起高塔天台上的生死豪言，此时犹在耳边，而如今那个和他荣辱与共的好兄弟却已在这世间永远消亡，再寻不到半分的踪迹，齐家礼堂中那次分别注定是最后的诀别……他忽然不敢在想，周围瞬间红光爆闪，却是他猛地祭出了红色法器，朝着身后月枫嘶叫道：“快驶船过去！”


第391章 严武之死

　　月枫紧紧的拉住着楚云寒，阻止着道：“云寒，不要冲动，现在不是时候。”

　　正在这时，后面一只小船却行驶了过来，上面的护卫远远就喊道：“三统领！宗主召见！宗主召见！”

　　这一声话落下，全场顿时一片哗然，月枫和楚云寒心中更是大惊，月宗召见，代表着最为关键的时候就要到来了。

　　“云寒，我们先走！”月枫咬了咬牙，说道。

　　楚云寒的身子没有再挣扎，却是僵在那里了，苍南海岛那边形势危机，千钧一发，而内围之中的事情也是万分紧迫，箭在弦上，不得不发。

　　月枫直截了当的喝了一声：“齐家船只，再不速速退去，我圣地便当视你们为入侵了！”他也不废话，对着旁边船只发下号令，喝道：“回航！”

　　两方船只都是迅速的后退，月枫等人是为了月宗召见，而齐家之人却是有些畏惧了，都不由猜测着月宗这次召见是不是因为自己这边挑衅过头了。齐家现在虽然是实力暴涨，不过能不能和圣地相抗，可还是未知之数，更何况此时苍南尚没有拿下，齐家又怎么能够两线作战。

　　船只回航着，甲板上的楚云寒目光中却依然是血厉一片，脸庞都剧烈的扭曲了，很是可怖，他的心中在滴着血。

　　月枫咬了咬牙，说道：“云寒，齐家说这么多，不过就是要激你出去，好将你捉住，你怎能上他们的当，他们说的事情都是假的！”

　　楚云寒僵硬的摇了摇头，声音嘶哑无比的说道：“不，他们说的是真的……我能看出来的……”

　　月枫握紧了楚云寒的手，说道：“就算他们说的是真的，难道你就要这样过去和他们拼命吗，你现在哪里是他们的对手，这样过去，不过是羊入虎口！”他深深的看了楚云寒一眼，说道：“云寒，不要被他们几句话就蛊惑到了，现在你要思考的是如何面对师宗了，舅舅的话你要都记在心上，如果没有十足的把握确认师宗会放开你母亲，就绝对不能泄露自己的血亲关系，你一定要记住！”

　　楚云寒呆呆的看着前方，说道：“舅舅，我和你眉目间有着一些相似，我们站在一起，即便我不说出来，难道月宗就不会怀疑吗？”

　　月枫咬了咬牙，说道：“等会在见师宗之前，我会帮你处理一下眉毛的，另外将你头发弄乱一些，遮住额头上的一些轮廓，想必是能瞒过的吧……”

　　楚云寒沉默了一会儿，呆呆的说道：“或许是能吧……也并不是每个人一开始都能看出我们之间关系的，阿紫便一直没有察觉出来什么……”

　　苍南大海岛。严家岸口。

　　“守住！守住！这里快来人支援！”

　　“他们往这边攻击过来了！快来人！”

　　岸口之边，厮杀声响彻天际，那不断弥漫的血雾似乎连天空都要遮蔽了。上万的严家子弟都是均匀的分布在岸口各个地方，在他们的面前已铸成一道绵延起伏的光晕城墙，他们只需控制着灵力进入到光墙里面，用意识带动着，那么光墙中便能淡灭出一道道的巨大光球，闪烁海面。成千上万的光球连接成一道线，那便是对入侵最好的防御。

　　这正是左丘家最为神秘的“百年大阵”，如今为了能够抵御北方两家的进攻，左丘家已经是被迫倾囊传授给了严家。

　　“轰！轰！轰！”

　　光球在咆哮着，用它最为猛烈的力量阻拦着入侵者，苍南大海岛得以没有沦陷。不过齐家的攻击是那么的诡异，一个个中层修为的高手被同伴扔向光墙上时，最终以自杀的方式蓬发出一团浓浓的血雾，每一团血雾的产生，便能让光墙巨震一下。苍南这边实已拼尽了全力，不过现在的这份抵御其实已是十分的勉强。

　　“柔姐！你不要再炼制熏香了！”

　　严白从光墙那边回来，看到韩芝柔那副不要命炼制黄色熏香的模样，直感到心疼不已在，他直勾勾的看着韩芝柔，连声劝解着说道：“你已透支太多了，再这样下去，你的身子会垮掉的！”

　　韩芝柔此时已又成功炼制出了两柱黄色熏香，她马上交给了旁边的护卫，护卫飞快的跑向着防守不支的那边，在地下快速的点燃着。

　　“没事的……我还能行……”韩芝柔的脸色苍白一片，身躯也有了轻微的颤动，她朝着严白勉强笑了笑。忽然，她的笑容僵硬在了脸上，因为顺着这个角度看过去，正好是可以看到海面上的情况，她刚才分明看见了一艘大船上一个灰袍身影一闪而过。

　　“这个背叛旗主的叛徒……”韩芝柔忽然紧紧的一咬牙，她的身躯又是一颤。

　　“柔姐，你没事吧！”严白焦急叫喊，他很想过去帮着搀扶韩芝柔那柔弱的身躯，心中却又自惭形秽，不敢触及半分。

　　厮杀声越发的距离了，齐家那一个个不要命的死士给百年大阵造成了极大的负荷，这连贯周围的光墙已是颤抖的越发厉害了。而现在不仅是光墙受到波及了，就连守卫的子弟也出现了大量的伤亡，但凡是被那层血雾所沾染到的子弟立马便将陷入到垂死的境地。

　　“严白，你快堵上去！快阻止好师弟们！”韩芝柔焦急的叫道。

　　严白挥舞着他那只独手，正要杀过去。这个时候忽然听到一声惊呼：“是六公子！是六公子！”随着这第一声响起，周围子弟已全场哗然，手中的动作都缓慢了下来。

　　齐家那艘大船上，齐江骞冷冷一笑，他控制着仙剑直直的悬在了旁边严武的头顶上，他嗜血的目光依次看过空中岛屿防守中的严家子弟，大声喊道：“严家诸人，都看清楚了他是谁吗，老夫只说一句，你们再不束手就降，我便杀了他！割了他的脑袋！”

　　“是六弟……”严白吃吃的看向了韩芝柔，他的眼睛已是红了，“柔姐，齐家真的会杀了六弟的，该怎么办……”

　　韩芝柔看了海面上一眼，忽然簌簌掉落下眼泪来，她凄凉的摇了摇头，说道：“传令下去，众弟子不可懈怠，继续布阵！”

　　严白喉咙口嘶哑一片，颤声说道：“柔姐，老六真的会死的……左丘家的左丘南已经是被他们杀了……”

　　韩芝柔泣不成声，不过却坚强的咬了咬嘴唇，嘎声说道：“你直管传令……”

　　严武最终被杀，头颅被令旗高高悬了起来，供所有的严家子弟观看着。严家这边如今已完全笼罩在一片愁云惨淡之中，光墙的力量受到了极大的削弱。

　　韩芝柔强自支撑起柔弱的身子，亲自走到了前方，悲恸的嘶喊道：“都给我拿出勇气来，你们不能让老六白死了！你们要杀了这帮恶贼，给老六报仇！”

　　严白眼睛赤红一片，他吃吃的看着韩芝柔，沉默良久，问道：“这样坚守下去，不还是一个死字么……”

　　韩芝柔泪眼颤动，她忽然朝着北方的方向望去，脸庞上带上了一股说不出的复杂色彩，她静静的说道：“没听左丘家太尊说过么……或许还有一线生机……或许还有一线生机的……那……便是他了……”


第392章 郑立为王

　　场面战斗更加的激烈了，惨叫不断。韩芝柔因为觉得是自己间接杀死了严武，整个人似乎老了几岁，无穷无尽的压力似乎要将她的心弦给压断。忽然听到一声“哇哇”的哭声，回头看去，却是严琳抱着一个女童匆忙赶来，后面还跟着一个神色惶恐的奶妈。

　　“小瓷！”韩芝柔叫唤了一声，迎了过去。

　　女童小瓷看到母亲，顿时哭的更加大声了，双手挣扎着，只是要韩芝柔来抱。严琳说道：“义母，小瓷要找你……我和奶妈实在是劝不住了……”

　　她这句话还没有说完，旁边不远处忽然又炸开了一团血雾，断肢飞射，两个严家子弟沾染了一些，顿时暴毙，模样凄惨无比。小瓷看到这幅情景，被吓的不轻，哭声倒是更大了。

　　韩芝柔连忙蒙住了小瓷的眼睛，愤怒的说道：“胡闹，你们怎么还能带小瓷来这里，快带回内院之中！”

　　“我要娘亲……我不要你……”小瓷奋力的推着严琳。

　　“是，是……”严琳被韩芝柔吓了一跳，不再管小瓷的挣扎，抱着孩子快速的往内院赶回去。

　　韩芝柔吃吃的看了小瓷的背影一眼，身躯有了轻微的颤抖，她直感到心中更乱了。匆匆给周围子弟鼓劲一番之后，忽又听到远远一个声音喊道：“二少奶奶！”

　　回头看去，却是外府总管严贞，她神色着急的奔到了韩芝柔的面前，喘息了一口气，直接就是说道：“二少奶奶，老太君身体越来越不行了，她说希望能见六公子和三舅爷最后一面……希望你能拖住一二……老太君等会就要来了……”

　　“老太君怎能轻易下床啊！”韩芝柔一声尖叫，等会任由老太君过来看到那高悬着的严武之头颅，怕是要直接瘫软倒地了。老太君再有事，严家子弟即将崩溃。

　　而齐家那边忽然又有了新行动，那艘大船甲板上，齐江骞的身边又带来了一人，正是冯道。

　　“严家的给我听好了！再不束手，你们的三舅爷便要人头落地了！”

　　韩芝柔一听这话，心中乱到了极点，顿时崩溃，忽然一把瘫软到了地上。

　　“二少奶奶！”

　　“柔姐！”

　　左丘家。千界殿。

　　“去给严家他们送去一千道火龙丹符！”上首上的太尊无力的挥了挥手，这些日子来，他的脸庞实已经苍老了太多。他的身体忽然一阵虚晃，脸色是越发的惨白了。

　　“父亲，你没事吧。”左丘松一把搂住了太尊的手臂，他一直都清楚自己父亲的暗伤。

　　“且慢！”左丘钦叫停了送丹符的左丘梁，咬牙说道：“父亲，祖宗遗训，丹药之物不可外传，这火龙丹符乃是家族至宝，岂能供外人沾染啊？”

　　左丘松冷漠的瞪了左丘钦一眼，说道：“左丘钦，都什么时候了，你还在这里胡闹。”他向来是不喜欢称呼左丘钦为弟的，在他眼中，只认左丘梁的一个弟弟，左丘梁虽是老三，他却一直称呼着左丘梁为“二弟”。

　　左丘钦冷冷说道：“二哥这是什么话，我不过在提醒一下父亲，又怎么了。”

　　左丘松说道：“如今情势危机，父亲又是暗伤发作，你当真还要让父亲劳心吗？”

　　左丘钦还待再说，太尊已是愤怒的一挥手，说道：“现在都什么时候了，你们两兄弟还在斗个不停！现在争再多又有何用，一旦让齐家攻破苍南，我们都将死无葬身之地！”

　　太尊这么一说，左丘松和左丘钦才消停下来。左丘松沉默了一会儿，缓缓说道：“父亲，我们不是得到了消息吗，这形势终归还是有一线生机的……云寒他在秘境宝藏中得到了至宝，既然他能从齐家两位家主的手中抢人，就一定有能力过来解围的……他是圣脉传人，绝不会让我们左丘家族失望的……”

　　太尊忽然轻轻叹息了一口气，说道：“云寒这孩子后面还不是被追得往北边逃去了……更何况他也就孤身一人，如何能打败岛外那么多的敌人啊……”

　　左丘松忽然说道：“云寒他往北方去了，那说不得还要向月夕圣地借兵呢，有了月夕圣地相助，齐家和方家又岂能是对手！”

　　“借兵月夕圣地……”太尊眼睛一亮，却又马上暗淡下去，他缓缓摇了摇头，说道：“松儿，你太天真了，不可能的……”

　　“父亲，只需还有一线希望，我们便要坚持下去！如果不能坚持下去，岂不是连最后一丝希望都断送了……云寒哪一天真的带人过来了，我们却都已化作黄土，那又有何用！”左丘松咬牙说道。

　　太尊忽而涩然一笑，说道：“坚持？如今谈何容易啊，南儿一死，我们左丘家族实已无后，家族上下军心俱乱，又能坚持多久呢……”想到左丘南之死，他依然忍不住一阵颤抖，他的脸色是更加的苍白了。

　　一时间，场中四大公子忽都沉默下去，家族无后，这一直都是压在众人心头的噩梦。就算坚持下去，没有子嗣的左丘家族存活于世又到底有什么意思……

　　“南儿啊……”太尊沉沉的叫了一声，神情是更加的落寞了。

　　也不知道过了多久，忽然听到一个声音喊道：“父亲，我……还有一子！”说话的人是左丘鸣，他紧紧的咬着牙，声音却是无比的嘶哑。

　　左丘鸣这话一出，全场哗然，诸人的目光齐刷刷的都看向了左丘鸣，神情之中俱是惊动无比。

　　“老五，你说什么……”太尊颤声说道。

　　左丘鸣看了太尊一眼，又低下头去，沉默了一会儿，才咬牙说道：“父亲，我还有一私生子，一直不敢公布于众……他名唤郑立，现在乃是炼丹院中青老手下。”

　　太尊隔了好久才回过神来，心中猛地涌现出一股狂喜，他激动的走下去，两手紧按住了左丘鸣的双肩，颤声说道：“老五，此话当真吗……”

　　左丘鸣不敢和太尊对望，只是说道：“如不是到这等万不得已的地步，我实不敢告知！”

　　太尊说道：“糊涂！我们左丘家男丁凋零，你能为我多添一孙，父亲高兴还来不及，不是正妻所生又如何！”

　　左丘鸣脸庞上显现出一股复杂难言的神色，他又咬了咬牙，忽然直直的看着太尊的眼睛，说道：“父亲，他之母亲不是一般人，乃是……乃是方云之妹方瑜啊！这孩子有一半的方家血统，我平时如何敢告知！”

　　“方瑜……”太尊心绪翻荡着，呆呆的看了左丘鸣一眼，沉默好久，说道：“老五，当初我们救下方云兄妹时，方瑜并没有被方鼎休杀死的，是你一直将她私藏起来了，是不是……”

　　左丘鸣说道：“是！是我私藏起来的！我真心爱着方瑜，不想就此放手……她生下郑立之后便死了……这些年我一直隐瞒着父亲，还请父亲责罚。”

　　“这些事情以后再说，好在方云一直都不知道此事，你们兄弟几人以后也绝对不能透露半丝风声。”太尊看向了左丘松等人。

　　左丘松三人神色都是凝重，正色说道：“父亲请放心！绝不会外泄给方云知晓的！”

　　太尊又深深看着左丘鸣，顿了好久，说道：“老五，你现在便带老夫去找孙儿去！”


第393章 月宗

　　月夕宫。圣煌殿。

　　“月枫，你果然没有让本尊失望！”

　　玉座之上，一个极艳极妖的女子俯视了月枫一眼，深深的说道。虽是对月枫说着话，不过她的神情却是十分的漫不经心，根本就不看月枫。她的左手一直都覆盖在旁边一颗月夕石上，她的胸口每起伏一下，月夕石的光芒便淡灭一次，也不知道到底是在吸收着什么。这般吸收显然是十分的不同寻常，她的脸庞本是极度的妩媚艳丽，吸收过一会儿后，那股女人般的妩媚忽然褪去，取而代之的是一股男子般的英气。

　　底下的楚云寒目光闪动着，他抬眼瞥了月宗一眼，只见月宗的右边身侧还趴伏着一个披头散发的女子，女子神情十分的呆滞冷漠，在用一种十分奇怪的动作给月宗揉着右脚，脸庞上看不出任何的表情，似乎这世间一切都和她无关。

　　月枫恭敬的回答道：“弟子都是托师宗之鸿福，这次才能成功得到月夕石……”他的脸色忽然一颤，却是注意到月宗一把搂住了旁边的月眉，正用手仔细的帮月眉理顺着发丝。

　　“月枫，你不是时常挂念你妹妹月眉吗，现在看到了，她在本尊身边可是好得很呢，你根本无需担心。”月宗很是陶醉的在月眉的脖颈间深吸了一口气，柔声说道：“阿眉，你来告诉你哥哥，是不是呢。”

　　月眉静静的看了脸前月宗一眼，又看向底下的月枫，都是未置一词。她的目光忽然一紧，却是忽然注意到了一道赤热无比的目光，正是月枫旁边的一个陌生年轻男子在看着她。那道目光不住的在颤动着，隐隐之中似乎还泛着一片潮湿，里面带着一种说不出的极致复杂的感情。她心中一震，却又不明所以，连忙收回了视线，重新低下头去。

　　底下的月枫却是暗道不好，他也没想到这次月宗居然会将月眉直接带在身边了，刚才更是直接喊出了月眉的名字，如今既然被楚云寒听到，那楚云寒岂能不认出人来。他生怕楚云寒太过激动，右手忽然偷偷从后面探了过去，使劲的在楚云寒的手臂上捏了一把，提醒着楚云寒。

　　楚云寒被月枫这么一捏，顿时回过神来，缓缓低下了头。此时他心中已经翻荡到了极点，他没想到这么快便见到了自己的母亲，那个自小便魂牵梦绕的人，而如今看到母亲月眉这么一副冷漠呆滞的样子，他已心如寸断。他是那么想要不顾一切的带走母亲月眉，然后在一个无人的地方倾述着自己这些年来的思念，不过他也知道，现在是不可能的，他甚至不能泄露出一丝的血亲关系。

　　月枫强自平复住心头的动荡，说道：“多谢师宗照顾了！”

　　这时，忽然听到月宗另一边的月平吃吃笑道：“月寒，你在看什么呢，怎么盯着月眉看得那么激动，莫非是喜欢上月眉了不成，哼哼，你也不怕宗主要了你的脑袋吗？”

　　月平下面的是四位护法，护法再下面便是第二卫统领月亭了，月亭深深的看了楚云寒一眼，说道：“月寒？这个名字可是先前月枫胡编乱造的呢，他既然是外人，怎么可能会姓月呢……”他又看向月枫，冷喝道：“月枫，你好大的胆子啊，居然敢私藏外人，欺骗师宗，该当何罪！”

　　月枫连忙辩解着说道：“我并非有意私藏，只是无法进入内围禀告，是以想着等到月夕石搞到手，再一起禀告了！他乃是代左丘家族来传递信件的，说有要事禀告师宗，我岂能不好生招待！”

　　月宗直到现在，才将目光缓缓移到了楚云寒的身上，冷冷说道：“说吧，你叫什么名字。”

　　楚云寒下意识的便要说出自己的真名，却怕母亲月眉在大惊之下露馅，胡想了一个名字，说道：“在下左丘寒，千里迢迢而来，只是为宗主传递一封信件。”他已经是从储物手镯中拿出了信件。

　　那边月平看着楚云寒吃吃笑道：“原来是叫左丘寒呢，我叫着不习惯，还是叫你月寒好了。”

　　“月平，不要胡闹。”月宗冷冷喝止了一声。

　　月平自恃受宠，倒也不怕月宗，依然是一副笑容，说道：“知道了，宗主。”

　　月宗冷冷的看了楚云寒一眼，对旁边月平说道：“月平，替我将信件呈上来吧。”

　　月平笑着过来，接过了楚云寒手中的信件，却在离开之时偷偷在楚云寒的右手手心轻轻的捏了一把，她又娇媚的看了楚云寒一眼，这才回去。

　　“哼，左丘家么，丹王之血统早已不纯，也配信左丘么……”月宗脸庞上露出轻蔑之色，她轻轻的瞥了信件一眼，马上便注意到了信件右下角的那一列蝇头小字，她脸色顿时一沉，喃喃说道：“天童丹？庆州府有缘之人……另有答谢……”

　　她的瞳孔一下子就紧缩起来，快速拆开了信件，上下浏览起来，很快的，她的脸色就是大变，阴沉一片。

　　“宗主，左丘家族拿来的这信件写着什么呢……”月平还待凑过来看，这次月宗却没有宠她的意思，直接一掌将她推开在地上。

　　月宗一拍玉座，忽然喝道：“月柏，月季，将他押入冰牢之中！”

　　月宗这话一出，众人都是大惊，没有料到事情居然变化的如此之快。楚云寒更是不明所以，他呆呆的看着月宗，他本还一心想着月宗的“答谢”到底会到怎样的程度，够不够要回母亲月眉，谁料到等来的反而是惩罚。

　　不过他也来不及多想了，两位护法月柏和月季已经是快速的过来，一把押住了他，带了下去。

　　“师宗，这是……”月枫也是惊得呆了。

　　月宗此时却是暴躁无比，大声说道：“都给我退下！”

　　楚云寒被两个护法押往到了冰牢之地，这冰牢在月夕宫的最北边，濒临着一片湛蓝的海域。几十座的冰牢一字排开，环绕着湛蓝海域。在进入冰牢之前，楚云寒曾特意注意了一下旁边冰牢中的情况，只见里面的囚犯都是身着着月夕圣地的服饰，显然都是圣地之人，其中有男有女，最为突出的是他们的四肢，每个人居然都断了一只，或手或脚。楚云寒心中大惊着，莫非等会面对着自己的是这种残肢的极刑不成？那到时候自己该如何来应对？

　　两位护法功力深不可测，随便一道掌风，便让楚云寒涌入到了冰牢之中。他们又是手掌翻动，这本是两边开口的冰牢忽然就出现了两排的冰柱栏杆。如此一来，冰牢四面都被牢牢的封住了。

　　楚云寒心中大惊，下意识就是一掌往其中一道冰柱上打过去，谁料到这么全力一击之下，那根冰柱却纹丝不动，也不知道两位护法施展的到底是什么武技。

　　两位护法不屑一笑，当下转身离开，再不看楚云寒一眼。

　　两位护法走后，楚云寒又是试着去攻击冰柱栏杆，最后还动用了一道天雷丹符，不过都是没有结果。一番折腾之后，他终于是瘫软坐倒在地面上，他心中动荡不已，自己居然就这样莫名其妙的被关进了冰牢之中，也不知道那封信件上到底写的是什么！而月宗忽然这般大怒，后面又岂能绕的了他？现在他首先要担心的反而是最基本的性命之虞了！


第394章 月平探访

　　这冰牢两面痛彻，可以通过冰柱栏杆看到外面的景象，一面正对着那片海域和海岸线；还有一面则是对着冰牢之地的入口，在这里可以观察到人员的进出。至于隔壁的冰牢却是看不到分毫的。

　　楚云寒被困此处，自由受阻，偏偏此时对真相还是一头雾水，根本就不明原因，也无法预知后面要面临的是什么，他心中的困闷可想而知。

　　“到底是谁写的信件……”楚云寒目光闪灭不断，其实在一开始进入到月夕宫中时，他心中还有过一个幻想，那就是这封信件可能会让月宗大喜过望，月宗在答应归还他母亲的同时，还会考虑着借一些高手给他，让他带着去解救苍南之围，而现在想来，这个想法实在是太过天真了。

　　心中连续闪过数个念头，不过都只是空想，弄到最后，剩下的还只能是等待。他忽然深吸了一口气，接着拿出了几件材料，开始炼制起天雷丹符来。

　　心思一沉入到炼丹之中，时间果然是过的极快，转眼来到了晚上，周围冰牢之中不时的传来着哀嚎痛呼之声，在此时听来十分的可怖。楚云寒已经停止了炼制丹符，他的眼睛不由向着那一边的海域看过去，心中一紧，他忽然眯起了眼睛，只见那海域的尽头之处开始闪烁着一片光亮，后面越来越清晰，仔细看去，竟似乎是一道门。那道门在这夜空之中显得万分的神秘，让人的心神都受到了极大的震撼。他越看越是心惊，心中忽然冒起一个惊人的念头，暗道：“这……莫非就是通往幽运境的门户不成？”

　　忽然之间，他又想起了当初在秘境宝藏中的经历，那个时候侯景从鱼饵中得到过一门“吹冰术”，一开始他便察觉出来“吹冰术”和自己练习的“寒冰决”完全就是同宗同源，也就是从那时开始，他深深怀疑起了月夕圣地和幽云境的关系。按照他这个猜想，那通往幽云境的门户就设在月夕圣地中倒也是十分可能了。

　　再过一阵，冰牢之地忽然来了一个人，居然是四大护法之一的月柏，他显然不是为楚云寒而来，根本就不往楚云寒这边看上一眼，只是一路往湛蓝海域的岸口上奔去。

　　楚云寒心中惊异着，直感到月柏身上透着一股说不出的诡异，他双手紧紧扒在冰柱栏杆上，仔细的注意着月柏的情况。他的眼睛忽然瞪得越来越大，只见月柏居然用仙剑在自己手臂上割了一道口子，然后直接跳入到海面之中。

　　月柏的动作显得十分的轻巧，这般跳入到海面之中并没有发出多大的声音。最后，他的身子平浮在海面这上，就如同一具尸体一般，缓慢的往海面中间漂浮过去。

　　楚云寒已经是看得呆了，看着眼前匪夷所思的一幕。过了一阵之后，月柏的身子总算是漂浮到了稍远一点的海面上，依然是一动不动。而这个时候，他附近的海面上开始冒起一些水泡，马上有几只大鱼从海面穿梭上去，又“扑通！”一声钻入到水底。他眼睛一紧，已经是看的清楚，那几只大鱼赫然便是冰食鱼。一时间，他似乎是猜到了月柏的动机了，月柏很有可能是以这种方式来抓捕着冰食鱼。

　　月柏附近不断的有冰食鱼跳窜着，不过可能还是在观望之中，是以都没有靠近过去。也不知道过了多久，月柏身旁终于是一道水花扬起，一只冰食鱼窜了起来，在快速的吸食了一下月柏手臂上的鲜血后，又快速的往水底沉去。

　　这个变化不过是在石光电闪之间，却正是月柏苦苦等待着的良机，他几乎也是在第一时间动作起来，双手翻动着，快速无比的向冰食鱼抓去。他的手的确是成功挨到了冰食鱼的尾巴，不过冰食鱼的反应速度却是出奇的惊人，一感受到灵力波动，便如同闪光一般，快速的消失在海水之中。毫无疑问，月柏这次的抓捕算是失败了。

　　月柏依然没有死心，后面又这样试了好几次，最后一下倒是成了，将一片鱼鳞给拧了下来。虽然仅仅是鱼鳞，月柏却已大喜，当下便准备离开了。离开和进入时的动作完全就是两个极端，他直接用掌拍在海面上，一路借力，一路纵身，就这样上了岸口。他似乎是注意到了楚云寒的目光，朝着楚云寒这边冷冷的看了一眼，最后出了冰牢之地。

　　楚云寒呆呆的看了海面一眼，这时还有一只冰食鱼在水面上窜动着。他目光沉动着，那神秘的“寒鲜丹”唯一缺少的便是冰食鱼了，也不知道怎样才能搞来一只。

　　不久之后，冰牢之地又来了一个人，却是月平。她一注意到楚云寒所在，马上就迎了过来，脸庞上透着一股兴奋之意。周围的犯人似乎都是怕极了月平，一见到月平前来，纷纷都停止了哀嚎和痛呼，周围变得一片寂静。

　　“平小姐……”楚云寒深深的看了月平一眼，走前几步，两人就这样隔着冰柱栏杆见面着。

　　“月寒，你这冤家，没事吧？人家可是一直担心着你呢，生怕你被宗主砍断了手脚。”月平娇嗔的看了楚云寒一眼，她手探过栏杆，忽然在楚云寒的脸庞上摸了一摸，吃吃笑道：“月寒，我发现你比月亭可耐看多了……”

　　楚云寒心忧着月枫的情况，连声问道：“三统领呢？他没事吧？他好心代我禀告，我可不想连累他。”

　　月平笑了笑，说道：“看不出你心地倒好，放心吧，他也就是被宗主骂了一顿，然后就赶出宫了。”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“他没事就好……”

　　“哼，你还是担心担心你自己吧！”月平惊疑的看了楚云寒一眼，忽然问道：“月寒，倒是要问问你，你给宗主看的信件到底写的是什么啊，我还从来没有见过宗主发那么大的火。”

　　楚云寒摇了摇头，叹息了一口气，说道：“我也只是受人所托……如果能知道信件内容，那就好了……”

　　月平疑声问道：“这不是你从代家族中带来的吗？别人既然交给你，大概的意思总要和你说吧……”

　　楚云寒叹息说道：“此事说来话长，这信件并非家族之物，我只是在某个地方发现的它，看到了它上面的委托，这才一路带往了圣地，只是没有想到会给自己惹下了这么一个祸端……”

　　“哎呀，你真是个傻瓜，哪有这样随随便便给人带信的，而且还是要和宗主那个死……打交道。”月平也不知道要骂月宗什么，临到口中又连忙含糊过去了。

　　楚云寒正色说道：“平小姐，你可听得一些风声，宗主打算将我关在这里关多久？后面将如何处置我？”

　　“这我哪里知道啊……人家不过就是过来看看你……”月平看了楚云寒一眼，越看越是心痒，忍不住将手又伸了过去，在楚云寒的胸膛上抚摸了一下，她忽然说道：“是了，你以前是不是见过月眉啊？先前我看你那眼神，可是不同一般啊，你休想要糊弄我。”


第395章 有效的拉拢方式

　　有了月平这番怀疑之下，楚云寒心中已是大惊。正逢着月平的手在他胸膛处抚摸着，他心中一动，忽然一把将月平给拉了过来，一手跨过栏杆，直接扶住了月平的臀部，他的脸则贴在栏杆上，吻上了月平的嘴。

　　“呜……”月平显然没有想到一直不上道的楚云寒忽然会有这种举动，随即她心中升起一股大喜，手也是越过了栏杆，搂在了楚云寒的腰肢上。她被楚云寒亲吻住了嘴唇，自己却也主动打开了牙关，探出了香舌，很快的，便和楚云寒的舌头纠缠在了一块，一副十分饥渴的模样。

　　楚云寒吻了好久，这才放开了月平。他的双手并没有闲住，直接伸入到了月平的亵裤里面，熟练的抚摸按捏着。

　　“啊……你这个冤家……”月平口头上虽然是这样说着，不过却没有半分的抗拒之意，反是将自己的身子更加紧贴在栏杆之上，好方面着楚云寒的爱抚。她看着楚云寒这幅贪心模样，忽然吃吃一笑，将臀部故意摆动了一下。

　　“不要动！”楚云寒忽然一把将月平的裤子给脱了下来，然后重重的拍打了一下。他打定了注意要拉拢月平这颗救命稻草，转手之间，他已经是将月平的身子给直接翻转了过来，让月平的臀部紧贴在栏杆之上。

　　“冤家……好冷的……”月平眼睛大亮，她似乎能想象到等会要发生的事情了，心中一片期待。

　　“等会看你还说冷不冷！”楚云寒双手紧搂着月平，一番动作之后，忽然就这样剑及履及了。

　　月平比他想象中的还要风骚，十分卖力的迎合着他的动作，更是不时甜腻的叫出声来，最后又主动拉住了他的双手，放在了自己高耸的胸前。

　　周围两边冰牢之中的犯人简直是看傻了眼了，他们纷纷是将脸庞紧贴在栏杆之上，凑着眼睛往那边看过去。以他们的角度虽然是不能看到楚云寒，但是却能看到月平的一些情况，只见月平的屁股上白花花的一片，月平本人更是不断的扭动着身子，另外口中也在忘情的喘叫着……

　　冰牢之地忽而春色一片，楚云寒足足折腾了半个时辰才放过了月平。两人都在地上坐定，隔着栏杆对望着。现在两人有了这层关系，自然和先前不同了，充斥着一股靡靡肉欲的气息。

　　“月寒……你弄得人家脸面丢尽了……也不看看是在什么地方……”月平娇媚无比的看了楚云寒一眼。

　　楚云寒一笑，说道：“我比之你那月亭如何？”

　　月平笑着说道：“以后鬼才找他呢，我只要我的小冤家月寒。”

　　楚云寒附和着笑了笑，目光底色中却透出一丝阴光，他顿了一顿，说道：“你受宠于宗主，平日里和她在一起开心吗？”

　　月平忽然不屑的撇了撇嘴，说道：“她这个混蛋……就知道整些虚龙假凤的玩意，恶心死了。哼，一点用处也没有，偏偏还自视威猛，我月平要不是偷偷找其他男人，现在却还是可怜的处子之身呢！”

　　楚云寒心中一惊，月平的直言不讳出乎了他的意料，他本来还打算左右试探一番，现在看来，直接奔入主题便可了。

　　“宗主为何总是需要月夕石和冰食鱼呢？”楚云寒深深的问道。

　　月平更加的不屑一顾，说道：“她有病呢，每次照着铜镜，总说自己太过妩媚，太像女人了，必须要吸食月夕石或者冰食鱼中的寒气才行，好将脸庞中的那股妩媚之色给压下去，换上一股子英气……呸，明明就是女人嘛，却偏偏喜欢弄些虚龙假凤的事情。每次她摸着我这里，我都感觉恶心死了。”她忽然拿起了楚云寒的手，放在了大腿根部。

　　楚云寒目光闪动着，缓缓说道：“原来是这样……天底下居然还有这等的奇事，谁又料得到尊贵无比的圣地主人月宗居然是这幅德行呢……”

　　月平说道：“当然是奇了，你不要看她修为绝高，却最是害怕男人的身体呢，哼，谁要是真的和她来一次销魂，怕她立马就要崩溃了！”她忽然柔媚的看了楚云寒一眼，说道：“月寒，你这么威猛，真和宗主同床共塌，怕她要被你直接折腾死了。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“我只喜欢平小姐这种温柔的女子，哪里会看得上那个怪物，再说我怕是还没动作，便要被她一掌直接杀了。”

　　“哎呀，月寒啊，你嘴巴可真甜啊，说的我心里高兴死了。”月平手拉着楚云寒，说道：“是了，你还没有告诉我，你是怎么认识月眉那臭女人的呢。”

　　楚云寒听着月平这么羞辱母亲月眉，心中顿时一沉，强自忍住了，这才没有发作，他摇了摇头，缓缓说道：“你不要这么说她，她极像我故乡中的一个长辈，我一开始也几乎是要认错人了……”

　　“哦，原来是像你的一个长辈啊，那好吧，不骂就不骂嘛……不过月眉确实不是什么好东西，被宗主玩弄的似乎一直挺享受的……”她忽然感受到了楚云寒那深沉的目光，不由停止了，说道：“好了，不说了，知道你这冤家重情重义，爱戴着自家长辈，连长相相似的人也要庇护着呢。”

　　楚云寒静静的看着月平，说道：“你可知道你们圣地是从何传承而来的？”

　　月平不解的看了楚云寒一眼，说道：“不就是一直在这冰川之地吗，怎么了。”

　　楚云寒心中沉动，知道以月平的年纪估计根本不知道其中内情了。他忽然又指了指另一头海域深处的光亮之门，说道：“那你知道那扇门是怎么回事吗？”

　　月平将脑袋凑着看了一眼，皱眉说道：“你是说那个东西啊……你不提醒，我还真的忘了，这东西我从小就见着，虽然觉得是挺奇怪的，不过看着看着都麻木了，也一直没有仔细留意过……那个东西终归是太虚无缥缈了，在我很小的时候，宗主好像是说过，叫我们不要理会那里的。”

　　楚云寒缓缓点了点头，顿了一顿，说道：“先前我曾看到护法月柏来到这片海面上捕食冰食鱼，他是献给宗主的吗？”

　　月平说道：“是呢，他捕鱼的功夫最是厉害，每晚都会来这里捕食呢，我就是看准了时间，等他走后，才过来找你的。”

　　楚云寒眼睛看向远处海面，感慨的说道：“这冰食鱼未免也太难捕捉了吧。”

　　月平说道：“这片海域还算是比较好捕食呢，这里的冰食鱼要多上许多，你要是去其他海域捕食，那才是真的气死人。”

　　楚云寒深深的看着月平，最后说道：“你……能帮弄的到一条冰食鱼吗？”

　　“你要冰食鱼做什么啊？”月平不解的问道，她顿了一顿，又沉吟着说道：“冰食鱼么，月柏隔上十天半月倒是就能给宗主成功抓到一只完整的鱼身……不过宗主要吸食着呢，这是要命的东西，我可不敢拿来……”

　　楚云寒一听月平那边有戏，顿时拉住了月平的手，诚恳无比的说道：“月平，我需要这味材料来炼制丹药，倒也不是要整只的鱼，只是想要鱼腹中一块，你能帮我偷偷弄来一些吗？不需要太多，应该是不会被发现的吧。”


第396章 另有转机

　　“只是要一点鱼腹啊……”月平轻蹙秀眉，沉吟着说道：“那我试着帮你弄一些吧……不过能不能弄到，我可不能保证……死冤家，人家可是只有为你才肯这样冒险呢……”

　　她看了一下天色，忽然又无奈的叹息了一口气，说道：“现在宗主差不多和月眉玩够了呢，等会就要找我了……我便要去陪那个老怪物了……月寒，我走了呢……”

　　楚云寒心中一紧，提醒着道：“月平，如果有机会，记得帮我多了解一下情况，打听宗主到底要怎样处置我。”

　　“知道呢，我一定会多多注意呢，我可舍不得我的小冤家呢……”月平有些不舍的在楚云寒脸庞上抚摸了一把，这才离开。她边走着，边整理着仪容。

　　月平和楚云寒却都不知道，此时在冰牢之地的入口之处，一双妒火中烧的眼睛正沉灭了一下，眼睛的主人月亭怕和月平撞到，当下也是快速离去。

　　此时月亭的心中已是被一股深深的嫉妒和愤怒所淹没了，他没想到楚云寒居然这么快就和月平勾搭上了，而且看月平那副样子，明显是十分迷恋着楚云寒，这是他绝对不能容忍的事情，他必须要早做决定。

　　月平离去之后，楚云寒忽然有些疲惫的盘腿坐定下来，开始进入到入定状态。刚才在和月平销魂的时候，他就发现了一件事情，那就是他丹田之处又开始隐隐作疼了，却都还是绿色丹药的余毒。这些天来他心烦意乱，一直都懒得去注意，现在沉入意识到丹田之中一看，心中顿时骇然，只见丹田四周壁赫然都被染成了绿色一片，十分的惊人。

　　大绿珠还在正常的运转着，疼痛倒也并不剧烈，只是这股丝丝作痛一直无解，楚云寒已经是被直接吓出一身冷汗了。这来自幽云境的绿色丹药到底是怎么回事？大绿珠到了后面又将给他带来怎样的结果？

　　充分运转了一番灵力，身体里其他地方一切如常，没有发现任何的不对头。楚云寒暂时也没有任何的应对之策，深吸了一口气后，便缓缓站起身来。他来到了另一边的栏杆处，静静的看了一眼远处那道光门。下面水面忽然荡起一片水波涟漪，却是他蹲下身捞水清洗了一下脸庞。

　　月平的效率倒是快，第二天晚上便拿来了冰食鱼腹，原来是月宗前两次吸干了的死鱼。

　　“这都是还没来得及扔掉的死鱼身上割下来的呢，你看看这个行不行嘛……”月平将手中的两块鱼腹都递到了楚云寒的面前。

　　“死鱼身上的？”楚云寒皱起眉来，他接过了鱼腹，也不再说话，直接就是从储物手镯中拿出其他材料炼制起来。手掌中的火焰在快速的变化着，他的眼神专注依旧，不过一盏茶的功夫，一丝鲜美无比的香味便飘荡开来，周围冰牢中的囚犯都不由骚动起来。

　　“成了！”等到用完最后一道火焰，楚云寒眼睛猛地一亮，大喜说道。寒鲜丹居然就这样炼制出来了，这也说明了两件事情，一来这死鱼之腹也是可以用的；二来他先前在秘境宝藏中遭遇的恶狼果然便叫唤着“沙狼”。

　　月平眼波流转，娇媚的瞪了楚云寒一眼，娇声说道：“月寒，你这冤家炼起丹的专注模样，可真好看呢……看的人家心里痒痒的……”她温柔无比的用手在楚云寒的胸膛上摸了一把，那模样明显是想要了。

　　楚云寒这个时候哪里有时间搭理月平这要求，连忙转移着话题说道：“月平，你难道没有闻到这丹药极鲜美吗？”

　　月平媚眼如丝，说道：“丹药虽鲜美，却哪里比得上我的小冤家鲜美呢……”她的手依然是摸在楚云寒的胸膛上，一副不依不饶的样子。

　　楚云寒无奈一笑，他心中一动，忽然将寒鲜丹捏碎了，然后沾染了一点粉末放在嘴里。他抿了抿嘴，这些粉末顿时溶解开来，紧接着，一股无以伦比的鲜美味道马上就淌入了全身每一道血管之中。

　　这是一种无以伦比的鲜美之味，楚云寒在第一时间就可以感觉出来，他这一辈子还从来没尝过这么好吃的东西。同时，他又在这股极度鲜美之中尝到了另外一种感觉，那是一股冰彻的凉爽，沁人心脾，十分的美妙。

　　“这个有那么好吃吗……”月平被楚云寒那副舒畅无比的表情给困惑住了。

　　楚云寒回过神来，用手指沾染了一些，然后伸入到月平的嘴中。成功喂食了月平之后，他却开始哭笑不得了，因为月平并没有放过他，还在不断的吸着他的手指，并且眼睛娇媚无比的看着他。

　　楚云寒费了好大的功夫才总算是将自己的手指给拿了回来了，这个时候，月平也终于是渐渐感受到了寒鲜丹的味道了，眉毛一下子就扬了起来，眼睛都不由自主的闭上了。

　　“好吃么？”楚云寒最是清楚那团美味，看到月平这幅表情倒也并不奇怪。

　　过了好久才听到月平的回答：“月寒，这丹药何以这般好吃？”月平睁大着双眼，直直的看着楚云寒，眼睛都是一片放亮了。这寒鲜丹当真是美味，都暂时让她放下了对楚云寒的浓浓占有欲了。

　　楚云寒笑了笑，说道：“我们左丘家族本就是炼丹为王，这种丹药功效奇特，能让人感受到一股极度的美味。”

　　“这丹药可是神奇的很呢，叫做什么名字啊……”月平娇嗔的看了楚云寒一眼，然而她话还没有说完，心中却马上掠过了一个念头，接着她大喜说道：“月寒，我知道怎么救你了！”

　　楚云寒没料到月平忽然冒出这句话来，心中一惊，连声问道：“如何来救？”

　　月平一把就紧拉住了楚云寒的手，兴奋无比的说道：“月寒，我敢肯定，这丹药宗主必然最是喜欢，而且这美味之中的那股冰凉味道更是最合她的意思，她一旦尝受了这股极致的鲜美，肯定会就此爱上……我平日里也不时给宗主炖汤呢，在汤里面放入这些倒是刚好了……等宗主吃了一阵之后，我再告诉她真相，到时候宗主看在这股美味的份上，说不定还真就放你出来了！这里不是还有一些鱼腹吗，你再多炼制两颗啊！”

　　“放入炖汤之中……”楚云寒倒是没有被月平几句话就给冲昏了头脑，沉吟着说道：“这汤忽然变的美味了，怕是宗主一开始就怀疑了……”

　　月平得意的笑了笑，说道：“放心吧，我和宗主关系非比寻常，到时候随便糊弄一下，说是加入了什么冰食鱼啊什么的就行了……就算是第一次被识破了想必也是没事的，这味道这般的鲜美，宗主怕是吃了第一次就永远也忘不了了！”

　　楚云寒沉吟着点了点头，说道：“那暂时就按照这个来做吧。”他目光闪灭了一下，现在还真是找不到其他更有效的办法脱困了，也只能是这样来试试了。

　　想到便做，后面又快速炼制出了两颗寒鲜丹，交给了月平。月平似乎是想到了有趣的地方，这次也不再缠着楚云寒销魂了，“噗哧”一笑，直接就回去了。


第397章 再获月夕石

　　楚云寒特意用海水清洗了一下那根被月平舔过的手指，这才进入到调息状态。虽是盘腿坐着，但在不知不觉间已是恍恍惚惚的睡着了，在梦境之中，他梦到了许多的事情……苍南被围，城破就在顷刻，家族子弟死伤无数，松师父浴血奋战，太尊疲于应战，从不开口的二师父也猛然一声嘶吼……生死之间，他似乎看到了一道黑影正悄然往松师父的身后偷偷掠去，正举起那柄寒光闪闪的仙剑，就要给松师父最后的致命一击……

　　“松师父！”他一声惊叫，眼睛虽然还是闭着，却已经是祭出了自己的红色法器，然后拼命的往前面攻去。

　　这么一来，他终于是惊醒过来，记忆汹涌而至，马上就意识到了刚才不过是个梦境。紧张的一颗心正要落下，却马上听到了身后“砰！”的一声，几乎是在瞬间，他便感受到了一股浓浓的威胁，仓促之下，身体接连再翻，到了冰牢最后面的地方才站定下来。眼睛看过去，只见此时栏杆外面不远处居然已经站着了一个人，正是月亭，毫无疑问，刚才正是月亭控制着仙剑偷偷攻击了过来，也幸好他刚才的那场噩梦，才正好躲避掉了这致命的攻击。

　　月亭根本没料到自己这一剑会失手，呆了一呆，他刚才可是在冰牢入口偷偷观察了楚云寒好久的，见着楚云寒入定了许久，这才偷偷潜过来攻击着。楚云寒事关着那封神秘的信件，还不知道后面月宗会不会接见问话，他自然是不敢直接将楚云寒杀掉的，刚才那一剑所指的方向只是楚云寒的裆下。他有意废了楚云寒身上那根家伙，这么一来，月平自然不会再迷恋楚云寒了。

　　一剑已失手，他立马就恼羞成怒，双手翻动着，马上进行了第二轮的攻击，仙剑控制起来，再次飞向了后面的楚云寒。他为了能够更好的控制着仙剑，身子也在往前靠近着。

　　面对着月亭紧下来的攻击，楚云寒心弦马上就绷紧了，他知道月亭乃是第六道的修为，自己在不用天雷丹符的情况下自己根本就不是月亭的对手，而现在自己被逼在这狭小的空间之中，躲避起这一次的攻击来都是一件十分困难的事情。

　　他忽然紧紧的一咬牙，打算赌上一赌了。红色法器漂浮在空，他双脚踏上，居然动用起“御剑神术”来，这一次的御剑又和以前截然不同的，红色法器猛地升到了最高，他的身形则是快速的降下，马上就变成了一个侧着高飞的动作，这样一来，顿时巧妙的避开了月亭这汹涌的攻击，不过中间臀部的地方仍然是被狠狠的刮开了一道口子，却是被仙剑带起的风浪所波及了。

　　月亭第二下再度失手，心中已经是变得烦躁不堪了，他正要回剑再攻，然而楚云寒御剑的速度忽然就加快了，瞬息便来到了他的眼前。他心中大惊，连连后退，不过这时楚云寒手中已经出现一道无比的光亮。这股光亮最后化作了一声惊雷，他虽然躲开了首当其冲的攻击，不过却受到了不小的波及，马上就翻倒在地，口中更是直接喷出了一口鲜血。

　　楚云寒用这种奇招出其不意将月亭击倒之后，眼睛忽然一亮，却是忽然注意到了月亭那破裂的上身衣物中掉出的一个东西，正是月夕石！心如电转，几乎是在第一时间他便马上做出了反应，红色法器一下子便从冰牢里面飞了出去，在月亭上衣那地方反身一撞，顿时就将月夕石给巧妙的弹了过来。

　　“啊！我的月夕石！”月亭一声惊叫，快速爬起身来，连忙去追月夕石。不过月夕石马上就被楚云寒拿在手中了，而楚云寒另一只手已经又拿起了一道天雷丹符……

　　“啊！”月亭马上便发出了第二声的惊叫，接着连忙翻身，然而一切就像是先前在外围之中的翻版一样，他这次虽是没有再受一点的威胁，但实际上楚云寒这次根本就没有将丹符甩出来，刚才不过就是作势。

　　楚云寒看着月亭那狼狈的模样，依然是先前那句话：“就你这条老狗，也配我再浪费一道丹符？”他摸了摸手中的月夕石，心中掩盖不住一股激烈的兴奋，刚才入定时虽然是差点被月亭给暗算了，不过这股惊险倒也有了一个回报，如今有了这颗月夕石，他倒是正好可以晋升到第六道的修为了！

　　月亭爬起身来，脸庞上已是赤红一片，偏偏现在还真拿楚云寒没有办法了，在楚云寒动用丹符的情况下，他根本就不是楚云寒的对手。目光赤烈着，他大怒喊道：“左丘寒！这月夕石你也敢拿吗？师宗马上便能要了你的性命！”

　　楚云寒只是冷冷的看着月亭，说道：“那请问二统领老狗兄，你私藏着一块月夕石又该当何罪呢？不知贵师宗知道这事情后，该如何看你？”

　　月亭一开始听到楚云寒那句称呼“老狗兄”，几乎就要发作了，然而马上就听到楚云寒后面那句质疑，也是做贼心虚，他马上就激动起来，连忙矢口否认的道：“我……我没有私藏……你休要胡说……”

　　楚云寒冷冷说道：“老狗兄，我自然是信任你的，只是怕贵师宗会忍不住乱想啊……”

　　月亭心绪翻荡不已，胸膛剧烈的起伏着，渐渐稳住心神来，用了一个更为取巧的方式回答着道：“这月夕石不过是我刚刚才挖掘出来的，还来不及献给师宗！现在放在自己的身上，又有什么好奇怪的！”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“那你可知道我是什么人吗？居然敢刺杀我，被宗主得知，你绝无好下场。”

　　“你少糊弄我，你不就是左丘家派来传递信件的吗？”月亭心中一紧，连声说道。

　　楚云寒用一种十分鄙夷的目光看了月亭一眼，冷冷说道：“没错，我是来传递信件的，那你难道就不好奇那封信件上到底是什么内容吗，也不好奇我的真实身份吗？”

　　楚云寒这么一说，月亭马上就被唬住了，一直以来他也是十分好那封信件的内容，看月宗那副巨大的反应，那封信件绝对是不同一般。如今又看到楚云寒这么一副高深莫测的模样，他心中的那股惊疑是更加强烈了，吃吃的说道：“你……你不就是左丘家族的人吗……”

　　这一次楚云寒没有再回答月亭，只是冷冷一笑，再不多话。然而正是因为他这出色的表演，月亭开始对他有了深深的忌惮，月亭当下不敢再兴起袭杀之事了。

　　既然月夕石也要不回来了，那么月亭也只能是选择离开了。他紧紧的一咬牙，恨恨的看了楚云寒一眼，当即奔出了冰牢之地。

　　月亭一走，楚云寒马上就发现了一个惊人的事情，那就是栏杆那一边的水面正翻动不已，涟漪连连，仔细一看，赫然是几十条的冰食鱼正在水中兴奋的游曳中。他呆了一呆，马上就反应过来，刚才他是在这里洗过手的，水面沾染了一些寒鲜丹的味道，这些冰食鱼怕正是被这股美味给吸引过来的了！


第398章 捕鱼专业户

　　楚云寒这么一俯望，那些冰食鱼马上就感觉到了旁边有人，身子下意识的都是一缩，有一半左右就此沉入海底，不过仍有一半迷恋着这片水中的美味，迟迟不肯散去。

　　楚云寒生怕剩下的鱼不久也走了，直接就是一道天雷丹符甩出，重重的击在水面上。

　　“轰！”的一声，十几条的冰食鱼当场就被炸得飞了起来，在空中抛了一会儿，又掉落回水面上，这片水下也泛出着一片血红，有几只鱼虽然以极快的速度在瞬时间躲过了死亡的命运，不过负伤却是难免的。

　　就算是只有那十几条炸飞的死鱼，对楚云寒来说，也已经是足够了，他贴近在栏杆上，用手一捞，将近处漂浮的几只都拾了进来，至于稍远一些够不着的，他则控制着红色法器飞去插入，然后运送过来。

　　最后一共得到了十三具的完好鱼尸，楚云寒便要当场炼制起寒鲜丹了，却马上注意到了旁边的月夕石。心中思考一番之后，他还是决定先吸收了月夕石，先晋升境界再说了，免得怀璧其罪，夜长梦多。

　　手中紧贴着月夕石的表面，缓慢输入着灵力，在花费了一些时间之后，月夕石终于是被成功吸收。而如他所料，他也成功晋升为第六道的修为了！

　　新晋修为，周围的感官都有了明显的变化，远处的景象现在看来倒是越发的清晰了，一片喜悦充斥在心间，他的目光连番闪动着。

　　而随着修为的提升，又一道新的丹药配方已经是解锁了，新的丹药叫做“奴瘾丹”。

　　楚云寒只是随便看了一眼介绍，他的心中便是大惊，灵魂上记忆的一条信息十分清楚，说是“一天两服，七日断绝，奴役身心，无人能拒”。

　　“奴役身心？这丹药运用起来莫非比自己用大绿珠控制齐蝶还要厉害吗……”楚云寒的目光大亮，喃喃的说道。

　　他接着又看了奴瘾丹的具体配方，心中更加的震惊了，配方中一共需要四种材料，分别是明柳卉、极欲丹、寒鲜丹、人血，其中明柳卉乃是炼制华元丹的一种材料，他储物手镯中是有的；极欲丹他身上也一直是保留了两颗的；至于人血，要求是奴隶之主的血液，那么自然是滴入他的了；最是让他惊动的却是寒鲜丹，上面的要求竟是上百颗之多！

　　楚云寒呆呆的看了旁边的冰食鱼尸一眼，心中沉动着，如果不来到这冰川之地，又正好发现利用寒鲜丹能打量捕杀冰食鱼的话，想要炼制出一颗奴瘾丹还真是难如登天了！不过反过来想，这奴瘾丹的要求这般高，材料又是如此的特殊，炼制出来也不知道是怎样惊人的东西！

　　毫无疑问，现在面临的最大的问题便是上百颗的寒鲜丹了，目光闪灭了一下，楚云寒马上就投入到寒鲜丹的炼制中。十三条的冰食鱼都被他立马割去了腹部。手中火焰不断闪烁着，一道道材料开始添加到火焰之中……

　　足足用了两柱香的功夫，十三个鱼腹便全部消耗完了，一共炼制出了二十一颗寒鲜丹。楚云寒随便捏碎了五颗，揉成了粉末，一边走到了栏杆旁边，将这么多的粉末全部都撒入到了水面上。

　　先前他不过是清洗了一下被月平舔弄过的手指，水中能沾染到的美味可谓是十分的微小，而即便是这股微小的美味，刚才依然是吸引到了那么多的冰食鱼。现在足足揉搓了五颗寒鲜丹下去，药效比之刚才不啻是云泥之别，可以说是威猛了上千倍，效果可想而知。

　　效果果然没有让楚云寒失望，不过半盏茶的功夫，便可以见到这一片的海域忽然就沸腾了，所有的冰食鱼都是疯了，水面上一条条窜动着，疯狂无比的往这边涌过来，就像是一群被关了几十年的发情公狗一般。不一时这片水面下的冰食鱼已是密密麻麻的一片，层层叠加着，根本看不清楚到底有多少条。稍后来的鱼无法抢到位置，只能是来到了最上面了，而因为下面挤着的缘故，它们的鱼嘴都是被迫浮出了水面，不过就算是闻着一丝寒鲜丹的味道，对它们来说也是极致的美味了。它们贪婪的呼吸着，上百张鱼嘴一张一合，那模样直有一种说不出的奇异。

　　楚云寒目光闪动了一下，他的右手已经是往储物手镯中摸去了。

　　不过一瞬间，便听到“轰！轰！”两声接连响起，几百条的鱼立马就被轰的飞上了天，然后纷纷落下海面，这幅情景实在是太过壮观了，就像是天上在掉下来鱼来一般！

　　楚云寒心中大喜，直接控制着红色法器平射出去，这么一路绕回来，居然都被他直接叉住五条鱼了。现在海面上漂浮着数百条鱼尸，他今晚已经兴奋的没法睡了，不断的控制着红色法器去叉鱼，反复不断，不知疲惫……

　　一直到了第二天的晚上，楚云寒才总算是将这四百多条的鱼全部都捞了上来，并且成功炼制出了七颗奴瘾丹。虽然是汗流浃背，不过他心中却充斥着一片欣喜，浑然不知疲倦，只是想要继续这样炸鱼，好一举将一套十四颗的分量都炼制全了。他正要接着揉碎几颗寒鲜丹，心中忽然闪过一个念头，马上又停止了动作，他索性盘腿坐下来，休息起来。

　　果不其然，没过一会儿，便见到了月柏的身影，他来到了岸口处，还是如往常一样割裂了手臂。

　　月柏这两天都没有抓到完整的冰食鱼，今天是下了极大的决心，将手臂上的口子割开得十分的大，即便是远远看过来，也能见到他手臂上一片血肉模糊。

　　月柏感受到强烈的疼痛，连连倒吸了好几口的冷气，他的目光闪动着，如果今天能够成功抓到一条完整的冰食鱼的话，那这付出也算是值得了。手脚轻动着，缓缓进入到水中，一如以前，他装成了浮尸，朝着海面深处缓缓飘过去。

　　然而月柏哪里知道近海的鱼早就被楚云寒堪堪洗劫过一遍了，即便是剩余的鱼，在尝过了寒鲜丹那极度的美味之后，对月柏这种食物也根本不屑一顾了。月柏这样足足漂浮了半个时辰，都没有一条鱼来搭理他，他周围的海面上一片平静，不起任何波澜。

　　月柏心中困惑无比，十分的不解，不过依然是再坚持了两刻钟，最后总算是死心了，马上又变回了生龙活虎的样子了，连续纵身跳回了岸口上。

　　无奈而困惑的叹息了一口气，月柏这次离去的背影倒是显得十分的落寞了，今天他本还打算大展拳脚，好好捞上完整一条鱼的，谁料到一番苦心之下，竟是连一粒鱼屎都没有捞到！

　　月柏一走，变成楚云寒开始生龙活虎了，他马上就继续了捕鱼的行动，这一次他足足捏碎了十颗的寒鲜丹，也不像刚才那样撒入到水中了，而是直接将手浸入到水中揉搓了。

　　到了下一天的晚上，楚云寒筋疲力尽的躺倒在了地上，心中充斥开一股浓浓的兴奋，一共十四颗的奴瘾丹终于是成功炼制出来了。未免露出马脚，多余的鱼身都被他放入到了储物手镯中。而令他没有想到的是，极欲丹粉末的所需倒是少得很，和寒鲜丹的需求简直是天壤之别，这时居然还剩下一些粉末，他也没有浪费，统统都放入到储物手镯中了。


第399章 以死相逼

　　楚云寒正要入睡，不久之后却又被惊醒了，居然是月柏去而复返，跟随着月柏一起来的还有另外一位护法月季。两人一番动作，冰柱栏杆顿时缩回，冰牢两面通透开来，楚云寒终于是可以出了这闷气沉沉的冰牢了。

　　虽是出了冰牢，自由却远远没来。楚云寒继续被押送着，出了冰牢之地，往圣煌殿的方向过去。

　　圣煌殿中，月宗依然是冷漠俯视，不过她身边的月平早就没了先前的活络，此时脸色全然是一片苍白，不时担忧的看上楚云寒一眼。

　　楚云寒被月柏强迫着朝月宗跪了下去，不过当月柏站开之后，楚云寒又固执的站了起来，两个来回之后，月宗倒是有些不耐烦了，冷哼着一挥手，说道：“算了吧，让他站着又何妨。”

　　楚云寒深深的看了高座上的月宗一眼，心中沉动着，短短时间已经是转过了数个念头，在看着月平那苍白的脸色之后，他已经大概猜到了事情的缘由了，想必是月宗发现了月平和他幽会的事情，只是不知月宗是如何发现的了。

　　“叫左丘寒，是么？”月宗目光中寒光毕露，深深的看了楚云寒一眼。

　　楚云寒不卑不亢的说道：“正是左丘家族之人。”他眼光四顾，注意到了母亲月眉并没有在这殿宇之中，二统领月亭和四大护法却是在的。

　　月宗忽然不屑的说道：“什么左丘家族，你们厚颜继承这姓氏也就罢了，好不容易在州府苟延残喘几百年，却偏偏还喜欢多管闲事了，真是可笑！”

　　楚云寒目光一紧，他留意到月宗的脸庞上充斥着一股压抑不住的暴躁，在仔细分析了一下月宗所说的话后，心中暗道：“看来必是牵扯到信件的事情了……只是不知那信件之中到底写的是什么……”

　　月宗目光中闪过一道杀意，沉声说道：“左丘寒，你来告诉我，你私下和月平偷情了，是也不是？”

　　楚云寒闻言，心中一惊，他不由抬头看去，第一个注意到却是旁边月亭那道得意的目光，他知道这事掩盖也没用，咬了咬牙，说道：“在下和平小姐不过是一见如故，平小姐见在下被关冰牢，身世可怜，这才动了恻隐之心，前去探望，不知这算不算偷情？”

　　月宗愤怒的一拍桌子，叫道：“月平，听到了没？你还一直不肯承认！”

　　谁料到月平也是激动起来，大喊大叫着道：“没错，我就是去见他了，我自小便是你的禁脔，一直没有朋友，想正常交个朋友难道不行吗，你为何要如此死死的逼着我！”

　　“啪！”的一声，却是月宗直接给了月平一耳光，月宗愤怒的叫道：“你这不要脸的女人！不贞不忠！”

　　月平捂着自己的脸颊，忽而摇头一笑，说道：“不知谁才是这天底下最不要脸，最恶心的女人呢！”

　　“放肆！”月宗怒不可遏，又是一耳光甩过去，这一次还动用上一丝的灵力了，她修为是何等的高绝，虽然只是动用了一丝的灵力，却已经是将月平甩的直接飞了出去。

　　“宗主打得好！”月平咧嘴一笑，口中却布满了鲜血，那模样很是可怖。她吃吃的看着月宗，忽然笑得极为灿烂，她对月宗吃吃笑道：“宗主，从我那当大统领的姐姐月泯死的那一天起，我早就知道自己有天也要被你逼疯的，好，既然宗主硬要这样逼我，那我月平今天就死在你面前又如何，这种恶心的日子我早就不想过了，倒是要看看以后谁还肯陪着你这个不男不女的怪物！”

　　“唰！”的一声，却是月平已经祭出了自己的仙剑，她缓缓闭上了眼睛，便要将剑刃朝着自己的脖子上割过去。

　　“不要！”月宗看到这幅模样，终于是花容失色，她如失魂魄一样，马上就是冲了过去，直接用手抓紧了坚韧。

　　“放开啊！你管得了我一时，难道能够防得住我一辈子吗？后面我要寻死，你又如何阻拦！”月平摇晃着仙剑，激动的叫道。

　　月宗痛苦的咬了咬嘴唇，颤声说道：“月平，你不要离开我……不要离开……再没有人会对我那么好了……”

　　“呸！”月平一口带血的唾沫直接就是吐到了月宗的脸上，她的目光中显现出一股深深的嘲讽，说道：“想起这么多年和你做那些事情，我时时都在恶心着，谁愿意对你好了，不过都是被你逼得，如今既然已经决定死了，那我也没有什么好怕的了！我已如此羞辱你了，你心中定然是恨我了，对不对，那便放手啊，我自行了断便可，省的污了你的双手！”

　　月宗也不去擦脸上的污迹，她神情中显现出一种说不出的落寞，缓缓摇了摇头，说道：“月平，没有人可以替代你的，即便你不再喜欢我，我也不会恨你的……”

　　月平叫喊道：“快放手啊！我活着也是无趣，只想一死了之！”

　　月宗吃吃的看着月平，说道：“月平，你不要死……我可以给你那些自由，只求你还能和先前一样陪在我身边……”

　　“我再不想和你这恶心的女人……”月平本还在一味的挣扎着，不过马上回过神来，听月宗话里的意思，居然真的妥协了。她心中忽然一紧，不由看了旁边的楚云寒一眼，目光闪动了一下，当下再没有了求死的心念，她顿了一顿，喊道：“你要想让我继续陪着你也可以，只是你以后都不能干涉我和月寒他来往！”

　　月平胸口剧烈的起伏了一下，最后咬了咬牙，说道：“好！我答应你！”

　　月平却又意识到一个事情，连忙说道：“还需你饶了月寒的罪过，将他从冰牢中放出来，然后……然后你再命他为膳房掌役！你也已经尝过了他炼制的那股美味东西了，以后便让他长期给我们服侍这股佳肴。”

　　“这怎么行……”月宗下意识的就要回绝了，不过看到月宗那股坚决之时，犹豫了一下，终于还是妥协了。她深吸了一口气，说道：“月平，你便那么喜欢他么……好！我只答应你这两件事情，我说到做到，只是你以后不可再提要求！”

　　月平心中大喜，目光中也在闪着光，说道：“自然可以，只需宗主记得这个承诺！”得到了这个保证，这个时候就算是月宗让她去死，她也舍不得了。她心中一片激动，自己居然还真的成功威胁到了月宗，就这样将楚云寒保了下来，不仅如此，还将楚云寒永远捆绑在了自己的身边。既然月宗肯答应这个事情，这就说明月宗以后会默认着她和楚云寒偷情了。她有些急促的擦了擦嘴边的血迹，不由又是看了楚云寒一眼，心中的那股美妙更加荡漾开了。

　　那边的月亭心中却是大急，连声说道：“师宗不可啊！你怎可留一个外人在圣地之中，而且还是让他进入膳房做事，他若是心怀不轨，下一些毒药，岂不成一大祸害！”

　　月宗忽然淡淡的看了楚云寒一眼，说道：“这个倒是不足挂齿，就凭州府的凡物，也想毒到我么……”


第400章 厨役的幸福生活

　　月宗话中不屑的说出“州府的凡物”，楚云寒的目光顿时一紧，他看这幅情形，月宗明显就不是州府之人！有一个很大的可能，当初月氏一族很可能正是从幽云境中迁徙过来的，只是为何迁徙过来，又为何从不回去，这事情倒是无法猜想了。

　　月亭一看情势不妙，也只能是退而求其次了，他急声说道：“师宗，我们月氏一族世代居住在这冰川之地，还从来没有外人在这的先例，即便师宗宽宏大量，不再和这贼子追究，也断然不能将他留在我们圣地之中啊，按照规矩，须得将他趁早撵出圣地！”

　　月亭这么一说，月平彻底翻脸了，指着月亭便是劈头盖脸的骂着：“月亭，你再说一句试试！不要怪我不认旧情！”

　　月亭浑身一震，别人不知道月平这话的意思，他却是知道的，月平摆明了拿两人的关系来威胁，他心中怎能不害怕，要是让月宗知道了就是他最先和月平好上的，那他的处境可就不妙了，他可不觉得月平会像保着楚云寒这样来保着他。同时，月平对他和楚云寒的显著区别也在深深的刺激着他，他赤红着脸，有些怨恨的看了月平一眼，不再说一句话。

　　月平只是想要找个合适的理由将楚云寒一辈子都绑在自己的身边，生怕月宗动摇，连声说道：“宗主，该说的我也说了，我还会和先前一样陪着宗主，只要宗主允许我平常能自由和月寒交往……他正好能做一手美味，让他去做膳房掌役，来服侍我们用膳，是再好不过了。”

　　月宗深深的看了月平一眼，脸庞中带着一丝微微的苦涩，她说道：“月平，你不过就是想让他永远留下来陪着你，何必还找那么多的借口呢……那丹药尽管美味，你当我真的在意么……行了，我刚才已经答应你了，按照你的意思做便是了……”

　　她看向了楚云寒，神色中变为冷漠，说道：“月寒，你都听明白了吗，以后你便为圣煌殿膳房掌役了，你去不去膳房做事都无所谓，只是终生不可再出月夕宫。”

　　楚云寒心中一紧，月宗那句“终生不可再出月夕宫”太过刺激他了，他下意识的有些想要抗拒，不过却也明白这也是当下最好的路子了，至少先将命保住了，至于后面要如何来走，也只能走一步看一步了。他目光闪动了一下，说道：“明白了。”

　　因着月平的以死相逼，一场本是针对着楚云寒的震怒变成了一纸调令，楚云寒从冰牢之地搬了出来，居住在了圣煌殿署下的膳房之侧的屋宇之中。这屋宇之中一共有八个房间，其中六间都是有人居住的，正是专门伺候月宗等人的厨居掌役，楚云寒选了个最靠边的房间居住，他和其他人也没有什么共同语言，见面随便打了个招呼之后，便呆在屋中了。

　　心中一直担心着苍南的情况，想着如果将那奴瘾丹下到点心里的话会不会被月宗给发现，心潮一直翻荡不堪。一过傍晚，房间里立马就热闹起来了，却是月平潜进了这里，不由分说，月平一见到他，朝着他就是直接扑了过来，他看着月平这幅冲动模样，知道今晚是不能幸免了，苦笑了一下，索性任月平摆布。

　　不一时两人便完全赤裸着身子了，在床榻上纠缠在一块。月平显然是太兴奋了，主动的要求着楚云寒进行了一个高难的姿势，她卖力的呻吟喘息着，忘乎所以，倒是有股抵死缠绵的味道。

　　楚云寒对月平一开始就是怀着利用的打算，只是没有想到一来二去月平对他居然陷入到那种深爱的程度了，想起了先前月平为了他以死相逼的事情，此时他心中不由少了一份轻贱之心，多上了一股尊重。这次两人的姿势虽然显得夸张粗暴，不过他的动作倒是温柔了许多，甚至还开始用一些温存的手段来对待月平了。

　　“月寒……我先前从来没有想过喜欢上一个男子原来是这种滋味……以前都一直被宗主骗了……两个女子之间又哪里会有什么感觉……她这个老怪物……永远也不会懂得真爱的……”月平如同母狗一样趴着，一手去缓缓向后，拉着楚云寒的手过来，固执的要楚云寒一边抚弄着她的胸口。

　　楚云寒深深的看了月平一眼，月平看起来有些妖里妖气，说到底无非就是一个可怜人，自小便纠缠在和月宗那种畸形的爱恋之中，几乎没有体验过正常人的生活。他顿了一顿，说道：“你现在开心便好。”

　　“不……”月平忽然回头，只见她额头上因为剧烈的迎合都布满汗珠了，她重重呻吟了一声，忽而笑靥如花，忘情的叫喊道：“不……我要一辈子和你不分离……你要是敢走……我想尽一切办法也要害死你……”

　　楚云寒心中一紧，一时间倒是不知道说什么好了，沉默了一会儿，才说道：“你多虑了。”

　　月平回头笑着看着楚云寒，吃吃笑道：“月寒，你是害怕了吗，对不对？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“我没有害怕。”

　　月平笑的忽然更加灿烂，说道：“以后有天若是你厌了倦了，想要离开月夕宫，我即便奈何不了你，也会自杀而去，化作厉鬼，纠缠一辈子……月寒，你知道的，我向来是说到做到的……”

　　“不要乱说话。”楚云寒沉声说了一声，他心中很是不想思考这个问题，不由自主的倒是加大了动作，对月平展开了最是汹涌的进攻。

　　“啊……月寒……”月平高声叫着，忘乎所以，不知疲倦。

　　月平叫了一阵，楚云寒凭着敏锐的耳力，明显的听到了附近的房中传来的一丝丝异动，想必周围的掌役早就被月平这忘情的呻吟给惊动到了。月平始终是一副无所谓的样子，楚云寒倒是有些不好意思了，沉声说道：“月平，你小声点，被人报知了月宗便不好了。”

　　月平擦了擦额头上的大汗，忽而嗤笑说道：“你当不报知她，她就会不知道吗，先前虽没有明说，但是我们的交易已很是明显了，她岂会不知道我留你下来的意思，已是默许了我和你的交合……”

　　楚云寒想起月夕宫中种种，到现在还是感到一片荒诞不经，在外人眼中，还当月夕圣地最是高贵圣洁，谁料到里面却是污秽到了极点，各种畸形虐恋可谓是天下仅有。他感叹的说道：“看你们内围之中的情形，月宗的那些事情不要说各大护法知道，就连寻常族人也是清楚的，月宗她真的不觉得异样吗？”

　　月平娇喘了一声，一提起月宗，她依然是满脸的不屑，说道：“她这般不要脸的女人，又怎么会在意这些名声呢……大家若不是怕着她的修为，谁又会心甘情愿臣服她呢。”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“月平，你既然已经迫着月宗答应了你的要求，以后也须得收敛一二，不要再说那些话刺激她了。”

　　月平嘲笑着说道：“我随便说说真话又怎么了，她本来就是这天下间最不要脸的女人，哼，除了我之外，谁还会答应她那些恶心的要求呢，月寒，你知道那月眉吗，她虽然也陪着宗主，但从来不会让宗主吻住舌头的，也就只有我才肯这么陪她，你说她怎么离开的了我！”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“你终归是要注意一些才好。”

　　月平回头看着楚云寒，吃吃笑道：“怎么，月寒，你在怕死了对不对，生怕我一死，就没人保着你了，是吗？你心中是很不愿陪着我一起死的，是也不是？”

　　楚云寒连番被月平这妮子给激着，目光一沉，甩头就是一耳光打在月平臀部上，喝道：“少给我乱说话。”

　　此时楚云寒不仅加快了动作，更是贯入到灵力进去了，月平如何能承受的了，马上就是求饶起来，不过楚云寒已不再理会。房间之中，春色一片，楚云寒驰骋战场，目光却在连番闪动，心思早就不在这里。


第401章 善意的谎言

　　这一边楚云寒在月夕宫中当上了膳房掌役，开始了他对奴瘾丹的研究，天地另一头的苍南，此时的情形却已有了新的剧变。

　　“我左丘之族乃幽云之主，丹王子孙，神龙之后裔！岂能亡于齐家宵小之手啊！诸君请看，列祖列宗皆在上天深望我们！我们当真要让祖先都死不瞑目吗！真的要吗！”高台之上，郑立一声沉喝了一声，他的目光缓慢而坚定的扫过了光阵城墙上的每一个家族子弟。

　　他此时身披一件黄色长袍，长袍通体无物，只在胸前处绣了一个简单的“丹”字。这本是太尊才有资格穿的衣袍，如今却已披在了他的身上，一切的一切，都昭示着他左丘未来之主的高崇身份。

　　“不要！”附近上千家族子弟都感到一股热血冲上脑头，中间爆发出一阵阵排山倒海般的回应：“绝不会亡！绝不会亡！”

　　郑立嘶吼道：“若有子弟怕了怯了，我左丘立便当亲手杀了他！左丘家族绝没有一个孬种！”他的目光中泛着一片深深的暴戾，自父亲左丘鸣惨死在光墙后，他便知道自己再不是以前的自己了。

　　“绝不会让立公子失望！”

　　“誓死不降！”

　　光墙之上，众人的血性被感染到了极点，一股无以伦比的热血之劲经由这里传荡，快速弥漫到了苍南所有的防守线上。诸位子弟的嗓子都是喊的焉了，却依然在忘情的嘶叫着，似乎只有这样，才能激发出内心最深处的勇气。今天已经是防守苍南以来的第四天了，所有人都是异常的疲惫了，如果不是心中还存在着最后一个信念，他们早就溃败了！

　　“杀！”

　　“杀了齐家这帮畜生！杀了齐家的畜生！”

　　众人拼死贯入着自己的灵力，疯狂的运转着百年大阵，所有的力量都最终化作一道道带血的光球，阻拦着北方的入侵者。上空依然会不时飞溅来血腥无比的血雾，周围依然不时的传来同伴临死前的惨叫，不过已没有人害怕，因为这几天来他们早已麻木了这人间炼狱。

　　另一边的左丘菡在激发了一道光球之后，忍不住朝着后面高台上的郑立看了一眼，她的目光抖动着。她注意到郑立的目光自始自终都是充斥着一片杀戮和暴戾的气息，忽然之间，她倒是有些恍然了，真的不敢相信眼前凶狠蛮横的王孙贵胄左丘立，便是昔日那个胆小怯懦，人人皆可欺负的郑立。

　　在两天前，当太尊用那苍老而深邃的声音向所有人宣布着郑立的高贵身份时，当时她的心中便震颤不堪了，绝对没有想到郑立居然便是太尊之孙。如今再看过去，郑立已真的就是另外一个人了，再没有憨憨的笑容，再没有那慌慌张张的眼神，有的，只是自内而外发出的那股雄浑之气，气吞云河，势压日月，正是左丘家族未来雄主之风范。

　　场中的厮杀进行到了疯狂的地步，忽又听得郑立喊道：“只需七日！七日之内，圣脉传人楚云寒自当率圣地救兵星夜赶至，火速救援！一到那时，便是齐、方两家灭族之时！诸君无需惶恐，只需多坚持几日，便将迎来颠覆之机！”

　　郑立这话再说出，已是给众人的意志注入了一股最深的希望。这个最初诞生在太尊口中的谎言，在这个特殊的时刻，已变成了整个苍南数万之众深信不疑的瑰宝，在这股希望的驱使下，众人那本是疲惫不堪的身体都重新焕发了生机。

　　楚云寒那堪比丹王的炼丹之术所有人是早就见识过的，后面他们又听闻了楚云寒以一人之力逼退齐家两位家主，强行抢亲的惊人事迹，最后再有着太尊亲口告知家族绝密圣脉传人的真相，楚云寒在他们的心中的地位早已高崇无比。据太尊所说，古老相传，左丘家族绝不会亡，在最为危难的时候，必当是圣脉传人力挽狂澜。只为兑现这个古老的传说，他们将燃烧尽自己最后的生命，坚持到最后的时间。

　　郑立的目光缓缓看向了遥远的北方，目光闪动着，一直以来，他都有种神奇的预感，那就是结拜大哥楚云寒绝不是一般之人，事到如今，已有太多的事实证明他当初的判断。而此时此刻，他依然坚信，在最为关键的时候，北方将杀来一团无人能挡的力量。

　　“他会来么……连圣地之兵都能率领着来么……”左丘菡喃喃自语，她的目光越过海面上密密麻麻的齐家战舰，迷蒙的看向了远方。这些天，周围人群中传荡的最广的便是楚云寒在齐家的事迹，杀人夺妻，一掌怒海，气冲云霄，全身而退。很早的时候，她便从青老的眼神中看出了不对，开始重视起楚云寒的身份来，只是万万没有想到楚云寒还远远超乎了她的预料，单单是太尊口中一个圣脉传人的身份，便足以震颤她的心灵。

　　透着那被鲜血染红的海面，透过那声嘶力竭的喊叫，她的目光忽然迷蒙起来，此时此刻，她忽然很是怀念当初在易柳堂中的幽静岁月了，那时郑立还只是一个任人欺负的胖子，楚云寒的修为也还是那么的低微……时光飞逝，身边的人却都已改变，唯一没变的似乎只有自己……她犹自记得楚云寒对她负责任的承诺，如今却又不敢再奢望什么，她静静的想道：“两人身份不啻云泥之别，他自会为了身份高贵的方家大小姐一怒拔剑，却哪里还会记得易柳堂中的旧人……”

　　在一股希望的填充之下，左丘家的士气重新鼓舞起来，人人拼命，无人惜死，而另一边的严家，在本是危亡的关头却前后得到了左丘家一共三千道火龙丹符的援助，百年大阵在众人的坚持下，组成了不屈之长城，奇迹般的屹立在了那里。局势再次陷入到僵持，以齐家如今之强盛，居然久攻布下，苍南大地书写着新的传奇。

　　但是，不过一切都有定数，当七天之期全部走完之后，那个善意的谎言便将迎来最终的死穴，岛上所有人的希望都将灭下，到时候等待着众人的，将是前所未有的溃散，苍南两家最后迎来的，是集体的死亡！


第402章 成功下药

　　月夕宫中，楚云寒的计划倒是进行的比较顺利，利用着职位的便利，他很轻松的就能在食物中下毒。

　　根据他的旁敲侧推还有自己的观察，他发现了一个事情，十几年来，月宗有个喝热汤的习惯，在每天早上和晚上都要让月平来这里端上一碗汤水给月宗送过去，他也不客气，暗中在汤水里放下了奴瘾丹。奴瘾丹十分的奇异，进入到汤水之中，虽然马上便消融了，却在一瞬间涌出一片血光来，伴随着这片血光，他浑身忽然一颤，感觉全身的血脉都抖了一下。

　　他生怕下奴瘾丹的事情一下子就被月宗发现了，索性给月平塞了几颗寒鲜丹，让月平每次都放着一颗进入到汤水之中，这样一来，想必多少都能掩盖住奴瘾丹了。

　　有些忐忑的等待着月宗的反应，一直到晚上，都没有见到月宗的召见，想必月宗是没有发现了，后面等到月平前来，他再对月平旁敲侧推一番，知道月宗已经喝下了汤水，并且没有出现一丝异样。一旦得知了这个消息，他心中便是大喜，第一次顺利完成了，那接下来的倒是显得十分的轻车熟路了，后面每次都寻机在汤水之中放下一颗奴瘾丹。

　　就这样算着天数来，一切倒还顺利，他身上的奴瘾丹在一颗颗的减少着。他心中明白的很，等到十四颗奴瘾丹全部放完，就代表着已经成功给月宗下套，到时候他倒要看看，这神秘不已的奴瘾丹到底有着怎样的功效。

　　下毒方面十分顺心，最不顺心的倒还是月平方面了。月平是越发深爱他了，那方面的欲望更是十分的强烈，一直都是索求无度，每天都至少要缠着他销魂两次，每一次非要折腾上个一个一个时辰才肯罢休，他的精力倒是跟得上，只是月平毕竟不是他真心喜欢的女子，天天重复着这种事情实在是无趣。

　　但是现在眼看着下毒就要成功，他也实在不想冒险弄出什么变故来，只能是先迁就着月平了。正如月平一开始就说过的那样，他对月平的确是厌了倦了，并且还来得这么快。

　　这一日，月平又缠着他去冰牢之地看海了，他虽然答应了，心中的那股排斥却是更加的深了。

　　下午从冰牢之地回来时，途径圣煌殿旁，却遇到了一个人，赫然正是母亲月眉，只见她手中摘着两朵冰晶，也不知道是去做什么，正静静的走过。

　　“月眉，可真难得见你出来啊！”月平一看到月眉，话语之中不由自主的就透着一股讥讽的味道。

　　月眉停下了脚步，静静的看了月平一眼，她马上便又看到了月平身边的楚云寒，眉头忽然微微皱了一下，她从楚云寒的身上感受到了一股异样的感觉，不过这种感觉又是如此的玄乎，只是在她心中弥留一圈，便马上散去，隐隐之中，她觉得楚云寒这个左丘家的人带着一股熟悉的味道。她未置一词，也不想和月平多做纠缠，便要回去。

　　月平又是不屑一笑，说道：“哟，还拿着两朵冰晶呢，月眉，你这是打算和宗主玩什么新花样呢？哎呀，你以前可是连舌头不肯给宗主缠的啊，最近莫不是转了性子，这新花样看起来倒是好生刺激啊……”她口中说得倒是爽快，忽然感到肩头一痛，马上惊叫了一声，抬眼看去，却是楚云寒压着她肩头的手越来越沉了。

　　“月寒，你做什么啊……按着我疼死了……”月平连忙抽身出来，嗔怪的看了楚云寒一眼，如果是以前月亭敢对她这样，她早就一耳光甩过去了，现在对着楚云寒这个真心喜欢的人，又自不一样了。这股嗔怪之中又带着一股浓浓的情意。

　　楚云寒心中恼怒着月平这般羞辱着母亲月眉，脸色已很是难看了，不过这个时候自然是不能暴露自己的血亲关系的，他也只是低沉着头了，捏紧的拳头也努力控制着放松下来。

　　“月寒，你怎么了啊……脸色怎么这么不对头……”月平十分困惑的看了楚云寒一眼，不过马上就想起了楚云寒对她说过的一件事情，心中终于恍然，说道：“我想起来了，月寒，你好像说过她十分像你家中某位长辈的，还叫我以后都不要说着她……你刚才就是为这个事情生气啊……”

　　楚云寒努力控制着身体的颤动，深吸了一口气，说道：“你记得就好……”他的声音忽然带上了一股嘶哑。面对着自己魂牵梦绕的母亲，他总是难以压抑住心头的那股颤动。

　　月平十分惊疑的看了楚云寒一眼，又不由看了月眉一眼，说道：“月寒，你到底是怎么了啊，怎么这么激动的样子啊……先前你在殿中第一次见她时，我就注意到你好像要哭了似的……她不就是像你家中的某个长辈而已，又不是真的，你那么激动做什么啊，你就那么喜欢你那位长辈吗……”

　　“没……没有……你不要乱说……”楚云寒又深吸了一口气，咬了咬牙，忽然抬起头来，却正好迎上了月眉投过来的困惑的目光，几乎是下意识的，他的身躯便是一颤，接着整个眼眸都抖动起来。这些年来，这是他第一次和母亲直接对视着，他虽是一个狠厉凶狠的性子，母亲之事却是他心中死穴，此时此刻，一口“母亲！”都差点要脱口叫出了。他忽然不敢再看，连忙低下了头。

　　月眉却马上也是浑身一颤，心中隐隐之间似乎抓到了什么，想要深究，却又消失不见，她呆呆的看着楚云寒。

　　月平左右看了一眼，立刻就看出端倪来了，她恨恨的看了楚云寒一眼，叫道：“月寒，你以前根本就是骗我的，你和她以前肯定是认识的！对不对！”

　　楚云寒隔了一会儿才抬起头来，却是紧咬着牙，他只是盯着月平，说道：“你乱想到哪里去了，我本是外人，以前从来就没有来过冰川之地，又怎么可能见过她……”一股强烈的威胁终于是迫使着他快速平稳下心神了，现在给月宗下药正是一切顺利的时候，说不得过上两天就能成功控制住月宗了，这个时候最是不能出现变故。

　　月平冷冷一笑，说道：“你以前自然是没有来的，但是据说月眉二十年前可是逃出圣地偷过男人的，莫非你就是月眉的旧情人不成……”她忽然又皱起眉来，否认了自己的观点，沉吟说道：“不对不对，月眉比你差不多都正好是大上二十岁了，你那时就算出生了，也就是个婴儿呢……”

　　那边月眉听到月平的话后，身躯已是接连颤动起来。

　　楚云寒忽然一把沉沉的按住了月平的双肩，他凶狠无比的盯着月平的眼睛，喝道：“你再敢乱说话，怀疑我，以后就休想再见到我……就算是见到了我，那也只是我的尸体！这话我只说一次，信不信由你！”他当下再不说话，甩手而去，只是在经过月眉身边时，却不敢去看，只是低着头走过。

　　“月寒！你不要生气！”月平这下是真的慌了，什么都不顾了，惊叫了一声，连忙去追楚云寒。

　　看着楚云寒那沉默离去的背影，月眉已是簌簌的掉落下眼泪来，她浑身震颤不断，忽然压抑不住的张口哭出来，只见她口中竟是一片骇然，舌头赫然只剩下半截。


第403章 最后一剂毒药

　　圣煌殿外一场波折彻底搅翻了楚云寒的心境，他并不知道母亲到底有没有认出自己来，他也十分痛苦的不想去思考了，此时此刻，他只有一个万分急迫的心念，那就是要再忍耐几天，将一套的奴瘾丹都给月宗下完了，就剩下四天了，这四天无论如何都要忍耐下去！

　　经过圣煌殿外这件事情，他对月平已开始厌恶了，但是为了大局着想，明面上他还是努力维持着平和。他知道月平的性子十分奇怪，十分的扭曲着，生怕引起月平的反弹，不敢将不满继续挂在脸上。对于月平的交合请求，他都是尽量的满足着，至于一些甜言蜜语，他也是尽力的敷衍着。他心中默数着，等待着最后颠覆的时刻。

　　月平也是被楚云寒圣皇殿外的那句狠话给吓住了，对于月眉的事情虽然还很惊疑，不过已经不敢再多问什么了，好在也确认了月眉和楚云寒没有旧识的可能，那颗极度嫉妒的心也算好过了一些。

　　两人为着不同的理由带上了虚假的面具，还如以前一样抵死缠绵着，似乎两人之间从来就没有发生过什么不愉快的事情，似乎两人心中从无隔阂……在剩下几天的生活之中，两人保持了惊人的默契，闭口不谈月眉之事。

　　楚云寒默默算着时间，有些急躁的等待着一天天的过去，这一天晚上，终于是到了要下完最后一颗奴瘾丹的时候了，夜晚已经很深了，按照先前的惯例，不久之后月平即将过来，端走着这碗热气腾腾的汤水。

　　这一次月平却比以前来的要晚上了不少，楚云寒已是等的心焦，一把就冲过去拉住了月平的手，说道：“月平，你怎么来这么晚了！”

　　月平任由楚云寒拉着手，她的脸庞却很平静，带着一股冷意，说道：“我今早发现宗主喝下汤水之后，她脸颊上的色泽变得好生奇怪，许是这汤水喝的太多了，先停饮几日吧。”

　　楚云寒闻言，心中大惊，现在就剩下最后一服的奴瘾丹了，现在前功尽弃岂能甘心啊。只需让月宗将这一碗汤水喝完，那么他就将能奴役月宗了，到时候一切的困境都将迎刃而解！在这最是紧要的关头，谁料到偏偏是月平这里出现了变故。

　　“哦，是吗，这汤水既然早上已经喝过了，最好晚上的分量也一起喝了，不然对身体可不好。”楚云寒心中大急，不过脸庞上却又在强力控制着。

　　月平静静的看了楚云寒一眼，脸庞上忽然展现出一个十分讥讽的表情，她说道：“月寒，你什么时候开始关心起宗主的身体了，你不是早就巴不得她早点死吗？”

　　楚云寒心中更惊，不明白月平怎么忽然说出这句话来，他连忙收敛心神，说道：“没错，我的确是巴不得她早点死，她那么折磨着你，我心中岂能不怨！”

　　月平冷冷一笑，目光中已是一片寒光，说道：“哼，原来是心疼我呢，可真没看出来，我还当你毒死宗主，是一心要逃出月夕宫呢。”

　　“你乱想什么呢……”楚云寒抬眼看向月平，当和月平那副寒冷无比的眼神对视时，他却实在也撒谎不下去了。看月平这幅模样，明显是认定了这事，他再狡辩也是无用。他咬了咬牙，说道：“你不觉得我们出了这冰川牢笼，生活的会更好吗？到时候我带你去苍南大平原上策马驰骋，带你去大海之中尽情游曳，这样的生活难道不比一辈子困死在这里强吗？”

　　月平目光中的寒光是越来越盛了，她目光底色中竟似乎透出心中一股歇斯底里的味道：“抱歉，我从不那么认为，我只知道，只有将你捆绑在月夕宫里，让你永远也出不去，我才能和你一辈子都在一起！”

　　楚云寒看了看桌上那碗汤，心中着急无比，他手中都渗出冷汗来，咬牙说道：“月平，最后一次你无论如何也要帮我，我以后绝不负你！”

　　月平忽然一把将楚云寒的手甩开了，咬牙切齿的说道：“你这么急着脱身，无非就是想要带着外围中的那个女人离开这里而已，打算一走了之，是也不是。”

　　楚云寒呆立当场，他呆呆的看着月平，心中渐渐沉下，自己一心弄着奴瘾丹的事情，本想着几天的功夫便能一切摆平，却还是低估了月亭这个祸害。

　　月平心中压抑着的愤怒和仇恨在这个时候忽然就爆发出来了，她愤怒的叫道：“月寒，你不要再和我伪装了！月亭都和我说过了，外围之中还有着你的女人，她在等着你接他走，对不对！”

　　她如同一只被伤到了的刺猬一般，此时将满身的凶狠都展露出来，她痛声说道：“月亭说的没错，你根本就不可能会甘心留下来陪我的，你一心所想便是脱离这里，你所做的一切，都只是在利用着我这个蠢女人，是不是！”

　　楚云寒脸色变得异常难看了，月亭说的肯定是含萱，以月平的性子，既然已经知道了这件事情，又岂能善罢甘休。关键的是，现在乃是最为特殊的时候了，他还需要月宗喝下这碗汤水，出不得半分的意外，现在困在这个节点上，教他如何自处。

　　“月平，你看着我的眼睛，听我说，帮我这最后一次，我在此发誓，以后绝不会负你，一辈子都不会丢下你！”楚云寒双手紧按在了月平的肩头，他激动无比的说道。

　　月平毫不回避的和楚云寒对视着，说道：“不，我不会这么做的，我就要这样将你困在这里一辈子……只有这样才是对的，其他的都是假的，都是你们男人用来骗人的！”

　　楚云寒脖子上都青筋暴露了，他激动的说道：“我已经发誓了！绝不会负你的！”

　　月平能感受到肩头上的疼痛，不过却毫不在意，她眼睛中露出一股极度轻蔑的表情，说道：“好，那我就给你一个机会，你现在就和我出去，你亲手将那个女人杀了，我就帮你毒死宗主。”

　　楚云寒听到月平这话，忽然再说不出话来，让他亲手杀死含萱，他怎么做的出来。胸膛剧烈的起伏着，他的脸庞痛苦的扭曲起来。

　　月平此时倒是显出一股异样的平静了，她忽而凄然一笑，吃吃说道：“就知道你舍不得的……或许宗主是对的……她说的没错……男人从来就是不可依靠的……只有我们女人之间才能真爱……宗主一直都在保护着我的……是我自己太傻，偏偏要喜欢上你……还要帮着你来毒害她……”

　　她神情有些恍惚，目光复杂无比的看着楚云寒，说道：“行了，月寒，不要再多说了，我不可能会放你走的……你只能一辈子在这里陪着我……宗主是疼我的，我不会再帮着你毒害她了……我有点累了，你安心的在这里呆着吧，我不会计较你的过去的，我会一辈子陪着你的……至于你外面的那个女人，我和月亭会帮你处理好的……以后你都不会有牵挂了……”

　　边说着，她已经是推开楚云寒的双手，转身就要离去。


第404章 城破顷刻

　　苍南之地，此时却是一片哀鸿。如今已是第七天的晚上了，太尊承诺的圣地救兵依然没来，视线所及的北方看不到任何的影子。

　　这七天以来，每坚持一天，众人便失望一天，脸色就越发的暗淡，不过心底深处终究还有那最后一丝的希望，这股希望让他们激发出了生命中最后的能量，百年大阵得以奇迹般的屹立在这里。

　　而此时此刻，所有的梦幻似乎都破灭了，随着太尊承诺破灭的，是众人维持抗争的最后意志。疲惫不堪的子弟们连眼光都有些迷蒙了，不管身后的郑立和太尊怎样惊吼着，他们始终无法再像先前那样勇猛了。他们是真的累了，这几天不顾一切的厮杀真的将他们全部榨干了，现在既然已经知道了自己死亡的宿命，他们宁愿早些坠落，宁愿早些死去了，什么家族的荣耀，什么必胜的信念，这个时候都不重要了，他们只想好好的睡下去，永远都不要醒来了……

　　眼皮都有些惺忪了，一个子弟在又痛苦的输入了一道微薄灵力之后，眼睛又看了前方广阔的海面一眼，海面上齐、方两家的船只依然密密麻麻，那些不断冲来的将士依然凶猛无比，他似乎都能感到自己身下的光晕城墙都在震颤不断了……恍然间，他忽然感到很是不可思议，在这么凶猛的攻击下，自己等人居然还真的坚持了这么多天，也许，太尊至少有一句话是对的，能坚持这么久，这的确是奇迹，历史将记载，左丘家族的儿郎都是英雄……

　　“都给我提起精神来！还没有败！我们还有希望！”

　　光墙上的左丘松已经是杀的眼睛都红了，他不断操纵着仙剑，飞快的击杀着那些带着血雾的齐家死士。他是古书的忠诚信徒，心中依然坚持，不过他铿锵有力的话已再唤不醒周围的子弟了，尤其是那一句“希望”说出来，众人的脸庞上都不由浮现出一个自嘲的笑容。

　　近海中一处被船只遮蔽的黑暗里，两双眼睛忽然眨了一下，在转瞬之间，忽有两道黑影“飕飕”从那边掠来，直接飞向光墙上的左丘松，此时的百年大阵已是十分衰落了，根本就不足以阻止两人的突然偷袭。

　　“唰！”仙剑回手，左丘松旁边的左丘梁最先看到了威胁，他一把拦在了左丘松的背后，手中连续就扔出了三道火龙丹符。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　这三道火龙丹符在关键时候逼走了身在空中的齐江骞，但是对于后面赶上的方鼎休却少了有效的威胁，方鼎休只是身体左移一段，便成功跃上了光墙，忽然听得“砰！”的一声，却是他一掌结结实实的印在了左丘梁的腹部，左丘梁的腹部马上就出现了一个血窟窿。

　　“二弟！”

　　“方鼎休！”

　　左丘松和附近的方云都是最先反应过来的，两人一声惊吼，左丘松接住了左丘梁后退的身体。方云堪堪赶至，马上挡住了方鼎休的第二招。两人仇人见面，分外眼红，在短短时间之内，已经是相拼了三招。其实已都不算招式了，两人同宗同源，自小一起长大，对对方的招式都是烂熟于胸，招式在此时已失去了取巧之术，剩下的只有力量的直接攻击了。

　　“砰！”的一声，方鼎休最后和方云对击了一掌，终于承受不了周围袭来的光球了，匆匆后退，重新掠回了海面船只上。听着光墙上那惊天动地的嘶喊，他的目光忽然一阵明灭，此时此刻，自家旗舰上那个安静而平和的声音忽然又回荡在他的耳旁，他心中一阵颤动，他知道那个劝告是对的，只是让他根本不知如何面对着方云。

　　身影匆匆隐藏在了黑暗之中，轻轻的叹息了一口气。他忽然感到有些讽刺了，明明是血脉相连的亲兄弟，却因为贪婪和误解变成了如今最不共戴天的死仇！

　　方云心中恨极了方鼎休，简直忍不住要跃出光墙，继续追击去了，总算是理智占了上风，停止了脚步。他明白自己一旦脱离下这光墙，面对的将是至少两个第八道高手的围攻，到时候自己非但杀不了方鼎休，还要提前结束了性命。

　　“二弟……二弟……云寒他就要带人过来了……你怎可独自离去啊……”光墙之上，左丘松已是泣不成声了，他对着天空一声凄厉的嘶吼，滚烫的泪水全部都滴入到左丘梁的额头上。左丘梁的身躯颤抖不断，虽还睁着眼睛，却注定要走向死亡，没有半分幸存的希望。

　　“告诉……告诉云寒……”一生恪守诺言，正直善良的左丘梁在生命最后的关头反而违背了他执着一生的誓言，他的手离开了腹部那片血肉模糊，轻轻的抚上了左丘松枯槁的脸庞，他颤声说道：“告诉云寒……告诉他……他是个好孩子……他一直都是二师父的骄傲……二师父身下无儿无女，早便将他当成了自己的子孙……可惜二师父再看不到他前往幽云……的那一天了……”

　　左丘松的嘴唇打着颤，凄厉的哭喊着：“二弟，你不要再说了！你不会有事的……不会的……”

　　左丘梁似乎想要笑一笑，那无以伦比的疼痛却让他的脸庞再软和不下来，他固执的按住了左丘松的手，要将最后的话说完：“告诉他……二师父不会说话……没有他松师父会关心人……知道他对二师父……没有对他松师父那么亲……只是二师父却比他松师父……更疼他……更疼他……”手掌一轮激烈的挣扎，似乎要抓住什么，却又什么都抓不住，接着一阵僵硬，最后缓缓跌落。周围哀鸿遍野，左丘家族第七代嫡孙左丘梁就此消亡。

　　黑暗的天空，惨烈的厮杀，绝望的哀嚎，苍白的面孔。这是世界末日下的景象。左丘梁的死亡更加的刺激了众人的内心，他们变得更加的绝望，双手软绵不堪，似乎再也难以凝聚下一道的灵力。

　　光墙的亮度已经明显消沉了许多，防御更加的脆弱，而齐家和方家的攻势威猛如初，依然汹涌而来……

　　“就要死了吗……就要死了吗……”

　　子弟们呆呆的看着眼底下密密麻麻的敌人和仙剑，一个个如同等死般的麻木站立着。

　　……


第405章 汤水有毒

　　“月平！站住！”楚云寒心中大急，直接就是拦在了月平的面前。双手之中已经提具好了灵力，他紧紧的一咬牙，现在一味哀求着月平已没有用了，如今最好的办法就是将月平给制住，然后他再自己端汤过去给月宗，此时也只能是走这一步试一试了。

　　月平能够感受到楚云寒身上的灵力波动，她心中涌起一股深深的伤心，接着又化为深深的怨恨，她直直的看着楚云寒，说道：“月寒，你是打算对我动手了，是吗……为了那个女人，你杀了我都不会眨一眨眼睛吧……”

　　楚云寒胸膛剧烈起伏了一下，他痛声说道：“月平，你为什么要这样逼我动手！”

　　月平怨恨无比的说道：“月寒，到底是谁逼着谁呢……我为了你什么都可以放弃了，你就不肯为我放弃一点东西么……”

　　楚云寒神色异常复杂的看了月平一眼，也不说话了，双手一动，便是往月平的肩头拿去。

　　“放开你的手！”

　　月平已然怒极，直接就祭出了自己的仙剑，忽然疯狂的往楚云寒攻去，她口中愤怒的喊道：“既然你迟早要走，那我就砍断你的腿！看你还能不能走得了！”

　　楚云寒知道月平也是第六道的修为，不敢怠慢，连忙祭出红色法器来攻击，出手间便是最为纯熟的“寒冰决”了。

　　“锵！锵！锵！”

　　转瞬之间，两人已经相拼了数招，楚云寒空有红色法器在手，居然占不了任何的上风，月平所用的乃是一种十分诡异的招式，风格倒是圣地的风格，不过攻势十分的刁钻，想必是月宗教给的顶级绝学了。

　　“月寒，我今天就直接砍断你的腿！”月平目光中疯狂一片，她发丝凌乱，显现出一股歇斯底里的味道。

　　楚云寒目光沉动着，他只需用上一道天雷丹符就能取胜，但是真的很难保证月平的情况，天雷丹符如果全面击中月平的话，那月平可是会丢掉性命的，这让他如何下的了这个狠心，然而现在事情又是如此的急迫，再不快些制住月平，他连一丝的希望都没有了。忽然的，他紧紧的一咬牙，下定了一个决心，在接下来的一招中，忽然不再去躲避，反而故意让胸膛迎上了月平攻来的那一剑。

　　“啊！”

　　月平没料到自己的仙剑居然就要刺上楚云寒的胸膛了，如果任由这么刺下去，说不得直接就要将楚云寒给刺死了。她心中惊到了极点，这个时候哪里来得及多想什么，只是知道猛地往后缩回着力道，同时急转着身子，撇开着剑尖。

　　石光电闪之间，楚云寒已经趁势出手，身体急纵往右，然后一掌击在了月平的后脖上。月平刚喊出一声“负心人……”双眼便翻了起来，身体一软，直接晕厥在地。

　　楚云寒将月平好生拖到了墙角，然后便起身端起了那碗汤水，快速往月宗那边赶过去了。

　　一路冲着，边护好着汤水，居然没有遇到阻拦，他成功就来到了月宗房间的门外，房间之中光线昏暗，似乎只点燃了一盏灯笼，里面传来柔声私语，听来是月宗的声音。

　　楚云寒深吸了一口气，平复了一下心境，才说道：“启禀宗主，属下膳房掌役楚……月寒代月平来呈上睡前汤水。”他忙中出错，顺口之下倒是差点将“楚云寒”三个字说了出来了。

　　里面月宗似乎早就知道了外面有人，那冷冷的声音马上就传了出来：“不是叫月平端给我的么，她人呢？”

　　楚云寒早有托词，说道：“月平和属下在冰牢之地游玩一阵，她性子起来，要学着月柏护法的样子去抓捕冰食鱼，好孝敬宗主，不过心中倒还牵挂着宗主未喝汤水之事，是以让属下代为送过来了。”

　　“月平去抓冰食鱼给我？她不是十分怕水的吗？”里面月宗说道。

　　楚云寒心中一紧，强自镇定，说道：“这次也实是性起……宗主也是知道她的，一旦看准了某样东西，就一定要得到的。”

　　“比如说你，是么……”月宗忽然一声冷哼，顿了一顿，接着说道：“端进来吧。”

　　楚云寒一听这话，心中顿时大喜，看样子应该是成功骗过了月宗，算是蒙混过关了，他应了一声“是”，便端着汤水小心的走了进去。

　　透过昏暗的光线，他能瞥见那一边床中的情景，只见被褥之中月宗只穿了一件亵衣，斜靠在床榻上，她的怀中还搂着一人，正是月眉。月眉依然是披散着头发，看不到面容，此时脑袋全埋在月宗的怀中，倒也柔顺。显然，刚才的温柔私语正是月宗对月眉所说了。

　　“宗主，这是您的汤水，请趁热喝着吧。”楚云寒小心的将碗放入到床前的木几上。此时可谓真是到了最为关键的时候了，无论是解救母亲，还是解围苍南，都靠这最后一下了。他历经数次九死一生，饱经风霜，这时却也不免十分的紧张了。他小心的站在一边，用眼角的余光不断的留意着月宗的情况，连后背都渐渐溢出冷汗来。

　　月宗摸了摸碗身，却并不急着去喝，只是冷冷的看着楚云寒，说道：“左丘寒，你怎地对我这般的客气了，你先前可不是这样的人，这么短短几天就转了性子么？”

　　楚云寒故作平静的说道：“回宗主，既然属下是要在月夕宫中过一辈子了，自然是要收敛住先前的野性子的，为宗主尽心办事。”

　　“是么……”月宗用手温柔的抚摸了几下月眉的发丝，再次看向楚云寒，她目光中的寒光却是越来越盛，她深深的说道：“看来你是安心在月夕宫中过一辈子了，那么……为何又要处心积虑的在汤水中下毒害我呢……”

　　楚云寒一听月宗这话，只感到脑袋中“嗡！”的一声炸响，他额头上的冷汗都冒了出来，呆呆的看着月宗，再说不出半句话来。此时此刻，他都无力去猜测月宗是从哪里知道他下毒的这件事情的，他只是明白一个最为重要的事情，那就是他完了，控制月宗，控制月夕宫的计划算是彻底落空了。不要说南下救人，以后他自己说不得真要被困死在这一辈子了！

　　“怎么，说不出话来了，吓成这样了么，你不是胆大包天的么……”月宗轻轻的一拍月眉，忽然从被褥中走出来，缓缓的向楚云寒逼近着。她目光深邃的看着楚云寒，说道：“左丘寒，你骗走了我的月平，如今又来下毒害我，你自己来说，你该当何罪，我该不该砍下你的一只手……”

　　月宗一步步紧逼着，楚云寒的心中已经乱到了极点，面对着第九道修为的月宗，他根本就没有任何逃脱的机会，月宗如果铁了心要断他一只手，那么他就只能是接受命运的份。一时间找不到任何的脱身办法，他也只是下意识的拖着时间，急声说道：“敢问宗主，何以敢这般确信汤中有毒，可不要听信月亭等人的诬陷啊！我愿亲口服用一口来证清白！”

　　“少来了，左丘寒。”月宗的眼光显得轻蔑无比，她讥笑着说道：“你装的倒挺像，也难怪月平她会被你骗到手了……”


第406章 彻底的颠覆

　　苍南。左丘家族。

　　此时堪堪到了黎明，太尊之承诺彻底崩塌，所有人都已经彻底绝望了，光墙在以一种惊人的速度暗淡下去，子弟们的死亡在以一种恐怖的数量剧增着。也许，再撑过一刻都是奢望了。

　　“左丘谷，先前方家射来的那封信件上写了什么？”方云在一剑连杀三个血雾死士之后，回头狰狞的喝道。

　　“先和我一起扛过去再说！”太尊大喊说道，他全身上下都沾满了鲜血，模样更加的可怖。在飞剑逼退了齐家一个长老之后，他忽然紧紧的一咬牙。此时他可谓是心急如焚了，放眼仔细看去，周围攻上来的方家子弟确实是减少了一些，方家的几位高手也要很久才能看到一次，然而那个“念小姐”答应的事情却迟迟没有兑现。

　　“以她的智慧，在这最关键的时候难道还不能说服方鼎休吗……抑或是方家的密谋已被齐家发现了……”太尊的心中连续闪过数个念头，以他之饱经风霜，此时也不得不患得患失起来。咬牙四顾，周围子弟哪里还有半分的战意，方家再不下定决心，自己左丘家族就要灭亡了！

　　忽然听得方云重重的“呸！”了一声，喝道：“左丘谷你这不要脸的东西，还想和老子卖关子，你就算不说，当老子就不知道吗？无非就是那个女人担心齐家后面会收拾自己等人，是以来和你密谋一起对抗齐家了……你这不要脸的自然是无所谓，此时哪里还会再追究当年你长子被杀之事，不过我么……”

　　说到这里，他忽然冷笑了一声，说道：“不过只要有我在这里，你认为方鼎休会肯和我们联合吗？左丘谷，你算计一生，利用着我，归你所用，却不想天意弄人，最后你反是要因为我而弄的你家破人亡，真是笑死老子了！”他的脸庞越发的狰狞，笑起来万分的放纵。

　　太尊沉默了一会儿，咬牙喊道：“方云，我只问你，如果方家真能和我们联合，你能不能为我暂时放下心结，联手对抗齐家？”

　　方云喝道：“左丘谷，你少他奶奶的在那里放屁，老子当年答应你的，不过就是护在你的身边，可从来没有说过要管你左丘家的死活，老子现在在城墙上杀人，也全是看在外甥立儿的份上，从来就没有帮你的意思。”

　　太尊不理会方云的谩骂，忽然也是一阵放荡的狂笑，说道：“方云，任你再如何说，最后却还不是要乖乖的按照我的意思去做，老夫便不信你到时候会不合作，立儿可就在里面，齐家一旦破城，首先要杀的就是他！”

　　正在这个时候，“轰塌”一声，却是另一边的光墙中忽然被齐家轰击出了一个极大的缺口，子弟们涌入的衰微灵力根本就不足以将这道缺口给弥补起来。齐家子弟疯狂的爬了上来，迅速的站好着位置，和三边杀来的左丘子弟展开了激烈的厮杀。

　　这场厮杀对两方的意义却是不一样的，对齐家一边来说正是胜利的关口，斗志昂扬，奋不顾死；而对左丘家一边来说，却都明白自己早晚是要一死的，他们虽还机械的持剑去守卫着，但是战斗力已经被压缩到了极点，有些人索性都是有意无意的自寻死亡了，似乎这样早些解脱更好。

　　从下往上涌来的齐家将士化作了一道长龙，发足全力往前推进着，冲在最前面的是齐江骞还有齐辩等人，堪堪迎上了太尊和方云，两方的厮杀已经到了白热化的地步，他们的眼睛都是杀的红了，全身所有的潜能都被激发出来。

　　方云最是疯狂，提着剑直接就深入到齐家里面，八面威风，堪堪敌住了齐家四个第七道修为的长老，他嘶吼了一声，狰狞的喊道：“左丘谷，看到了没，老子虽然愿意和他们联手，可惜他们却看不上你左丘家呢！也活该你们左丘家要被灭族，灭了也好，早晚都是一个死字！只不过老子相貌堂堂，最后要和你这糟老头死在一块，这实在太亏了！”

　　太尊深陷在了和齐江骞的拼杀之中，两人的力量对震已经使得最周围的子弟全部都被震死了。太尊的牙齿都要咬断了，他一心对方家寄予很高的希望，方家却太让他失望了，在这最关键的时候居然还下定不了决心！他目光闪动着，暗道：“方鼎休这个混蛋！难道不知唇亡齿寒，一旦苍南覆灭，州府就将一统，齐家最后岂能绕的了他方家！”

　　他杀的也是疯了，大声嘶喊道：“好！天要亡我左丘家！那大家就一起死吧！”

　　齐江骞听到方云的话，心中却是一抖，他目光更加的阴沉了，手中虽然还在剧烈的拼杀着，心中却在沉思起来，暗道：“方家这帮逆贼，原来还玩了一招阴的，想必是那个臭女人搞得鬼……想必是方鼎休那边意见难以统一，这才一直拖到了现在……好在现在城已攻破，只需再将左丘谷等人杀了，情势便再无悬念可言……这边消息传报到了船舱之中，大哥倒也可以放弃和韩老对药物的研究了，想必马上就可以到来……大哥一来，便是左丘谷他们全部死亡之时……”

　　正在这个当口，忽然听到惨叫声越来越大，还带着剧烈的怒喝声，而仔细听来，根本就不是这片范围发出的声音……齐江骞一剑逼退了太尊之后，猛地回头，心中惊怒着，后面一片刀光剑影，此时他已明确，是后面方家在捣鬼！他猛地就是一声嘶吼，没想到在这将胜之际，方家突然就来捅这一刀！

　　“方家反了！”

　　“这帮畜生！方家反了！”

　　一声声惨叫之中，伴随着齐家子弟一阵阵愤怒的嘶喊。

　　太尊最先反应过来，狂喜的喊道：“方家真的决定和我们联手了！此时正在从背后攻击齐家！齐家现在是首尾难顾了！天助我也！”他动作也是快，马上就对着周围接着喊起来：“儿郎们！都给老夫振作起来！救兵到了，方家已然叛变，儿郎们随我一起杀出来，杀光齐家这帮王八蛋！”

　　方云用手一抹脸庞，却将脸庞染得更加的血红了，他大声骂道：“左丘谷你这畜生，没想到方家还真肯和你这种人联手了！算老子看走眼了！”

　　在场的众人都是猛地一呆，随即之后，左丘这边爆发出了一声声惊天动地的吼叫！事隔许久，那本已死亡的希望忽然重生！而他们也万万没有想到，希望来的如此突然，来的如此关键！

　　如今耳边所听，眼前所看的一切都在明白无误的帮他们确认着这个惊人的事实，他们一旦回过神来，那股求生的欲望顿时化作一团团滔天的火焰，从下而上的升起，此时此刻，他们比刚才齐家的死士还要凶猛，还要拼命！

　　场中混乱到了极点，厮杀声似乎将整个大地都震动了。情势已经被颠覆，齐家陷入到前后夹攻的困境之中，前面被左丘家和赶来的严家凶猛的冲着，后面又堵着虎狼般的方家。

　　齐江骞愤怒的连挥了好几次仙剑，越来越感到无力了，他惊怒的回望了一眼，心中颤抖着：“这本是必胜之势，真的就这样被左丘家翻盘了吗……此时三家围堵，莫非最后竟是自己齐家遭到这灭族之祸……”

　　“杀了齐家这帮畜生！”

　　“将他们全杀了！”

　　周围的怒吼似能冲破九天。


第407章 奴主规则

　　月夕宫。夜晚。

　　“宗主为何这般确定下毒之事，敢问宗主，我下得又是哪一门子的毒！”楚云寒紧咬着牙，一手却缓缓摸向了天雷丹符，虽然知道天雷丹符对月宗根本就没有作用，但还是忍不住要试一试。

　　月宗冷笑着说道：“既然你还不死心，那我不妨就告诉你，如果我算的不错的话，你应该是七天前就在汤水里放东西了吧，哼，汤水中混着其他的东西，哪怕再是微小，我又岂能尝不出来，只是本尊根本就不惧你们州府的凡物罢了！你之剧毒虽入我腹中，也将马上消于云烟，要还是先前，我也就任你施为了，懒得理会，而你今晚居然还敢挑衅上门，我岂能再容你！你这般欺我，如今我砍断你一只手，想必月平回来也没有什么话好说了！”边说着，她已经是祭出了自己的仙剑。

　　“慢着！”楚云寒心中大惊，他一边后退，连声说道：“动手之前，可否回答我最后一个事情，那封信件上到底写的是什么，我不过就是个传信之人，看着有重谢才来的，你为何一来就将我关入到冰牢之中？”

　　“话倒还挺多！”月宗嘲讽的看着楚云寒，她的目光忽然变得十分的凶狠，说道：“你们左丘家族敢这般多管闲事，我没有直接将你杀了，便算好了，关你进冰牢，算得了什么。”她冷笑着，已不打算再和楚云寒废话。

　　正在这个时候，一双温柔的手忽然抚摸在了她的腰间，接着，又勾住了她的脖子，她愕然看去，无法相信这个事实。月眉尚是第一次这么主动的温存着她！在微微一呆之后，她心中不由自主便涌现出一股感动，眼睛迷离着，她一下子就醉了，马上反手搂住了月眉的腰肢。

　　月眉吃吃的看了月宗一眼，忽然凑过脸庞，对着月宗的嘴唇颤抖的吻过去。当四瓣嘴唇就这么贴住的时候，月宗的身体顿时一震，激动充斥在心头。一直以来，无论她如何的讨好着月眉，月眉永远都是那么的冷漠，宁死也不肯将身子上那些隐秘的地方交给她，她曾因为此事大怒，用割舌来威胁，谁料到当天晚上月眉便毫不犹豫的割掉了自己的舌头……这些年来，她一直坚持不懈的感化着月眉，几乎都要绝望了，没想到今天月眉竟终于是想通了，知道了她的好，来主动的迎合着她了。她眼睛一下子就迷离了，周遭一切似乎都恍惚起来，一切的一切都变得那般的美好。

　　她张合着嘴唇，激动的吸动着月眉的两瓣嘴唇，舌头也毫无保留的伸了出去。她心中陶醉一片，眼前的女子是这个世界上她最爱的人啊。她迷蒙着眼睛，想起了两人的很多事情，心中充斥着一股极致的美妙，舌头上渐渐传来着液体，似乎是月眉的津液，一想到这点，她更加的激动了，嘴唇拼命的吸允着，恨不得将月眉所有的东西都舔进去。

　　不过半盏茶的功夫，她却忽然惊醒了，月眉的津液竟是源源不断，最重要的是，她终于意识到那股味道是什么了，月眉赫然是含着那带毒的汤水来喂她！

　　这个意识一旦在脑海中掠过，几乎是下意识的行为，她一掌便要朝着月眉拍过去，总算是马上说回了大部分的灵力，最后带着半成的掌力打在月眉的肩膀上。两人就此分开。

　　虽然只有半成的掌力，月眉依然是受不住，身体急剧后退，最后撞在床梁上，身体一栽倒地，眼睛已是闭上。

　　“母亲！”楚云寒心中大惊，几乎是脱口叫出这个称呼，他一把便冲到了月眉那边，扶起了月眉，仔细一探气息，发现月眉不过是晕厥过去，他那颗几乎要跳出来的心才总算是平息下来。

　　“母亲？”那边月宗的震惊也达到了顶点，她不敢相信的看着楚云寒，看到楚云寒那般如失魂魄的查看着月眉的气息，看着楚云寒随后又大大的松了口气，她终于是确信自己没有听错了。震颤着后退了半步，她似乎已经明白了一个可能，眼前号称是左丘家子弟的男子，或许正是当初月眉逃亡在外几年，产下的野种！

　　“你是月眉当初和别的男人生的野种！”月宗直感到心绪翻荡不堪，那种浓浓的妒火在疯狂的燃烧着她，她的眼睛一下子就变得血红无比了。

　　楚云寒一开始并没有理会月宗，而是好生的将月眉抱入到床上安置好，又小心的盖好着被子，这才回过头来，他死死的盯着月宗，这个时候否认也没有任何的意思了，他咬了咬牙，直接喝道：“我是月眉之子！历经磨难来到圣地，便是要杀了你这个王八蛋，救我母亲回去！当初我们家被你毁了，如今我们一家要团圆！”

　　月宗心中隐隐想起一个可能，那就是月眉很有可能是和楚云寒早就密谋好了来害她，想起月眉刚才用那种方式骗她，利用着她的信任给她贯入毒药，她直感到心如刀割。最后，所有的痛苦都化作了那股深深的仇恨，她目光血厉着，狰狞无比的喊道：“谁都无法将月眉从我身边带走的，谁要带走她，我就杀了谁！”

　　“你这个畜生不如的老妖婆！人人得而诛之！”楚云寒的拳头已经是捏得紧紧的，同时，他的心中也在紧张无比的等待着那一刻的到来。刚才他很对母亲月眉那副轻吻的动作很是意外，随即就注意到了母亲嘴唇间溢出的丝丝汤水，那个时候他就明白母亲是在帮着他，知道此时的月宗已算是完全服用下了一整套的奴瘾丹，现在，就要看药效到底会不会发作了！

　　他死死的看着月宗脸庞的变化，心都高高的提了起来，他现在所有的希望便押在这奴瘾丹上了，如果奴瘾丹有效的话，那么他将就此奴役住月宗，到时候一切问题都将迎刃而解，而如果奴瘾丹像月宗判断的那样，对她本人没有效果，又或者是刚才月宗服用的汤水分量不足够，那么他要面临着将是死亡。除此之外，再没有其他的结果了。现在月宗明显是被深深刺激到了，这个时候就算是月平再过来苦苦哀求，也是没用了，月宗注定是要杀他的！

　　“月眉！今天我便代你杀了这个野种，好让你彻底死心！”月宗忽然爆发出一声惊人的嘶吼，随着她目光一抖，她手中仙剑已经飞出。

　　“啊！”楚云寒一声惊呼，他一看到月宗那动作，他就知道自己要死了，修为的巨大鸿沟摆在那里，他不可能躲闪的了半分。在这白驹过隙的转瞬时间之中，他心中只来得及转过一个念头，这个念头是那么的惨淡：没想到自己历尽波折终于让月宗服用下汤水后，等待的自己的依然是死亡……

　　然而，情况再变，几乎是和楚云寒这声惊叫一起，月宗那边也是发出了一声惊叫，那柄仙剑刚刚飞出，便直接掉落地面，跟随着一起跌倒在地面的，还有月宗的身体。

　　不过楚云寒此时也根本来不及多注意月宗，因为他的身体中也发生了巨大的变化，他并没有感觉到多么的痛苦，却能清晰的感觉到自己浑身上下的上百条经脉都似乎被拉伸出来，最后化成了一股无形的网状力量，直接的笼罩到了月宗的身体上。

　　一股奇异的力量牵绊在快速的形成着，这个世界最为玄妙的奴主规则也在这个狭小的空间内悄然运转开来！


第408章 月宗为奴

　　“我……我要杀了你……”月宗心念十分的可怕，在浑身抽皮断筋的极致痛苦中居然还挣扎着朝楚云寒爬过去，她狰狞无比的不断伸出着自己的右手，似乎是要生生的掐死着楚云寒才甘心。

　　然而，她这么对楚云寒展露一丝杀气后，却立刻就受到了奴主规则的反噬，她痛的直接往后翻倒了一下，重重的摔落在地面上。奴主规则渐渐进入到正轨，两人之中的那根无形的网状之线越发的坚韧，此时此刻，她心中随便兴起一个不利主人的念头，便将遭受无以伦比的痛苦折磨。

　　楚云寒在最初的极度震惊之后，马上开始探索起这奴主规则的细节来，如他所料，当他盯着月宗，沉入下精神力时，月宗明显就有了反应，连忙抬头看向了他，此时月宗的目光中带着的竟然是一股深深的畏惧。这股畏惧并非后天所生，而是奴主之毒最本质的反应。

　　一股奇妙的力量笼罩其上，现在月宗被奴瘾丹所控制着，恍然之中，她似已明白，如今她和楚云寒的地位层次已经是完全错开了，楚云寒的地位层次要高于她，便将永远的凌驾在她之上，永世都难以变更了……

　　“过来！”楚云寒沉声一喝。

　　对于楚云寒的命令，月宗本能的产生了极大的愤怒，不过马上又烟消云散，自有那股无法抗拒的力量在拉扯着她，迫使她不顾一切的也要完成命令。她直直的看着楚云寒，如同母狗一般从地面上慢慢爬过去。

　　楚云寒一直都是观察着月宗的神色变化，现在看到胁迫成功，他目光已经大亮，如今看来，丹王留给他的奴瘾丹果然有效，就算是月宗这个橙通境界第九道的高手也依然不能免疫。此时他也在清晰的感受着两人之间那股玄妙的力量对冲，差不多已经可以确认了，自己后面能够一直控制住月宗了。

　　“这张脸庞倒是生的娇媚无比，为何偏偏不愿做女人……”楚云寒忽然粗暴的将月宗搂入到怀中，一根手指挑起了月宗的脸庞。

　　月宗平生最是忌讳男人的身体，这时被楚云寒这样直接的搂入在怀里，口鼻间闻到的都是楚云寒那一片浓烈的男子气息，她全身都在颤抖了，一直以来，男人的味道对她来说，才是真正的剧毒。她恐惧无比的喊道：“你放开我……”她空有第九道的修为，对于楚云寒却没有任何的反击之力，哀求是唯一的途径。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“你现在应叫我什么？”

　　月宗颤抖着，高傲如她，岂肯对楚云寒这个她最看不起的男人臣服。她痛苦的挣扎着，牙齿咬的紧紧的。

　　楚云寒目光忽然一沉，一声断喝：“月宗，听到了没？”

　　奴主规则的力量疯狂的反噬着，月宗再承受不了这份压力，心智已是溃不成军，颤声叫道：“主……主人……”

　　一旦喊出这个称呼，月宗直感到脑袋“嗡！”的一声就炸开了，她的整个世界忽然天旋地装，她如同迷途羔羊，迷失在漩涡之中，马上就被吞噬得干干净净……

　　苍南海域。齐家旗舰船舱中。

　　“成了！”一个苍老的声音断然无比的说道，那声音中带着一股无以伦比的气势。

　　“成了？”齐闵鸿有些颤抖的问道，他的目光中紧张一片，直到亲眼看着灰袍老人点了头，他心才总算是安定下来。接着，他忽然嚣张无比的狂笑起来，脸庞狰狞无比。

　　房门外，护卫再次发来十万火急的消息：“大家主！二家主那边死伤惨重啊，再不过去，他们可就要被全歼了啊！属下斗胆，请大家主速速支援！”

　　灰袍老人并没有转过身来，依然是捣弄着他身前的女婴尸体，他嘲讽无比的说道：“区区一个方家叛变，你们齐家就惨成这样了吗？早便和你二弟说过了，根本无需着急，稍微等上一阵，让我研制出这第二层的血雾之毒便可以了，哪里还需要牺牲那么多的人。哼，这第二层的血雾一出，左丘家那什么破阵马上就要被打的粉碎，而方家看到你们齐家这般威势，哪里还敢动这叛变的念头！”

　　“是，是，韩老之药物天下无双，自然不是他们三家能够抵抗的，如今我二弟怕是支持不了多久，还请韩老早赐血雾之毒了……”齐闵鸿毕竟担心着齐江骞的安全，是以连声说道。

　　灰袍老人淡淡的说道：“将你们齐家的死士带来吧，只需要十位。”

　　齐闵鸿一呆：“韩老，您……是不是说错了，是一百位吧……”

　　灰袍老人不屑一笑，说道：“如今这第二层的血雾之毒比之第一层强了不止十倍，我倒觉得十个死士还多了呢！随便几人，就能让他们三家土崩瓦解！他们第八道的高手在这血雾面前，也只有等死的份！”

　　“威力大上十倍不止！”齐闵鸿震惊无比的看着灰袍老人，他是亲眼见识过那第一层血雾之毒的威力的，而他们齐家正是依靠着这第一层的血雾，才能一举打破百年来的四家平衡之势，更是将宿敌的苍南两家压到了生死存亡的关头。这第一层的血雾之毒已是那般厉害，现在他灰袍老人说上这“不止十倍”的概念，几乎都有些反应不过来了，呆呆的想道：“十倍不止的威力……那血雾之毒该是如何的恐怖……”

　　灰袍老人皱眉说道：“老夫之本事，岂是你们州府这些凡夫俗子能够想像得到的，哼，老夫如果不是当年身体受损，直接一掌便能帮你覆灭了苍南，哪里还需要这么麻烦处处找材料炼制药物。”他忽然很是凶狠的回过头来，死死的盯着齐闵鸿，冷声说道：“齐大，老夫可是和你交代清楚了的，等会冲进苍南，你们齐家子弟绝对不能伤一个女子！都抓好了等着老夫来认人！老夫帮你这么多，可都是为了得到那个女人，你如果让老夫见到的只是她的死尸，老夫绝不会放过你！”

　　“是，是……”齐闵鸿唯唯诺诺。

　　灰袍老人冷冷的说道：“齐大，你还不叫来死士吗？老夫虽可保证帮你灭了他们三家，可保证不了你二弟此时的性命。”

　　齐闵鸿猛地回过神来，心中大惊，自己当先就是冲出了门外，亲自去拉人了。


第409章 率兵南下

　　“出航！”

　　一声断喝响起，海面上六只骆驼大船顿时起航。这一次月夕圣地共出动了五百余人，全是月夕宫中精锐中的精锐。六只骆驼大船一字排开，扬帆起航，甲板之上近卫林立，剑拔弩张，即便是从极遥远的地方看过来，这一片的星光点点也是清晰可见，正是数百仙剑和银箭之光芒。

　　此时正是黎明之际，天空灰蒙一片，十分的可怖，大风袭来，众将士衣袂飘飞，猎猎作响。船只快速的推进着，如同一排气势万千的潮水，朝着远处一往无前的拍打过去，那最后的方向，正是苍南大海岛！

　　旗舰甲板上，月宗迎风站立，亲自督战，她的脸庞上一片冷漠，根本看不出任何的表情。

　　这次出战所有的将士心中都还处在万分的震惊当中，心中根本无法平息。这本是极度夜深的时候，月夕宫中的众人要么熟睡，要么站岗，谁也没有想到，宗主忽然就传下了这个一个紧急而惊人的命令，居然是要亲率月夕宫第一卫精锐南征苍南。他们一开始都还以为听错了，月夕宫向来超然于州府之外，根本就不参与州府的势力争斗，几十年来都是如此，怎么可能会有出兵南征的事情，更不用说还是宗主亲自率领了。

　　此时此刻，他们似乎终于是从满心的震惊中稍微回过神来，心中都是不由自主的想起了楚云寒来，细细想来，也只可能是因为楚云寒这个变数了。他们心中暗道：“这左丘家族的人到底是怎么回事……他呈上给宗主的那封信件是什么，又何以能说服宗主率兵亲征，并且这次行动是如此的急迫……而这次南征的目的，又是为何……”

　　右边船只上的月柏一直沉默不言，这个时候他偷偷瞥了旗舰上的月宗一眼，目光闪动了一下，就在不久前，他得到了宗主的严令，直接袭杀了月亭，然后又传令给外围的月枫，传达了封月枫为第一卫统领的敕令。宗主是如此的喜怒无常，心思是如此的复杂，他现在是越发的猜不明白了。他心中沉动着，隐隐之中，他觉得这次月宗之所以会有这南征之事，还是归结到那封信件的原因上面去。不由自主的，他的心中忽然泛起一股激动，暗道：“莫非宗主动过回归幽云的心思了……”

　　月宗身边左侧不远处站着的是月枫，他正协同指挥着两边的船只。而月宗身后的驼峰内舱中，则是楚云寒、方离韵、含萱还有左丘紫四人。

　　“含萱，你没事吧？这些天月亭和月平来为难过你吗？”楚云寒对着含萱问道。一直到现在这个时候，他才总算有时间来问了。自确认控制了月宗之后，他便忙着操纵起月夕宫中的事情，救援苍南可谓是刻不容缓，而如今一切安排妥当，他也顺利率出了大军，时间却已经到了第二天的黎明时分了。

　　含萱缓缓摇了摇头，低头说道：“没事的，前两天月亭曾来找过我一次，不过都被月枫前辈护住了。”

　　“没事就好，月亭这个祸害……”楚云寒紧紧的一咬牙，目光中闪着一道寒光，先前就是月亭在不断的给他下套，差点让他的大事功亏一篑，好在现在终于是杀了月亭，完全去除了这个祸害。

　　这次为了解救苍南，他可谓是拼尽了全力，将月夕宫中的高手一带而空，只留下了四大护法中修为最弱的月边镇守圣地。母亲月眉还在昏睡之中，他也让月宗给月边还有周围几个女婢下达了死命令，一定要好生照顾住。前面苍南战事难以预知，还不知道会有怎样的风险，母亲安放在宫中，他这么前去冒险也不用担心太多，等回来再和母亲好生叙话不迟。

　　忽然听到左丘紫哼了一声，说道：“臭小子，你怎么就不问问我有没有事呢，你可知道这些天我有多担心你啊，哼，月枫前辈说你只是在宫中商谈大事，我开始还不信的，如今看你成功借到兵了，我倒也是信了，只是我猜你进宫之后，肯定和月平那小娘皮有着瓜葛，你这人坐怀就乱，哪里能受得了别人的勾引啊，我肯定没猜错，对不对。”她仔细的查看着楚云寒的神色变化。

　　“不要胡说，你看我带她来了吗？”楚云寒目光一沉，他现在可没有功夫和左丘紫在这里胡搅蛮缠。不过左丘紫提到月平的事情，总归是让他的心中一乱，对于月平，他实是感到万分的棘手，月平对他帮助不小，如果不是月平，他现在还窝在冰牢之中，单单为了这点，他就不可能去杀月平，然而就将月平关在月夕宫中，他总归是感到有些不放心，想起月平那张歇斯底里叫喊的脸庞，他心中忽然一声叹息：“这个疯女人……”

　　左丘紫撇了撇嘴，说道：“你不带她过来，不过就是怕你的离韵而已，不然早就带来了，我还不知道吗。”

　　左丘紫无疑是成功的，她这些质疑的话说出来，方离韵也是十分怀疑的看向了楚云寒，目光中很是不信任，毕竟上一次在外围中月平对楚云寒表现的是那么的露骨，后面楚云寒进入到内围月平的地盘，还真保证不出什么事情……

　　楚云寒直感到头都大了，沉声说道：“阿紫，不要再说了，我现在在担心着苍南的情况，哪里还有时间去弄其他的……家族现在还不知道怎样了……现在已经过去许多天了，如果家族不能撑下去……”他一阵心烦意乱，家族中还有许多他挂着的人，如今他已掌控天下一等一的力量，却显得有些晚了，他很害怕此去苍南是个物是人非的结果。

　　左丘紫说道：“我都不担心我爹爹呢，你有什么好担心的啊，放心吧，齐家翻不起多大风浪的，迟早就要被太尊打退的！”

　　楚云寒轻轻叹息了一声，看了左丘紫一眼，他并没有将左丘南被杀的事情告诉左丘紫，不然左丘紫肯定是要猜到她爹爹玄敬的结局了。左丘紫这般不知道一些事情倒也好，至少不用像他这么痛苦。

　　“方小姐，我可是会一门厉害的功夫的，只需闻一闻味道，就能判断出他到底有没有和别的女人好上！”左丘紫忽然对方离韵说道。

　　方离韵虽然不待见左丘紫，不过这次因为怀疑着楚云寒偷食，倒似乎是默认了左丘紫的话。

　　“好，你这么默认就算了答应了的，等会不许生气啊！”左丘紫回头说了一句，一把就搂住了楚云寒，不让楚云寒往后退，她将整个脑袋都埋在楚云寒的怀中，同时脸庞紧紧的贴在楚云寒的胸膛上，她脸上偷偷浮现出一丝笑意，说道：“不要乱动啊，我在帮你检查呢，再敢乱动，就代表你做贼心虚了啊。”

　　楚云寒皱了皱眉，又看了方离韵一眼，只能是任由左丘紫施为了。

　　谁知道左丘紫只是这样抱着不停，口中不时的说道：“就快查出来了……就快查出来了……”却又一直都查不出来。

　　方离韵忽然冷冷的说道：“你们俩想要抱在一起就直说无妨，我又不会拦着，还用得着到处找借口吗。”

　　“阿紫，放开了，我还有事要先去甲板上看看了。”楚云寒这次不由分说，直接就分开了左丘紫的纠缠，然后他一把站了起来，直接出门往甲板处去了。他心中默算着时间，现在差不多是要碰上齐蒙了。


第410章 月宗的武力

　　月夕舰队快速推进着，气势如虹，摧枯拉朽！

　　那一边守株待兔的齐家等人却已经被这片气势惊得呆了，早在圣地船只堪堪驶出岸口的时候，他们便已经注意到了，在这黎明之际，那片星光点点是如此的明显。远远看去，圣地那边似乎也就是几百来人，但是给众人带来的压力却是如此的强烈，几乎不用交手，他们心中便被一股胆怯所笼罩着，渴望着逃离。

　　“长老！圣地这是来对我们动手吗？”一个子弟忍耐不住，对齐蒙问道。

　　齐蒙此时却也是有些惊慌了，紧紧的一咬牙，断然说道：“不可能，圣地向来是不问世事，不予争端，上次我们还驶进了他们海域中，最后都是没事，最近我们一直都没有越过界限，他们根本没理由对我们动手啊！”他远远的看了那边的圣地战舰一眼，这次和上次月枫带队前来时可谓是截然不同了，虽然只有六艘船只，却全是巨大惊人的骆驼船只，再加上那数百支的弓箭相对，足以让这里任何一个人瞬间胆寒。

　　子弟担忧的说道：“看圣地那边对楚云寒他们明显的有好感，一直庇佑他们，如今会不会就是被楚云寒说服了，这才对我们动手的，又或是护着楚云寒出去……”

　　“胡说！”齐蒙大声喝道，他咬了咬牙，说道：“怎么可能，这小子是个什么东西，还能说动圣地破了多年的规矩来管州府之事，真是荒谬！”

　　“属下胡言乱语了，长老说得对，他岂能有这个能耐！”子弟连声附和。

　　不过一阵，圣地的战舰便已经驶得比较近了，齐蒙微微眯了眯眼睛，已能看见中间旗舰上的人，他也看到了贴着栏杆站定的那个脸庞冷漠的女人。根据女人站定的位置，以及旁边月枫站立的姿势，他很快就判定出这个女人很有可能就是这支舰队的头领。他的目光沉动着，正要大声向对方喊话，眼睛忽然一抖，他马上看到了另外一个人出现在甲板上，跟着站定在女人的旁边，不是别人，正是楚云寒。

　　“长老，你看到了吗，楚云寒就在中间那只船上！圣地之人带着他过来，到底是要做什么！”子弟震惊着，他失声说道。

　　“楚云寒……”齐蒙的脸庞上已经很是难看了，看这架势，看这气势，楚云寒像是真说服了圣地之人，让圣地来护航出去了，如果真是这样，那他还真没有什么办法可以和圣地对抗了，甚至的，以圣地现在这幅凶猛的威势，他根本就不敢兴起阻拦的念头，觉得似乎连派船随后跟着也很有些危险。

　　齐蒙深吸了一口气，硬着头皮催动船只向前进，同时朗声对前面喊道：“敢问圣地诸位仙长，这次前来，是为何事……”他话还没有说完，心中却猛地一惊，因为忽然见到骆驼船只上为首的女人正一挥手，随着她手落下，六艘骆驼船只上居然是箭矢齐发，数百只箭矢如同雨滴一般的洒过来。

　　“啊！快撤退！”齐蒙心中惊到了极点，怎么也没有想到圣地居然直接就对自己齐家动手了，并且是如此的致命一击。两方的距离本就在箭矢的攻击之内，他虽然是叫着属下们撤退船只，子弟们却哪里来得及，一个转瞬之间，箭矢就飞了过来，周围顿时一片惨叫。他本人毕竟修为高绝，用仙剑护住了周围，最终幸免于难。这阵攻击过后，他探头四看，只见自己这边五条船只上除他之外再无活人了，而此时船只也被一股巨大的力量充斥着，开始不断的爆裂，明显等会就要沉没了。

　　看着周围子弟瞬间全灭，齐蒙直感到一种欲哭无泪的感觉，手脚似乎都发软了，他的嘴唇颤抖着，目光赤红着看着月眉那边，忽然嘶厉的喊道：“你们杀我齐家子弟，我们齐家迟早是要报这个仇的！”

　　“杀了他。”楚云寒在月眉身边轻轻的说了这三个字。

　　月眉不敢违背着楚云寒的命令，看向了那边的齐蒙，目光抖动了一下，手掌一挥，顿时形成了一道光刃，瞬间飞向了齐蒙。

　　“叮！”总算是齐蒙反应的快，又因为距离隔得尚远，他得以用仙剑挡住了这一道风刃，不过整个身体也被这股巨大力量给震飞了出去，他尚在空中调整着自己的身形，谁料到第二道风刃马上就来了，这一次他无论如何也防不了了，光刃直接从他的腰部掠过。只是一瞬，他便感受到腰肢处一片冰凉，他惊恐低头去看，便看到了这世间最为可怖的一面：伴随着鲜血飞溅，他的下半身在快速的脱离着他，抛飞一阵之后，当先掉入海中。

　　“扑通！”一声，他的上半身倒还好，是掉落在一只尚未完全沉灭的船只上，此时他还有一口气，不甘的睁大着眼睛，艰难的抬起头来，直直的看着那一边的楚云寒。恍恍惚惚之间，他似乎看到了楚云寒那邪气的笑容，却无法再多想什么了，脑袋越来越重，最后眼前一黑，一切都化为虚无……

　　“齐蒙死了，此去一路平坦，都没有战事了，让护卫都下到船底去帮忙，好轮流替班催动船只。”楚云寒说道。

　　月宗没有回答楚云寒，却一丝不苟的完成了楚云寒交给的任何一个任务。一声令下，甲板上的护卫尽都退去。

　　后面的月枫却已是呆立当场，他只知道呆呆的看着前面并排站立的两人，今天深夜短短一个时辰之内，发生的巨变已经是太多了，他几乎有些喘不过气来的感觉，其他事情倒还好，只是他无论如何也不敢相信月宗居然会被楚云寒说动了亲征南下。刚才一看到楚云寒来到月宗身边，他便十分留意着两人之间的对话，可谓是竖直了耳朵，最后他也如愿以偿大概都听清了楚云寒的一些话语，月宗虽然是一句话都没说，但明显是完全按照楚云寒的话来做，而细细品味这个意思，隐隐之中竟像是楚云寒在命令着月宗了！这个发现，将他心中的震惊推到了一个从未有过的高度！

　　“这……一切到底是怎么了……”月枫甚至都要怀疑自己是不是做梦了。

　　楚云寒却已经是转头缓缓来到了这边，直接就说道：“舅舅，这第一卫的精锐你指挥起来还算顺手吧？”

　　月枫听到楚云寒那声“舅舅”，却是马上吓出一身冷汗了，他一把就紧捂住了楚云寒的嘴巴，同时惶恐无比的看了月宗的身影一眼，他现在只能是奢望着月宗刚才正好走神，没有听到楚云寒那句称呼了，没有人比他更清楚楚云寒暴露血亲关系的危害。

　　楚云寒却是淡淡的笑了笑，轻轻的抚开了月枫的手，说道：“舅舅，没事的，宗主现在引我为知己，所有事情告诉她都没事的。”

　　“知己？”月枫呆呆的看向了那边的月宗，清楚的看到月宗的肩膀颤抖了一下，却始终没有回头，也不知道在想些什么。


第411章 剧毒难解

　　“云寒，你，你……”月枫呆呆的看着楚云寒，直感觉都不知道说什么了。

　　楚云寒目光明明灭灭，说道：“舅舅放心吧，母亲已经认出我了……她如今正在昏睡之中，我专门派了月边护法来守卫圣煌殿，等这次南下给苍南解围之后，我便过来将母亲带走，回归初平城楚家，这样我们便能一家团圆了……”

　　这边楚云寒直接说着，却让月枫心中纠结不已，虽然现在所有的事实都在告诉着他，月宗不会发作，但是楚云寒就这么直接当着月宗的面说出带走月眉的话，依然是让他不可压抑的感到一阵心惊肉跳。二十年前月眉逃走时，月宗的那场惊怒已经深刻在了他的脑海之中，就算到现在他还是心有余悸，他明白月眉在月宗心中的地位。

　　他无法压抑住心中的害怕，额头上都冒出汗来，连呼吸都有些气喘了，他一把按住了楚云寒的手，说道：“云寒，我们……到里面去再说……”

　　楚云寒淡淡的说道：“没事的，在这里说就可以了。”

　　“这……这……”月枫依然很是不自然，不时往月宗那边看上一眼。

　　楚云寒索性直接叫道：“宗主，我舅舅实在怕着你，你站远一点吧。”

　　月宗十分的听话，闻言默默的走到了甲板的另一边。

　　“云寒，你怎能让师宗这般顺着你，你在月夕宫中几天到底是发生什么了……”月枫震惊的说道。

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“舅舅，我和宗主的事情说来话长，现在就不和你细说了，你只需知道，宗主这边是绝没有问题了，我的事情就是她的事情，我的决定就是她的决定。”对于月宗的事情，他早就想过了，两人的真实关系他不准备告诉任何人。

　　“这……”月枫难以接受，偏偏这又是事实，他吞咽了好一大口口水，隔了好久，才继续说道：“我听人说……月亭已经死了，是真的吗？你让师宗杀的？”

　　楚云寒点了点头，说道：“没错，是我的意思，出手的却是月柏了。月亭和我们为敌，终究是个祸害，杀了最好。”

　　“师宗为了你连杀月亭都肯了……”月枫的眼皮跳动着。

　　楚云寒想起一事，皱了皱眉头，说道：“月夕宫中一切都已经安排好了，母亲自有人保护着，月平那疯女人也让我关在了房间之中，自有一队近卫精锐看着她，只有等到我们回来，她才能自由。”

　　“可不要生出什么变故来啊……”月枫呆呆的说道。

　　楚云寒目光闪动着，深深的说道：“舅舅，放心吧，现在一切都好了，以后你也自由了，这圣地再困不住你了……现在我只担心着苍南那边的情况……”

　　月枫心中掠过一个事情，连忙问道：“是了，你给师宗看的那封信件上面到底写着什么，以你现在和师宗的关系，应该能知道了吧……”

　　楚云寒正要答话，身子却忽然一软，他马上跌倒在地上，手脚都在颤抖着，难以爬起来，他紧紧的一咬牙，艰难的忍受着身体里的疼痛。却还是大绿珠惹的事，此时沉入灵识到丹田之中，发现丹田四壁竟然又完全改变了一个模样，先前的青绿色已变成了此时的浓绿之色！这情景实在是太恐怖了，看的人是毛骨悚然。大绿珠依然在缓缓的旋转着，永远都不会停下来，再回不到从前了。

　　“噗！”的一声，楚云寒忽然直接吐出了一口鲜血，他嘶厉的紧咬着牙，该来的终于是要来了，自发现丹田中诡异的存在着一个大绿珠时起，他便知道事情不会简单，如今看来，这来自幽云境的神秘绿色丹药，最后带给他的，说不定就是死亡。

　　“师宗，手下留情！”月枫心中大惊，连忙扶住了楚云寒，他下意识还以为是楚云寒终于惹恼了月宗，刚才正是月宗发出一道暗劲打伤楚云寒的。

　　月宗不用月枫叫着，也已经是疯狂的往这边赶过来，主人一旦垂危，她身体中遭受的压力更是万分的巨大，她连路都走不稳了，踉踉跄跄的冲到身边，颤抖的看了楚云寒一眼，便连忙探住了楚云寒的身体，匆忙内视着楚云寒的情况。

　　“师宗……”月枫的胸膛剧烈的起伏着。

　　楚云寒强自支撑着，艰难的从储物手镯中掏出了一颗寒柏丹，便要服下，却被月宗连忙拦住了，月宗紧张的说道：“主人，不能服用其他药物的……”

　　“主人？”月枫呆呆的看着月枫和楚云寒两人，脸庞僵在那里，再说不出话来了。

　　楚云寒嘴中的鲜血依然在不停的滴着，他喘息了一口气，又一咬牙，说道：“查明了我的情况吗？现在有何法可救？”

　　月宗的脸色忽然很是复杂，她微微低下头，说道：“奴婢所猜不错的话，主人应该是服用过幽云境中的碧珠丹……”

　　“奴婢……”月枫现在现在更是如同见鬼了一般了，目光颤抖的无比厉害。

　　“碧珠丹……”楚云寒擦了擦血迹，说道：“我服用的是一颗体形较大的绿色丹药，应该便是你说的碧珠丹了吧。”

　　月宗目光抖落着，说道：“是的，碧珠丹通体都是绿色，它乃是幽云境中一门十分神奇的丹药，就如同月夕石一般，能够帮着人速增功力……不过它又和其他提升功力的丹药不同，乃是分为母子双体的，只有大小碧珠丹一起服用了才能正常增加功力，而如果只是单单服用其中的一颗，那便要遭受到万分强烈的反噬之苦，最后剧毒侵身……便是主人现在的模样了……”

　　她顿了一顿，说道：“如果任由这么下去，主人的伤势将继续加重，发作的时间间隔也将增大……半年之内，便将面临着生命危险……主人服下的乃是母体的碧珠丹，如果只是子体的碧珠丹的话，那毒性的情况倒要好上许多……”她忽然又紧紧的一咬牙，根据奴主规则，楚云寒一旦暴毙，她也将跟随死亡，并且是在遭受过一段生不如死的力量反噬之后。

　　楚云寒心绪翻荡着，如今看来，齐蝶那边也应该是中毒了，他震惊的问道：“这毒性该如何来解？”

　　月宗目光抖动着，脸色忽然很是复杂，她说道：“只有一个办法可以解了……”


第412章 血流成河

　　苍南。半晴山。

　　“诸位！死战于此，务必坚持！一定会有转机的！我们还有希望！”光墙之上的太尊嘶喊着，此时他全身都被鲜血染红了，直如个血人一般，同时他满头白发又是披散而下，那模样已比厉鬼还要恐怖。这三天来，他一直声嘶力竭的给众人鼓着气，而现在就连他自己，都不知道再这样坚持下去是为了什么了，似乎只是固执的不想接受左丘家族这一代要在自己手里灭亡。

　　其实就在三天前的那个晚上，当方家在关键时候叛变时，他还充满了希望，还以为家族算是活了下来，本还想着联合方、严两家一同反击，就此将齐家覆灭了，谁料到连一个齐江骞都没有杀掉，便迎来了一个最不可思议的变化，形势再次逆转回从前那样，他的最后一丝希望也彻底被扼杀。

　　那一天齐家突然袭击的湛绿血雾，对三家所有人来说，都是恐怖至极的噩梦，在百年大阵轰塌的情况下，三家子弟已是成千成千的减少，齐家新研制出的血雾之毒让所有人都胆寒了！三家本是必胜的结局居然又这样被颠覆了，并且加速着恶化，三家之子弟虽然数倍于齐家，然而溃败却比任何一个时候都要快速。在稍微经过一阵的抵挡之后，子弟们便是完全溃散，只剩下无目的的逃亡，他们并非不想抵抗，只是两方实力相差太过悬殊了，即便一个人再勇猛的冲上前，然而还没有沾上齐家子弟的衣服，便将在一片血雾中快速的死去。所有人的心头升起着希望不过才须臾之间，极度的绝望便又汹涌而来，而这一次，他们都知道，真的再没有转机了。

　　所有人都绝望了，只是太尊还依然固执着，他在这最是危难的关头发挥出了最大的作用，以一种无以伦比的疯狂在重整着溃败的子弟。最后，场中全部汇聚成了一个主流，三家幸存的子弟们都听从着他的号令，开始渐渐站稳着脚步。

　　最后死战的地方便是这位于苍南大海岛的中部，左丘家和严家交接之处的半晴山，这面积不足整个苍南海岛百分之一的小山成为了众人最后的容身之地。

　　在这里，太尊毫不犹豫的将家族至宝“百年大阵”完全的共享了出来，而当一个缩小了一百倍的光墙大阵终于组建出来的时候，三家的子弟已经是至少死了两万之人！

　　三家剩下的人在一万左右，此时都是密密麻麻的挤在这狭小的半晴山山头中。面向山腰通道的光墙上由四大第八重的绝顶高手亲自压阵，四人分别是太尊、方云、方鼎休、严家老太君。在这最后的关头，所有人都再无保留。

　　子弟们的力量都已经十分的微弱了，不过胜在密度大，所有的灵力涌现出来，纷纷都贯入到这紧紧压缩了的百年大阵中。在这种高密度下，又因为半晴山奇怪的地形，百年大阵得以堪堪保护住了众人。

　　不过情况从来就不乐观，这份抵抗显得十分的勉强，每次当齐家携带着血雾之毒的死士撞上光墙力量层的时候，整个光墙便是一阵颤抖，距离崩塌便又近一分，一些功力较弱的子弟更是马上被震死。

　　齐家不断的进攻着，不时便有死士撞来，攻势汹涌无比，半晴山山上流血漂橹，哀鸿遍野。三家被死死的压制着，垂死挣扎，在这世间进行最后的苟延残喘。此时根本没有人想过要突围，这个念头现在看来是如此的荒谬不堪，他们甚至都不敢想能不能坚持过今天了，他们都只是听从着太尊的号令，如同机械一般涌动着自己的灵力，麻木不仁的等待着最后死亡时刻的到来。

　　经过这么多天的厮杀，他们的灵力其实早已枯竭，现在等于是直接榨干着自己的血肉了，这一座百年大阵是真正的血肉长城。

　　光墙上，方云在飞剑击退齐闵鸿之后，忽然冷哼一声，对着旁边的方鼎休冷笑说道：“老匹夫，也活该这次你要给我们陪葬，如果你能早日看清形势，早日就出手的话，已将齐家覆灭了，哪里会出现现在这种情况！哼，这样也好，你早就该死了！”

　　方鼎休目光闪灭了一下，说道：“大哥，我们方家叛变之时正当齐家冲进一半，难道还有比这更好的时机吗？造成现在这幅局面，也只能是说是天意如此，谁料到齐家还有更厉害的药物……”

　　“不要叫我大哥！我和小妹从来就没有其他兄弟，就算有，也绝不是你！”方云忽然激动无比，他胸膛剧烈的起伏着，顿了一顿，接着冷笑说道：“无需狡辩，今天之一切不是你造成的又是何人，方家如果就此被灭族，罪魁祸首必然是你！你也不脑子想想，齐家何以早不动用这种药物，偏偏那个时候才动用了？他们明显就是那天才刚好研制出来的！这都是你分不清形势的结果！你根本无脸去九泉之下见列祖列宗！”

　　方鼎休心中也是有气，冷冷地看了方云一眼，说道：“事已至此，多说又有何用，你依然是这副冲动的性子，当年家族要是交到你手上，早就完了。”

　　“呸！老子从来就没有稀罕你的东西！你也根本不配说这话，现在天下之中，谁人不知方家之大权早已落入内院妇人之手中！”方云一声怒斥。

　　忽然听到太尊一声断喝：“又有四个死士冲过来了！快杀了他们！”

　　只见前方的山口地方，在以齐江骞为首的一片齐家子弟中，忽有四个脸色血红的人从后往前不断纵越着，向光墙这边快速的靠近，后面齐闵鸿也出现了，却是快速的跟进着队伍，显然是在掩护着四个死士去撞击光墙。他死死的盯了光墙之上的众人一眼，脸庞上浮现出一个阴冷的笑意，暗道：“便让你们多苟延残喘一时又如何，韩老炼制药物的速度越来越快，死士在成倍出来，这一波的攻击怕都能要了你们的狗命！”

　　“有四个死士！”山头上的众人心中都是一惊，只需让一个死士爆炸的威力打在光墙上面，便能对光墙产生极大的损害，如今要是任由四个死士都打在光墙上，光墙很有可能就此崩塌！众人的心都高高的提起来，几乎是下意识的，他们在拼命凝聚着光球，疯狂的往前面道路上砸过去。

　　“齐家的药物在不断的增强！不过相差一刻，这一次已能出四个死士了！齐家后招不断，继续拖下去又岂能有半分希望啊！我们活不过今天了！”严家老太君身体踉跄了一下，重重咳出一头血痰。她勉力控制着仙剑，不断的斩杀着那些掩护着死士的齐家子弟。

　　“老太君无需说这种丧气之话，我们还有希望！会有援兵的！”太尊紧紧的咬着牙，激动无比的喊道。他拼了命的驭剑攻击，却是在和齐闵鸿隔空缠斗着。

　　“左丘，何必如此固执，老妪并非看轻你们左丘家族，只是如今齐家太过势大，谁人又能相抗得住呢，更何况……你的七天之期不也早就到了吗，又何必自欺欺人呢……”严老太君摇头叹息，此时她的眼睛眯成一线，手中却猛得一抖，那勉力控制的仙剑忽然就威猛起来，因着齐闵鸿和齐江骞对她的轻视，她得以驭剑横飞，成功击杀了一个死士。

　　这死士距离光墙尚远，血雾喷发起来，居然波及到了十几个齐家子弟，不过一瞬，十几人通通血干而死。


第413章 残忍的杀戮

　　“一定还有希望的，一定还有的！我们左丘家族绝不会亡的！”太尊激动的喊叫着，他心中也实在是完全没底，不断的这么重复着也只是一股意气使然了。

　　“左丘，不用再奢望了，我们都注定了要死亡的，现在所做不过就是为列祖列宗尽下心力而已……早已无力回天了……早已没有任何希望了……你难道连这点都看不出来吗？”严老太君在杀死一个死士之后，身体各处已经显得很是痛苦了，她重重的咳嗽着，又一口血痰吐在了掌心之中。她身体本就有严重的内伤，平时连床榻都很少下来，像这样的拼杀，她实在是难以承受。

　　“不！我左丘家族不会亡的！”太尊仍旧是固执无比。

　　“有意思吗……”严老太君颓然一笑。她勉强的站直着身体，却发现现在操纵起仙剑来已越发的艰难了。

　　死士的到来，让两方的厮杀更加的白热化了，山头这边想要拼死的阻击着死士的靠近，而齐家那边也是不遗余力的掩护着死士，他们都陷入到万分的狂热之中。

　　由于大量服用过另一种药物，齐家的力量可谓是十分的恐怖，中上层的高手如云，家族中也根本就没有第四道修为以下的人了。齐闵鸿和齐江骞两位第八道修为的高手虽然不能被药物直接提升境界，但是实力明显是胜过太尊等人半筹，再加上前些日子攻城时他们一直都休息充足，优势更是十分明显。齐家这边虽然总体人数上不占优势，但是攻击却是三家很难承受的。

　　此时的光墙在先前组建过程中便连续被损坏了，已经是比较脆弱了，不容再恶化下去了，太尊等人都是十分的清楚其中的关键，这次阻止着死士可谓不遗余力，他们四大高手疯狂的牵制着齐闵鸿和齐江骞两人。

　　“二弟，你拉着一人直接飞过去！”齐闵鸿一边紧布着剑网，将周围一丈之内的空间弄的滴水不漏。一个死士就在他的身后，被他这样紧紧的护着。他也是杀的眼红了，现在也不顾血雾死士的恐怖了，就这样直接带在身边。

　　“好，用那个办法！”齐江骞死死的盯了前面光墙上一眼，忽然直接将一个死士往右前方快速扔出去，与此同时，他和齐闵鸿都是反守为攻，控制着两柄仙剑飞出，两剑宛若流光一般，一左一右飞向了太尊和严老太君。他们的双手也没有闲着，一人拉着一个死士，猛地纵身起来，飞到了一半，便脱手将死士往前面光墙上扔过去。

　　“用丹符攻击！不能让他们的鲜血溅到光墙！”太尊在看到第一个死士被扔向右边时，他便连声惊叫出来，那边的方鼎休和方云他都已经是给了几百道火龙丹符的。

　　眼看着眼前一柄仙剑直接威胁过来，他知道厉害，马上提具满了灵力去拼，而他空着的左手也没有闲的，在无力查看下面方向的情况下，对着前下方直接就是十几道丹符扔了出去。到现在为止，家族储存的上万道已经消耗的只剩下不足一千道了，可谓是十分的匮乏，不过现在一手就扔出十几道的丹符也没有什么可惜的，因为他知道齐闵鸿和齐江骞的算计是什么。

　　“蓬！”的一声，那右边的一个死士当先被方鼎休用足足五道的丹符给烧灭了，方云则一剑攻向了在空中退回来的齐闵鸿，然而齐闵鸿的掌风依然惊人，居然赤手从方云仙剑还有三个光球的威胁下成功落地。

　　这一次齐闵鸿和齐江骞两人都是全身而退，不过他们扔出去的死士情况也都不妙，第一个死士被方鼎休灭了，另外两个死士却也被太尊那疯狂扔下的十几道丹符给烧到了，身躯主干直接没了，只有残肢断腿砸向了光墙。

　　“砰！砰！砰！”

　　光墙之中连续有几下小晃动，依然是有子弟被力量震死，光墙的亮度也淡灭了一分。然而无论如何，这一波的威胁总算是抵挡住了。

　　“严老太君，你没事吧？”太尊连声问道旁边的严老太君，他自己却也是喘息不已，他本就是疲惫至极，这一次为了阻击死士，用力太猛了，这一时他直感到自己的身体都被掏空了。

　　“没事的……趁着这会儿功夫多休息一下吧……”严老太君咳嗽不能止住。

　　死士一消耗完，齐闵鸿和齐江骞都是毫不犹豫的退下，冷冷的看了太尊等人一眼，便直接消失在山口处。不过自有齐辩等长老率领着其他子弟在这里骚扰不断，一旦看到空隙，便要尽力的攻击着光墙。

　　太尊等人还没有休息到一刻的时间，便听到有一个严家子弟大声的惊叫道：“啊！是我们的弟兄！”

　　这一声之后，周围众人也都纷纷看到了那边的情况，只见山下拐角之处赫然正缓缓走来着数百之众，这些人并不是齐家子弟，而是他们三家被俘的兄弟！数百之人都已经被削掉了右手，废去了修为，此时正被后面的一帮齐家子弟驱赶着，往光墙这边一步步的推进过来。齐闵鸿和齐江骞两人的身影又出现了，他们的身边居然又带着了六个脸庞血红的死士。

　　“太君，严白还活着！他在里面！”后面的韩芝柔眼尖，一下子就看到了被驱赶人群中的严白，先前在大混乱中，严白便是因为保护着她而落后到齐家的追赶之中，如今看到严白没死，她心中可谓是大喜，然而这股心绪又是那样的复杂，她性子极为聪明，岂能不知道齐家的用心，正是要利用三家这些自己人冲到最前面，好迫使着三家的威势降下来，最终让他们齐家有机可乘。

　　不过一会儿，所有人的脸色也都煞白了，他们呆呆的看着眼前那正缓缓靠近的自家弟兄，忽然感到了一股深深的窒息感，要让他们对自家兄弟下手，这又如何能办到，然而不下手的话，便只能是任由齐家靠近了，现在再经不起任何失误了，只需再让死士击中光墙，他们可能就要城毁人亡了。

　　严老太君的目光在颤动着，她重重的咳嗽了一声，咬牙喊道：“杀！都杀了！迟早都是要死的，与其让齐家最后杀了，还不如要子弟们都死在我们自己的手里！”

　　韩芝柔忽然泣不成声，说道：“太君，严白是您的亲生儿子啊，您怎忍心下手杀他啊……太君，我心里好生难受，只想一死了之，我们和严白一起死了吧……”

　　“胡说！”旁边的太尊怒发冲冠，他挣扎的起身，嘶厉的喊道：“我们家族不会灭亡的！一定还有生机的！谁再要是敢轻贱性命，毁我长城！便是老夫的亲儿子，老夫也要亲手杀了他！”他的拳头已经是捏得紧紧的，嘴唇在颤抖着，那边俘虏中他看见了许许多多的熟悉面孔，现在看来是那么的亲切，这些都是他左丘家族的子弟，都是他苦心培养出来的家族未来……

　　山口前面的齐家子弟看到这幅阵势，心中都是大喜，他们纷纷让开着道路，让两位家主催动着俘虏前进。这一片场面中忽然喧哗到了极点，伴随着城墙两边那压抑不住的悲恸哭声。

　　“太尊！弟子无颜！只求太尊赐弟子一死！不要给齐家任何可趁之机！”

　　“弟子已是废人，对家族再无用处，愿求太君赐弟子一死！”

　　……


第414章 看押囚犯

　　“都不准哭！他们虽死，却都是英雄！”太尊激动的喊叫着，他目光血红一片，四顾左右，接着嘶叫道：“已到了要命的关头了！大家等会绝对不能有半分手软！到时我左丘谷当先行射杀我左丘家子弟！一个不留！”说到后面，他紧紧地咬着牙，强自压抑着内心的痛苦。

　　那边的方鼎休最是爽快，断然说道：“好！杀便杀了！严老太君说得对，与其让子弟们死在齐家的手中，还不如我们自己亲手杀了！对子弟们也是一个交代！”

　　太尊生怕严老太君这里有变，沉声问道：“太君，等会不能有半分手软，你能做到吗？现在这门户之中最主要就是靠我们四人了，你一旦有变，我们都要败了，他们现在带来的死士可又多了两个啊！”

　　严老太君艰难的直起身子来，左手那根拐杖重重的捶在了地上，她叫道：“好，好，杀了，都杀了……”

　　“太君……”韩芝柔泪不能止，簌簌掉落，她泪眼朦胧的看向了前面不断靠近的严白等人。

　　俘虏被齐家等人催动着走到近处时，严白忽然大喊了一声，叫道：“柔姐！”

　　韩芝柔身躯一颤，柔弱无比的走上前去，看到严白等人那副悲惨模样，她不能自已，忽然一把捂住了自己的嘴巴，悲泣说道：“是我没用……没有打理好家族……我对不起你们……对不起死去的老六……”

　　严白死死的咬着自己的嘴唇，只将嘴唇处咬的一片鲜血。他痴痴的看着那个柔弱的身影，这辈子他性子阴沉古怪，从不和他人多言，唯一魂牵梦绕的便是韩芝柔。他不像其他人，此时此刻，母亲老太君都不能在他心头停留片刻，他一心在意的只有韩芝柔一人。他脸部肌肉不住的抽动着，眼睛血厉着，他大声的喊道：“柔姐！答应我，一定要活下去！你一定要活下去！只愿此后柔姐能一生平安，我严白便是死一百次也是心甘！”

　　“严白……你不要再说了……”韩芝柔紧紧地捂住着自己的嘴巴，然而悲从心来，不能断绝，她却是越发的激动难平了。

　　严白身后还有一百多的严家子弟，这一次齐家驱赶来的都是男弟子，他们心中对韩芝柔的爱戴丝毫不弱于严白这个大公子，眼睛也都是红了，他们齐声喊道：“柔姐，我们死便死了，只愿死后不会投胎，愿做一厉鬼，永生守护着柔姐，谁要是敢欺负柔姐，我们拼尽一切，也不会放过他！”

　　“我对不起你们……都是我的错……”韩芝柔的哭声令人断肠。

　　两边的对话太过的伤感，感染了光墙这边的每一个人，他们心中都是一颤，黯然想道：“他们一死，自己又能活上多久呢……而死之后，天地之间却还有一人会记住自己么……”

　　严老太君紧紧的一咬牙，喊道：“将二少夫人带下去！”自有严家子弟奔上前来，拉下了几乎要晕厥过去的韩芝柔。

　　“杀了他们！全都杀了！”严老太君忽然疯狂起来。一等到严白等人靠近，她已经当先动手，直接一剑飞射，直直的洞传了严白的喉咙。

　　“柔……姐……”严白倒地而亡，眼球居然都凸了出来，混合着满身的鲜血，此时真的像是一个厉鬼一般了。

　　有着严老太君带头，光墙这边的光球忽然有了短暂的盛况，一个个巨大的能量团狠狠的砸向了前下方，不论是不是自己人。太尊几人也纷纷动手，他们紧咬着牙，飞剑不断，疯狂的收割着眼前所能看到的一切性命。

　　场面惨烈到了极点，底下的一片血红似乎能将土地给染红，上天都已无声，静静的看着这一片人间炼狱……这一次的厮杀过后，留下了数之不尽的尸体，齐家这一波的攻击再告退下，而光墙这边却又被一个血雾死士砸得正着，光墙已经十分的微弱了，似乎一切又要回到三天前光墙崩塌前夕的情景了，所有人寂静无声，呆呆的看着前方，他们知道，当齐家下一波的攻击之时，便将是自己等人的末日，而此时口鼻间呼吸着的空气注定将是自己存活于这世间最后的味道……

　　苍南原左丘家族的岸口上此时正绑着上千个女子，这些女子都是苍南两家的弟子，都是在当初大乱之时被齐家给活捉的。这边看守的是齐家第五卫的第三大队，人数只有两百来人，力量很是有限，不过他们也不用担心有什么变数，一来大部队就在苍南腹地；二来这些女弟子都被他们用一种用药物淬炼过的铁锁绑住了手脚，根本就反抗不了。

　　这边看守的子弟可谓是现在齐家之中最是悠闲的人了，耳中闻着远处半晴山处传来的厮杀惨叫之声，眼中看着海岛边那一望无际的大海，他们的心中各有所想，不过至少有一点大家都是相同的，那就是都知道自己齐家这边肯定是胜利了，半晴山中的那场厮杀不过就是最后一场屠杀游戏。

　　“嘿，黄师兄，现在我们坐下的土地在前几天可还是左丘家这帮混蛋给占着呢，以前还真没想到我林老黑有天还能踏上这片土地，你瞅瞅，这土地都被浸红了！”林老黑一脸兴奋的说道。他旁边的是自己的小队长黄志。

　　黄志目光闪动了一下，冷冷一笑，说道：“老黑，你说的一点没错，左丘家他妈的都是混蛋，迟早都是要被我们齐家全灭的，偏偏硬要拖延上这么几天，平白让我们死去那么多的师兄弟，这次非的将他们太尊大卸八块，才能祭我们齐家之亡魂！”

　　林老黑看了远处堆积如山的尸体，啧啧说道：“好在我老黑福大命大，先前厮杀时可真是白捡的了两次性命，这一战都死了这么多人了，现在看到都有些害怕，黄师兄，我们不如一把火将他们烧了吧！”

　　黄志摇了摇头，说道：“这事情我可做不了主，还需得问问张师兄的意思。”他口中的“张师兄”却是这第三大队的张风凡了，乃是齐辩长老的嫡系大弟子。

　　“那还是算了……”林老黑撇了撇嘴，他想起一事，忽然咧嘴一笑，得意的说道：“州府数百年之格局，没想到倒是由我们齐家给一举打破了，现在三家都要亡了，此后我们齐家一统天下，那我林老黑的身份自然也要跟着水涨船高了，嘿嘿，到时候说不得要时常去州府各地逛逛，也好在那些小门小派面前摆摆脸面，那活着才叫带劲！”

　　“呸，老黑，你就那点出息。”黄志不屑一顾的说道，嘲弄的看了林老黑一眼，周围小队的几十个子弟都是跟着哈哈大笑起来。

　　“黄师兄，你们不用笑我，这一次我倒是另外有件事情要和你打个招呼……”林老黑虽是和黄志说着话，眼睛却看向了另一边捆绑坐着的女人。

　　他们这一支小队一共负责着一百来个女人，全都是左丘家的子弟，炼丹院的青老和左丘菡就在此列，而林老黑眼睛所看的方向正是附近的左丘菡。虽是一身狼狈风尘，依然是挡不住左丘菡的美貌，林老黑一盯住左丘菡，眼睛便再也放不下来了，他目光越来越赤热，已经是不由自主的往那边走去了。


第415章 死也不干

　　“老黑！”黄志脸色一沉，说道：“别说做兄弟的没有提醒你，两位家主可是发下了死命令的，苍南两家被俘的女人一个都不能出事，后面还要等着韩老来认人，要是出了半分差错，你有一百个脑袋也担待不起！”

　　林老黑心中有些害怕，不过看了左丘菡一眼，心中又实在是太想占有，他咬了咬牙，说道：“那韩老素未蒙面的，怎地这般霸道，我们兄弟出生入死，历经几次生死，现在胜利了，难道连个女人都不让我们玩吗！”

　　黄志冷冷一笑，说道：“老黑，你这话也就现在当着我们自家弟兄面前说一说，后面要是管不住自己的嘴巴，在别人面前乱说，最后被家主直接处死了，可不要怪做兄弟的没有提醒你……韩老是何等人物？这些神奇的药物都是他炼制出来的！我们齐家能有今天全是他的功劳！你说他在家族中的地位如何？只需他一句话，家主会舍不得杀你吗？哼，家主对我们底层这些苦哈哈什么时候又心软过，这次我们还算好的，你去看一看他们第二卫的人，有多少是被直接抓去做死士了！看到他们的下场了没？那全是粉身碎骨，筋骨不留的下场啊！老黑，你可不要身在福中不知福，小心下一个完蛋就是你！”

　　林老黑直感到掌心都有些冷汗了，他硬着头皮说道：“我知道韩老在家族中的地位，只是两大家族的女子加起来有数千个之多，我便不信韩老要找的偏偏是这一个！”

　　黄志冷哼了一声，说道：“那万一就是了呢，你当真要拿性命来赌吗？哼，天下间的女人这么多，你哪个不能去玩，偏偏韩老的女人你要冒险去试，老黑你还真是精虫上脑了！”

　　他忽然瞥了瞥左丘菡旁边的青老，说道：“老黑，看到她身边的那老女人没，这个我倒是可以确定绝对没人看得上眼，想必韩老的眼光再差也差不到这种地步，你要是真受不了了，就将就将就和她玩一玩，到时候火一泄，自然也就没事了。嘿嘿，这老女人长得虽然是太丑了点，不过女人该有的东西她也都有，你闭着眼睛去弄也就行了。”

　　林老黑差点没有被黄志这话给恶心死，他打了个哆嗦看了青老一眼，仔细一看之下，几乎都要当场吐出来了。他直接就是骂道：“黄师兄，你也太黑我了吧！你便是让家主收我为干儿子，我老黑也不去碰她！你说得容易，有种你上她去，你要是真敢敢上，我老黑今天就把这传宗接代的家伙割下来白送给你！”

　　周围的众人听得有趣，顿时都哈哈大笑起来，纷纷起哄着道：“老黑，你就上了这老女人呗，师兄弟们素来都知道你老黑是条响当当的硬汉，一条长枪挑遍州府无敌手，向来是老少通吃的，还能在这里怂了去啊。快去上，这事成了之后，我们联合向家主提议，收你老黑做他们老人家的干儿子！”

　　林老黑想起自己在青老身上不住耸动的场面就觉得恶心无比，他大声叫道：“老子呸！你们谁爱上上去，反正老子打死也不会上的，老子这方面正常得很！”

　　那一边的青老却气的差点都晕厥过去了，因着家族危亡，自身又被俘虏，她的心境本就是十分的惨淡了，如今没想到自己一把辈分了，堂堂炼丹院管事，居然还被几个年轻小子这样侮辱着，她简直恨不得当场死了才好。她脸色苍白一片，胸脯剧烈的起伏着，似乎要喘不过气来了。

　　“青老，您没事吧……”左丘菡十分关心的问道，她的脸色也是十分的苍白，自被俘虏的那一刻起，她便知道了自己死亡的结局，只是万万不想临死前还要遭受别人的羞辱，她的眼神无助而可怜，现在唯一的念头只是奢望着林老黑被众人劝住，不要乱来了。她不由又看了一眼遥远的北方海面，目光依然绝望，惨淡的想道：“此时此刻，他不知道还在哪里风流快活，却哪里会记得我……对他来说，也许我死了更好吧，他再也不用担心我纠缠着他了……”

　　忽然听到林老黑激动的说道：“老子不管那么多了！这小娘皮看得老子心太痒的，老子真受不了了！今天就将她在这里办了！老子便不信天下还有那么巧的事情，几千个女人，韩老偏偏就是要她！”他当下再不说话，直接就奔向了左丘菡，根本不再搭理身后黄志等人的叫喊。

　　左丘菡一看到林老黑奔上前来，也是慌了，连忙说道：“我……我是韩老的女人……”

　　“他奶奶的，你少在这里骗老子！你明明就是刚才听到了我们的对话！”林老黑也是被左丘菡说得心虚，声音更加激动起来，脸庞很是狰狞。

　　旁边的青老怒视着林老黑，咬牙切齿的说道：“你们这帮畜生！迟早要遭天谴的！”

　　“你这老女人，给老子滚远点。”林老黑一把就将青老踹到了另外一边，他咬了咬牙，死死的盯着左丘菡，喊道：“老子什么都不管了！今天非得就将你给办了！”便说着，他已经是在开始撕着左丘菡的衣服。

　　“老黑！”黄志不知什么时候已经也过来了，一把就拉住了林老黑的手。

　　林老黑激动的叫道：“有什么时候由我一人承担，别再拦着我，今天这小娘皮我办定了！”

　　黄志压低着声音在林老黑耳边喝道：“你要不要命了，是四小姐来了！”

　　林老黑心中大惊，连忙放开了左丘菡，转头看去，果然见到齐蝶出现在了远处，正对着一队一队似乎在询问着什么。齐蝶既然来了，他不敢再乱来，只能是强自压抑下欲望，老老实实的跟着黄志退了回去。

　　过了一阵，齐蝶便奔到了这边，冷漠的扫视了众人一眼，便朝着左丘菡这些被俘虏的女人喊道：“你们中有谁是左丘家族楚云寒的亲朋好友？”

　　齐蝶这边一提到“楚云寒”三个字，众人心中都是大惊，这个名字附加了太多的内容，对他们每个人来说都是如雷贯耳，而且因着太尊先前的那个承诺，这个名字在此时更是显得十分的敏感，左丘菡这些本家族的女子更是浑身一震，不由都呆呆的看向了齐蝶，不知道这齐家四小姐到底为了什么而来。

　　当下有个人大着胆子说道：“他乃是我们家族的圣脉传人，我们自然都是认得的……不知四小姐所为何事……”其他人虽然都没有勇气来问，不过心中的疑问却是相同的，紧紧的看着齐蝶。

　　齐蝶想要将脸色稍微放得温和一点，不过她向来是冷漠高傲示人，都不知道如何来伪装亲善了，这份努力效果甚微，她只能是尽量来控制着声音了，说道：“只是认识就不必站出来了，谁是他的亲朋好友的就请出声，我先前和他有些交情……”她话说一半，只说和楚云寒有交情，至于要将那些“亲朋好友”如何处置，却没有多说了。


第416章 激动的眼神

　　众人纷纷都在观望之中，齐蝶说和楚云寒有交情，看这幅情景，如果自己现在就说是楚云寒的亲朋好友的话，似乎还能一条活路了……但是他们对齐蝶和楚云寒的事情却也是有点了解的，当初在家族大比上，楚云寒袭胸齐蝶之事可谓是名扬天下，她们心中都是暗道：“莫非两人还真就此擦出了火花不成……只是自家左丘已和齐家弄成这般水火不容，她当真还会为自己等人保命不成……但如果不是为保命而来，她做这种事情又有什么意思呢，自己等人迟早都是要死的……”

　　众人都在观望，倒还是左丘菡最先开得口，直接喊道：“我就是楚云寒的女人！”她紧紧的咬着牙，现在这么做虽然很是冒险，不过也没有其他的办法了，她很怕齐蝶走后，齐家之人又要来强占着她的身子。

　　“噢？你是他的女人呢……”齐蝶深深的看着左丘菡，目光中不由自主的泛起一片冷光。她这次的目的很简单，就是要亲手杀了楚云寒的亲朋好友来泄愤！现在楚云寒生死不明，齐家又要一统天下，她早就不怕楚云寒了，先前楚云寒奴役她所用的那种极致痛苦此时虽然还心有余悸，不过也压抑不住心中的那股深深的仇恨。这股仇恨她时时刻刻都记得，现在火焰正在心中熊熊燃烧着，她就算杀不了楚云寒，却也一定要杀了楚云寒的亲朋好友来解恨，这次终于是诓出了一个左丘菡来，她心中动的并不是杀机，只是想要将左丘菡好生的折磨一遍，只有这样，才能平复住她内心那份伤痕。

　　“好，是他的女人呢，这是再好不过了，来，跟我走吧……”齐蝶死死的盯着左丘菡，往那边走去。

　　齐蝶并没有说其他狠话，但是她那残忍而暴戾的眼神却将她心中所想暴露无疑，这是一种很奇妙的感觉，只是在这一瞬之间，所有人都知道了齐蝶的想法。众人心中震惊想道：“想想也是……她和楚云寒本就有仇，后面的时候只怕间隙更大，哪里会忽然有什么交情来了，她这次应该是来找人泄愤的……”

　　左丘菡也被齐蝶那凶狠的模样吓了一跳，连声说道：“你……你不是和他有交情吗……你刚才难道是撒谎……”

　　齐蝶残忍一笑，说道：“正是因为有交情，所有才带你离开这鬼地方啊……”她去势不变，依然是往左丘菡走去。

　　那一边黄志不由跑上前去，提醒着道：“四小姐，属下冒昧……这里的俘虏都是家主指明要看守好的，一个都不能落下……后面还要韩老……”他话还没有说完，却已经是被齐蝶直接给了一耳光。

　　齐蝶冷冷的呵斥道：“你是个什么东西，连我都敢阻拦？”

　　“四小姐，万一她正好就是韩老要的人，属下等人负不起这个责任啊……”黄志硬着头皮说道。

　　“滚。”齐蝶大怒，一脚便将黄志踢得飞了出去。她脚步上前，一把就来到了左丘菡，拉住了左丘菡，便要带着离开。

　　青老忽然一把挣扎着过来绊住了齐蝶的腿，激动的叫道：“要杀便杀了，何必还要动其他手脚，你们齐家这些不要脸的东西！”

　　“你这老不死的！”齐蝶怒极，一掌便将青老打开，此时她的恶毒本性已完全施展开来，凶狠无比的拉扯着左丘菡离去。

　　左丘菡心中已经惨淡到了极点，没想到最后自己却是因为着楚云寒而获罪了，她任由齐蝶拉扯着离开，眼睛再次绝望的看向了北方遥远的海面上，这只是下意识的行为，自始自终她从来就没有抱过任何的希望，但是如今这么一看之下，她的眼皮却是猛地一抖，在这忽然之间，她几乎都怀疑自己是看错了，连忙甩了甩头，她定睛再看，渐渐的，她的目光越来越亮，心中似乎感觉到了什么，马上充斥开一股难以压抑的激动。

　　只见北方天边海平线上，正慢慢出现了六只船只！虽然还隔得极远的地方，但是在这里依然可以感觉到船只的巨大惊人，这六只船只一眼便能看出十分的奇特，居然带着两个硕大无比的驼峰，形状诡异到了极点，这种船只断然不是州府该有的。

　　船只的速度十分的惊人，只是几个呼吸的功夫，居然就已从海平面上完全的脱离了，所朝的方向明显是这边的苍南大海岛，天地齐喑，船只正以一种肉眼可别的速度在驶近着。

　　一开始只有左丘菡一人看见了这股变化，不过其他人因为都是震惊的看着左丘菡和齐蝶的拉扯的，他们很自然的就被左丘菡那副激动抖动的目光所吓住了，心中都是一惊，不由升起一股奇怪的感觉，循着左丘菡的目光，缓缓的，他们转动了自己的脖子，将目光渐渐投射到北方远处的海域上。

　　此时六只骆驼船只已经又靠近一些了，目力较好的人已能看到骆驼船只上的一些情况，只见六只骆驼船只巨大无比，一共十二只的驼峰上面闪耀着一股极度高傲的光芒。船只甲板上都是占满了人，全部一身白衣，阵列肃穆，忽然之间，只见白衣之人纷纷亮出了一个东西，那一边顿时就星光点点。

　　众人心中震惊无比，呆呆的看着那边，又过了一阵的功夫，等到骆驼船只再靠近，他们才终于明白了那片星光点点是什么，居然是一片密密麻麻的张弦拉开的银箭！光是看这幅情景，便能让人感觉到一股沉重无比的气势！

　　“啊！那是什么！是哪一家的船只！”林老黑最先失声喊出来，他控制不住的匆匆奔前几步，呆呆的看着那片诡异的骆驼船只。

　　齐家这边彻底就乱了，他们还不能确定这几只骆驼船只到底是哪里来的，但是至少有一点他们是可以肯定的，那就是他们齐家绝对没有这种船只！绝对没有！在一种热切冲动之下，他们的心念转得倒也快，如今方家、左丘家还有严家都已是被自己齐家打的苟延残喘，剩下的高手也全都困在半晴山中，外面哪里还有什么援兵，更不用说气势还能这般的惊人了。呆呆的看着远处气势汹汹的巨大船只，他们心中都不由自主的升起一股不祥的预感。

　　忽然听到旁边一个左丘家族的年轻女弟子激动的说道：“太尊他老人家没有骗我们……没有骗我们……圣地的援兵真的来了……是云寒公子带着圣地援兵来救我们了……家族没有亡……还有救的……有救了……”

　　“放你妈的狗屁！”林老黑忽然就激动起来，他几乎是下意识的举动，一剑刺去，将女弟子给直接杀了。当从女弟子的胸腹上缓缓抽出那已被染红的仙剑时，他紧紧的一咬牙，大声喝道：“不可能的！绝无可能！圣地从不参与州府斗争，岂能偏偏为了你们坏了祖宗的规矩！鬼才有这闲工夫来救你们！你是哪只狗眼看到楚云寒了？”

　　齐家之人心都是被高高的提起来，他们万分不想接受圣地插手的事实。这一次他们为了统一之战已经付出了太多太多，而无数熟悉的面孔也都离他们而去，眼看自己等人就要摘取胜利果实了，哪里还能容忍再有波折。一时间他们心中都是动荡不堪，甚至于林老黑冲动的去杀女俘，他们都呆呆的没有喝止。


第417章 迎战援兵

　　齐家这边的凶残并没有让左丘家的女弟子们平息住激动，相反的，被俘人群中的骚乱是更加的大了，有些人忽然哭出声来，一声声激动的叫喊更是此起彼伏。

　　“太尊没有撒谎……太尊是对的……真的来了……真的来了……”

　　“家族现在有救了……不会亡的……不会的……”

　　一股从未有过的心绪自下向上喷发着，这股激动几乎要将众人给吞没了。这世间万千，再没有一件事情能比绝望之中忽然而来的希望更让人感动。这股感动在骆驼船只继续靠近，众人终于能够看清楚中间船只上的一人面孔时，倏然就达到了顶峰！

　　“是云寒公子！是他！”

　　一声惊叫，被俘的弟子们忘却了恐惧和害怕，人群之中爆发出一阵无以伦比的喊叫声。自看清楚云寒的那一霎那起，她们心中的念想便已经完全落下。此时再无疑问，真的是楚云寒率领着圣地之兵救援来了！那神秘高傲的月夕圣地，真的就此插手，州府之格局必将重新颠覆！

　　青老吐出了口中的一口鲜血，眯着眼睛看着远方，吃吃说道：“这孩子……没有让松少爷失望……原来……一直以来，只有松少爷才是对的……”

　　这时左丘菡已经是跌落在地上了，本是拉扯着她的齐蝶现在已经是完全傻了，拉扯的手悄然松开。耳边听着师姐妹的欢呼，左丘菡忽而簌簌掉落眼泪，再不能克制。

　　齐蝶颤抖了许久，才终于是惊醒过来，歇斯底里的叫道：“快组织你们第五卫的子弟！叫张风凡那王八蛋过来率船出击！另外派人火速前往半晴山中通报家主！”她的嘴巴打着颤，距离虽然隔得很远，她却似乎能将楚云寒那副邪气阴冷的表情看得清清楚楚，她是个连死亡都不惧怕的性子，只是当楚云寒这个恶魔到来，才能让她感觉到深深的恐惧！

　　在齐蝶一声号令之下，黄志等人都是慌张无比的行动起来。齐家第五卫第三大队的两百余人都在附近的地方，领队的张风凡也在那一边。恐慌是比瘟疫还容易传染开的东西，不过一盏茶的功夫的，八百余人便被快速的组织起来，其中两百余人是这里第三大队的子弟，其他六百余人也是隶属于第五卫，都是在这一带养精蓄锐待战的。

　　八百余人很快就涌上了岸口的船只，最后一共是驶出了十五艘大小船只，由张风凡临时率领着，快速驶上前去，迎战楚云寒带领而来的圣地六艘骆驼船只。

　　“圣地没有什么了不起的，更何况他们不过也就几百之人，你们无需有任何畏惧，这一次若是歼灭不了他们，便一味和他们缠斗，家主马上就会率人过来救援！你们一旦有机会，便要猛攻他们之旗舰，便是左丘家楚云寒所在之地方！”这是齐蝶在齐家子弟们出战前的训话。她本人自然是不会上船的，因为她根本就不敢和楚云寒照面。

　　看着张风凡率领着十五艘船只迎战，齐蝶的心才总算是稍微落了一点下来，她赤红着双眼，转头看向了被俘人群那边，嘶叫道：“你们这帮待宰之羊，不用报任何的希望了！圣地就算是来救援又如何了，他们此时不过也就几百之人，还没有我们齐家一卫的人数多，现在这般冒失前来又能翻起什么风浪，不过是平白被我们齐家给吞食而亡！不久之后，我齐家在半晴山之精锐也将赶至，这些圣地之援兵就算是能拖一阵，迟早也是要被我们灭亡的！”

　　齐蝶这话一出，左丘菡等人心中忽然都是一跳，从最初激动的欢悦中冷静下来，她们便渐渐的发现了其中的现实之处，是啊，这次圣地的援兵毕竟只有几百之人，就算是只和现在齐家迎战的第五卫子弟对比，在人数上都差不多是少了整整一倍，而圣地之人传闻虽然厉害，但现在齐家子弟的修为却也是十分惊人的，这般对战下去，情势实在是堪忧……最后终于打败了这第一批迎战的齐家子弟也似乎根本没用，毕竟后面还有着齐家两位家主率领着的数千精锐，以及那最让人恐怖窒息的血雾死士……

　　一时间，众人的脸色都有些惨白了，眼睛中的赤热激动不再，此时她们心中充斥的更多的是深深的担忧。紧紧的看着前方海面上在不断靠近着的两方舰队，她们的心已是高高的提了起来。

　　海面之上，圣地的五只船只一字排开，显得异常的整齐，虽然迎上来的齐家船只差不多是他们的三倍，但是骆驼船只实在是太过巨大了，从远处单纯的看过去，简直如同壮汉和婴儿的对决一般。

　　骆驼船只上，圣地众禁卫的脸庞上都显现出一种说不出的冷漠和平静，他们静静的摆着“却月阵”，冷冷的看着前方，等待着旗舰上月宗一声令下。

　　张风凡努力整合着身边的十五条船只，让它们保持开一个阵势，这次仓促开出的船只虽然大小不一，看起来比较杂乱，但是经过一番阵法的调和后，倒也显得有模有样了。甲板上的子弟们都拿好了仙剑，凝神待战着，一等着距离靠近，他们将对圣地之人展开最猛烈的攻击。这些日子以来，他们的心性早就被残酷的厮杀锻炼的坚硬如铁，总的来说，此时他们的心中又充斥开了一股杀气，圣地虽然显得是那么神秘，但是自己这边人数上的巨大优势摆在那里，而他们也都是久经厮杀，现在找到了那股迎战的感觉，倒也觉得圣地没有什么可怕的了。

　　中间船只上的张风凡一声冷笑，他向来是个狂热嗜杀的性子，这一次没有被安排到一线半晴山去立功心中已是不快了，刚才听闻有援兵来了，要他去迎战，他心中便是一喜，此时又将人数上的优势看在眼里，那份喜悦已经变得十分的强烈了，心中暗道这简直是上天送给他的立功机会，等会家主就会赶到，倒是正好可以看到他出色的指挥艺术了！

　　“儿郎们！都给我待战好了！我们第五卫建功立业的机会就在此时！”张风凡一声断喝，气势十分的浑厚，他的仙剑高高的举起着，似乎已迫不及待的要斩下敌人的头颅。

　　张风凡的这份模样看在身后子弟们的眼中，子弟们心中都不由升起一股深深的仰慕和崇敬之意，张风凡张师兄的风采却一直都是冠绝第五卫的。

　　两方的船只在快速的靠近着，张风凡运足着目力，很快就可以看清楚骆驼船只中的景象，只见人人冷漠，数百之人居然如同冰雕一般，一动也不动，没有豪言壮语，没有生死别情，有的，只是那深入骨髓的寒冷，就如同高大的冰山一般，重重的向自己这边压过来。

　　不由自主的，张风凡那本是坚定无比的眼神开始有了一股软弱之意，对面骆驼船只上那股沉重的气势压过来，首当其冲的他感到了一股巨大的压力，完全是出自内心下意识的想法，此时他居然兴起了一股荒谬的逃跑的念头。


第418章 楚云寒归来

　　这个怯战的念头是如此的奇怪，张风凡连忙用力的甩了甩头，终于是将满心的不安给压了下来。他紧紧的咬了咬牙，对着前面大声喊道：“前面的人都给听清楚了，再不停下船只，我齐家便视若你们是入侵了，马上就将给你们最致命的打击！都听到了没！”

　　他乃是第六道的修为，中期十足，这一声洪亮的声音传荡出去，连苍南岸口这边都听的清清楚楚。

　　然而回答他的依然是一如既往的冷漠，骆驼船只行驶依旧，既不回答，也不言他，甚至连众位将士目光中的神色都没有变过。

　　张风凡目光一滞，这个时候他几乎都要怀疑自己刚才到底有没有喊话了。他被这股冷漠的眼神深深的刺激着，忽然有些恼羞成怒了，大声喝道：“放肆！再不束手，我们齐家当决不留情！”

　　而事情就是那样，不管边张风凡这边如何的大喊大叫，张牙舞爪，圣地那边都是视若无睹，又经过一段时间，两方已经达到了一个距离。圣地那边月宗忽然面无表情的一挥手，六只骆驼船只上五百余只箭矢突然就这样飞射了过来。

　　银箭散发着迷人的光泽，这一片密密麻麻更是显得星光点点，模样煞是壮观，不过这对张风凡这边的齐家子弟来说，却将是永远的梦魇了！

　　张风凡本还要叫喊两声狠话的，忽然就见到眼前那片星光点点一闪，只是一瞬便闪了过来。总算他修为高绝，依靠着丰富的对战技巧终于是一剑击落了攻向面门的一只银箭，同时身体一侧，接着躲过了旁边一只。一番动作下来，他勉强幸存，却也被那一箭震的是身体酸软。他气喘吁吁的四望了一下，马上就呆住了，周围的子弟们竟然死了至少一半了！惊叫声和惨叫声就这样遍布了整个海域！甚至的，他还感觉到了船只的剧烈摇晃，他心中骇然，无法接受这个现实，这简单的一波银箭之力居然能将整个舰队都颠覆了！

　　周围一瞬间便成了人间地狱，张风凡直感到五脏六腑都在一起颤抖了，他血红着双眼，朝着楚云寒那边大喊着：“你们这帮混账居然敢杀我齐家之人！我齐家精锐顷刻便致，你们绝对逃不了的！你们给老子等着！”他疯狂的鼓动着自己的仙剑，朝着楚云寒那边不顾一切的飞射出去。

　　然而在这短短时间之内，圣地那边已经又开始了第二波的齐射，箭矢密密麻麻的飞来，齐家这边还运转在空中的仙剑一触即溃，纷纷掉落，最后箭矢之阵毫发无损，再次结结实实的砸在了齐家这十五条船只之上。

　　一片惨叫撕裂，这第二次的齐射之后，齐家这边全军覆没，就只剩下了一个修为最高的张风凡，张风凡的性命虽还留着，但是左腿上已是中了一箭，并且伤口在以惊人的速度恶化着。

　　“砰！砰！砰！”

　　这一次船只更是直接爆裂开来，一只只承载着大量尸体的船只就此倾斜下去，慢慢沉落，而尚且活着的张风凡也是彻底的疯了，他一声尖锐的惊叫之后，便拖拽着自己那只完全废掉的左腿，艰难的往旁边爬行着，企图最后跳入水中求得一命。不过他的速度对比于“却月阵”攻击的频率实在是太慢了，不过一阵，第三波的齐射又已经到来，这一次他躲无可躲，甚至连惨叫之声都来不及发出，便已经被射成了一个刺猬，最后一声爆炸，他整个身体便分成了几十个肉块。

　　经过三波之齐射，又再过一阵，骆驼船只便也来到了这边，根本就不绕道而行，直接撞上那些尚没有完全沉没的齐家船只。两方船只的重量对比实在是太过的悬殊了，齐家船只转瞬即灭，直接粉碎，而骆驼船只速度不变，碾压过遭遇的一切，气势霸道绝伦的往岸口的方向驶来。

　　“啊！”

　　岸口之上人群中已经是彻底的沸腾了，她们呆呆的看到了刚才的那一幕，虽然两方交战的时间并不长，但是给她们的震惊却是无以复加的！

　　不过顷刻之间，堂堂八百齐家子弟居然就这样全军覆没了，一个都没有留下，并且连船只都直接被碾压粉了，而反观楚云寒那边，不要说牺牲一个人了，似乎众人那冷漠的神情都从来没有变过！

　　堪堪三波齐射，楚云寒这边就让数倍于己的敌人转瞬即灭，这种威势纵她们一生都从来没有听说过！

　　这些齐家子弟可不是其他人啊，在这些天的厮杀中，她们可是都充分领教过齐家子弟之厉害的，知道齐家子弟修为有多高，正是因为如此，他们才清楚刚才圣地之威势到底是如何的恐怖了！

　　而在这股深深震惊之后，她们也是真的兴奋了，此时此刻她们心中的希望是那样的坚定，楚云寒率领的这只圣地援兵肯定能够打败齐家，肯定能够力挽狂澜的！她们都不由都纷纷挣扎着往前方爬去，朝着楚云寒那边大声喊叫着。

　　“云寒公子！这边！快救我们！”

　　“太尊危急啊！云寒公子快来援救！”

　　激动的叫喊此起彼伏，场中喧哗到了极点。

　　现在左丘菡已能将船只上楚云寒的脸庞看得清清楚楚，只见楚云寒脸色已是变得十分的急促，正不断的对着旁边的绝美妇人说着什么。她心中荡起一股波浪，暗道：“他现在也着急了吗，原来他对家族还这么有感情的……圣地这么厉害的高手，数百年来从来就没有听人说能请到的，为什么偏偏就听着他的话呢……圣脉传人的事情是真的么……他来自何方，又将归于何处……”

　　忽然的，她的眼皮一抖，脸色一下子就变得异常的复杂，却是楚云寒后面忽然冲出一个人来，一把就拉住了楚云寒，也正仰着头焦急的往岸口这边探看着，正是左丘紫。

　　这边的齐蝶也是彻底的慌乱了，整个身体都压抑不住的颤抖起来，楚云寒这个恶魔的到来已让她心头的黑暗重新升起，她被笼罩其中，感到了一股深深的窒息。这个时候她哪里还有时间去管左丘菡等人，颤叫了一声，撒腿就往回跑着，不过由于她的双腿在打颤，身体难以支持，一个踉跄之后，她忽然就跌倒在地。她连忙挣扎着又爬起来，便要继续逃跑，忽然就听到那海面上的一声断喝传来：“齐蝶！给我过来！”

　　这声音一响起，齐蝶所有的动作都僵了下来，只有双脚在痉挛着。旁边的左丘菡心中震惊一片，她听出那个声音就是楚云寒发出的无疑，而最让她感到不可思议的却是齐蝶的反应，齐蝶现在的情况就像是一个潜逃中的奴婢，一旦被主人叫住，便再也不敢乱动了，呆呆的转过身去，一路颤抖的往岸口方向迎去。

　　左丘菡的鼻子忽然抽动一下，心中的震惊更深了，因为她分明嗅到了左丘菡身上传来的一股淡淡的骚尿之味，她呆呆的看着齐蝶双腿的地方，居然真的看到了一片不断增加的湿迹。毫无疑问，齐蝶竟然是被楚云寒刚才一句大喝给吓得失禁了！

　　左丘菡心中此时的动荡可以用翻江倒海来形容了，她脸庞呆滞一片，心中一个声音在震惊的回荡着：“天啊……他究竟是什么身份……齐家四小姐何以怕他怕到了这种地步……他到底是谁……究竟还有多少事情故意掩饰着，不让人知道……”一时间，她直感到自己的喉咙都有些嘶哑了，想起当初在炼丹院中自己对楚云寒还冷嘲热讽着，她直感到当初自己是那么的荒谬无知……


第419章 血债血偿

　　齐蝶还没有走到岸口，岸口上黑影连闪，当先跃上来的一人是一个白衣胜雪的绝美妇人，妇人静静的看了周围一眼，脸部一丝的表情都没有，显得十分的冷漠。接着便看到楚云寒御剑飞来，身后紧贴着的是左丘紫，两人也很快的就着陆。再后来，便是数百个白衣子弟纷纷纵身上来。

　　齐蝶本是艰难的往楚云寒那边走去的，然而被楚云寒瞥了一眼之后，她便彻底崩溃了，脚步再也无力，一把跌倒在地上，她呆呆的看着楚云寒，目光中恐惧无比。

　　先前这边岸口上只有齐蝶一人站着，身形十分的明显，楚云寒在船只上时便看到了齐蝶的身影，本来还打算上岸来问齐蝶事情的，不过他这么一瞥之下，马上就注意到了被俘人群中许多个熟悉的身影，尤其是左丘菡。此时他也懒得搭理齐蝶，只是一把赶到了左丘菡的面前，急促的叫道：“菡师姐，太尊他老人家在哪里？我松师父呢？家族现在都怎么了？”

　　他看到齐家一副占领苍南的架势，现在心中可谓是着急无比，万分紧迫的想知道家族的情况。

　　左丘紫却也已经是赶到了这边，想象中的情景却和现实中大相庭径，居然没有见到百年大阵来守城，她眼睛一颤，却是忽然注意到了远处山堆般的尸体，她心中升起的那股深深的不安是更加的强烈了。一直到这个时候，她才真正的但心起爹爹玄敬来，她惊慌的喊叫道：“家族不会亡了吧……不会亡了吧……”

　　楚云寒被左丘紫的话弄的更加的慌乱了，他忽然激动的叫道：“闭嘴！不要胡说！”他两手激动的按住了左丘菡的肩膀，屏住了呼吸，紧张无比的说道：“家族其他人呢，现在怎样了……我刚才在船只上隐隐听到有人说太尊有救了，他们现在没事的，对不对……”

　　“还从来没有见你这么紧张过……”左丘菡神色很是复杂的看了楚云寒一眼，说道：“楚师弟放心吧……你来的正好及时，太尊他们还没有事……”

　　左丘紫也一把就过来拉住了左丘菡的衣领，激动的叫道：“我爹爹玄敬呢，他怎么样了……”

　　“玄敬长老……”左丘菡看了左丘菡一眼，欲言又止，神色很是古怪。

　　左丘紫隐隐感到一股深深的不祥，她目光颤动着，更加的激动，大声叫道：“我爹爹究竟怎么了，你说啊！说啊！”她用力太猛，几乎是要将左丘菡给提起来了。

　　“阿紫，放手！”楚云寒一把将左丘紫给拉开，同时按住着左丘紫，他咬了咬牙，说道：“你爹爹没事的，正和太尊在一起，我们去救他们出来！”

　　左丘紫被心中一个可怕的猜想吓住了，忽然哭出声来，她连忙又擦住着眼泪，颤声说道：“云寒，我爹爹要是出事了，我也不想活了……”

　　“不要说胡话！”楚云寒一声喝下，又紧张无比的问着左丘菡，连声说道：“菡师姐，快说！太尊他们在哪里！可还在苍南海岛之中？”

　　“太尊他们被齐家围困在半晴山中……”左丘菡忽然低下头去，现在正是解救家族的关键时候，然而不知为何她对家族却没有那种深切的担心，相反的，只是对楚云寒的几句话敏感至极，想起楚云寒对左丘紫称呼着“阿紫”，对她却称呼着“菡师姐”，两相对比之下，感受着亲疏之别，她脸色有些苍白。不过马上的，她又想起刚才楚云寒阻止着左丘紫拉扯她的事情，后面楚云寒还十分严厉的喝了左丘紫一声，一想到这点，她心中又升起一股淡淡的美妙来。

　　“云寒公子！快派人来帮我们解开绳索！云寒公子快救我们！”

　　被俘人群中见到月宗等人都是神色冷漠的站着，对她们的处境全然无动于衷，只能是叫喊着楚云寒。

　　楚云寒没有理会身后的叫喊，因为这个时候他已经看到了远处的异动，只见南部腹地的方向忽然一阵风尘扬起，更是有着人影不住上下纵跃。他的目光越来越紧，他知道那应该便是齐家家主率领的齐家主力来了。他神色很是凝重，不由自主走上前几步，月宗也马上跟了过来，就这样站在了他的身边。

　　一个命令传下，由月枫和三大护法为首的五百月夕宫精锐已经是站好了位置，快速摆开着一个“却月阵”，手中弓弦拉紧着，一片星星点点再次闪烁出来。场中的氛围一下子就肃穆起来，沉重无比。

　　齐家那边快速的朝这边奔来着，风尘落下，却是齐闵鸿心中谨慎，看着圣地这边阵法古怪，连忙命令着人马停下。按照着现在这个距离，两方都能将对方看的十分清楚了。

　　齐闵鸿目光闪烁着，他刚才得到消息，说是楚云寒借来了圣地之兵，前来救援苍南了，请两位家主快些赶往西北岸口，自有第五卫数百之人先行抵挡一二。然而此时他四处张望了一下，只是见到齐蝶软到在地上，其他子弟是一个都没见到，他的心中顿时一沉，家族人员的布置可是他亲手来指挥的，他再清楚不过，知道这一带子弟至少也有八百之人，如今居然全然不见，按照这个情况，那似乎只有一个可能了，那就是这八百的子弟们已经是被圣地这边给杀了！再仔细一看圣地那边，人数不过也就是五百上下，这股震惊是更深切了。心中尽管惊怒着，不过齐闵鸿仍旧是理智占据了上风，他决定好生观望一二。

　　楚云寒的目光也是连番闪动着，他很快就将齐闵鸿和齐江骞两人率领而来的齐家子弟扫视了一番，对齐家人数初步的估计是五千余人，其中齐闵鸿两人身边的八个人最是惹眼，因为八人的整个脸庞都是完全赤红的。

　　他心中沉动着，暗道这想必是和齐家炼制的那两种神秘药物有关了，只是不知道这八人到底有何作用。

　　“敢问前面可是圣地之朋友？”齐闵鸿强自控制着心中的动荡，远远的喊道。

　　月宗并不回答，只是由月枫上前，冷冷的回答道：“正是！”

　　齐闵鸿目光更加的深邃，顿了一顿，深深的说道：“不知圣地这次前来苍南大海岛，所为何事……”

　　这次倒是由楚云寒代着来说了，他朝着齐闵鸿和齐江骞两人冷冷一笑，说道：“两位家主，是为什么而来，你们当真会不知道吗？你们杀我左丘家族之性命，我必然要让你们齐家用全族来陪葬！”

　　“楚云寒……”齐闵鸿两人看到楚云寒，都是恨的牙痒痒的，上次居然让楚云寒堂而皇之的在齐家抢亲离开，这一直都是齐家的奇耻大辱，更何况楚云寒身上变数太多，他们一直都是想除之而后快的。忽然的，他们的眼皮都是一颤，却是意识到一个事情来，既然如今楚云寒出现在这里，那应该还代表着一个事情……

　　“我们齐家之长老齐蒙现在何处？”齐江骞是个急性子，他一想到关键的地方，便忍不住叫喊了出来。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“在哪里？你们稍微想一想不都明白了吗？”

　　“混账东西！老夫要让你血债血偿！”齐江骞心中怒极，便要朝楚云寒那边冲过去。


第420章 血雾之威力

　　“二弟，不要冲动！”齐闵鸿连忙拉住了齐江骞，他性子是极为谨慎的，心中尽管愤怒无比，却从来都是以大局为重，还是决定暂时观望。

　　他忽然深吸了一口气，咬了咬牙，对着月枫那边喊道：“圣地向来不问州府之事，与世无争，名利淡泊之心一直以来都为天下所敬仰，这次为何独要帮着一个宵小之辈，实在是让人难以理解，还请诸位仙长看清他小人的本性，万万不要被他之花言巧语给蒙蔽了！我齐家和圣地比邻而居多年，友谊深厚，诸位仙长想必能做出明确判断的……”

　　他目光抖落着，心中却还有这另外的担心，他们齐家大部分人马忽然就撤出了半晴山，初时方鼎休等人肯定是以为齐家是好生准备下一波的攻击，不会有其他的念头，然而这时间一拖长，就怕他们会升起疑心来，到时候那边只需派出几个高手出来探看，肯定就要注意到这边的情况……那时三家之人再从后面杀出来，就此和圣地援兵合力夹攻，自己齐家这边倒是要不好控制了……虽说血雾死士威力无穷，但是圣地那边也古怪得很，根本不容小觑，也许一个处理不好，就要出现变数……

　　这边齐家五千之人停止不前，倒还是楚云寒这人数占尽劣势的一边先行行动了。楚云寒一声冷喝：“齐家的，少给我废话，什么两家之友谊，你到底要不要脸！我们这边人数不过你们方针的一角，这么点人你们都要胆怯了吗？”他对月宗一番示意，月宗已经是控制着队伍向前推进了，月夕宫中的五百精锐摆起阵列来是十分的惊人的，居然连脚步都统一到了惊人的地步。他们手中的弓弦都是越发的张紧了，目光坚定无比的看着前方，一边目测着距离，却月阵的攻击范围从来就不是外人可以想象到的。

　　忽然听到被俘人群中传来紧张的叫喊：“云寒公子！小心齐家的那些血雾死士啊！我们家族便是败在了这上面的！要万分小心吶！”

　　齐闵鸿的目光已经是越来越寒冷了，他沉声喝道：“圣地道友，这是做什么，是要入侵我们齐家吗……”他明知故问，不到最后关头，他还是不想和圣地翻脸，因为现在这个节点实在是太特殊了。

　　楚云寒冷笑道：“刚才已经杀了你们齐家八百余人，入不入侵还需要多言吗？”他口中一边激怒着齐家等人，一边也在小心的查看着两方的距离，他目光不住抖动，到时候却月阵那惊人的攻击距离将帮他一个大忙。

　　齐江骞被气得不轻，颤声说道：“八百子弟啊……八百子弟……楚云寒！老夫定然要将你敲骨吸髓！”他再次祭出了自己的仙剑，目光中血厉一片。

　　齐闵鸿居然还沉得住气，沉声说道：“圣地道友，我齐家再奉劝最后一句，千万不要一时被小人之谗言所蒙蔽啊……如果诸位道友能够就此和这奸恶小人撇清关系，对于前面的事情我齐家愿既往不咎！”

　　齐江骞激动的叫道：“大哥，还和他们废话什么！他们我杀子弟数百，岂能就这样白白放过他们！”

　　齐闵鸿按住了齐江骞的肩膀，深深的说道：“二弟，你冷静点，你这暴躁的性子到底还要坏多少事情！”然而他这句话还没有说完，目光忽然一震，因为他分明听到了一声尖锐无比的空间拉扯之声，他连忙转头，堪堪看见一片星光点点铺洒而来，瞬息即到！

　　“快挡住！”

　　齐闵鸿惊得呆了，他完全没有想到两方尚还隔着这么远的距离，圣地都能攻击过来，这个时候也根本不容他再想什么，只是下意识将手中仙剑舞的泼水不漏，同时在周围几丈的地方迅速闪耀出一片剑网出来。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　周围响起一片相击之声，伴随而起的，还有遍及四方的惨叫之声和爆炸之声，待箭雨停下，齐闵鸿和齐江骞两人周围几丈之内都没有任何的伤亡，不过反观其他地方，却是惨烈一片了，死亡了的人倒还好，一些残肢断手的子弟才最悲惨，模样可怖无比。齐闵鸿只是随便一眼，便大概看出了自己这边伤亡的人数，赫然竟有上千之多，五千之子弟居然就这样去了二成！而这其中，有一半是直接被射死的，另外一半居然是被爆裂波及炸死的！这也都是因为齐家子弟实在是太过密集的缘故了。子弟们伤亡太惨，齐闵鸿喉咙口一甜，直感到自己都要直接喷出一口血来了。

　　“哗！”的一声，却是被俘的人群中当先响起了一片激动万分的欢呼声，她们本还有些忐忑不安的心马上就放了下来，现在她们是再放心不过了，按着圣地援兵这般的威势，灭亡了齐家简直就是手到擒来，而她们也将马上见证这一个伟大的时刻。

　　齐闵鸿的反应却是极快的，他一眼就瞥见了远处圣地诸人正快速的更换着银箭，他几乎是下意识的举动，左右两手马上就提住了两个死士，身形一纵，倏然到达半空之中，与此同时，他借住着这上纵之势，再加上全身灵力的凝聚，将两个死士都往月宗那边飞快的抛了出去！

　　齐闵鸿的修为虽然及不上月宗，但比之太尊等普通八道高手却都要厉害一线的，这么全力一发，那两个死士飞行的速度可谓是十分的惊人，虽还不能和银箭相比，但是也是马上就飞到了。

　　圣地禁卫这边都是在纷纷的换着银箭，根据以往的经验，只需将却月阵这般压过去就行了，他们不必再多想其他，谁想到几个呼吸的功夫，忽然就见到了两个人飞快的抛飞过来，而此时他们手中的银箭不过才装到一半，一时间根本就反应不过来。

　　“小心！那个会爆炸的！”被俘人群中传来连连的惊叫之声。

　　月宗神色也是忽然凝重起来，她双掌动作，马上小心拍击出了一道柔软至极的风浪，将其中一个飞来的死士包裹在了空中。

　　楚云寒的反应也是极快，一身纵起，对着前方飞来的另外一个死士扔出了一大把的天雷丹符，数量足足有八九个之多！

　　“轰隆！轰隆！”天雷丹符密布在了那片空间之中，将死士之身体彻底的搅成了齑粉。他的脚步刚落下地面，便要再度飞起，帮月宗将剩下的那个死士给彻底解决了，谁想到旁边的左丘紫一心要泄愤，不由分说，直接就飞射出了仙剑，她口中悲愤的喊道：“杀了你们齐家这帮畜生！我要为爹爹报仇！”

　　其他人根本就来不及阻止，那仙剑已经直接的刺穿了死士。

　　“蓬！”

　　死士马上就膨胀破裂了，爆炸成百来块的血肉和数之不尽的鲜血，从高空往四周喷洒下来，一片血雾已直接袭到了圣地禁卫这边。


第421章 无能为力

　　“啊！”

　　一声声惊叫响起，不过血雾的传播却比声音来得更快，腾的一下就来到圣地禁卫这边。总算是月宗反应的快，双掌连番鼓动起来，将飞来的血雾和肉块都猛的往前方扇走着。护法等人随即惊醒，连忙跟着月宗一起动作。

　　一片血雾终于是扇去，然而圣地这边也已经是付出了极大的代价，刚才月宗等人虽然扇起血雾不遗余力，但是毕竟扑救太过仓促，血雾又发散的太快，这一阵下来，他们周围一片人和后面那片人都是没事，但是两边靠的稍远一些地方的禁卫却有许多纷纷中招了，他们的身子或被溅住了一粒血滴，或被肉块直接打中，而这些人的后果都只有一个，那就是身体被吸成骷髅而死，再无生机。

　　随便一看，在刚才这阵风波之中，圣地禁卫居然就四去其一了，足足死了一百多人！楚云寒的心中惊怒着，直感到手都在颤抖了。他喘息了一口气，却忽然发现身体之中开始隐隐作痛，这不仅是丹田中的大绿珠作怪，更是其他的力量实然。他稍微沉静一下心神，便能清晰的感觉到自身体内的血液居然干涸了一些。

　　忽然听到身边月宗等人也是微微缩起了身子来，他们的脸色上都变得苍白一片了，目光同样可怖。楚云寒呆立当场，震惊的说道：“这血雾竟这般厉害吗……连闻到过一丝气味都要中毒！”

　　月宗脸色越来越凝重，她咬了咬牙，说道：“中上剧毒倒还没有，只是经过这血雾之气感染，必然要影响到我们的修为……”她身后的月宗还有三大护法目光都是颤动了一下，单单感受一下身体里的痛苦，他们就知道这血雾死士的威力到底有多大了，心中都是一沉，直到现在，他们才收起了高傲之心，第一次开始正视起齐家的厉害来。

　　旁边的左丘紫身体虽也不舒服，不过她更多的是心中的惊慌，她呆呆的看着楚云寒，委屈无比的说道：“云寒……我，我……不是故意的……真的不是故意的……我……不知道那么多变化……”

　　楚云寒只是目光赤红的盯了左丘紫一眼，便快速的撇开头去，也不说话，只是拳头捏得啪啪作响。他越是这样，左丘紫越是感到万分的内疚和委屈，看着周围被自己害死的上百禁卫，她已是几乎要哭出声来了。

　　楚云寒反应也是极快，回过神来的第一件事情便是将手中的丹符焦急无比的派给了月宗、月宗还有护法等人，另外给月宗示意了一下。

　　月宗也不调息，一袭白衣，身形已直接就飞射出去，宛若流光一般，快速的奔向了齐家那边。果不其然，她身形尚且还在中途之时，齐家的第二波死士便已经是在空中快速抛飞了过来，这一次居然是四个，正是齐闵鸿和齐江骞两人合力为之了。

　　“砰！”的一声，快速奔跑之中的月宗手中光刃一闪，已经当先击中了一个死士，不过她和死士相向而行的速度都实在是太快了，又因为死士飞行的轨迹和速度被齐闵鸿两人特意做了手脚，很是诡异，她倒是来不及击落下其他的死士了。身形依然是快速无比的攻向了齐家，而当她就此奔到了近处时，齐闵鸿居然又已经扔出了最后两个死士。

　　齐闵鸿气喘吁吁，脸色同样苍白，不过二话不说，他已经是主动应向月宗了，刚才单单是看月宗这纵越的速度，他就知道月宗的实力多么的恐怖，这一次一出招便使出了全身解数，同时口中大喝了一声：“二弟，挡住她！儿郎们听令，左右绕向而行，杀向楚云寒那边！另再派人去喊出长老齐辩几人，让他们全部从半晴山赶过来！”

　　“锵！锵！锵！”

　　月宗掌风为刀，在转瞬之间便和齐闵鸿交手了三招，将齐闵鸿打的直接喷出两口鲜血来，不过随着齐江骞的快速赶至，齐家两人这么一合力之下，威势顿时成倍增加，剑术之施展居然还合乎阵法玄妙，两方再次拼斗十多招，居然成了一个不分胜败的情况。

　　周围轰隆之声不断，方圆五十丈之地都让月宗的威势攻击轰出了一个个可怖的大地窟窿，就像是天外来星在这里撞击过一般。这股威势虽然没有奈何的了齐闵鸿两人，但是却让数千齐家子弟无法前进了，随着几百子弟被月宗的攻击波及致死亡，剩余的人都是下意识的往后面连连退后。

　　月宗是越打越怒了，想她一直以来，哪里将州府放入过眼里，万万没有想到自己今天居然还真被两个州府之人给生生咬死了。如果是平时，她功力全盛之时，自然是可以将齐闵鸿两人一举斩杀的，偏偏刚才中了那玄乎不已的血雾之毒，每每到提具功力的关键时候，关键时候总有一股阻力在拉扯着她的血脉，让她无法正常发挥。如今被缠死在这边，一时间她根本就没有其他解决的办法！她忽然有些后悔，刚才太过托大，自视太高，没有接楚云寒的天雷丹符便急着冲了出来，现在如果能有道丹符的话，倒是一个不小的助力了，说不定另有转机。

　　前方天空中出现了三个人影，死士顷刻便至，这一次月夕禁卫得到了教训，都是慌乱的四散开来，自有楚云寒、月枫及三大护法连续跳出，各自将天雷丹符对准着飞来的死士。

　　“轰！轰！轰！”

　　一下之间，足足五十道的天雷丹符都密布在了空间之中，三个死士先后掉入这片攻击之中，纷纷化作齑粉，连一丝烟都冒不出来。

　　楚云寒五人落地，刚刚喘上两口气，身体马上又是一震，因为他们分明又看到了两道黑影自前方而来，正是齐家那边最后两个死士。

　　“再甩出丹符来！”

　　楚云寒心都被高高的提了起来，他不顾一切纵身一跳，却惊愕的发现月枫四人都没有跟着跳起来，只见月枫四人惊恐相望，手中一摆，均是空空如也。他一下子就意识到了一个惨烈无比的事实，月枫四人刚才肯定是因为太过紧张，将手中的丹符一股脑的全部扔了出去，现在根本就没有丹符可用了，而他这时再过去给丹符，又实在是太晚了。

　　“快散开啊！”楚云寒一声大喝，他的眼睛紧紧的盯着前方，他手中的丹符倒还充足，但是根本就不可能同时将飞来的两个死士都打中，齐闵鸿在扔出死士的时候十分的取巧，这两个死士虽然是同一批扔出，但是在先后、左右、轨迹上都存在着很大的诧异，单单只是看了一眼，楚云寒就知道自己最多只能解决掉一个祸患，要想再够住另外一边的死士，根本就来不及！

　　“轰轰！”一声，楚云寒看准角度，成功扔出了五道丹符，密密麻麻的天雷攻击让前方的死士在这世间马上蒸发。他还在继续挣扎着，拼尽全力在空中成功御剑住了，正要飞往另一个死士那边，然而正如预想的那样，根本无法赶至，他和那个死士就这样相向而过。


第422章 唯一的生机

　　楚云寒心中猛地一沉，他已经知道后面的结局了，现在之计倒是要想办法自救了，好在“御剑神术”在这时的逃命之上倒是终于派上了用场，他拼命的逃离着前方，恍惚之间似乎听到了身后的血雾爆裂之声以及人的惨叫之声，他目光颤动着，在御剑力尽掉落地上之时，他还拼命的往前爬动了一阵，尽量避开着那边的血雾爆裂之地。

　　终于是敢回头去看了，却见那边已是一片人间惨状，还没来的逃开的禁卫纷纷中招，血雾真正爆发出来时形成的血雾比想象中的还厉害得多，又是上百个禁卫立即惨死。目光颤动之间，他似乎还看到了护法月季的身影，只见月季脸部上居然是被一滴血滴得正着，脸部顿时已惊人的速度在干涸着，并且迅速无比的往身体各处弥漫。忽然之间，月季大吼一声，一剑横飞，居然就这样将自己的头颅给生生的砍了下来。断裂的脖颈是一个如同碗大的伤口，那里直接飙升出一道冲天的鲜血，情景就如同喷泉一般，鲜血从几米左右快速洒落，月季的身体却早已不支，砰然倒塌，再无生息。

　　“啊！”

　　剧烈的惨叫声和惊叫声弥漫在了这一片的每一个角落，幸存的人们虽然还留得性命，但是骨子里都开始打颤了，他们呆呆的看着中间那团尚未完全融化的尸体，心中惊颤到了极点，堪堪就在刚才，一共两百多个鲜活的生命就这样被收割了。

　　“沙向齐家那边，为死去的人报仇！”

　　楚云寒嘶厉无比的喊叫道，他的眼睛都红了，本来这次尽带月夕宫中之精锐，还以为是个必胜之局，谁料到现在只是这么简单的一番接触，胜利的天平就已经快速的指向了齐家那边。“难道这都要败了吗？那自己吃尽苦头，历尽生死，到底又有什么意义！”心中一股声音在咆哮着，楚云寒已经是当先冲了出去。

　　“云寒……”左丘紫已是吓得哭了，倒还是她先前那任性一击点燃了圣地失败的导火索，她看到楚云寒那副惊怒嘶吼的模样，自感没有脸再面对楚云寒，甚至连自杀的念头都想过了。然而也是不由自主的，一看到楚云寒奔出去，她便是怅然若失，一股无形的压力在驱动着她也连忙追了上去。似乎只有让自己保持在楚云寒的身边，她才不会失去这个心爱的男人。

　　楚云寒才奔开两步，马上便注意到了一个万分惊人的事情，只见齐家人群后面快速的奔来了十三个人，这是三个人都是脸庞赤红着，这情景再明显不过了，赫然正是齐家的死士！楚云寒感觉自己的肺腑都要炸开了，这短短时间之内，齐家竟然又弄出了这么多的死士！自己这边的情况实已到达了千钧一发的地步，而随着十三死士气势汹汹而来，自己怕是连太尊等人的面都没有见上，便要葬身此地了！

　　忽然的，他又注意到了那边一个十分特殊的身影，乃是一个全身都笼罩在灰袍之中的老人，只留了一双阴冷无比的眼睛四处打量着。老人的手不时的摆出一些奇怪的动作，而每一次手中动作落下，那些死士便奔的更加快了，老人明显是在操纵着死士！

　　忽然听到前方远处月宗的声音传过来：“主人，这灰袍之人正是奴婢和你所说之逃犯！小心为上！”月宗不小心之下将她和楚云寒的关系暴露出来，不过现在生死关头，谁又真的听得进去这东西。

　　“月宗……”灰袍老人愕然向月宗看来，他的目光马上就闪烁出一股深深的寒冷。

　　楚云寒心中更惊着，这一路前来苍南之中，他早就将事情和月宗问得清清楚楚，知道了许多的隐秘以及幽云境中的情况。月宗对着他不敢有丝毫的隐瞒，后面将他所关心的幽云境相关之事也都全盘说出。

　　原来四年前幽云境中曾经意外落下了两个人，一男一女，其中女人正在追杀着男人，因为两人扰了圣地的清静，被月宗一怒之下就关进了冰牢之中，谁料到最后那硬如仙剑的冰柱栏杆居然被两人想办法腐蚀开了，最后两人纷纷消失了。

　　而对于两人，月宗曾经都审查清楚了的，得知了一些有用的讯息，知道两人却是幽云境大周皇室布吉棋王之部下。当时，女子曾痛诉着男子对旗主的背叛，并劝告着月宗重率月夕族重回幽云境，为公主而战。这一点月宗记忆犹新，因为她曾为此时大怒。一直以来，她都对两人印象十分深刻。如今那逃脱的男子就在眼前，她不可能会认错，正是灰袍老人！

　　月宗一旦将灰袍老人的身份说破，楚云寒心中有件事情是可以确定了，那就是这些诡异的死士应该便是灰袍老人弄出来的。只是一瞬间，他全都想明白了，这些日子齐家所有的奇怪举动似乎也完全可以解释了！

　　“阿紫！”楚云寒猛地停止了脚步，等到了后面焦急跟着的左丘紫。他死死的盯着左丘紫，一声断喝：“快像以前一样，往我背后死命拍击，给我往死里打！”

　　左丘紫却还有犹犹豫豫，她委屈无比的说道：“我……刚才犯了大错，动手一直都是没有分寸的……我怕又会帮倒忙……”她神色幽怨无比的看着楚云寒，隐隐之中直有一股乞求着楚云寒原谅的意思。

　　楚云寒心中烦乱到了极点，忽然直接给了左丘紫一个耳光，他凶狠无比的对左丘紫吼道：“这你个人见人厌的祸害，再不按照老子说的做，老子就直接杀了你！”

　　左丘紫呆了一呆，忽然爆发出一阵悲恸至极的哭声，她双手悲愤无比的朝着前面楚云寒对准过来的背后重重打过去，这一出手，便是全力。

　　“楚云寒你这个混蛋！我永远都不会原谅你的！”

　　身后左丘紫的大哭大喊楚云寒完全都听不到，在左丘紫这致命的一击之下，他的确是成功连接了通道，但是身体中的内伤也是到了万分可怕的地步。口中喷着的鲜血不能断绝，连身子都完全直不起来了，似乎脊梁已被损坏。

　　然而无论如何，他终于是成功飞起来了，虽然难以掌控方向，但至少是朝着前面齐家那边飞过去的。他死死的一咬牙，任由鲜血从嘴中不断的流出，在这个最为关键的时候，他爆发出了一股无以伦比的狠劲。他的目光尽管衰落，却是坚定无比，他死死的盯着灰袍老人和十三个死士的方向。他早便计算好了，就是要这样出其不意的飞过去，然后从空中拼命扔下天雷丹符的话，到时候肯定有一些力量能波及到血雾死士，而只需一个血雾死士开始爆裂，后面便将成连锁的反应，当十三个血雾死士统统在那边爆裂开的话，数千齐家之人包括灰袍老人之内能够最终活命的实在寥寥无几。

　　他的身形被周围呼啸的大风拉扯的几乎是要直接跌落下来了，所有的一切都靠他心中那股狠劲所支撑着。他心中清楚得很，这已经是自己这边反败为胜最后的机会了，再没有多余的时机了！而错过了这次，他们这边的人将没有一个能活下去，连带着半晴山中的太尊等人也要丧失掉最后的希望！


第423章 最后关头

　　眼前都有些模糊了，似乎是眼球都被鲜血沾染上了，现在已飞了两个呼吸的功夫，他的身躯却是猛的一震，因为直到现在，他才终于看清楚了西边居然正涌来着一片风尘，定睛一看，只见是齐辩等上千之子弟正被后面一团数倍于己的人群所追杀着，当一股风尘稍微落下一点，他也终于看清楚了后面人群中那几个熟悉的身影，那里有着太尊、松师父、老焉……显而易见，太尊等人肯定探听到了一点情况，是以杀出了半晴山，追着齐辩等人而来，而齐辩等人亡命奔向的方向正是两位家主这边，也就是血雾死士这边！

　　太尊等人的距离已经较近了，也许当他飞到死士那里不久，太尊等人也就正好要到达，而一旦他的天雷丹符投下，所有的人都得完蛋，谁也幸存不了，太尊等人也将跟着齐家一起死亡……这么看下去，他忽然不敢再御剑过去了，要让他对太尊等人动手，那是万分做不出来的……然而这又是唯一的一次颠覆机会了，一旦放过，不仅太尊等人，这里除齐家之外的所有人都将面临着被齐家全歼的命运……

　　几乎是脱口而出，楚云寒张开着喉咙，便要大声喊叫着太尊带人往回跑，然而他这般用力之下，却发现喉咙口早就嘶哑一片了，最后只是发出了一股碳状的声音，这声音是如此的轻微，似乎连他自己都听不清……

　　“啊！”楚云寒拼尽了全力，再也不顾身体的报废，直接就是仰起头来，对着上空嘶喊着，在他这般努力之下，开始时还发出的碳状声音经过一番质变，终于是渐渐变出了洪亮的声音。他直感到喉咙口都如同被刀割裂了一般，不过此时他也根本就顾虑不到其他东西，拼着自己的喉咙不要，也向那边嘶厉的喊道：“太尊！松师父！快快往回跑！快！”他来不及多说什么，最后所有的叫喊都变成了一句：“快！退下！”

　　楚云寒这一声极度嘶厉的惨叫在全场传荡开来，居然暂时盖过了其他的喧哗之声。太尊等人都不由自主的往这班看过来，他们马上就认出了楚云寒的身影，人群中爆发出此起彼伏的欢呼，他们心中的那股激动直要将他们整个人都吞灭了，纷纷对着这边激动的喊道：“是云寒！这变数果然是云寒来救援我们了！”

　　一时间，太尊那边人群发出了响彻无比的叫喊，所有人心中的希望都被彻底燃烧起来，这阵无以伦比的喧哗将楚云寒的下一声叫喊也完全淹没在风声里。

　　楚云寒直感到一股天旋地转，刚才的呐喊几乎掏空了他的身子，现在眼看着太尊等人反而更加快速的朝前方奔来，他连一死了之的心都有了，心中那根绷直的心弦几乎要就此断裂！

　　此时他什么都不顾了，拼着耗尽生命所有的精华，对着太尊那边如同鬼嚎般的喊出两个字：“快！走！”这一口叫完，他的喉咙口直接喷出了一大口暗红的鲜血，同时眼球也激烈的凸出来，似乎下一刻就要直接爆裂出来，再看他耳朵和鼻孔之间，居然都有鲜血不断的溢出。这一声落下，他已经再也直不起身子了，披散着头发佝偻在仙剑之上，那模样直如世间厉鬼一般！

　　从最初的激动中回过神来，太尊终于是听清了楚云寒这话，他心中震惊无比，接着他看到了楚云寒手中正艰难的拿出着一把天雷丹符，而再一眼也正好瞥到了灰袍老人那边，只见灰袍老人居然在快速的奔逃着，正无比恐惧的远离着身边的血雾死士。

　　一时间，似乎所有的事情都明白了，太尊激动无比的喊道：“那边要爆炸了！快退！”他几乎是下意识的动作，马上回身，对着身后的众人直接全力一掌打过去，这一掌乃是左丘家“易玉掌”中的功法，发出的乃是一股柔软的劲道，以他这全力一击，周围几丈之间顿时就形成了一股弹性十足的巨网。部分子弟一旦撞上这个网之后，马上就被快速的弹了回去。

　　左丘松和青童长老是最先跟随着太尊的人，纷纷都施展出“易玉掌”中这一招，将更多的子弟都弹着往回奔。而方鼎休一见势不妙，却是早就往回跑了的，连叫喊都免去了。

　　“噗！”的一声，却是太尊忽然喷出了一大口的鲜血，他身体本就是有着陈年暗伤的，经过这最后的触发，他的身体已经是虚弱到了极点。他依然在挣扎着动作着，口中喊道：“众人听令，速速退下！”

　　“父亲！来不及了！我们也走！”左丘松一声惊叫，放弃了其他的子弟，马上施展出御剑神术来，一手紧拉着太尊，就这样往后面飞过去。

　　这边齐闵鸿和齐江骞两人也终于是将情况弄明白了，看另一边飞过来的楚云寒那么一副拼命的架势，他们都是胆怯了，连连后退，紧张无比的想着脱身的办法。这个时候月宗的狠劲却充分的施展出来，出手间居然全是同归于尽的招式，只是一味的攻两人的要害，对于自身的要害居然不再防范。

　　“混蛋！再不走，我们统统都得死！”齐闵鸿双掌连番动作着，浑身解数都施展了出来，不过就是脱离不开月宗的纠缠，现在他要脱身也可以，那就要拼着挨上月宗的凶猛一击。而月宗的实力就摆在眼前，他还真没有硬扛月宗一击的勇气。

　　齐江骞也在惊怒着，他现在看着月宗就像是看到一个厉鬼一般，他激动的喊道：“大哥，她就是一个疯子！她是疯子！”

　　齐闵鸿两人陷入到月宗的沼泽之中，没有丝毫的脱身办法，而时间却在飞速的流逝着，不过几个呼吸的时间，御剑的楚云寒已经是飞过了三人的头顶，正在这时，只见月宗全力一纵，在空中忽然对着齐闵鸿两人打出了一道威势绝伦的风刃，她则借着地面的反冲之力，得以够住了高空中的楚云寒，双手一伸，已经是紧紧的抱住楚云寒的腰肢。这些动作都是她和楚云寒在心灵感应中谋划好的，所为一切便是趁机杀了齐闵鸿两人。

　　月宗这么一上来，楚云寒负担是更加的大了，身形一栽，差点就直接翻倒了，总算是关键时候月宗输入了一道温暖的灵力，虽然不能直接补充给他，不过却让他身体中那千疮百孔的伤势得以好转了一二。

　　御剑本来可以瞬息万里，楚云寒的控制虽然差了一点，但是速度也是十分惊人的，他已经看到了身前方的十三死士，他激动的打了一个颤，直接掏出了储物手镯剩余的最后二十道天雷丹符，忽然之间，一口鲜血却压抑不住的喷了出来，将丹符全部浸湿。他却管不了什么，一股脑儿的统统都抛向了身下。这最后的一个动作做完，他心中紧绷的心弦顿时一松，身体似乎已完全榨干了，现在御剑而飞已经显得十分的勉强，不断的跌跌撞撞，上下起伏不断，或许马上就要掉落下去！

　　“主人，你一定要坚持住！你如若死了，以后你母亲被人欺负了，谁又当帮她出头？”月宗目光闪动不断，她喘息了一口气，激动无比的在楚云寒的耳边说道。


第424章 飘然而去

　　楚云寒一听到这话，似乎比吃了任何的灵丹妙药都要有用，他的目光徒然一阵挣扎，御剑之势得以勉强稳住，两人快速无比的脱离着这片地方。而只是几个呼吸的功夫，后面那一堆混杂着鲜血的天雷丹符也终于是飘到了地上。

　　“轰塌！轰塌！轰塌！”

　　身后响起了无以伦比的爆裂声，一声声惨叫和惊叫夹杂其中，一种本不该属于人间的喧哗在后面上演着。无数的战士将在这场喧哗中死亡，无数个鬼魂将在苍南大地上重生。天地似已颤抖，震塌不可断绝。

　　“主人！快往前！现在还没有脱离开波及范围！”月宗不断的在楚云寒耳边打着气，不由自主的，她抱着楚云寒的双手已经是更加的紧了。

　　楚云寒虽然一直都是背离着后面的轰烈，然而他的眼角却能清晰的瞥见周围的红幕，死神似乎就在和他赛跑着，但是他却感到越来越力不从心了，只是想要永远的沉睡下去，哪怕前面迎接着他的是死亡，他也不再害怕了……依稀间似乎听到了齐家两位家主的惨声和惊叫，似乎又听到几声熟悉的声音……然而此时他连转动心念的力气都没有了，这次不管耳边月宗再如此的刺激，他的心中都无法兴起半分的波浪，眼皮如同大山般沉重，他抖落了一下，终于还是沉重的闭上，天地万物都已倒悬……

　　……

　　左丘家。千界殿。

　　“诸位子弟！向太尊磕头！”

　　一声洪亮的声音传遍了千界殿中，左丘松叫出这声，他忽而哽咽，心中酸楚一片，然而他向来是坚强惯了，只是强忍着不让泪水落下，嘴唇却在不住的颤抖着。

　　跪在最前面的是郑立，其次是楚云寒，仅剩的青童等三个长老跟在后面，再后面便是黑压压的一群子弟。

　　众人对着灵位连续的磕了三个响头，每个人都磕的无比沉重，似乎只有这样才能平息住内心的悲痛。他们的眼睛都是潮红一片，他们多么不想接受这个事实，然而事实就是如此的残酷，那个足足统领了左丘家族七十余年的老人真的就这样离开了大家，永远消亡在这天地之间，再无踪迹。

　　左丘松身躯在距离的颤抖着，他强自平复了许久，才终于是大声喊道：“诸人都听我听清楚了！今后左丘立便是家族新王，乃是我左丘家族第七代太尊！”

　　左丘松这一句话说出来，千界殿中所有人的脸色都僵硬住了，他们呆呆的看着左丘松，心中震惊一片。

　　其中老焉最是激动，生怕左丘松一时激动说错话，连忙说道：“松少爷，太尊死后，你为长子，于情于理，家族都应该是传承到你的手中啊……”他心中有着深深的担忧，家族中谁人不知道四大少爷分为两方阵营，其中左丘松和左丘梁一边，而左丘钦和左丘鸣则是一伙，郑立乃是左丘鸣之子，左丘松这么一声，等于是将家族大权拱手相让了。

　　“老焉，退下。”左丘松深深的看了郑立一眼，坚定无比的说道：“我之言语如同磐石，谁要是敢再起内讧，我必代父亲斩杀这奸恶之人！”

　　郑立呆呆的看了旁边的楚云寒一眼，又呆呆的看向左丘松，哽咽说道：“我修为低微，难当重任，何以能代爷爷统治家族……”他虽然和太尊相处不久，但是却从太尊那里感受到了一股浓浓的亲情，如今太尊死亡，他心如寸断。

　　左丘松脸色忽然变得凶狠起来，他红着眼睛盯着郑立，嘶厉的喊道：“左丘立，你今天只需给我记住一件事情！以后你便是我左丘家族第七代太尊，不可再说丧气之话，你身上留着的是我州府最为高贵的血液，我们左丘家人从来就没有胆怯和害怕！”

　　这时方云缓缓走进灵堂之中，一双手重重的按在了郑立的肩膀上，他对着左丘松冷冷一笑，说道：“原来儿子比老子还会算计，左丘谷生了个好儿子啊，轻轻一句话，便将老夫继续捆绑在了你们左丘家族，余生还得为你们左丘家族卖命……果然是好计策……好胸襟啊……”他又对郑立深深的说道：“立儿，这太尊之位本就是你的，你也无需推辞，哼，我方家之血脉终于也坐拥着左丘家族了，左丘谷老混蛋千算万算，偏偏没有算到这点，老夫痛快啊！痛快啊！”

　　左丘松淡淡的看了方云一眼，忽然轻轻的拍了拍楚云寒，示意楚云寒跟他走，在路过左丘钦的面前，他却不由自主的停了下来。

　　左丘钦的目光深深的说道：“二哥，你这话说出口了，可再没有改口的机会了，你可要想清楚了，这事情万万没有后悔药可以吃的……”

　　左丘松目光很是失望的看了左丘钦一眼，涩然一笑，缓缓摇了摇头，说道：“老四，你何必将心比心……我对权利从无半分兴趣，这么多年你一直看错我了……一直是你看错我了……”他顿了一顿，又说道：“我只想和梁弟畅游山水之间，如今知音已死，父亲这边也再无牵挂，我自当就此离开家族，啸傲于山林，直至终老……”

　　言罢，一声叹息，左丘松缓缓离去，那背影之中直有一种说不出的落寞。左丘钦看着左丘松离去的背影，欲言又止，直到左丘松的身影就快消失在视线之中，他才犹豫着叫了一声：“二哥！”

　　左丘松缓缓摇了摇头，继续前行，他身后跟着的是同样沉默的楚云寒。

　　西北岸口之地方早已被埋出了一个矮矮的坟墓，上面插着左丘梁的灵位。这坟墓里面本没有任何血肉之体，左丘梁的尸体早就不可寻找，坟墓里面所装不过是左丘梁平常喜爱用的衣物和器皿。

　　灵位静静的立着，没有太尊之奢华雍容，也没有其他人之悲壮豪言，有的，只有那一片深入骨髓的冷清和孤寂。灵位之上除了名字之外，再无其他东西粉饰，就这样孤独的挺立在这岸口之边，似乎左丘梁之灵魂能借助此势，永远睥睨那一片广袤的海域。

　　“云寒，你跪下。”左丘松静静的说道。

　　“噗通！”之声接连响起，却是楚云寒在给灵位重重的磕着头，磕着磕着他便泪流，颤声说道：“可惜我拼尽全力，依然是不能挽救二师父之性命，弟子该死！”

　　“好！好！”左丘松连说两声“好”字，他的眼眶竟也潮湿，他慈爱的抚摸了楚云寒的脑袋，说道：“云寒，你能这样，不枉你二师父白白疼你一场，你二师父一生无欲无求，性子最是善良和耿直，却要被自己之亲兄弟一心算计着……连开口说话都是奢侈……你二师父是极为守诺的，偏偏在临死前自毁了诺言，他心中唯一放心不下的就是你……厮杀争斗太过惨烈，他已不再想你为圣脉之使命而拼命，只是想要你好好的活下去……只要你好好的活下去……”

　　楚云寒簌簌落泪，颤声说道：“这坟墓太过矮小，此边孤寂不已……不知二师父在其中可为感到孤独和悲凉，若是有，弟子只愿能将二师父之牌位永远放在身边……”

　　“好孩子……”左丘松一声言罢，经历良久，深深的看了灵位一眼，最后掉头，缓缓离去，再不说话。

　　“松师父！”楚云寒朝着左丘松的背影吃吃的叫道。

　　“云寒，你回去吧……”左丘松缓缓下岸，独自上了一只小船。他孤独而立，只驾一叶扁舟，孤身一人，飘然而去。许久之后，那落寞的身影渐渐消失在海平线上，再不可见。这注定是楚云寒所见左丘松的最后一面……


第425章 追捕

　　不久之后，韩芝柔找寻到楚云寒了，她一脸的焦急和担忧，无比诚恳的对楚云寒说道：“楚公子，这件事情无论如何你都要帮我！”

　　楚云寒惊异的打量了韩芝柔一眼，说道：“你们严家以全族之力追赶，居然都没有追上他？”他口中的“他”却是指灰袍老人韩天啸了，他早便从韩芝柔这里得到了消息。

　　韩芝柔脸色有些苍白，她咬了咬嘴唇，说道：“他虽受伤，不过却更是狡猾，一路左穿右绕，我们严家倾尽两千之人，最后都不能围住他，现在只知道他是往北方那边去了……”她的胸脯剧烈的起伏了一下，目光挣扎了一下，才继续说道：“也许他这次是要前往圣地了，好从门户中回去，要是让他回到幽云境中告密，旗主便要完了……月夕宗主既然不在圣地那边，现在也只能是寄希望于圣地其他高手了，希望能将他拦在外面……”

　　韩芝柔这话一说出，楚云寒心中顿时一紧，韩天啸实在是太过的诡异了，如果这次真的是前往圣地，那情况还真的很难说了……如今圣地之中只有四大护法中修为最弱的月边，不过才第七道的修为……眼皮颤动了一下，楚云寒的心忽然砰砰跳起来，直到现在他才终于意识到事情的重要性，将韩天啸逮住，如今已不仅是严家的急事了，更是他的当务之急，母亲月眉可还在圣地之中！

　　“还请楚公子携圣地高手火速前往北方！只需能将这个祸患除去，芝柔为奴为婢，也在所不惜！”韩芝柔脸庞中显现出一股深深的焦急，她生怕楚云寒不同意，又直直的看了楚云寒一眼，接着说道：“韩天啸终为祸害，楚公子这次要是不趁机除去他，日后还说不定要闹出怎样的事情来！就算他进不来圣地，只是留在州府之中，对你们左丘家族也是一个极大的威胁，他能培养出一个齐家出来，就肯定能培养出第二个！”

　　楚云寒目光闪动着，他咬了咬牙，断然说道：“你在这里等我，我马上就来！”

　　这一次外出追踪，他没有和左丘紫等人解释，只是和郑立一人告别。

　　“大哥，你记得早些回来，家族之事还要靠你之金玉良言打点一二。”郑立无比诚恳的说道。

　　楚云寒摇了摇头，说道：“就算后面我回来，也不会打理家族事务的，郑立，你要记住，你才是左丘家族之太尊。”

　　郑立说道：“如果不是大哥力挽狂澜，家族早就亡了，我之太尊之位完全都是拜大哥所赐，更何况大哥本身就是圣脉传人的身份……我无才无能，性子深处终归怯懦，还不如将太尊之位让于大哥……”

　　楚云寒的脸庞忽然严肃起来，沉声说道：“郑立，这句话希望是最后一次听你说，以后你不可再这般诋毁自己，你要知道，你再不是以前的郑立了，而是左丘家族第七代太尊左丘立！”

　　郑立的脸庞忽然显现出一股忧伤，他叹息了一口气，说道：“大哥，我只是很怀念先前在易柳堂中的生活，那个时候尽管人卑言轻，却也逍遥自在……”他看了楚云寒一眼，顿了一顿，接着说道：“大哥，还望你能早些回来，如今我贵为太尊，人家敬我惧我，我却连一个可以说说知心话的人都没有了……”

　　楚云寒摇头一笑，他拍了拍郑立的肩膀，说道：“菡师姐还在这边，你没事便和她多谈谈心。”

　　郑立笑了笑，说道：“菡师姐一心所装的只有大哥，却哪里有心思和我这个死胖子说什么知心之话……大哥这次外出放心吧，我会帮你照顾好她的，但有我在，家族中就没有人能欺负的了她。”

　　楚云寒的目光忽然看向了遥远的远方，他微微眯着眼睛，说道：“现在齐家已亡，严家虽还有严老太君压阵，然而她膝下已无子，严家衰败早定，再说方家，那三夫人念小姐死于血雾之中，方鼎休虽幸存，却已望断红尘，再无争霸之心……如今倒还是我们左丘家族实力最为雄厚，你好生发展一二，必能让左丘家族成傲视州府之势……郑立，你好自为之吧……”他将郑立的手握得紧了一些，说道：“我这次外出一阵，你好生保重了。”

　　郑立一笑，说道：“大哥早些回来，左丘家族之大门永远为大哥敞开着，大哥什么时候想要这太尊之位，我必拱手相让。”

　　“太尊之位便被你说的这般轻贱吗，哪里能随便想让的，你真不孝……”楚云寒摇了摇头，他看了郑立一眼，颇有恨铁不成钢之意，不过郑立执意如此，他也不再多说什么了，目光闪动了一下，就此告别。

　　这次远航前往圣地那边，一个来回怎么也要七八天的时间。而月夕宫五百精锐现在只剩下两百多人，现在都被楚云寒一带而空，如今倒是不需要再用六只骆驼船只了，三只足以。

　　三只骆驼船只一字排开，快速北航，中间那条旗舰上楚云寒静静站立，他的左右两边分别是月宗和韩芝柔。这次追捕韩天啸倒还要多倚重韩芝柔了，听韩芝柔说，她对韩天啸的习性和性格十分的了解，关键时候定然帮上大忙。而韩芝柔乃是第七道的修为，修为倒也不算弱了。

　　楚云寒遥望着北方，目光闪动着，想起韩天啸的诡异，隐隐之中他总是感到十分的不妙，此时虽说形式上他是帮着韩芝柔的忙，但其实现在他自己也是非去不可了。

　　“也不知道家族子弟此时追到哪里了……是不是真的到了圣地……”韩芝柔口中担忧的说道。

　　楚云寒拳头忽然捏得又紧了一些，说道：“他应该是会去圣地的，先前在苍南他已见到宗主等人，已经知道此时圣地力量空虚。”他转头看向月宗，皱眉说道：“韩天啸也是第七道的修为，虽然受伤，但是身上的邪物可不少，月边到底能不能承受的住……关键时候，只怕却月阵难以立马组织起来……”

　　月宗微微低下了头，说道：“主……楚公子，圣地外围之中有第三卫将士日夜守候待战，一有外人靠近，便将摆出却月阵的，楚公子不必太过担心……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“就怕他先找人喂食了药物，然后用那些死士扔过去攻击……”

　　月宗知道楚云寒担心的是什么，她目光闪动了一二，咬牙说道：“之前已给月边他们下了死命令，阿眉绝不会有事的，除非他们全部死了！”

　　旁边的韩芝柔很是惊异的打量了楚云寒和月宗两人一眼，心中震惊着，这次楚云寒能带着月宗等人前来救援苍南，她已经是感到十分不可思议了，而现在看楚云寒和月宗这幅说话的神态，月宗给人的感觉便像是楚云寒的属下一般！这个发现实在是太过的震惊了，她呆呆的看着楚云寒，直感到眼前这个所谓的“圣脉传人”身上直有着太多的秘密了。

　　不过这样也好，楚云寒既然能够牢牢掌控月宗等人，那对于后面的追捕，终归是十分有利的。

　　楚云寒的眼皮忽然跳得更加厉害，他对月宗说道：“快去内舱之中看看，能不能再加快速度。”


第426章 月平之祸害

　　“是。”月宗应了一声，十分听话的遵循着楚云寒的命令，在韩芝柔诧异目光中，她快速掠向了船舱之中。

　　月宗刚一走，楚云寒身子却一阵巨震，然后蜷缩起身子来，脸庞上也瞬时就苍白无比了。他的心不断往下落着，经过前几天不要命的耗着精元，他丹田之中的毒素情况已经更加的严重了，大绿珠的频率竟而紊乱起来，不时便能传来阵阵的疼痛和痉挛。丹田之中完全浓绿一片，他都不知道自己还能活多久了。

　　上次南下苍南时，他曾严重的发作了一次，后面问过了月宗，知道先前自己服用的绿色丹药乃是幽云境中的碧珠丹，而以他现在的情况，要是想要化解掉这股毒素，那只有一个办法，就是必须服用幽云境中一颗“轻典单”。此时碧珠丹又发作起啦，倒是将他的心猛地就提了起来，他意识到一件事情，这次等到将韩天啸的事情摆平之后，他却是还要前往幽云境中一趟的，不然后面只有等死。

　　“楚公子，你怎么了……”韩芝柔连声叫道，很是担忧。她一把扶住了楚云寒的手臂，却发现楚云寒的手臂热得烫人，她心中更惊，不由自主的用手背摸了摸楚云寒的额头，发现额头处热度更大，她连声说道：“楚公子，我来帮你点一支黄色熏香！”

　　她当下急忙动作，焦急的从储物手镯中掏出了一只黄色熏香，就这样在旁边点燃了。

　　“我没事……”楚云寒说完这句话，却“噗！”的一声吐出了一口鲜血，他颤抖的坐下身来，当场调息起来。

　　一路向北，在行驶到第二天的时候，便遇到了一个船只，正是严家赶回来报讯的，这次的讯息已经很明确了，韩天啸正是往月夕圣地那边去了。

　　“果真是去圣地了……”楚云寒的目光越来越紧，背后都不由冒出一些冷汗出来，心中很是担忧母亲。

　　到了第三天午时，居然远远看见一只骆驼船只自远方驶来，一看到这艘骆驼船只，楚云寒的整个身子都颤抖了一下，也许，心中那个不安的念头真的要成为现实了……

　　“快迎向那边！”楚云寒脸色有些苍白的叫道。

　　那边显然也看到了这边，两方船只在快速的靠近着，在到达一个距离后，楚云寒已能看清楚那边甲板上的人，正是月边，他只是看了一眼，便发现月边居然少了一只手臂！

　　这个时候，楚云寒直感到自己的心都要跳出来了，毫无疑问，圣地那边果然是出事了！

　　等到两方船只终于靠在一起，月边已经一纵越上了这边船只上，他对着月宗跪下，咬牙说道：“请宗主赐罪，属下该死！”他的脸色苍白一片，断臂的那处断口处虽是用白布包扎好了，却不断向外溢出着鲜血。

　　“到底出什么事了……”楚云寒问出这句话时，直感到自己的喉咙都有些嘶哑了，自己好不容易救下了母亲，母亲最后如果还要出事，他便是百死也莫赎了。

　　月宗却也是和楚云寒一样的紧张，月眉可是她此生挚爱之人。她颤声说道：“宫中到底怎样了，阿眉她没事吧……”她紧紧的观察着月边的神色。

　　月边低着头，紧紧的一咬牙，才说道：“属下该死，让人将月眉给掳走了……那人厉害得很，能扔出一团团的血雾，我之手臂便是沾染了一滴血雾，最后只能生生砍断……月平也叛变了，便是她给带路的，现在三人已一起前往了幽云境中……”他忽然抬头，很是复杂的看了韩芝柔一眼，说道：“那个掳走月眉之人便是四年前宗主暗中掳获的那个男子，他的同伴便是这位了……”他目光很是惊异，不明白韩芝柔怎么会跟着月宗在一起。

　　“月平带路……掳人离开……这个疯女人，我一定要亲手杀了她……”楚云寒嘎声说道，在听到这个消息之后，他眼睛一下子就红了。事情居然还真的朝最坏的这个结果走去了，想起母亲那虚弱无比的身子，却还要经受这般苦难，他直感到目赤欲裂，两手拳头已经已是捏得紧紧的。

　　“啊！他真的去幽云境了！一旦让他成功觐见狗贼颜若，那旗主就要完了！”韩芝柔对月眉自然是没有什么感情的，最先想到的却是另外一个严重的后果了。她目光颤动着，忽然紧紧的按住了楚云寒的手，焦急无比的说道：“楚公子，快！快追过去！绝对不能让他逃脱了！”

　　“给老子闭嘴！老子心中比你更急！”楚云寒一手甩开了韩芝柔的手，他也是太过激动，此时的脸庞都被扭曲了，显得无比的狰狞。

　　“快启程！速回月夕宫！”月宗激动无比的喊叫道。

　　船只在快速的航行着，船腹之中的子弟将身体所有的潜能都激发出来，机关嘎嘎作响，骆驼船只如同离弦之箭般，快速的驶向着圣地。

　　这么一路航行，众人却再也没有一丝的闲情逸致了，心中都是绷得紧紧的。

　　“月平……这个疯女人……”楚云寒紧紧的咬着牙，目光中燃烧着滔天的怒火，母亲月眉乃是他心中逆鳞，谁要是敢侵犯半分，他拼尽一切也要报仇。

　　韩芝柔自被楚云寒吼了一句之后，一直便低下着头，显得很是楚楚可怜，过了一阵，她越想越是难受，忽然抽噎出声来，不过又怕被楚云寒发现，连忙强自压抑住。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“我并非针对你，只是心中太过担心母……被掳之人的安全！”

　　韩芝柔一听到楚云寒声音软和下来，反而感到更加的委屈了，她抬起潮红的双眼，委屈无比的看了楚云寒一眼，哽咽说道：“你心中烦躁便烦躁，为何要这样骂人……可从来都不会有人这么骂着我的……如果我家老六在世时，拼死也不会让人凶我的……”她说起严武，忽然哭的更加伤心了。

　　“不要再哭了！”楚云寒的目光赤裂一片，严武和左丘南的死让他心中更加颤抖。

　　“我知你是万人敬仰的大英雄……只是便可以这么随便凶别人么……”韩芝柔的双肩耸动不断，显得柔弱无比。她性子最是脆弱，受不了一丝的委屈。

　　众人是在当天晚上的时候抵达圣地的，眼前完全就是一片惨烈景象，地面之上血污一片，混杂着断肢残臂，几个脸色苍白的护卫正蹲在地上艰难的抹着血迹。

　　“前往月夕宫！”楚云寒一声大喊，自己已经是当先狂奔进去，一路奔到圣煌殿中，仔细一番搜索，果然没有再见到母亲月眉的身影，毫无疑问，母亲真的是被韩天啸给掳走了！再去冰牢之中，其他犯人倒还在，只有关着月平的那一间出现了差错，两根冰柱栏杆已从中间融化开来，也不知道是被什么药物给腐蚀了。

　　楚云寒的拳头捏的紧紧的，他似乎已能想象到当时的情景了，韩天啸用药物摆平了月边等人之后，便要从这湛蓝海域中离开，就此前往幽云境，却忽然被冰牢之中的月平给叫住，月平极力说出着携带月眉一起离开的好处，后面两人一拍即合，就此狼狈为奸。


第427章 腐蚀衣服

　　“快开过一只船只来！”楚云寒激动无比的喊道。

　　不过已不用他多说，月宗已经当先奔了出去，从另一片岸口中驾驶着船只过来了。

　　这次月宗催动而来的是一只小船，她深深的说道：“光门之处狭小，所能通过的不过是二三之人，月柏，你们率领好各路护卫，就在圣地之中待命！我们去去就来！”现在她功力全部恢复，只需见到韩天啸肯定就能捉住人，倒是不用其他护法帮手了。

　　“是！”几大护法都应了一声。

　　楚云寒、月宗还有韩芝柔三人就这样催动着船只离去，单单是有着月宗在，小船的速度便是快速无比，船只宛若流光一般在湛蓝海面上掠过，快速的驶向了极北之地的光门之处。楚云寒和韩芝柔两人自然也不能闲着，都是一起催动着船只，尽量加快着速度。

　　那处光门一直在闪烁着，在这夜晚之际更是显眼。光门在极北之地，这般前往之下便知道这段距离的遥远了，以船只的流光之势都不能快速到达，每每要过上好一阵，才能看出距离的明显拉近。

　　船只在靠近着，楚云寒却发现速度有着轻微的减弱，也是他实在是太过的细心了，这才留意到了这个变化。他不由看了旁边的月宗的一眼，只见月宗的脸色忽然变得十分的惨白，目光中的神色在无比挣扎着。

　　楚云寒目光一闪，他明白月宗的心境，这次如果不是被他命令着，月宗一辈子都不可能再踏入幽云境中一步。这次再次回归幽云境，对月宗来说是个深深的煎熬。先前他就问过月宗关于月夕圣地的方方面面，知道月夕族本是隶属于幽云境南部偏隅的楚国一脉，一直随同着楚国女王，也就是丹王之女左丘玉，和颜若建立的大周国抗衡着。而后面左丘玉因一事误解月夕族，错手杀死了月宗之亲妹，两方自此分道扬镳，月宗率领着月夕族前往了庆州府中，并且将两界之主通道毁坏，从此再不过问幽云境中之事。

　　先前他从秘境宝藏之地带回来的那封信件便是左丘玉想办法传递到州府来的，信中内容正是要求着月宗率高手回归幽云境，一起恢复丹王之大业。月宗对当年之事却一直无法释怀，这也是当初她一看信件，就愤怒的将楚云寒关入冰牢中原因。

　　楚云寒目光一闪，对着月宗深深的说道：“月宗，你心中无需有任何的负担，这次一杀掉韩天啸，救人出来，我们便即刻回来，尽量不会让你和左丘玉见面的。”

　　“只怕到时候身不由己……”月宗咬了咬牙，她顿了一顿，又看向楚云寒，担心的说道：“更何况公子之毒也需一颗轻典丹来解，到时候肯定是要麻烦左丘玉的……”

　　楚云寒轻轻的叹息了一口气，说道：“到时候再看吧，此时还是要尽早进入到幽云境中才行……母亲多留在韩天啸手中一时，便多一时的危险……”

　　“母亲？”韩芝柔听到楚云寒这话，吓了一跳，呆呆的看向楚云寒，对于楚云寒，她心中的困惑是更大了。

　　月宗当即平复住心神，屏气凝神，用心催动起船只来，这般快速无比的驶过去，又足足过了一个时辰，才终于是觉得光门就在眼前了。然而到了这边，楚云寒已经是发现了种种奇异之处，首先最明显的感觉便是感到时间似乎被横向了拉扯了一般，短短的时间忽然变的无比的冗长，这份感受十分的骇人；其二，底下的海水眼色居然在渐变着，从最初的湛蓝之色渐渐演变成浓绿之色，这绿色实在是太浓艳了，目光停留在海面上太久的话，便要泛起一股恶心至极的感觉，而随着周围的风声鼓动，一阵阵潮气吹上来，衣服居然都变的松软了，似乎这底下的浓绿之水能够腐蚀衣服一般。

　　再行一阵，前面光门之中明显的传来阵阵吸力，月宗忽然惊叫道：“都不要再催动船只了！”

　　楚云寒一心注意着周围的情况，闻言马上就停了下来，韩芝柔却有些心不在焉，犹自说道：“四年前我来的时候水还没有这么浓绿的，现在可是奇怪的很……”

　　她的手依然在催动着船只，不过就在一瞬之间，船只马上一阵剧烈摇晃之后，就此翻倒，三人一声惊叫，来不及补救，纷纷跌落到海水之中。

　　“快将船只翻过来！”楚云寒大声惊叫着，他连忙吐出了一口喝入的海水，便和月宗一起将船只翻过身来。

　　“唔……唔……”忽然见到韩芝柔双手在不断的挣扎着，同时头却埋在海水之中难以起来，看这样子，明显是不会游水。

　　“他奶奶的，你这个祸害！”楚云寒也是火气，将韩芝柔推上船只的时候，在韩芝柔臀部上狠狠的打了一巴掌。

　　三人连番上了船只，直到这个时候他们才终于意识到一个惊人的事实，那就是三人的衣服居然已经被浓绿海水给腐蚀掉了，此时三人完全是一副一丝不挂的样子！

　　“啊！”

　　连番的惊叫响起，叫得最响的却是韩芝柔了，她一把便从储物手镯中拿出了一件新衣物，匆匆掩盖在自己的身体上，不过现在船只上尚碗着大半的海水，这新拿出来的衣服还没有一下，随便沾染上海水之后，便又马上溶解掉了。

　　“你快走开！”韩芝柔的声音中已经是带上了一丝难以压制的哭声了，想她本就是贞洁无比的性子，又已为人母，现在对着楚云寒这个外人就这样赤身裸体着，这对她来说，简直是比死了还要难受。而她这时回过神来，马上也记起来，刚才楚云寒扔她上船时，分明还在她臀部上狠狠打了一巴掌。一想到这点，她直感到心都在滴血了，此时此刻，她将楚云寒怨恨到了极点。

　　“他奶奶的！你到底烦不烦！快将水碗出船里面啊！”楚云寒凶狠无比的盯了韩芝柔一眼，不过韩芝柔却是不搭理他的，只知道夹紧着双腿，双手紧搂着胸前。最后楚云寒也懒得再和韩芝柔废话了，转头过去对月宗说道：“我们快将水拍出去！”

　　月宗的整个身躯也在剧烈的颤抖着，她这一生最是受不了男人的气息，雄性之味对她来说，简直就是这世间最致命的毒药，现在和楚云寒这般赤身裸体相对着，她心中的惊颤已经是达到了顶点。不过主人楚云寒的命令自然是不能违背的，她并不能和韩芝柔那样护着自己的身子，而是双手鼓动动作起来。

　　在拍击水的过程中，楚云寒不可避免的看到了一些惊奇的东西，月宗的左乳之上居然有着一个十分明显的牙印，他心中惊动，忍不住多看了一眼。而他的这一眼已经是让月宗彻底的崩溃，月宗忽然无法再动作，身体直接瘫软下去，整个上半身都在剧烈的痉挛着。

　　“你怎么了？”楚云寒一手连忙将月宗的身子搂起，这也是他和月宗第一次肌肤相亲。他看了月宗一眼，皱着眉头说道。

　　“啊！”月宗忽然爆发出了一声惊骇无比的叫声，她见到楚云寒就如同见到鬼一般，目光中全是深深的恐惧。她挣扎着后退，不过这么一来，倒是让两人的肌肤不断的产生了摩擦。她脑袋忽然一颤，双眼一白，居然就这样晕厥过去了。


第428章 时光漫朔

　　月宗就这么晕厥过去，楚云寒心中顿时大惊，还真没料到月宗居然还有这种反应，不过心中闪过一个念头，他也马上就想通了，按照月宗那种匪夷所思的性取向，这么严重的畏惧着男子的肉体倒也没什么好奇怪的。

　　楚云寒连忙掐了掐月宗的人中穴位，接着又点了背部一个能让人极痛的穴道，却都没有效果，月宗依然如同死人一般，动都不动一下，如果不是鼻息间呼吸还正常，楚云寒倒还真要怀疑着月宗会不会是真的死了。他又试着在意识中给月宗下达着命令，不过依然是不能奏效，一时间他还真是没辙了，不由深深的皱起眉头来，关键的现在还少不了月宗，这两界通道可是被损坏了大半的，里面情况莫测，一个不小心很有可能就被神秘的黑洞漩涡所吞噬去，以现在这种情况，安全起见，还真必须要有月宗这种高手来掌控大局。

　　“你快穿上衣服啊……”韩芝柔完全是一副哭腔了，心中有着太多的委屈。她本来是一直撇开头去的，不敢来看楚云寒那副赤裸的模样，甚至连刚才月宗发出那一声尖叫之时，她都是强忍着不回过头来，然而后面听到楚云寒和月宗两人久久没有生息，她心中顿时大惊，联想起月宗刚才的惊叫声，她下意识的认为两人是出了什么意外了，连忙回头，这一回头不要紧，第一眼瞧见的便是楚云寒那雄健的赤裸身子，而楚云寒的眼神，居然正直直的看着她。

　　“啊！”这次轮到她尖叫起来了，她宁愿选择身处在当初城破的生死逃亡之中，也不愿面临着这般难堪的窘境。她抱着的双臂是更加的紧了，颤声说道：“你混蛋……不要看……”

　　楚云寒很是不耐烦的说道：“老子玩过的女人比你炼制过的熏香还要多，谁稀罕看你呢，我不过是想问你，你可有什么办法让她醒来？”

　　“你……你……”韩芝柔听到楚云寒的前一句话，整个脸庞都羞愤一片了，她颤声说道：“你……你不是好人，严颜她遇人不淑……”

　　楚云寒怒道：“你这人怎么这么磨磨蹭蹭的，早知道死也不会带你一起行动，带上你这个一个累赘，根本毫无效率可言，偏偏你还尽帮倒忙！没听到我问你话吗，可知道有什么办法让她醒来？”

　　韩芝柔被楚云寒这么毫不留情的一骂，更是感到万分的委屈，悲从心起，当下便是泣不成声。

　　楚云寒心中一股怒气充斥着，说道：“本来想你好歹打理着一个诺大的严家，又是一个孩子的母亲，性子总归是十分成熟的，谁料到还是这么一番哭哭啼啼的幼稚模样，我带你出来还真是见了鬼了！”

　　韩芝柔悲泣说道：“严家虽大，可从来没有人会这般凶我的，老太君对我，也尽多慈爱……就连小瓷……也是疼着她妈妈的……你要么就直接杀了我，却不要总是这般辱骂我，我受不了这种委屈……”

　　楚云寒愤怒的看了韩芝柔一眼，说道：“你这人到底是怎么回事，其他苦头能吃的，偏偏在言语上受两句委屈便要死要活的，要不是看在老六的面子上，我还真想把你直接扔下船了！”

　　韩芝柔双肩耸动着，泣道：“老六他们死得太早了……他们一死，便有恶人来欺负我了……”

　　“行，行，我不说了。”楚云寒咬牙说道，韩芝柔一提严武，他也只能是退让一二了。目光收回到月宗的身上，他的瞳孔紧缩着，在韩芝柔身上白浪费了那么多时间，最后一切还得依靠着自己了，不过看月宗这种情况，要想让月宗醒来还真是一件天大的难事了，现在的月宗连剧痛都不怕，那还有什么能刺激得到月宗呢……

　　忽然之间，楚云寒的目光一亮，对月宗而言，有一个东西，还真的是比剧痛更加有用……楚云寒紧紧了手掌，忽然摸向了月宗的双腿，在月宗的大腿之处抚摸了一阵，果不其然，这个方法立马奏效，一直如同死人般的月宗马上颤抖了一下。

　　楚云寒一看到月宗这个反应，心中顿时大喜，他继续着动作，不断的在月宗腿部上来回抚弄着，但是月宗却仅限于颤抖，并没有其他的进展。楚云寒也不由着急了起来，目光一紧，心中一横，索性将月宗的两腿猛的分了开来，这一下月宗的反应果然更大了，身体颤抖加剧，同时不由自主的张开了艳红的嘴唇，似乎要呼喊着什么。

　　将月宗唤醒就剩下最后一步了，楚云寒一不做二不休，目光一厉，忽然凑上前去，一把吸住了月宗的嘴唇，并且很快的就将月宗的舌头给勾了出来，当两条舌头搅拌在一起的时候，月宗终于是被那股强烈的男子气息给惊醒了，她睁开眼睛的看到的第一个东西便是楚云寒那冷峻的眼神，她很快的便意识到两人此时的行为，下意识的第一个反应是去攻击楚云寒，然而一掌还没有击出，甚至这个念头才刚刚兴起的时候，她便被奴主规则深深的反噬了，一股无以伦比的疼痛在她身体里流转，她不能自已，发出了一声声的惨叫。

　　这个时候楚云寒也已经放开了月宗，他静静的看了月宗一眼，说道：“你没事了吧，快调整好，还需的赶着前行。”

　　月宗疼了一阵之后也终于是好了，她下意识的想要和韩芝柔那样抱紧着自己，然而又不敢这样拒绝了主人楚云寒，最后只剩下全身的颤抖，就这样恐惧的看着楚云寒。想起刚才两人接吻时的奇异感觉，她本能的感到很是排斥，然而隐隐之中，那股感觉又带着一股说不出来的奇异的古怪……

　　“你不用乱想了，刚才不过是要刺激着你醒过来，现在既然醒来了，那先将水给拍干吧。”楚云寒免得让月宗再受刺激，索性回过头去，当先拍击起水来。

　　“是……是……”月宗目光一片惊颤，像是受惊的兔子一般，只知道干着手下的活了，眼光根本就不敢再向楚云寒那边看上一眼。而无论如何，她心中一股说不清道不明的温热却在身体里蔓延开来。

　　一番努力之后，传中的水终于是弄干了，三人得以穿上衣服，视线也得以恢复自然，然而韩芝柔和月宗两人此时再看着楚云寒的神色已是明显的不同，韩芝柔带着的多为一股抱怨和委屈，而月宗则是一股惊慌和失措。

　　“不要再耽误了！后面全由月宗一人来掌舵了！”楚云寒带着警告的瞪了韩芝柔一眼。

　　因着前面的漩涡吸力，现在船只的驶出倒是显得异常的小心了，三人以一种十分平缓的速度，缓缓接近着那道光门。

　　靠到再近一点的地方，光门便太过刺眼了，三人已不能正常睁开眼睛，都是将目光微眯起来，再行一阵，却有突变，整个船体竟而巨震起来，三人心中都是大惊，不过顷刻之间，整个船体居然陷入四分五裂，三人一声惊叫，还以为就要掉落水中，谁料到身体马上就被那股漩涡吸了进去，耳边隆隆作响着，像是身边碾压过无数个车轮一般，那副感受简直诡异到了极点！


第429章 躲避眼线

　　三人顾不得光线刺眼，都是不由自主的睁开了眼睛，然而此时眼中所见又和刚才截然不同，周遭居然一片迷彩之色，颜色在不断的变化着，身处其中，只感到时光漫朔，天地倒转。一股从未有过的晕厥之感袭击着三人，三人难以抗拒这股压力，居然就这样昏迷了过去……

　　楚云寒醒来时看到的第一眼便是月宗，只见月宗正一脸焦急的俯身看着他，再往旁看去，韩芝柔居然也是醒了过来的，此时正端坐一旁。

　　“这是哪里！我们刚才是怎么了！”楚云寒惊声说道，他连忙爬起身来，眼睛四望，马上将周围景致都看在眼里，视线所及之处居然都是茫茫一片的戈壁滩，地面上全是一颗颗梭形的砾石，偶尔能见几颗零落的白杨树，一阵风吹起，掀起一片沙石，抖散在空中……这情景直有一种说不出的荒凉。

　　月宗的脸色却有些苍白，她咬了咬牙，说道：“主人，这是塔特大戈壁。”

　　“塔特大戈壁？”楚云寒念叨了一下。

　　忽然听到韩芝柔叫道：“怎么可能是这样！两界通道入口之处本应该是楚国西南之地的田原郡啊，我们怎么会好好的掉落在东南的地界上来？这究竟是怎么回事！”

　　“通道居然出了差错？”楚云寒的目光顿时一抖。

　　月宗咬了咬牙，说道：“禀主人，正是通道出了差错……先前我率族人迁移到庆州府时，曾集全族之力损坏了通道，通道从此接近关闭，并且再不稳定……这次我们前来，应该是正好碰到通道里面紊乱了，是以有了一些偏差，来到了这西南之地……”

　　韩芝柔急声说道：“来错便来错了，现在我们最要紧的还往大周国京师中追去，韩天啸急着告知机密，必然是前往北方京师的。”

　　楚云寒说道：“没错，事不宜迟，我们这便前往北方！”

　　“主人……”月宗叫唤了楚云寒一声，脸色很是奇怪，她犹豫了一会儿，才说道：“主人，其实这次我们的当务之急是要注意自己的行踪了，走的太过仓促反是不好……一个不慎，我们很有可能就要将性命交代在这里……”

　　楚云寒眼皮忽然一抖，他紧紧皱紧着眉头，说道：“什么叫做要将性命交代在这里？”

　　月宗脸色中显现出一种十分复杂的色彩，她咬了咬牙，说道：“这里虽是楚国境内，不过这西南之地却不是公主直接管辖，乃是部将千封坐拥，而这千封……正是奴婢之宿敌……多年前我们一同共事公主时，便是他一力诬陷我月夕族，最后才导致了我月夕族的那场灾难……我们乃是外地人，在这里很容易便暴露了踪迹……一旦让人认出我来，千封拼尽一切也会来围杀的……”

　　楚云寒心中一紧，问道：“以你之修为，要想护着我们逃跑也这么难吗？”

　　月宗缓缓摇了摇头，说道：“他们西南之地有一种神奇的阵法，攻击微小，却能将人暂时困住……而且以我之修为，在庆州府固然还行，放在这里么，便根本不算什么了……终归来说，一个不好，事情便要陷入万劫不复的地步了……”说到这里，她忽然神色复杂的看了楚云寒一眼，接着说道：“本来奴婢就此和主人分开来走最好，只是这西南之地本就十分的凶险，不乏亡命之徒，更有诸多盘查……奴婢不在身边，只怕主人反而受了其他的害……现在之计，也只能是小心行走了，多加注意一些的话，想必也不会就正好落到千封那边的人眼中了……”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“也只能是走一步算一步了，沿途多加注意一些吧……”

　　韩芝柔焦急的说道：“总归是保证速度啊，不然可真来不及了……”

　　楚云寒冷冷的打断着道：“我比你还要着急，这事情你以后不用再说了。”

　　临走之前，月宗又沉吟着说道：“我们三人一看就是外地之人，甚至都完全不是楚国之人的打扮，还需要改头换面一番，不然后面遇到盘查可是立马就要露馅的……同时我们也要先伪作好身份了，就说是东南田原郡中前来投亲的吧……相互关系自然也是要的，主人若是不怪，奴婢便暂时假扮一下主人家的阿姐，韩夫人么……就暂时假扮主人的妻子吧……”

　　韩芝柔的反应最大，激动的说道：“要扮你扮去！我乃是有夫之妇，岂能和人这般暧昧！”

　　月宗目光闪动着，沉声说道：“单看相貌，也知我比主人大上许多，怎能来扮这个关系，明眼人只需一看，便就要露馅，你却是不同的，和主人看起来正好相配，你们这般来扮的话，别人绝对不会有什么怀疑的……”

　　韩芝柔坚定无比的说道：“不可能的，我生生死死都是我夫君之人，不会任由别人亵渎半分，哪怕是名声上……”

　　月宗忽然讥笑道：“你的身子都光过了，还说不让亵渎半分，真是可笑至极，现在情况紧急，你何须还这般迂腐。”

　　“你……你不要脸……”韩芝柔的脸都红到耳根子处了，只见她眼中居然一下子就湿润了，似乎马上就能哭出来。

　　楚云寒不耐烦的一挥手，说道：“行了，少夫人，不扮就不扮吧，我还真懒得和你浪费口舌。”

　　楚云寒这么一说，月宗也闭口了。这里不再强迫，倒是让韩芝柔冷静下来，她沉默了一会儿，渐渐不好意思了，犹豫着说道：“我知道事情紧急……要不我扮着你的妹妹吧……”

　　月宗摇了摇头，说道：“都和你说了，看你相貌，和主人正好相配，我这里已经是假扮了主人的一个姐妹了，你再来扮着一个，实在是太过的惹眼了，你说主人其他家人一个都不带，就单独带着两姐妹，后面就算是故事编的再好，然而这情况毕竟大异着常人，看在谁人的眼里不得多留意几眼……我们本就是见不得光的，哪里还能让人多加留意上……”

　　韩芝柔看了神色冷漠的楚云寒的一眼，咬了咬嘴唇，目光很是挣扎。

　　月宗目光闪着一股寒光，说道：“韩夫人，现在不过就是假扮一下身份而已，又能如何，你口口声声说焦急赶路，刻不容缓，然而一路行过来，分明是你处处在捣乱……”

　　韩芝柔终于是承受不了压力了，噙着眼泪说道：“我配合你们还不行吗……我真的是想早点追到韩天啸的……”

　　楚云寒撇了撇嘴，倒是未置一词，按照他的意思，也是让韩芝柔来这般假扮最好，毕竟这个时候越妥当越好，不过韩芝柔既然那副要死要活的样子，他又实在懒得再和韩芝柔纠缠了。现在韩芝柔终于同意了这件事情当然最好，而看到这里，他不由转头看了月宗一眼，目光中有些惊异，月宗自被他奴役之后一直都浑浑噩噩的，仿若行尸走肉的傀儡一般，刚才月宗对着韩芝柔那般的冷嘲热讽，倒是让他终于感觉到月宗是一个活生生的人了。

　　“现在我们便装扮成楚国之人的模样！”月宗边说着，已经是从储物手镯中拿出了几件衣服，转眼间撕成了好几道的布条，她对着楚云寒欠了欠身，说道：“奴婢告罪了，先来帮主人打扮一番。”


第430章 道路不靖

　　不过花费一刻的功夫，三人便都已全部打扮完成，衣服看起来已是十分的松垮和凌乱了，脖子下面的领口还留得挺大。而月宗和韩芝柔两个女子更是在头部蒙上了厚厚的一层白纱，这幅打扮要是在州府中人看来，完全就是一副异域之人的模样了。

　　韩芝柔本是一副郁郁寡欢的样子，这个时候看到楚云寒这幅打扮，忽然忍俊不禁，却又连忙控制住，慌张撇开头去。

　　楚云寒也自感自己现在这幅模样是滑稽到了极点，对于这地界的风俗装扮他也是深感无语，瞪了韩芝柔一眼，说道：“韩夫人既然不再自怨自艾了，那就快点赶上吧！”

　　三人都不由自主的加快了脚步，只是感觉到前方有人时，才会渐渐放下急促的脚步，走了不过才半个时辰，居然就遇到了一支队伍，一行五十人左右，看那副风尘仆仆的样子，明显是长途跋涉而来的。

　　两方不期而遇，相问之下才知道原来是来自原田郡中的商队，这次正是前来西南之地赶着布匹生意，为首是个胡须有点发白的沧桑老者，自称叫做燕老爹。他旁边的是他的小儿子燕文，长的清秀无比，皮肤又十分的白嫩，年纪虽快到弱冠了，模样却和个瓷娃娃一样。这一对父子反差大得很，十分的显眼。

　　燕老爹倒是好客的很，一听三人说是原田郡中的老乡，顿时热情无比，又问明了三人的去向，见两方可以共到一段路程，顿时欣然邀请着三人一起结伴同行，说是一路上也好给三人一个照应。

　　楚云寒一听，心中都是大喜，正好燕老爹这般邀请，他是再愿意不过了，如今又有了一个商队来托身着，自己等人的行踪倒是更不好暴露了，他微笑着答应了。

　　燕老爹的管家燕福却是很不情愿楚云寒三人加入队伍的，冷声嘀咕着道：“他们这般远来投亲，肯定是走投无路的……如今老爷倒是好，将混吃混喝的反是主动请上门来了，到时候人家怕是还舍不得走了呢……”

　　燕老爹皱了皱眉头，喝止道：“大福，你这是说什么话，谁人没有个落难的时候，咱们能照应一二就照应一二，这是给自己添福加寿！”他的脸色倒不凶，后面还欲言又止的，似乎对燕福颇有依仗。

　　楚云寒摇头一笑，朝燕老爹拱了拱手，说道：“老爹，如果不方便的话，我们还是不打搅你们了吧……”

　　“小兄弟，你这是说什么话！”燕老爹脸色顿时一板，正色说道：“我燕老爹做事向来光明磊落，岂能就这样弃你们而去，这塔特戈壁滩可不比其他地方，有几处马贼出落，你们一个不好，要是遇上了他们怎么办？看你们细皮嫩肉的，怕还不够他们一个小喽啰打的，你们这么下去不是拿自己的性命开玩笑吗，不行不行，这事情既然被我碰上了，我燕老爹还真管定了。”

　　最后盛情难却，楚云寒三人也就这样跟上了商队，燕老爹那儿子燕文十分内向，说话很是腼腆，燕老爹却是个完全相反的性子，这一路上，一直就拉着楚云寒唠叨个不停，什么话都恨不得一股脑儿的说出来。

　　楚云寒本身也不是那么活泼的人，自感有些受不了燕老爹的唠叨，不过也只能是耐着性子听着，而通过燕老爹的话，他对这商队中的情况也十分了解了，原来管家燕福乃是此行的第一高手，有着足足第六道的修为，而其他护卫修为也都在第五道左右。

　　燕老爹言下对燕福不乏感激之词，说道：“这些年也真多亏了燕福了，要不是他啊，老爹我的命根子早就断了，两郡之间，道路时有不靖，偶尔有马贼滋事，也全赖燕福他震住场面，不然我这布匹生意早就没法做了！”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“境内要是不太平，也只能是连累寻常百姓受苦了。”

　　燕老爹叹息了一口气，眼睛中闪出几分忧伤色彩，说道：“真是怀念十多年前，丹王陛下治下的盛世啊……那个时候国泰民安，哪里有什么宵小窜动啊……我燕老爹要是能看到境内一统的一天，便是死也值了……”

　　楚云寒目光沉动着，说道：“老爹放心吧，你会看到那么一天的。”他的心中却闪着深深的惊异，按照燕老爹所说，丹王出事不过就是十几年前的事情，何以流落州府的一脉子孙便已传至了五百年之久，这期间相差的时间实在也太过得匪夷所思了，他虽然早先就听过一些模糊的传闻，不过还是决定寻个时间再仔细问一问月宗。

　　燕老爹的神色中忽然又显现出一种十分复杂的色彩，仍旧是叹息着说道：“虽说天下一统终归是造福千秋的，只是如果任由大周国将我们楚国给亡了，在这场厮杀之中，却不知我们还能不能活下去……我燕老爹烂命一条，死了就算啦，只是怕战祸贻害到我的么子……”说到这里，他不由摸了摸马车另一边燕文的脑袋，神情很是慈爱。

　　“爹爹，我不小了，你……不要老这么摸我……”燕文却有些气恼，挣扎着从燕老爹粗糙的手掌中钻出来，不过眼神一旦和楚云寒这个陌生人接触到一块儿，顿时就不好意思的低下头去。

　　楚云寒心中惊动，问道：“为什么老爹这么肯定最后是大周国亡了我们楚国呢？”

　　燕老爹摇了摇头，说道：“这还用说吗，这些年对外战事中，我们楚国几乎是全败的……我们南方高手凋零，根本就没有任何反攻的机会的……玉公主也就靠着丹王陛下遗留下的那种奇怪的丹药在死死守着边界……不过星冥丹却是以大量消耗土地根基为代价的，土地根基终归有限，一旦枯涸了，不就是大周国攻进来的时候了吗？”他将自己左手手指上的一块厚厚的老茧慢慢掀掉了一块，叹息说道：“我们本是小老百姓，本不该乱议官家之事的，只是玉公主这般做……我燕老爹终归是觉得不好的，小兄弟你想想，这土地根基这样不断的被消耗着，咱们南方的灵力便更加的稀薄，却叫我们南方如何还能培养出什么高手来……我们南方人才凋零，实也是玉公主所害……”

　　旁边的燕文微微低着头，插嘴道：“爹爹，福伯不是叫你不要老是逢人便说国事的吗……”

　　燕老爹亲热的拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“小兄弟也是和我们一样受苦受难的小人物，我这话又能传到上面谁的耳里。”

　　燕文想要说什么，又不敢当着陌生人的面说出来，只能是作罢了。

　　众人就这样乘着马车驶到了晚上，便要就地安营休息，韩芝柔正纠结着要不要服从安排，就这样和楚云寒同一个帐篷，而她还在挣扎之中，忽然听到远处的异响，伴随着一声声吵杂和若隐若现的喋喋怪笑。


第431章 意想不到的人

　　这一声声奇怪的声音在这黑夜之际直有一种说不出的诡异，众人心中一惊，都连忙奔出了帐篷，一把把仙剑也全部祭了出来，早有守梢的护卫喊道：“是马贼！马贼啊！大家待战！”

　　四周都点燃有火把的，然而那些马贼的距离却是较远，影子看起来都是模模糊糊的，照不清楚什么，不过至少能肯定他们身下骑着的绝对不是马匹，而是一头头的沙狼。

　　楚云寒目光一紧，这沙狼似乎就是先前他在秘境宝藏中遇到过得那一种灵兽了。

　　忽然听到一声吆喝，接着周围响声阵阵，居然是马贼居然就这样以商队众人为中心，围成一个大圈奔跑起来，越奔越快，同时他们叫唤的声音也是越来越大，一股威势扑面而来。

　　“弟兄们都护好着老爷和文少爷！”

　　燕福一声断喝，已经当先走了出来，对着外面沉声喝道：“敢问是哪一边的朋友，这黑夜之际前来到底有何贵干？”

　　燕福这么一问，马贼奔跑的速度倒也缓了下来，忽然远处四周一片光亮，却是四处马贼都已经是拿出了一颗灵石来照明，马贼的具体情况终于得以看清。左右四看之下，只见马贼的数量也在七十左右，不过却是四散在四周，成包围之势，而结合着他们先前的模样，明显就是不怀好意，如今既然迟迟不动手，隐隐之中，似乎又在等待着什么。

　　马贼们打量过来的脸色带着一种说不出的嘲讽，看这样子，就像是猎人看着落入捕兽夹中的猎物一般。燕老爹等人一注意到这个眼神，心中都不由一惊，以他们常年经历的来看，这个眼神可是太异于其他马贼了……

　　一个长胡子的似乎是这一行马贼中的首领，冷笑着说道：“废话，你们这不是在明知故问吗，我们要做什么，你们难道会不知道？”他这话一说出，旁边同伴又都是喋喋怪笑起来，神色中全是嘲弄。

　　燕老爹不顾属下的劝告，排众而出，朝着四周拱了拱手，最后对着长胡子说道：“仙长，冒昧了，我们乃是原田郡中的燕氏商行，专做布匹生意的，这些年经常在这边来往，说不得早年仙长和我们打过交道，还请这次仙长们也不要再为难……不然徒自拼个两败俱伤……我这里有一袋灵石奉上，以作仙长等人劳烦之资，还请收下！”便说着，他已经是从储物手镯中掏出了一袋白光闪闪的东西，正是一袋的灵石，看这数量，足足有五十颗之多。在拿出这些灵石的时候，他的眼皮也是一抖，心中颇为肉疼。他看了长胡子一眼，缓缓走前两步，正要将灵石扔给长胡子。

　　燕福心有不甘，连忙阻止着道：“老爷，怎能每次都这样妥协！如今出手又是这么一袋灵石，那我们商行远来辛苦，到底又图个什么，这次老爷不必再和他们这帮强盗妥协了，他们看起来凶悍，实力未必就高到那里去，我们弟兄人人拼命，谁输谁赢还说不定呢！”

　　燕老爹却固执的摇了摇头，只是一味上前，一把将手中的灵石袋用力抛向了长胡子。

　　“老爷，你……”燕福气得直跺脚。

　　“大福，你修为高绝，我自然是不担心你会出事的，只是担心其他弟兄的安危，这乱世年头活着都不容易，能少流鲜血便少流一些吧，这些钱财如能多挽留到一条的性命，也是值了，我们商行利润再小些也没有什么的……”燕老爹又朝着长胡子那边拱着手，说道：“仙长，还请笑纳了，不成敬意。”

　　灵石袋子早被长胡子不客气的接过到了手中，他随意一眼瞥了瞥灵石的数量，冷冷一笑，放入储物手镯中。

　　那边长胡子收下了灵石，这边商行众人都是松了一口气，按照以往的规矩，这么一来，这事情就算是这样揭过了，厮杀算是免了。手中的仙剑都不由放松了下来，虽还都没有放回到储物手镯中，但光芒确实都收敛了许多。

　　谁料到等了一阵之后，长胡子等人还没有半分要走的意思，甚至连动作都没有再变动一下了，依然是那副冷冷围观的样子。一时间商行众人都不由一呆，燕老爹都有些怀疑自己刚才是不是真的看到长胡子收下灵石了。

　　“你们明明收了灵石，为何还不离开！”却是燕福最先发作的，四周看了一眼，最后对着长胡子大喝了一声。

　　长胡子终于是开口说话了，冷冷说道：“你哪只耳朵听到我说过拿了灵石就要离开的？”

　　燕老爹还想做最后的努力，强自压抑下了心头的怒火，又一把拦住了燕福，依然是礼貌性的对着长胡子等人拱了拱手，说道：“诸位仙长，还请高抬贵手，不要再为难我们……我们商行中不过都是一些底层讨生活的苦哈哈，这战乱年代求个钱财也实在不易……如今五十颗灵石的孝敬我也已经是奉上了，按照咱们南方的规矩，诸位也应该是可以离开了吧……不然事情传到其他人耳中，却叫别人如何来看你们？”言罢，他还弯腰鞠了鞠躬。

　　这次长胡子只是冷笑，没有说话，他旁边有个年轻的弟兄凶恶的叫道：“少他妈的给我们废话，这处是个死地，这个时候不会再有其他人经过的，我们将你们全杀之后，一埋了事便可，谁知道今晚的事情，识相点的就将储物手镯全部都扔出来，另外队伍中的女人也给脱光了抛过来，最后你们再自断一腿，或许我们可以考虑饶你们一条狗命！”

　　马贼那边传出这样的声音来，商队这边已经一片哗然了，这帮马贼的动机如今已经表露的很明显了，明显是要将商行全部吞下！此时此刻，商行众人包括燕老爹在内都不抱有任何的希望了，心中都十分明白，接下来唯一的解决办法就是厮杀了。

　　燕福愤怒无比的挥舞着手中的仙剑，大吼道：“好啊！你们这帮喂不饱的豺狼快些放马过来啊，看老子不将你们这帮不要脸的孙子都给剁了！”

　　商行中的护卫们也都是义愤填膺着，有着燕福这声断喝在前，他们也瞬间就被点燃出了一股血性，马上就也大喊大叫起来。声音喧哗到极点，两方战斗一触即发！

　　“你们这帮吃粪的蛆蛆！有胆就杀过来啊！”

　　“老子呸！装个什么，连杀过来的胆子都没有？你们也就只有嘴皮子的功夫！”

　　那边长胡子等人一开始还嘴了几句，后面发现这么对骂之下还真不是燕福这帮做买卖出身的人的对手，嘴上功夫既然不敌，他们后面索性就闭嘴了，不过依然是冷冷的注视着这边，包围的姿势不变，静静的等待着。

　　后面燕福狠劲起来，嘱咐了燕老爹一声，便要当先一人先杀出去试试水了，他倒也怕受了什么暗算，只是打算着先靠近一些，然后飞射仙剑过去，打马贼一个下马威再说。然而他还没有奔出一点路，便见到长胡子那边忽然一阵骚动，接着便听到有人兴奋的叫道：“沙爷来了！看这帮真孙子再敢闹腾什么！”

　　“去，去，都给沙爷让路！”

　　长胡子那边当先让出了一个极大的缺口，远处一个骑狼的黑影正快速的往这边赶来。这个神秘人物一到来，两方的人都不安分起来了。


第432章 借腹

　　这沙爷一出现，商行众人终于是明白长胡子等人为何只是围而不攻了，正是在等待着这神秘的沙爷前来，而如今看长胡子等人这幅兴奋的模样，也几乎可以肯定，这沙爷肯定是个高手，至少是比长胡子要高出一些。

　　沙爷一下子就来到了长胡子的身边，长胡子等人虽然还骑在狼上，却在不断的朝着沙爷点头哈腰起来，模样恭敬无比。只见沙爷身板较小，脸庞也很是白嫩，不过满脸的络腮胡子，看起来只能勉强算是有几分粗狂之意。他的眼睛很小，虽是睁着，却如同弯曲的一条线一般，相貌可谓是十分的特异，他正用一种十分不屑的神色打量着中间商行中的人，又冷冷的看了长胡子一眼，说道：“你们就这么没用吗，尽要等着我过来才赶动手，以前我不在这里，你们莫非还不用吃饭了不成？”

　　长胡子只是赔笑，说道：“有沙爷在场，我们弟兄才厮杀的更加有劲……后面武技方面更可以让沙爷当场指教一二。”

　　这边沙爷一说话，那边商队中的月宗忽然对楚云寒说道：“主人，这姓沙的不是男人。”

　　“不是男人？”楚云寒眯着眼睛又仔细打量了沙爷一眼，心中很是惊异，不由追问着道：“你这么肯定她是女人？”

　　“是不是女人奴婢不敢确定，但肯定不是男人……”月宗看了楚云寒一眼，忽然又低下头去，低声说道：“奴婢对男人……万分敏感，只是这么远远感受着他的气息，听着他的声音，便可以分辨出来……”

　　“这个我信……”楚云寒看着月宗的神色倒是显得有些古怪了。

　　月宗脸庞潮红一片，她连忙转移着话题说道：“主人为何不让我出手，这帮马贼不过是跳梁小丑，随便解决了便可，主人无需太多顾虑。”

　　“再看看吧，我总觉得有些古怪……等会再出手不迟……”楚云寒沉吟说道。

　　月宗和楚云寒虽然说话声音较轻，但是燕文因为就在旁边的缘故，倒也隐隐听到了几句什么“男人女人”的，他忍不住微微转头看了楚云寒两人一眼，他虽然不敢开口说出来，但心中对楚云寒这三个前来搭队的老乡却很是反感的，甚至可以说是厌恶了，在他看来，还就是楚云寒三人惹来的霉运，这才让商队这么快就遭遇到了马贼，后面不管是钱财损失，还是护卫伤亡，最后都要算到楚云寒三人的头上来。

　　他轻轻咬了咬嘴唇，目光底色中不由自主的升起一股怨恨之色，本来正要移开的，谁知道月宗那冷冷的目光忽然就瞪了过来，月宗是何等人，目光杀气毕露，寒冷如铁，岂是燕文能抗衡的。燕文突然遭遇这么一下，他差点没惊的将自己的舌头给咬断了，连忙撇开头去，小小的胸膛却在剧烈起伏不断了。

　　沙爷对长胡子的奉承倒也比较受用，点了点头，说道：“现在我不是来了吗，你们还空着做什么，快些动手，还是老规矩，将人全都杀了，临死前逐个切断四肢，逼迫他们解锁储物手镯，都听明白了吧？”

　　“好勒！”长胡子现在有沙爷撑腰，精神顿时大震，朝着四方弟兄吆喝了一声，当先便朝着中间商队杀了过去，“弟兄们！现在有沙爷在后面压阵，咱们还怕个球啊！手脚都快点！”

　　四周喧哗无比，马贼们的厮杀声更是叫的嚣张无比，纷纷驾着沙狼向中间杀过去。

　　“你们这帮孙子养的！我燕福今天就让你们看看我们原田郡之人的血性！”燕福也是一副拼命的架势了，再朝着前面奔了一阵，手中仙剑已经飞射而出，直接袭向了长胡子。

　　不久之后，“锵！”的一声响起，却是两仙剑相交。长胡子反应倒也是快，刚才马上就扬剑和燕福直接硬拼了一招，这一下硬拼，两人的功力顿时就显现无疑，居然是个旗鼓相当的修为，燕福没有伤到长胡子分毫，而长胡子也被迫停止了身形。

　　“王八蛋！”燕福凶性起来，不顾一切再次飞剑，攻击死死的咬定着长胡子。

　　不过这一次倒没有再听到仙剑相击之声，并不是长胡子躲过了，而是那边的沙爷忽然就出手了，手中幻灭出一道白色光晕，一把就将燕福的仙剑给拍的飞走了。而沙爷一声冷笑，双脚一紧，已经是驾着沙狼快速无比的朝着燕福冲过去了。

　　沙爷这么一出手，商行众人都是惊骇无比，看沙爷这份功力，至少也是第七道的修为了，真是难以想象堂堂一个第七道修为的高手，居然还要混迹在这荒凉戈壁滩上混马贼这口饭吃，也真不知道究竟是图个啥子了，不过此时众人心中最担心的却是自家管家燕福的安危了，如今看着沙爷就这样冲向管家，他们似乎谁都可以想象的到结果了，管家怕是真的要有性命之虞了。沙爷手中虽然没有拿着仙剑，然而身体随便一个部位怕都是能致人死命的武器。而管家已经是商行中的第一高手了，这般遇险，将没有人能够解救危亡，似乎死亡的结局就这样注定了……

　　就在众人都是纷纷停下手中动作，将目光齐刷刷的注意到沙爷时，忽然间都感到眼睛一花，似乎是看到刚才沙爷发出的那道白色光晕又闪现回来了，后面接着一盯，又发现不是，正要定睛再看，忽然就看到了自己有生以来看到的最不可思议的场景！依稀间似乎是几道光刃闪过，接着周围七十来个马贼连同他们身下的沙狼居然就这样全部倒了下去，竟然连惨叫声都来不及发出，便直接成了血肉模糊的尸体。

　　众人惊呆了双眼，再将目光重新集中到原先那道白影上时，才终于是认出来，这白影居然是今天才刚刚加入到自己商队中的那个美艳妇人楚月。楚月身前颤声一片，用心去看才发现原来是先前威武无比的沙爷正跪向着楚月交代着什么，又不时能听到楚月的间或问话。大概半刻钟左右的功夫，只见楚月就这样快速的掠了回来，而随着她离开，只见沙爷的身体已经是悄然倒下了，显然也是被杀了，而此时倒地着的沙爷脸庞上那浓密的络腮胡子居然统统都不见了，已完全成了一张小白脸……一切的一切，都让众人感觉无比的震惊，最后只知道呆呆的看向着已经回到了楚云寒身边的月宗。

　　“扑通！”一声，却是旁边的燕文被惊的太过了，一只脚都软了起来，他又连忙调整好身子，不敢再在楚云寒等人身边露出半分的异样，同时整颗心都高高的提了起来，此时完全一副噤若寒蝉的模样。

　　“都将来历问清楚了？”楚云寒目光闪动着，他手中拿着的是沙爷的储物手镯，他缓缓进行了再次认主，沉入着心神到储物手镯中，里面东西居然不多，除了五百块左右的灵石之外，丹药、仙剑和功法统统没有，剩余的只有一个万分奇怪的东西，乃是一卷画册，上面画着一个衣衫暴露的妇人和八个孩子，这八个孩子年龄由大到小，从弱冠而下，行到末尾却又似乎少了一个初生的婴儿形象，而最右边地方正好空着一个大暗圈，竟似乎是画中婴儿是被人生生抹掉了，这画卷最上书的名字更是骇人无比，竟是书着“借腹生子”四个红批草字！


第433章 身份揭开

　　月宗恭敬的回答着楚云寒道：“都问清楚了，那人原来是玉公主锦绣宫中的一个小太监，叫作白安，无意中得到了宫中的一件宝贝，这才动了逃脱出宫，自谋前尘的心思，正好趁着南方战事紧逼，宫中大乱，他终于利用着权职之便成功逃了出来，后面生怕被人发现，繁华之处是不敢去的，最后便来到了这外人最不待见的塔特戈壁滩上……他修为在第七道，倒是正好可以在这方称霸，也就将就着在一方马贼处做起了这强盗买卖来了……这事情倒也不久，不过就是一月多的时间……”

　　“原来是个太监……”楚云寒缓缓点了点头，暗道这白安心底怕是十分自卑，是以打扮和称呼都竟往粗狂风格上面靠。他不由看了月宗一眼，说道：“你倒是好本事，能让他交代的这么详细。”

　　月宗目光闪动着，说道：“他性子本就是胆小，根本经不起生死恐吓……而且奴婢有些厉害手段还没有对他施展出来。”

　　“白安说的应该就是实话了……”楚云寒不由自主的又摸了摸那储物手镯，根据白安所说，那从宫中获得的宝贝应该便是那卷奇怪的画册了，那画册处处都透着一股古怪，他根本就闻所未闻，也不知道具体到底有什么奇异的功效。现在自然是不便拿出来细看，也只能是等到后面再说了。

　　这边楚云寒和月宗在压低声音交谈着，那边商行众人却根本就没有回过神来，满心依然是处在无以伦比的震惊之中，目光再次四望，眼前所见不会欺骗自己，这些先前还嚣张无比的马贼连带着那个绝顶高手沙爷就这样被月宗随随便便两招给全部灭了，纵观他们一辈子，还真从来没有见过这种惊人的本事！

　　刚才月宗那一击的威力他们可都是看的清清楚楚的，简直可以堪比是天地神威了，而如今看到那边月宗对着楚云寒说话的那副恭敬神态，他们心中又不由更加震惊了，看两人这幅神态，虽说两人一直以来都是自称着姐弟关系，但要他们来看，还真就像是个主仆关系，反正至少有一点可以肯定，楚云寒才是三人之中的正主！一想到这点，他们直感到脑袋都有些嗡嗡作响了，月宗已是如此惊天之实力，那么楚云寒……他们忽然不敢再往下想去了。

　　一时间，众人都不知道如何过来和楚云寒交流了，倒还是楚云寒主动走了过去，扶住了燕老爹那有些不稳的身体，说道：“老爹，还需麻烦您和福管家指挥着弟兄们将尸体堆在一块，这尸体还得尽早处理了，不然后面平白留下许多麻烦。”他的脸色倒没有什么改变，对着燕老爹还是一如既往的客气和尊重。

　　“啊？你叫大福呢？”燕老爹现在都有些耳背了，对着楚云寒很是有些不知所措，他怎没想到原来自己身边居然还藏着这么几个绝世高手，只是一味的深藏不露，要不是遇到这次的意外，自己都还一直蒙在鼓里了。他有些害怕楚云寒的目光了，连连向着燕福招手，叫道：“大福！快过来快过来啊！小兄……楚公子在叫着你！”

　　楚云寒摇了摇头，十分诚恳的说道：“老爹你还是那声‘小兄弟’叫的最好，如果对我这么客气，实非我幸。”

　　“您是大人物……我们……”燕老爹还在说着，不过碰到楚云寒那沉默的眼神，又不知道如何继续。

　　燕福一把就来到了面前，他对着楚云寒勉强笑了笑，他是更不知道说什么好了。想起先前自己还当楚云寒三人乃是混吃混喝的，他便觉得脸部烧得火热，全赖皮粗肉糙来遮掩一二了。尤其是这一路上来自己竟还有意无意的对楚云寒表现着一股轻视，他更是感到万分的羞愧！

　　眼前自己一直想要赶出队伍的楚云寒这三个外人，却在最为关键的时候解救了整个商队，毫不夸张的说，楚云寒三人乃是整个商队五十余人的救命恩人，对比于自己先前的冷漠态度，这让他想想便觉得脸红。刚才厮杀的危险已经是很明显了，像他这个和沙爷较量过一招的更是十分的清楚，刚才要是没有楚云寒三人在，他们燕氏商行统统都是要完蛋的。

　　楚云寒哪里会仔细去想燕福心中转过得那些弯弯绕绕，他只是说道：“老爹误会了，我并非指挥着总管前来，只是想让你们帮着一起安排着人手将这四周各地的尸体都放到一起堆起来，我们还需要毁尸灭迹，不然后患无穷。”

　　燕福也不说话，点了点头，就爽快的转身动作起来了，指挥起前后护卫来，跑到各方远处将尸体都整合到一起。

　　燕老爹看到那么多的尸体终究不忍，小心的看了楚云寒一眼，最后还是忍不住叹息说道：“楚公子，一下子就死了这么多人……可都是爹娘生的啊……”

　　楚云寒性子不同，对这些马贼倒没有什么同情的，抚了抚燕老爹的手掌，正色说道：“老爹不必多加在意，他们虽同是爹娘生养之人，但是所行却是这些杀人夺财的勾当，其实根本就不配称作是人了！留着他们继续在这戈壁滩中祸害，后面还不知道有几百几千个无辜的人要残忍的死在他们手里！现在杀了他们，可以说是间接解救了那些几百几千的无辜人，老爹你这样想，心里就不会堵着了。”

　　“唉……我终归是觉得有些不好……”燕老爹叹息着看了那正渐渐隆起的尸体堆一眼，心中只是感到怅然。他不由又侧头看了旁边的楚云寒一眼，经过这天的相处他还自认和楚云寒已经很熟了，现在看来，自己身边站着的完完全全就是一个陌生人，无论是地位和修为，还是心境性子，两人之间都存在着一道深深的鸿沟。

　　燕福的组织十分有效率，在他的带领下，不过须臾之间，众护卫便已经是将尸体全部堆积到一块了，这七十个尸体分散看起来似乎并没有多少，真正堆到一块才发现是如此的惊人，已能成一个小山了。燕福不好意思和楚云寒说话，只是对燕老爹说道：“老爹，尸体都堆积好了！”

　　事实上不用燕福提醒，楚云寒已经是当先走了过去，来到了尸山旁边，他对着旁边护卫示意着远离一下，等周围没人之后，他才一把拿出了十道天雷丹符，双手连发，直接对着尸山轰击了过去。

　　“轰轰轰！”

　　风雷闪动不断，仿若楚云寒是在借助着天地之威，周围的土地都在有着颤抖了。持续一阵之后，待得风雷散去，众人震惊无比的发现，那刚才还堆得十分高的一座尸山，就这样凭空消失了，不过他们也马上看明白了，目光紧盯在了楚云寒身下的那几层厚厚的白灰上。

　　“蓬！蓬！”

　　楚云寒屏住呼吸，带动着袖子，连发几招寒冰掌中的起手式，顿时将这几层厚厚的骨灰全部拍散在空中。一阵风吹来，所有的一切统统消失，脚下的土地上似乎从来就没有发生过什么。


第434章 捉拿逃犯

　　这里倒是不好再安营了，众人收起帐篷，就此启程，又匆匆赶了一阵的路程，这才重新安顿下来，准备休息之事了。深夜的戈壁滩冷得恐怖，而营帐就那么多，燕老爹等人只能是为楚云寒三人勉强空出两顶帐篷来了，这还完全是强行让一些护卫死死挤在一起。倒还是老规矩，对男子气息敏感无比的月宗独自处在一个帐篷之中，而楚云寒和韩芝柔这个名义上的夫妻则同在一个帐篷之中。

　　“行了，韩夫人，你睡了吧，将那灵石放回手镯中，不要再烦我了。”楚云寒自顾着缩入在被褥之中，紧了紧身子，他侧着身子朝向了另外一边，自顾自休息。

　　旁边的韩芝柔神色却是挣扎无比，这帐篷太小，她要是这么躺下去的话，就相当于是和楚云寒同床共枕了，这是她绝对不能接受的。她咬了咬牙，说道：“我……过去和月宗主睡一块……”

　　楚云寒本是睡意朦胧，一听到韩芝柔这话却不由笑出声来，他心中想起一个事情，觉得甚是有趣，侧转过来看着韩芝柔，笑了笑，说道：“你真的确定要过去和她睡？到时候发生什么惨剧了，你可不要怪我没提醒你。”

　　韩芝柔呆呆的说道：“什……什么惨剧啊……你不要危言耸听……”

　　楚云寒一笑，说道：“她这人可是奇怪得很，挨不的半分男人，却偏偏最是喜欢玩弄女人的身子，尤其是像你这种丰润圆满，又有几分姿色的，那简直就是她的盘中大餐了，嘿嘿，这戈壁的鬼天气比月夕宫都冷得多，我是不想钻出被褥的，到时候晚上你们真发生点了什么，你就算喊得再惨，我可都懒得去喝止她了。”

　　“啊……”韩芝柔顿时张口结舌，再也说不出话来，楚云寒说的话虽然离奇，不过她倒也真的相信，毕竟这些日子来她对月宗的奇怪举动还是有些察觉的。对于月宗的性取向问题，她没有什么怀疑。而月宗可是第九道的修为，她自认还真经不起月宗的蹂躏，想一想两个同性在帐篷中抵死缠绵，她身上便泛起一阵鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　楚云寒打趣着说道：“少夫人，这样吧，老爹他倒是一个一等一的正人君子，又是垂老之人，不如你过去跟他将就一下吧，老爹人好的很，虽然不太情愿，不过估计也不忍心拒绝于你，这也算便宜了我，让我今晚睡得更舒适一点。”

　　“楚云寒，你……不是好人……”韩芝柔无比羞愤的看着楚云寒。她恨恨的一扭脚，居然就直接坐回了原来的地方，她用被褥包裹了一下身子，就这样端坐起来，灵石依然是放在旁边，她说道：“我……今天就在这里调息一夜了……”她心中倒也明白，楚云寒对她倒是真没什么兴趣，虽然和楚云寒相处不愉快，不过至少不用担心发生什么变故。

　　楚云寒看了韩芝柔一眼，说道：“你要在我这里过夜倒也可以，只是须的将灵石都放进去，不能打搅我休息。”

　　“原来身份崇高无比的圣脉传人楚公子连这点光线都受不了呢……”韩芝柔撇了撇嘴。

　　楚云寒懒得再搭理韩芝柔了，径直侧过身子去，说道：“快些收了，不要逼着我命令月宗过来将你带到她帐篷里去，你现在不听我的话，小心到时候后悔莫及！”

　　这话倒最是有效，韩芝柔吓了一跳，连忙收回了灵石，帐篷之中顿时陷入一片漆黑。不一时，周围开始变的万分的寂静，韩芝柔那微微喘着的呼吸顿时清晰可闻。

　　不过楚云寒倒也不在意了，安心的休息着自己的，他正就要睡着，就在这个当口，韩芝柔忽然又来问话：“月宗主叫你主人，你能告诉我是为什么吗？”

　　楚云寒再次被惊醒，几乎要喷出一口血来，他大喝着道：“再不闭嘴！小心老子强暴了你！”

　　“你……你不要脸……”韩芝柔呆了一呆，才颤声无比的说道，遇到楚云寒这么一个软硬不吃的恶人，软绵如她还真没有任何的办法，现在楚云寒说出这句威胁，她完全相信楚云寒说的出做得到，现在她心中虽然羞愤无比，不过也马上就害怕的闭嘴了，不敢再说什么。

　　漆黑无比的帐篷中，最后只剩下一丝莹莹闪闪的东西，却是韩芝柔睁开的眼眸，她的眼眸不断抖动着，很是孤独的环顾着四周，周围寂静的可怕，她不由又紧了紧身子，本能的欲望在强烈要求着她快些钻入被褥之中舒舒服服的睡上一觉，不过她心中始终就那么的固执，就是不愿和除丈夫之外的其他男人同床共枕着，哪怕这根本就不能算同床，哪怕她丈夫已经死了。

　　最后的寒冷越来越恐怖了，她根本就无法调息了，只能是缩着一角，斜躺着入睡，迷迷糊糊之间也不知道都在想着些什么，最后意识又完全沉入在一片恍惚之中。

　　第二天当韩芝柔醒来的时候，才发现自己昨晚已不知不觉倒着躺了下来，而她睁开眼睛时，首先映入眼帘的正是楚云寒那近在咫尺的脸庞，此时天色极早，楚云寒还没有醒来，但鼻息间温热的呼吸俱都毫无保留的打在她的脸上，完完全全的都钻入到她的口鼻之间……

　　“啊！”

　　此时不过拂晓时分，商行众人都还没有醒来，方圆之地忽然就平底响起了一声突兀而尖锐的惊叫声……

　　队伍继续前行，不过众人显然是都没有怎么睡好了，不时有人打上哈欠，这天蒙蒙亮的时候还很是凉，众人都不由抖了抖身子。有时候寻着空，他们便会偷偷往楚云寒那边看过去，心中至今在震撼，暗道这楚公子修为厉害无比，没想到床上功夫居然也是这般的惊世骇俗，竟然在黎明时分还在帐篷中弄着那事情！想起自己先前听到的韩芝柔那声尖叫之声，他们自愧自己是绝对没有能力可以将女人弄到那种生不如死的程度的！

　　虽然精神都不佳，但是至少不用担心安全的问题了，只管着自己行走便是，有着楚云寒等人在队伍中，便是来再多的马贼他们也懒得紧张了。

　　然而这次还没行到两个时辰，他们还真的紧张起来了，因为这次遭遇上的乃是追捕逃犯的官家将士，为首骑在高头大马上的大汉当先就扬起了仙剑，指着商行众人，大喝着说道：“都给老子站住！我们乃是西南郡蓝营部，这次奉命来捉拿逃犯，你们都是些什么人，还不快停下来接受检查！想要让我们将你们全部都抓起来吗！”

　　商行众人心中都是大惊，没有想到这个时候会忽然遇上官家的人，而听到参将说捉拿逃犯，他们都不由自主的瞥了楚云寒那边一眼，心中疙瘩了一下，隐隐之中觉得很是不妙，震惊的想道：“天啊，这来历奇怪的楚云寒三人莫不正是朝廷要捉拿的人不成，如果真的是，自己商行可就要被连累的惨了……”

　　楚云寒眉头也是一皱，他很自然的就往太监白安的方面想过去了，心想：“莫非白安的事情已经败露了，追捕已经蔓延到了戈壁滩了……而如果这次弄的关头受堵，那对于自己前往大周国京师倒是十分的不利了……”


第435章 雏儿

　　“都给老子站好了！将头上的东西都给老子掀了！谁要不遵命，可别怪老子不客气了！”

　　官兵将士共四百余人，成半月形将商行众人围住了，自有几个兵士各自拿着一副画像，走了过来，在逐个对着诸人的相貌，从左面检查过来的是一个领头的副将，在看过月宗和韩芝柔时，他眼睛顿时一亮，不过当看到旁边的燕文时，他的目光马上就移开了，并且嘴巴张得老大，他的眼神赤热的可怕，整个喉结都在上下蠕动着，显然是在吞咽着口水。

　　过了一阵，其他兵士都已经是反复对过相貌了，没有发现疑犯，倒是副将还一直站在那里，死死的盯着燕文看，越看越是带味，不时荡笑着点头。燕文哪里受得了这幅眼光，如同受惊的兔子一般，只知道尽量的低着头，再不敢抬起头来看上一眼。旁边燕老爹等人固然有些愤怒，只是这毕竟是官家之人，他也是不敢得罪半分的。

　　那边的参将忽然就开骂了：“叶赫，你孙子的，看到漂亮雏儿便又走不得路了，他奶奶的，你怎么就偏爱上了男人了，真他妈的给我们蓝营部丢脸！要不是看你是我弟弟，老子早就将你一脚踢得老远了！”他简单一番话带出无数个粗口，听得手下的弟兄们都是深感佩服，满带笑意。

　　随着参将这么一番话，商队众人终于也是可以确定了自己心中猜想了，这名叫叶赫的副将果然是好男色之辈，还真是看上了自家的少爷燕文了。此时他们心中直感到一种说不出的奇异，这怪事不常见，偏偏在这次出行时是接二连三的碰到，而且个个还那么的不可思议！不过既然蓝营部的已经确定了逃犯不在商队这边，也总算是让他们松了一口气了，现在至少是不用担心安危了。

　　楚云寒的心中却在沉动着，刚才他已经用眼睛瞄到了那画像上的内容，上面所画的人正是白安，他陷入思考之中，真不知道白安偷盗的那副画卷到底是什么神奇的宝贝了，和玉公主又有什么关系，居然让追捕都锲而不舍的到达了这极度荒僻之地了，也幸亏他昨晚留了一个心眼，将尸体全部都毁灭了，不然后面肯定是要引来祸端。

　　忽然听到叶赫叫道：“大哥，和你说你也不明白，这男雏儿的味道才是人间最为极致的美味啊，他们身下那旱道稍经培养一下，比起寻常女子来，高了完全不是一个层次，还有这身子骨，别人都说女子身体最是柔软，其实不然，这最柔软的地方却可是生在男雏儿的身上呢，将那物什随便一捏，那手感……啧啧，真是比什么都来的销魂啊……”

　　一说到这方面，叶赫便是一副色魂予授的模样，脸庞上显现出一副说不出的奇异光彩，很是动人。他的目光最后又落定在燕文的身上，上下打量了一眼，啧啧称道：“这个少年更是雏儿之中的极品啊，美味之中的美味啊，我是万万没有想到在这么一个鬼地方还能见到这么一个极品，真是天助我也啊，我此时是真恨不得将这娃娃扔到床上好好把玩一番啊……”

　　参将叶涛已是怒道：“叶赫！给我回来！你要是想要个女人就罢了，偏偏是又想拉个男人回去，这事情我可不能再惯着你了，快上马走人，别让弟兄们看笑话！”

　　“大哥，你的话我怎能不听，人我也就不抢了，只是我至少也得过过手瘾吧！”叶赫目光闪动着，他知道这次是扭不过叶涛的了，也只能是另想办法，他边说着，已经是朝着燕文动起手脚来了，右手一把就摸向了燕文的脸庞。

　　“叶大人！还请尊重一二！”却是燕福一把挡住了叶赫的手，他咬牙说道。

　　“你奶奶的！连老子都敢拦！”叶赫心中惊怒，猛地一拳捶向燕福，一出招便是全力，也不怕将人打死。

　　燕福被逼无奈，只能是出招抵挡了，闷哼一声，全力接住，“砰！”的一声，两人功力旗鼓相当，都不过各自退上几步，只是让周围十几个护卫被掌击产生的气浪给击倒了。

　　叶赫再次受阻于此了，顿时是暴跳如雷，他猛地祭出了仙剑，激动的喊叫道：“你奶奶的！老子今天非的剁了你！”

　　他一剑正要攻向燕福，倒还是叶涛一把喝止住了，叶涛沉声喝道：“叶赫，你给我回来。”

　　叶涛这话已说的很有几分严厉了，叶赫不敢违背，只好停止了攻击，然而心中实在不甘，回头激动的叫道：“大哥！这厮竟敢欺负我，你怎地不来帮我！”

　　叶涛说道：“这事就此揭过了，我不想多说，你给我回来。”

　　最后叶赫终也是被叶涛成功带走了，只是临走前回看商行众人的那股眼神让人感到一股毛骨悚然。

　　呆呆的看着四百余马匹在戈壁滩上扬起一阵风尘，燕老爹忽然叹息的说道：“唉，大福啊，你刚才不该那么激动的，他们乃是官家之人，可是比马贼还要吃人不吐骨头的啊，也实在多亏了参将叶大人还讲些道理……”

　　燕福咬了咬牙，说道：“他都要那般亵渎少爷了，我怎能还不出手！我呸，什么狗屁的官家，全都是一帮小人，楚国尽多这些人，怎么能是大周国的对手！”他一直都劝解着燕老爹勿谈国事，这个时候倒是他自己忍不住说出来了。

　　燕老爹缓缓摇了摇头，说道：“事情都已经过去了，我们不要多想了，我们继续赶路吧！”

　　队伍继续前行，因着叶赫的这场风波，倒是让商行众人的心中笼罩了一层阴霾，沿途话语并不多，大家都是一个劲的赶路，而在天色就快晚了的时候，忽然听到后面隆隆马蹄声响起，回头一看，众人皆都骇然，后面追来的一百来人一身蓝衣锦服，正是官家之人，为首的一人便是叶赫！

　　只见叶赫已将仙剑高高的提在手上，一副凶神恶煞的样子，冲到了近处，他才终于是暂停了一下，大声喊道：“商行的，给老子听着，只给你们一次机会，将那雏儿和那红枣脸的交出来，不然将你们全部都一并解决了！可都不要逼老子，老子本也不想一次就造这么多的杀孽的！”

　　他周围的一百来人明显是他的直属死忠，都是连声附和着，另外也都跟着挥舞起了手中的仙剑，一个个皆是凶恶无比。

　　商行众人这次是真的惊住了，官家的人居然还真的这样赤露裸的杀人抢人了，偏偏他们还反抗不了什么，他们心中都是明白得很，这一反抗，说不得就得落下一个造反的罪名啊，在如今楚国国事不稳的敏感时期，来这么一个造反的罪名，绝对是株连九族的啊！

　　燕老爹一看到叶赫这般为难，整个身子都在颤抖了，他走前几步，朝着叶赫连连鞠躬，就差跪下了，他颤声说道：“叶大人，还请手下留情，我们愿奉上身上所有财物，大人请笑纳……”

　　他话还没有说完，叶赫已经是愤怒的一挥手，叫道：“笑纳你奶奶的！老子有的是钱，偏偏就是想玩一玩你身边那雏儿，另外再将这个敢冒犯我的混账给杀了！”


第436章 引来追兵

　　“叶大人，何必欺人太甚啊……”燕老爹颤声说道，他向来奉行妥协，然而现在对方要的乃是他的宝贝小儿子，这却是他万万交不出来的东西。他的嘴唇在哆嗦着，不由自主的看了那一边的楚云寒三人一眼，不过他又马上收回了头，心中依然惨淡无比。现在面对的可不是马贼，杀了也就杀了，尸体处理的好也就没事了，但是现在面对的可是官家的人，牵一发而动全身，这边的人一旦出事，后面马上就会有大部队四处追寻。只要惹上了官家，那在楚国境内根本就活不下去，楚云寒三人尽管修为高绝，然而又怎么可能敢和官家所抗衡。

　　那边楚云寒已经感受到了燕老爹的目光，他的心中抖落着，燕老爹待他很好，这个忙按理说他应该是要帮的，但是真的是太为难了，他这么做很有可能会置自己于死地，杀人固然容易，只是一旦引来官家之中的高手，认出了月宗来，他们将迎来最为西北郡中最厉害的高手围剿，更不用说后面还有命去解救母亲月眉了！

　　月宗也是同样的思考，不过她冷血惯了，对于不能相助没有半分的不好意思，反而生怕着楚云寒会冲动，不由看向楚云寒，低沉着声音提醒的叫了一声：“主人！”

　　楚云寒知道月宗是什么意思，咬了咬牙，最后一点头。

　　叶赫看到燕老爹那副沉默的模样，已经失去了最后的耐性，大声喊叫道：“弟兄们，随我上前将两人抢来，要是有谁敢阻拦，那一定是大周国混迹过来的奸细，当场就必须将他们给斩杀了！”

　　“好勒！杀了奸细好立功勒！”

　　众位兵士纷纷应诺，当下便分出人来跟着叶赫上前抢人了，其他人则是虎视眈眈的看着商行众人，手中的仙剑明晃晃一片，很是耀眼。

　　叶赫一脚踢开了挡路的燕老爹，直接就朝着燕福劈砍起来。燕福紧咬着牙，也只能是被迫反击了，仙剑祭出，在转眼间就和叶赫拼了足足三招，两人旗鼓相当，根本分不出什么高下。不过叶赫这边马上就围过来五六个兵士一起帮手了，还有几人在后面飞射着仙剑，不时的来给燕福使一个暗着。

　　“爹爹……救我……”燕文带着哭声的叫道，他已经被两个兵士架着往那边去了。他旁边的护卫拳头都是捏的紧紧的，然而挣扎良久，终究还是不敢去反抗。他们明白，只需一出手，哪怕是在这当口祭出仙剑来，便要注定成“反贼”或者是“奸细”的身份了，他们就算是自己不惜死，也要考虑一下株连九族的后果。他们呆呆的看着被抢走的燕文，以及已经在跪地哀求的燕老爹，脸色已经十分惨淡了，自己等人空有一身武力，对方也实在可恶，此时却要坐看着同伴受尽欺凌。

　　这一边燕福却已经是一副险象环生的境地了，他本是一个被围攻的局面，偏偏还有些施展不开手脚，他终归是不敢直接杀了周围的兵士的，这让他的处境不啻是雪上加霜。

　　叶赫大吼大叫道：“混账东西，老子偏偏就和你对上了，非的将你四肢都一个个的剁了！”他也是得旁边一兵士的飞剑相助，看的时机，已经是在燕福的左臂上割开了一个大口子。

　　一时间，燕福左半侧都被鲜血染红了，这一下更弄的行动不便了，眼看就要彻底的败下来，而这鲜血却终于是将他的血性给激发了出来，他眼睛倏的一下就红了，忽然咆哮了一声，吼道：“老子和你们这帮畜生拼了！”他当下再不顾忌，威猛无比的一招逼退叶赫之后，一剑闪过，忽然将旁边一个兵士的喉咙给直接割掉了。那兵士脖子一歪，当即倒地不起，明显是死透气了。

　　有兵士一死，场中的局面顿时混乱到了极点，叶赫暴跳如雷，大喊大叫道：“先杀了他！杀了他！都给老子使出吃奶的力气！”

　　这边燕老爹已是老泪纵横，他忽然爬前两步，朝着叶赫直接磕起头来，悲声喊道：“叶大人，我给你磕头了……我给你当孙子了……求求你，饶了我们吧……饶了我们吧……”

　　叶赫对于燕老爹的求饶没有半分同情，反而激起了满心的暴躁，他正好一脚踏过去，朝着燕老爹便踢过，口中骂道：“去你祖宗！你奶奶的！”

　　燕老爹被这一脚踢飞，并且受了不小的内伤，整个嘴边都溢出着鲜血。他的身形最后被楚云寒接住，他却马上挣扎着要下来，不做其他的事情，只是朝着楚云寒跪下磕头，悲泣说道：“楚公子，我知道您是大人物，您一定会有办法的，求求您了，帮帮我一家吧……帮帮我一家吧……我真的是走投无路了……”

　　“老爹，这如何使得……”楚云寒连忙扶着燕老爹，虽然将燕老爹拉着起来了，不过燕老爹仍旧只是苦苦哀求着，眼泪和鲜血沾染了那张沧桑的脸庞，直有一种说不出的惊动人心。

　　“楚公子，求求您了……你帮我最后一次吧……求求您了……”

　　在一片哀求声中，楚云寒的牙齿是咬的越来越紧了，他深深的看了叶赫那边一眼，沉默了好一会儿，拳头猛的一紧，回头对月宗命令着道：“月宗，动手！”

　　月宗有些不甘，忍不住说道：“主人，这样会害了我们自己的……”

　　楚云寒只是叫道：“动手啊！”

　　月宗深吸一口气，当即出手，对付起叶赫这一百来人她还是那么的轻松，只是三招，便将所有人全部覆灭。叶赫等人还根本就没有回过神来，就忽然丧失掉了自己的性命。

　　这次倒不用商行的人来帮忙了，月宗直接用招式来击打着尸体，将尸体全部推到了一块，最后十道天雷丹符放出，将叶赫等人统统的毁尸灭迹。全部弄完之后，月宗的目光抖动了一下，对于这帮兵士也只能是全杀了，立威是没用的，放任那些人回去，追兵只会来得更快。

　　“爹爹……”燕文终于回到了燕老爹的身边，然而燕老爹身体却已在瘫软了，直接坐倒地上，他对着尸体消失的那个地方失神看着，面如死灰，他呆呆的说道：“都死了……全都死了……死了……”他其实早就知道了月宗出手会是这个结果，然而这个结果依然是不可接受的。其他护卫心境也都是惨白无比，全部呆立当场，一股绝望的愁云笼罩在人群中，再也消散不去。

　　月宗回来复命，神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“主人，今天之内蓝营部的就该发现叶赫他们消失了，马上就会四处找寻，根据白天的记忆，他们首先要找的就是我们了，接下来该怎么办？”


第437章 危险临近

　　楚云寒还没有回话，旁边的韩芝柔却是满脸的痛心，她指责着月宗说道：“你……为什么要将他们全部都杀了，难道用武力逼退他们不行吗……为什么一定要杀人啊……月宗主，你太过份了……”

　　月宗不屑和韩芝柔解释什么，楚云寒静静的看了韩芝柔一眼，说道：“不要傻了，这些官匪比马贼还可恶，他们在这里但凡吃了一点亏，回去之后肯定是大肆造谣。在这里我们自然可以将他惩戒的服服帖帖，然而一放他们回去，他们必然要想尽办法再报复，我们既然已经动过手了，反贼的名号肯定是要落下了，到时候各路高手只会更快的追来，到时候形势将更加不利。”

　　韩芝柔涨红了脸，再说不出话来。

　　月宗深深的说道：“主人，留给我们的时间并不多了，还请主人早拿主意。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“你的意思呢？”

　　月宗缓缓说道：“现在也只能是耽误行程了……前面戈壁滩路程还远着，没一阵的功夫根本出不了戈壁滩……北走关口的话已经行不通了，便要绕着往东走了，先前往田原郡中避一避，然后从那里再想办法前往关口……”

　　楚云寒拳头一紧，点头说道：“就这么办吧。”他来到燕老爹的身边，和燕老爹说明了方向。

　　燕老爹只是麻木的答应着，如今碰上这么一个事情，他哪里还有做生意的心情，这个时候返回原田郡，对众人来说都是一个最好的选择了。

　　队伍不做休息，再次启程，往东边的方向行去。傍晚退下，夜幕已经渐渐来临，不过众人都是不知疲倦，只是想要一个劲的往前赶着，只有当脚步早一些踏入到田原郡的土地时，他们的心才会彻底安定下来。现在每一时每一刻，他们都感觉身后像是有着无数的追兵在追杀过来一样，这种感觉是如此的心惊肉跳，他们也是平生第一次发现生活还是平淡得好，像现在这样杀了官兵，固然是够轰轰烈烈的了，但却要时时担心着性命，不啻是这世间最为痛苦的煎熬。

　　马匹在灵力的催动刺激之下奔的是风驰电掣，带动着隆隆运转的马车。马车上楚云寒看了燕老爹一眼，深深的说道：“老爹，等走出这片戈壁滩，到达最近的集市之后，你们一行人便要化整为零，分开逃往故乡了，这样才不会暴露目标，而一旦回去了，在这里的事情也都不要声张半分，这才是保命之道……到了集市，我们三人也要就此和老爹告别了，只是希望老爹日后多加保重，若是有缘，我们自然还会再见面的。”

　　燕老爹抬头看向着楚云寒，目光又缓缓扫过韩芝柔和月宗两人，似乎想要说些什么，最终只化作一声叹息。对着楚云寒这三个外人，他是真的不知道说什么好了，眼前三人的确是他们商行的救命恩人，然而商行也完全是在遇到楚云寒三人之后，才遭遇到着这么一系列离奇的事情的，如今更是莫名其妙的就背上了一百来条官家之人的性命……他重重的拍了拍楚云寒的手，点了点头，不置一词。

　　众人虽都赶命，不过到了子夜时分，马匹却已经是坚持不下去了，这个时候的戈壁滩冷的太骇人了，众人只能是停下安营了。安营的动作倒也是快，不一时众人便将帐篷纷纷搭了起来。还是老规矩，位置都是分好了的。

　　这般休息了一个多时辰，到了寅时左右，众人正是沉睡之际，忽然听到外面喧哗响起，还有光线透过来。现在乃是逃亡时候，众人最是受不得刺激，马上就惊醒过来，纷纷涌出了外面，同时手中也随时准备祭出着武器。

　　这一看不得了，差点没有将他们给吓死，还真是官兵追来了，远处官兵人手拿着一颗灵石，将脸庞都照得十分的清楚，正是蓝营部的人，为首一人便是参将叶涛。只见他们身下骑着的居然都不是马匹了，而是十分耐寒的沙狼，数百人的脸庞上此时全都充斥着一股凶狠之气，这神情这打扮已和先前遇到的马贼没什么两样了。

　　商行这边的人都吓傻了眼，脚步都在打颤了，一个个面面相觑，不知所措。

　　蓝营部诸人马上就围了上去，叶涛四望之下发出一声爆吼：“我弟弟叶赫及部下一百二十将士呢，他们在哪里！”他一声令下，身后三百兵士顿时涌了过去，帐内帐外仔细搜查起来，不放过任何一个地方。

　　燕老爹也是心虚，双手都在打着颤，他朝着叶涛连连行礼，惶恐无比的说道：“参将大人，我们商行哪里来私藏官家之人……令弟副将大人是大人物……我们……我们后面都没有再见过了啊……”

　　这个时候众兵士也都是搜查完了，纷纷回来报告，却是都没有发现任何的端倪。叶涛忽然沉喝了一声：“董鹏！”

　　身后一人马上就惶恐走出，畏惧的看了叶涛一眼，又紧紧的咬着牙，他斩钉截铁的说道：“大人，赫少爷真的是来找他们的，我们弟兄都是听得清清楚楚，而且大人也知道赫少爷是什么性子的，他赶着外出除了来抢人，不可能还有其他事情了……”

　　叶涛目光越来越沉，他仙剑之中光芒爆闪，直接指着燕老爹喝道：“你，是在骗我们，对不对？你肯定知道叶赫他们的下落的！”

　　燕老爹的心中更慌，都完全不敢看叶涛等人的眼睛了，只是低着头颤声说道：“我……我们真的是没有再见过副将大人了，一直都在赶路啊……”

　　“是么，那你为何颤抖得这般厉害，这难道不是心虚吗！”叶涛沉着双眼，缓缓扫过商行众人的脸庞，口中冷喝道：“还有，我一路跟随你们马车印迹而来，你们本是朝着北方行进，何以忽然急转东边，这里面肯定有鬼！你们休想逃的了！”

　　叶涛说出这么一句话，简直就如同晴天霹雳一般，在商行众人的耳边炸响，燕老爹更是直接瘫软下去了，事情已经败露，就算是楚云寒再将这帮人杀光了，后面还会不断的有着官兵追过来，面对着他们的根本就是个不死不休的结果！

　　叶赫的目光却忽然一抖，不由在月宗的身上多停留了几下，他敏锐的察觉到了月宗体内正由内而外的散发出一道道的杀意，他确认自己没有感觉错，正是杀意！在这时刻，他分明感受到了一股巨大的威胁，几乎是一瞬间，他便高举起手来，连连挥了起来。

　　周围兵士看到叶涛这个信号，纷纷都安静了下来，他们虽然有些想不通叶涛为何要发下这个命令，不过也只能是照着办了，三百余人快速的就近集合在一起，一共分成了四个单元。

　　蓝营部的这个举动实在是太诡异了，商行众人看的更是呆住了，直到叶涛喊出那一声“天澜阵”，他们才纷纷醒悟过来，原来叶涛等人是打算用阵法来对付自己等人了。

　　在叶涛喊出话之前，其实月宗已经是动了，白色身形快速的掠出去，左右两掌两道长长的白色光刃打出，其中两个单元的兵士顿时全部无声无息的死掉了。不过剩下的两个单元却已经启动开了阵法，也根本不用叶涛来指明对象了，攻击所向都是对准了一身白衣的月宗。


第438章 戈壁大逃亡

　　叶涛心中的震惊可谓是达到了极点，刚才他心底潜意识中升起的那股巨大威胁并没有骗他，眼前的月宗真的是个致命的威胁！在亲眼目睹了一百多名属下转瞬即死的场面后，他终于是知道了弟弟叶赫等人的下落了。不过这个时候一切杂念都被他很快的抛之脑后了，所有的能量都只化作着一个字——逃！

　　座下的沙狼在叶涛的控制下，掉头撒腿就跑。叶涛还嫌弃慢了，又一剑狠狠的往沙狼的臀部上割了一道口子。沙狼嚎了一声，跑的更加疯狂了。

　　一切的变化都太快了，当意识到叶涛逃跑的时候，楚云寒已经是一声急促的呼喊：“月宗，先杀参将！不能放走他！”

　　月宗也已经是看到了逃跑中的叶涛，她自然知道这其中的利害关系，然而此时她却正好面临着两个天澜阵疯狂的进攻了，这剩下一百来个兵士修为一般，看起来一手就能全部灭了，但是他们的力量经过这阵法的奇妙组合之后，便成了一股实实在在的威胁，她的周遭都幻灭出一道道的网状，正铺天盖地的朝着她围过来。

　　“砰！砰！砰！”

　　月宗在这紧要关头发挥出了自己最为霸道的力量，她招式的波动都让这一片的土地在震颤了，也的确是破灭了许多的网，然而每每在她要脱身之时，后面更多的光网又铺天盖地的补上来，将六方八面的道路依然是堵得死死的。她在里面暴躁的攻击着，看似惊天动地，但是事实上又一直被困在那里，一时间根本就出不来。

　　这边的兵士也个个都是在勉力支撑着了，月宗的反击虽然是平摊到他们一百多人的身上，但依然是难以承受的，他们中有些人的嘴角甚至都溢出鲜血来了。这天澜阵的确是厉害得很，可以将一个高手就这样封在某个地方一段时间，只是他们的功力毕竟太浅了，现在这阵法的效果有限，也根本持续不了多久的时间了，不过只要能为参将叶大人出逃多争取一些时间，那么他们的目的也就达到了。

　　这边楚云寒终于是感觉到不对头了，他一开始想当然的认为月宗对付这些人完全是太过简单了，根本就不需要帮手，谁料到这么十多个呼吸的时间过去了，月宗居然还困在原地，这让他心中大惊，在这个念头刚升起的时候，他的身形便已经是动了，御剑飞掠过去，朝着那些兵士就是唰唰的扔出了几道天雷丹符。

　　这些勉力支撑着阵法的兵士根本经不起楚云寒这个外力的介入，随着“轰轰”之声响起，许多人就这样直接不动的让楚云寒给打死了，阵法当即破灭，月宗得以脱困，她也知道情况紧急，毫不停歇，飞快无比的往前去追叶涛。

　　然而此时再看叶涛，视线中的背影已经是很小了，也不知道这番相隔成多少距离了。月宗掠开着身形，直接就这样冲着。她向来独来独往惯了，一切都寄托在自身的力量上，也不屑骑上一只沙狼。

　　那边月宗追出去，楚云寒也完全没的闲下来，他陷入到疯狂的屠杀之中，这边的兵士自然是一个都不能留下活口的，他生怕有人会趁机逃走，是以动作急促无比。后面燕福也带着护卫过来围杀，现在既然都走到这步田地了，杀不杀官兵，也由不得他们自己了。这些兵士的战斗力却也是十分的微弱了，在经受了月宗力量疯狂的反噬之后，他们一个个喘息的如头老牛一般，哪里还有什么威胁，逃跑的速度也根本就比不上商行护卫追赶的速度，他们轻易的被屠杀着。

　　兵士和沙狼被杀得一个不剩，最后纷纷化作骨灰。众人屠杀完成，却没有赶路，他们都是焦急的看向月宗追出的方向，心中忐忑无比的等待着。如果让叶涛成功逃脱的话，他们就真的什么都完了。此时此刻，他们是万分希望月宗能带来追杀成功的消息。

　　“她那般厉害，叶参将的修为再高也高不过她，这事肯定能成的……一定会成的……”众人心中想道，现在大家也只能是这样安慰着自己了。

　　然而这么一等待之下，居然迟迟都不见月宗出现，他们心中的那根弦是绷得更紧了，万分的脆弱。他们的身子都不由自主的佝偻起来，弓向着南方那一边。

　　等待是一种无以伦比的煎熬，这么一等居然就等到了黎明到来，众人都几乎是要崩溃了，在这个时候，月宗那一身白影终于是出现了。她此时也是气喘吁吁，远远便是喊道：“快启程啊！都快逃！”

　　队伍再次行进起来，只是这次可以完完全全用亡命奔逃来行动了，整个队伍都完全笼罩在了一片无以伦比的疯狂之中，他们心中都明白得很，自己这边随便晚上一步，便将葬送掉自己等人的性命！

　　根据月宗带回来的消息，她本是一直锁定了叶涛的，迟早就要是追上，谁料到后面叶涛一直狂喊着救命，不仅引来了马贼，重要的是引来了左近绿营部的哨兵，最后经过一番周折，在听到地面上有大部队赶来的隆隆马蹄之声，她只能是放弃了，就这样赶了回来。

　　马车上的楚云寒目光抖动着，现在事态已经十分恶化了，也许后面就正有着数之不尽的官兵在追赶过来，而他现在根本就不用怕月宗的身份暴露了，因为只需“屠杀数百官兵”这一罪名，他们便将面临着最为疯狂的围杀，现在最为关键的是要如何逃避掉追杀了。

　　不由自主的，他抚开了窗帘，抬眼看了一下东边的远方，现在所有的希望也就寄托在能尽快赶到就近的集市，到时候整个队伍化整为零，终归是要容易逃脱一些的。

　　忽然听到风声响动，只见南部天空之中忽然升起了两道烟花，在天空中盛开着，明显是在传递着讯号。楚云寒这时正好将这幅画面第一时间看在眼里，他心中一颗大石头直往下落，毫无疑问，这便是叶涛那边发射出来的了，而这讯息一旦传递开来，他们要面临的危险将是前所未有的！

　　燕老爹也颤抖着身体探头来看，他的脸庞一瞬间似乎就苍老了十岁，他颤抖的坐回到位置上，颤声说道：“完了……都完了……”他的心中惨淡无比，世事是这般的荒诞，他这个最是安分守己的良民，就这样莫名其妙的变成了一个官兵追杀的逆贼。

　　韩芝柔摇着楚云寒的手臂，焦急无比的说道：“我们直接往北方赶去吧！就这样闯出关口了！”

　　“你懂个屁！”楚云寒烦乱的一把甩开了韩芝柔，他的牙齿已经是咬的紧紧的，忽然之间，又远远看到一道烟花升起，是北边的方向，现在明显是在进行着讯息的回应。而随着北方一道讯号升起，在短短一刻钟的功夫内，四面八方居然都能看到有烟花升起。此时的天空直有一种说不出的美丽惊艳，然而这看在商行众人眼中，不啻豆是死神的催命符，他们的脸庞上已经再没有半分的血色了，身体都在控制不住的颤抖着。

　　月宗紧紧地一咬牙，说道：“必要时候，我便护着主人杀出去！”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“他们来用你天澜阵对付你，你又该如何来抵挡？”

　　月宗脸色一片死灰，再也说不出话来。


第439章 等死境地

　　后面形势所迫，队伍不由稍微改了一下方向，决定从南方绕着再往东边过去，以便尽量避开着大部队的围剿，这样一来虽然又要拖延到达田原郡的时间，不过当下也实在是没有其他办法了，只能是这样为之了。

　　驮着马车的这些红叶马都是人工圈养出的灵兽，身体里有着灵力在运转着，自不是州府中遇到的那些寻常马匹可以相比，奔跑的速度本就十分之快的，不过众人都还觉得远远不够，不用其他人说，都是自主的用仙剑来割着马臀，俱用这样极端的方法来刺激着红叶马加快着速度。

　　众人居然就这样行进了将近一天，期间不时能看到天空各处发出的烟花讯号，一开始众人都是看得心惊肉跳的，后面完全都麻木了。而在这种狂奔之下，红叶马却已经开始吃不消了，到了酉时时分，马速便明显降了下来，此时众人再用老办法已经再刺激不了马匹了，唯一的效果不过就是加深着马匹本身的伤势，最后无奈之下，众人只能是无奈放弃了这个催动办法，让马速归于自然了。

　　马匹速度刚降下来，众人的逃亡历程也很快就结束了，不过再多奔出一个多时辰，在未时时分，忽然远远见到前面黑压压的一片，居然是聚集好的一支大军，也不知道这一下到底是多少个营部的力量。大军在快速的动作着，两边骑兵蜂拥窜出，正绕开着一个极大的包围圈，向商行这边快速蔓延过来，一片片祭出的仙剑耀眼无比。

　　这声势太过的惊人，分明就像是对付着大周国的敌人一样，当隆隆的马蹄声响起，商行众人已经个个都吓得如同筛糠一样了，他们可都是老实讨生活的人，什么时候经历过这种阵仗，看着大军包抄过来，魂魄都被吓散了，居然是再也兴不起逃跑的念头了。车前的红叶马少了主人的驾驶，都不由停止了脚步，马嘴粗重的喘息着，一个个如同打着风箱般。

　　“快掉头走啊！掉头啊！”韩芝柔焦急的叫喊着驾车的护卫。

　　护卫却置若罔闻，只是颤抖的看向前方涌来的大军。马车内的燕老爹苦涩无比的摆了摆手，说道：“根本逃不了的……逃不了的……我们迟早是要被追上的……不逃了……不逃了……”

　　韩芝柔激动的叫道：“现在这个时候你怎么能说丧气话啊！不可如此绝望啊！你快指挥好大家啊，不然就真的没有希望了！”

　　燕老爹呆滞无比的看了韩芝柔一眼，口中却始终是呢喃着那一句：“不逃了……不逃了……”

　　楚云寒阻拦了韩芝柔，咬了咬牙，忽然喊道：“我们三人杀出去！”他看了月宗一眼，喝道：“走！”

　　三人最终脱离来了商队，割断了马车上的缰绳，三人一共骑上了两匹马，手中也纷纷亮出着仙剑，就这样直接杀向了左翼那边。楚云寒的目光抖动着，还真是世事难料，先前虽然被自己阴差阳错的得到了一个宝贝画卷，不过现在陷入到这般被包围的境地也完全可以说是因为这画卷了！如果不是因为追捕着太监白安的缘故，这几天戈壁滩上根本就不可能涌来这么多的兵士，而他们这次的逃亡正是亡在这个形势之中，假如戈壁滩还像先前那样荒凉，叶涛就是叫破了喉咙，又哪里来的人过来解救，而现在又哪里来的这么多人四面八方的追捕着他们。

　　他的目光越来越寒，现在之计逃跑已是没用了，还不如直接这样冲出一个缺口，然后直接奔向就近的集市。只要附近人杂民多，他们就还有成功逃脱的希望。

　　月宗一骑奔在最前，连声喊道：“主人，等会我当下杀出一个缺口，你紧跟在我后面突围！”

　　“知道了，小心点！”楚云寒沉声说道，他目光中闪过一道狠戾，又对身后的韩芝柔说道：“韩夫人，等会下手不可有半分留情，现在正是生死关头，将你那套善良柔软都给老子扔一边去！”

　　正是现在这个危机当口，而韩芝柔似乎也习惯了楚云寒这凶巴巴的模样了，这次倒没有再被气得想哭的意思了，她凝重的点着头，说道：“我……知道的……现在是对着敌人，就像是对当初的齐家一样……”

　　三人两骑快速的冲向着左翼，只见此时前面兵士人数在一千左右，不过都是一字排开着，三人只是单纯想突围的话，难度似乎并不大。楚云寒等人紧捏着手中的仙剑，目光越来越紧，在不久之后，他们将发挥出全身所有的力量！

　　然而当冲到一定的距离时，猛地注意到前面兵士居然在不断变化着阵型。最前面月宗的目光徒然一紧，她正要惊呼着后退，那边已经是传来了一个响亮的叫喊：“天澜阵！阵起！”

　　……

　　乌木城。地牢。

　　“不想吃苦头的话，都给我老实待着！千封将军自会亲自处理你们的！”

　　重伤之中的楚云寒和韩芝柔就这样被扔进了牢笼之中，随着机关启动，栏杆之门快速合上，周围再无门户。这些栏杆都闪烁着白色的晶莹光亮，一看便知道乃是灵石打造而成，要想用蛮力来冲出地牢，除非是达到月宗那样的实力才差不多，以楚云寒两人的实力，实在是差的太远了。

　　乌木城这处尘封在地底深处的秘牢带着一股让人恶心至极的阴霉味道，所幸周围倒还干净，四周所见，都是厚厚的灰尘，也不知道他们是不是第一个被关进到这秘牢中的人。

　　楚云寒身上重伤不小，他紧紧地咬着牙，拖拽着身体来到了墙角，重重的依靠下去，粗重无比的喘息着，也不管这一口口吸入了多少的灰尘。他艰难的从储物手镯中拿出了两颗镜海丹，一颗自己服下了，一颗扔给了韩芝柔。这最后两颗镜海丹可以说是州府左丘家族仅有的了，唯一会炼制的太尊左丘谷已经死了，这两颗乃是这次临走时郑立硬要塞给他的。

　　“这丹药叫做什么？”这边韩芝柔也依靠在了栏杆上，她天性爱干净，就算是在这种时候，也不忘先将栏杆先擦了一遍。她对左丘家族的丹药向来是放心的，马上就放心的服用了。此时她也是一脸的狼狈，嘴角还有鲜血溢出着，左手臂处的伤口更是染红了大半个臂膀。

　　“叫你服用就服用，少给老子废话！”楚云寒忽然烦躁无比，他一拳就重重的墙壁上，墙壁剥开，果然不出意外，里面也是一层厚厚的灵石栏杆。

　　“你凶我有什么用啊，我们不还是出不去吗，事已至此，难道就这样痛苦下去吗……”韩芝柔想到现在的处境，默默许久，忽而抽泣起来，颤声说道：“你以为我想死么……我走的时候，小瓷哭喊着要妈妈呢，我要是死了，小瓷便没有娘亲了……她已经没有爹爹了，不能再成为孤儿……”

　　也是在这些天积累了太多的惨烈和悲痛，韩芝柔这么一哭出来，倒是一发不可收拾了，口中念叨的最多的便是女儿小瓷。

　　楚云寒满心都是痛苦，想自己本来是要去赶着去解救着母亲的，谁料到一路上屡屡受阻，如今居然是弄到这么一个朝夕等死的境地。想起自己一生苦难的母亲，想起那个孤单可怜的身影，他的心便在隐隐作痛，他愿意拼尽一切，然而世事弄人，如今他真的是无能为力了。


第440章 拿出画卷

　　“少夫人，能不能别哭了，让我静一静，好吗？”楚云寒咬了咬牙，转头对着韩芝柔说道，这次他倒没有再凶了，话语很是平缓。

　　韩芝柔却依旧是哭哭啼啼，她哽咽的说道：“我也不想吵你……可是我心里真的好难受……就是停不下来……”

　　楚云寒缓缓的摇了摇头，也不再说什么，他细细感受着镜海单在体内快速的疗着伤势，在周围这片吵杂声中，他想起了很多很多……

　　几天前的那场惨烈他记忆犹新，月宗就那样被天澜阵给困住了，他和韩芝柔两人也很快就被兵士团团围住了，陷入到了惨烈的厮杀之中，后面过来了三个部营的参将，他们很快就被活捉了。而月宗的力量实在是太过惊人了，虽然一直被困，最后却迫得对方足足要动用一千人来运转着这天澜阵，最后大营的侯将过来，忽然认出了月宗的真是身份，顿时大惊失色，连夜就让人八百里加急，向正在边界上指挥作战的郡王千封禀告，同时下达了死命令，轮流换人，就这样死困着月宗，而他们两人则被认定是月宗的死忠属下，被先行押往了附近这乌木城中的地牢，性命留待着千封回来定夺……

　　想到这里，楚云寒已是惨淡的摇了摇头，留着千封来定夺，那结果完全是可以想象的，绝对没有半分的活路。先前月宗就和他说的很清楚了，月夕族和千封乃是不共戴天的宿敌，多年前月夕族便遭受过千封的致命陷害，如今他们落入到千封的手中，千封得到禀告的第一时间怕就是要判下两人的死刑了。而月宗的结果自然也会是和他们两人一样的，千封会将月夕族的一切统统都灭掉的，并且千封肯定还将全面封锁着消息，这西南郡被他经营的如同铁桶一般，身在北边锦绣宫中的玉公主绝对难以得知这边的故人……

　　“楚……公子……你在想着什么？”

　　回忆之中的楚云寒忽然被这一声给打断了，他愕然抬眼，只见韩芝柔不知何时已经停止了哭泣，这时正边擦着泪痕，一边小心翼翼的看过来。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，涩然一笑，说道：“人都要死了，还能想什么，不过是发呆而已。”

　　韩芝柔不信的说道：“真的没有想什么吗？”

　　楚云寒沉默了良久，静静的说道：“我……在想我的母亲……我死便死了，没什么好可惜的，只是怕她在这世上孤苦伶仃，受人欺负……”他手指一抖，眼眸中忽然泛出一丝潮湿，他忽而又强作笑容，自嘲一笑，继续说道：“想我楚云寒不过是贱命一条，这些年打打杀杀，最终所想无非就是想要一家团圆，命运彻底脱离开别人的操纵……为了达到这些目的，也的确是做了许多的坏事，没想到今天弄到这步田地，也不知是不是上天报应……”

　　韩芝柔端视着楚云寒许久，目光中忽而闪过一抹奇异的色彩，柔声说道：“楚公子，其实你内心深处是个十分善良单纯的人……你的心思并不坏，只是对敌人太过得残忍了，而你如果认定了谁对你有恩，你将不顾一切的去报答这份恩情，令堂等亲人就不用说了，单单是个萍水相逢的燕老爹，你一旦认准了他的好，后面便不惜冒险去帮他去杀叶赫等人了……那个时候你完全可以置身事外的，燕文等人的死活本和你无关，可你还是帮了，不顾月宗主的阻拦……”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“你说错了，当初要不是燕老爹跪下向我磕头，我是绝对不会冒险帮他的，而现在我也已经在后悔了。”

　　韩芝柔忽然也是温柔一笑，说道：“你终归还是出手了啊，如果你真是一个坏人，当时怎么可能会动容……行了，楚公子，你明明就是一个心地善良之人，就不要老是故意和我伪装了……和你相处这么久，我还能不了解你吗，你就是嘴巴上硬。”

　　楚云寒无奈的看了韩芝柔一眼，只见韩芝柔满脸都是一股善意温柔的笑容，带着一种说不出的母性温暖，他不由失神片刻，呆了一呆，才说道：“我自己都不了解自己，倒是你这个外人能看出明堂来吗？”

　　韩芝柔柔声说道：“那是自然的，不是有句老话么，叫做当局者迷旁观者清，你自己看自己的那副棋，又如何有我这个外人看得清楚，好啦，楚公子，你就承认了吧，难道硬要我违心说你是坏蛋，你才高兴吗？”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“我还是第一次听到有人说我心地纯洁善良的，还真是承蒙二少夫人夸赞了。”

　　“什么夸赞啊，我说的都是实话呢，我可从来不骗人的，严家上下都知道的……嗯，除了小瓷吧，这次前来我便骗着她，说妈妈很快就会回来的……”一说起小瓷，她声音不由低了下去，她连忙控制着自己派遣掉那股悲痛的情绪。

　　楚云寒深深打量了韩芝柔一下，说道：“我们可能不久就要死了，你怎地不继续痛哭了，却来好好的给我解说心地方面的事情了。”

　　韩芝柔饱含鼓励的看了楚云寒一眼，一脸温和的说道：“你总是那般自责怎么行，我现在便是要告诉你这个真相，让你重新认识你自己，即便接下来活下的时间并不长了，但现在我们终归还在活着……我这个弱女子都不再哭哭啼啼的了，你这个男子汉又怎能还自怨自艾呢……想开点吧，楚公子。”

　　楚云寒沉默了好一会儿，忽然说道：“我先前一直很奇怪老六、严白，还有严家那么多的子弟，为何都对你那般死心塌地的，为何那般的敬你，现在我似乎是明白了一点……你的善良和单纯的确是很能打动人……”他话还没说完，忽然又停止下去。

　　韩芝柔没想到还能听到楚云寒这句夸奖，不由受宠若惊，她整个眉梢都浮现出一股化解不开的笑意，温柔笑道：“呀，没想到凶巴巴的楚公子还会说出这样的话来呢，我心里好高兴呢，哼，先前可还老是被你气哭呢……老六他们可乖了，楚公子莫非也准备效仿老六他们吗？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“我只是随便说说，没别的意思。”

　　韩芝柔微微一笑，柔声说道：“楚公子，不如以后你也干脆叫我柔姐好了。”

　　楚云寒静静的看了韩芝柔一眼，说道：“放心吧，以后我不会再那么凶你了，至于这柔姐的称呼还是免了吧。”他顿了一顿，又接着说道：“还有，我并非你想象中的那般好人，若是能用你的性命来换母亲，我毫不犹豫的就会将你杀了的。”

　　韩芝柔不以为意，仍旧是温柔笑道：“如果真的能够用我的性命来救令堂，你将我杀了，我也不怨你，因为我知道你的本性是不想伤害我的……”

　　楚云寒似乎根本没有听进去，他忽然想起了另外一件事情，一旦意识到这件事情，他整个人都激动起来，目光连连闪动着，手中已经是快速无比的从储物手镯中拿出了那卷神秘的画卷。


第441章 骗吃丹药

　　这还是他第一次将画卷仔细拿出来端详，画像如此呈现出来，便发现整个四周光波流转，竟而有种透明的感觉，九子画像上更是散着一层淡淡的白光，这种视觉非常的奇妙。图还是那个图，一妇九子，独缺其一，画面诡异依旧，只是现在捧在手中看来，一些细节的地方都是慢慢呈入到眼底了，只见美妇人头部旁边的地方还有着一个发着金光的圈体，看模样倒像是月夕圣地之中那道沟通两界的光门了，而思维只要在这光门上多停留一下，便能感到一股时光漫漶的晕眩之感。

　　再次看到这道光门，不由让楚云寒想起了先前在马车上他对月宗的问话，那个时候他便仔细询问过月宗关于两界时间偏差的事情，月宗的回答倒是简单得很，只是说道：“禀告主人，州府中的凡人都是知道一个关乎天地时间的真理的，人人皆言，所谓天上一天，地下一年，幽云境之于庆州府倒没有这般夸张，不过却也是同一个道理的，这时间兑比大概在五十年左右，是以州府过了五百来年，而在幽云境中不过才过了十年左右……就幽云境看来，奴婢也不过是才离开了一年多，但实际上在州府却已经生活了足足六十来年……沟通两界的光门虽被奴婢损坏，一般人已不能从幽云境中直接过来，然而时光漫漶却永远不会变的……光门一直都是平衡两界时间最为关键的枢纽……”

　　也是在那瞬间，楚云寒忽然就明白了另外一个事情，那就是丹王灵魂应该是在其他地方飘荡了许多时间，经过一系列的波折，这才最终选择了他作为载体。而现在当他回过神来，继续抚摸着这画卷，注视着这上面的神秘小光门，他却不由自主的兴起了另外一个奇特的念头，心中暗道：“这光门既然是调节时间之枢纽，不知如果控制一番，能否真的让时间加快……”心中跳动着，他马上沉入意识进入光门里面去试，然而随着意识的深入，头脑中的那股眩晕感已经越来越强，他最后还是放弃了，决定后面看看再说了。

　　而在这幅画面最右侧的地方，居然是写着一行蝇头小字的，细细读来，写的是：“丹王九子，独缺其一，借腹来生，力量答谢。”

　　楚云寒光是看到第一句话的时候，心中已是大震，他呆呆的看着画卷上的场面，按照小字上的内容，上头所画八个孩子便都是丹王之子了，那么这高贵妇人不正就是丹王之妻子，原先幽云境的王后吗？而这缺少的最后一个孩子，莫不就是隐喻着逃入到州府的小儿子，也就是左丘家族的祖先？

　　目光在闪动着，楚云寒的眼睛已经是越来越紧，眼前的画卷实在是太过得古怪了，而上面的请求也说的很是明显，便是希望有人能帮生一个婴儿来补充，好让九子之像能够全上。这听起来是匪夷所思的事情，不过这画卷本身就是一种特殊的能量层，想必到时候还真能吸收掉一个婴儿。

　　忽然之间，他的眉头一抖，却是忽然摸上了画卷一边硬硬的东西，翻转过来瓣出来一看，居然是两颗红色的丹药，一大一小，和当初的母子碧珠丹倒是有几分想象。他目光越来越紧，按照这画像的一步步引导来看，这两颗红色丹药莫非就是专门给借种的一对夫妻来用的，进行着力量牵引的？

　　韩芝柔却已经是奔了过来，十分惊奇的叫道：“这是什么东西，怎么会有这种形式的画像，看起来倒像是用灵石炼制成的法器……”她的手抚摸上了画卷，却发现手指过处，只是激起着阵阵涟漪，要隔上一会儿手指才能触摸到实物，她心中更惊。

　　楚云寒深深地说道：“这东西，肯定是早先丹王和王后遗留下来的东西了……本是锦绣宫中之宝，先前被玉公主私藏着……这东西绝不一般，你感受到了没，这里面储存着令人恐怖的能量……”心中那些阴霾忽然就被驱散开了，他的心中忽然变得越来越赤热了，在仔细研究过这一卷画卷之后，他似乎看到了一道深切的曙光。

　　韩芝柔却是没看到月宗将画卷拿给楚云寒的，吃惊无比的说道：“这里面的能量对我们有何帮助？你又从哪里弄来的这宝贝？这画卷上面画的这么多孩子又是什么意思？为何叫做借腹生子？”她也是太过好奇，一下子连续问出了好几个问题。

　　楚云寒目光忽然闪亮得可怕，缓缓说道：“其他的来历你就不用多问了，现在你只需知道这画卷相当于是一个封印着的宝库，里面的能量一旦成功被我们得到，我们便有很大的希望能就此脱离开这个牢笼，不，是一定能得救的！而如今最为关键的是，我们应当如何找到这个打开宝库的钥匙！”

　　“这画卷真的能让我们得救？”韩芝柔呆呆的看着楚云寒，这变化也来的实在是太快了，不久之前两人还都认定了必死的结局，谁知道楚云寒忽然就告知了她这么一个大希望，这实在是太过突然了，她都感到太过的虚幻了。然而眼前楚云寒那赤热的目光她看得是如此的清清楚楚，底下画卷那玄妙的能量波动也是如此的实实在在，一切的一切又完全不是在作伪……

　　“放心吧！一定行的！这乃是丹王之物，也是上天助我，让我正好得到了这宝贝，不然这次还真的是要死在这里……没错的，一定能有救的，少夫人，你相信我！”楚云寒坚定无比的看着韩芝柔。

　　韩芝柔有些受不了楚云寒这幅狂热的眼神，她微微低下头去，说道：“你……怎地总有那么多的惊奇……总有那么多神秘的地方……既然连月宗主都叫你主人，我一直以来也都是相信你的本事的……”在最初的错愕之后，她很自然的也涌现出一股深深的喜悦，说道：“我当然是希望得救的，如能脱离这里，真是上天保佑！”

　　楚云寒深深地看着韩芝柔，他知道这个事情是如何的为难，目光中忽然出现了一股挣扎，不过在想起母亲那悲苦的身影时，他马上又坚定下来，深深地说道：“好！既然少夫人相信我，那就什么都不要问了，现在就和我一起将这宝库给打开，给，这里有两颗丹药，我们一人一颗，快些服下吧。”

　　韩芝柔看着手中的那颗颜色有些诡异的红色丹药，呆呆的问道：“这……这是什么丹药啊……”

　　楚云寒已经当先服用了下去，他说道：“这乃是随同着这画卷一起的，要解开画卷的力量，就必须要我们服下这两颗丹药。”

　　韩芝柔虽看楚云寒主动吃掉了一颗，不过依然是不放心，迟疑的说道：“这画卷诡异得很，这丹药到底是有什么功效的啊，可不能随便乱吃的……”


第442章 韩芝柔之求生欲望

　　楚云寒摇头叹息一声，说道：“不是说好了都听我的，不要再多问的吗，柔姐。”这一声“柔姐”的称呼倒是他最后再加上去的。

　　楚云寒的这声称呼对韩芝柔来说是个莫大的惊喜，她还有些没反应过来，呆了一呆，才连忙应了一声，眉目中充斥着一股喜意，娇柔的看了楚云寒一眼，说道：“乖，云寒终于懂事了呢，以后我就当你是弟弟了，这称呼你已经叫了，以后可没得反悔的。”

　　楚云寒目光抖动了一下，未置可否，只是静静的看了韩芝柔一眼。

　　“知道啦，我服用就是了。”韩芝柔嗔怪的说道，终于是将手中的红色丹药服用了下去。

　　楚云寒仍旧是在细细观看着画卷，将画卷周边每一个细节都看得清清楚楚，其他端倪倒是再没有发现了，而他对于画卷之中蕴含着的那股惊人的力量感触是越来越大了。他的目光一片赤热，当钥匙寻得，打开这里面的那个宝库时，里面的力量应该是足够帮着两人脱离开地牢的，只要能够地牢，一切就都还有希望……

　　他想起一个事情，目光闪灭了一下，事实上他对于这借腹生子具体的内容也并不清楚，只是被引导的知道一个大概的方向，但是至少他知道那对韩芝柔是一种伤害，不过自看到希望的那一刻起，他心魔已生，再也不想放弃掉这唯一的机会了。

　　过了许久，身体内都不见动静，韩芝柔终于还是忍不住问道：“云寒，这丹药到底是什么效果呢，似乎并没有什么反应啊……你当真不能告诉柔姐吗……”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“具体的我也并不了解，不过我却相信这画卷，肯定是有用的……”

　　“这画卷到底是哪里来的啊，我怎么就看不明白呢……”韩芝柔轻蹙秀眉，侧着身子再仔细看了一眼画卷，这一次她终于是看到了右侧的那行蝇头小字，她缓缓念了一声，心中顿时一惊，说道：“这画上的女人原来是先前的王后露珠呢，她是在找人要孩子呢……力量答谢？王后她和丹王在十年前就已经死了，却怎地来用力量答谢？而他们要别人又做什么？别人要怎样才能将孩子借给他们？”

　　楚云寒深深地看了韩芝柔一眼，说道：“丹王那边为何会制作这个特殊能量的画卷，并且弄出这借腹生子一事，我也无法猜测……我只是知道如果奉上一个婴儿到这边，画卷自己自然是会接受的……这婴儿便是打开画卷封印力量的钥匙……”

　　“婴儿才是打开封印力量的钥匙？”韩芝柔心中的震惊可谓是达到了一个无以复加的地步，她呆呆的看了看画卷，又呆呆的看了看楚云寒那沉静的脸庞，心中隐隐感到了一股不安，不过凭着她自己的心念，依然还没有看破那最后一层的东西，她呆呆的问道：“我们这里又没有婴儿，难道还可以用其他的东西来替代吗？”

　　楚云寒忽然不再看韩芝柔的眼睛，深吸了一口气，静静的说道：“不，不是替代，是当场给他们生一个，而时间的关键便落在这光门上面……”他的手指忽有一阵颤抖，世事弄人，在解救母亲的过程中，总是要让他割弃着其他一些珍贵的东西……

　　“当场生一个……”韩芝柔脸色一下子就变的苍白无比，楚云寒的话已经说得非常直白了，她怎能还不知道这其中的意思，她吃吃的看着楚云寒，颤声说道：“云寒，你刚才给我服用的究竟是什么丹药？”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“乃是这画卷轴中抽出来的，既然是画卷里面的，那自然是和这借腹生子有关了。”

　　韩芝柔身体颤抖着，她就这样直直的看着楚云寒，眼中两行清泪缓缓落下，她紧咬着嘴唇，那模样直有一种说不出的凄楚。

　　楚云寒忽然一拳重重的砸在墙壁之上，目光挣扎着，此时此刻，他不再去和韩芝柔对视了。

　　隔了好久，韩芝柔才嘶哑着说道：“能救你母亲，你什么事情都做的出来么，从来就不顾会不会伤害其他人么……”她想到伤心的地方，泣不成声。

　　楚云寒深吸一口气，说道：“骂吧，什么难听的都骂出来吧，我早便告诉过你，我从来就不是你想象中的好人……只要能达到目的，我一直都是不择手段的……”他忽而一笑，看向了韩芝柔，说道：“少夫人，怎样，你现在终于是看清我的真面目了，一定对我失望透顶了吧？”

　　时间在快速的流逝着，韩芝柔在这边垂泣着，似乎连喉咙都哭干了，也不知道过了多久，她忽然缓缓摇了摇头，悲伤无比的说道：“我只是恨这世事弄人……我只恨这上天……”她又悲泣许久，这才接着说道：“只愿最后能够成功解救旗主，然后再回去见上小瓷一面，此后我自当亲手结束自己这不贞不洁的身子……”

　　楚云寒闻言心中一紧，听韩芝柔话里这意思，居然自己主动妥协了，这是他万万没有想到的。他紧紧地一咬牙，说道：“柔姐！何必如此，什么不贞不洁，这都是别的男人用来骗你的！”

　　韩芝柔凄然一笑，说道：“是么，那让严颜去陪别人的男子，你愿意吗？”

　　被韩芝柔这么一问，楚云寒忽然再说不出话来了，只是紧咬了咬牙，说道：“我并非要来害你，只是现在真的没其他办法了，要我死很简单，只是万万不能让我放任母亲在另一头受苦受难。”

　　“云寒。”韩芝柔忽然静静的叫了一声，她迷蒙着泪眼，颤抖的看着楚云寒，说道：“我早说过，我了解你的……就算有天你为了救母……用我做代价去换……我也不怨恨你的……我只是恨这个天……恨这个世事……”她苦涩无比的一笑，说道：“能逃出去也好吧……我还要对旗主尽忠……我还要回去见一见小瓷呢……云寒，我不怪你，真的不怪你，你和老六一样，都是个好孩子……”

　　楚云寒静静的听着身边韩芝柔的话，心中直有一种说不出的翻荡，韩芝柔的温柔和善良给了他一种莫大的心理负担。按理来说，韩芝柔忽然妥协了，他应该轻松下来才是，偏偏此时心中更加的沉重了。他不再多说什么，只是用手轻轻的抚摸着画卷，静静的等待着丹药药性的释放。

　　这一等待居然等了许久，时间流逝，身体中依然是没有半分的反应。此处地牢终年都笼罩在周围灵石栏杆那种刺眼的白光之中，不见日月，不知昼夜，让人心头都不由产生着一种时间都已静止的错觉。

　　“现在到底是什么时辰了？”楚云寒回过头来问道。

　　韩芝柔脸庞平静的可怕，她摇了摇头，说道：“不知道……我们被带入地牢的时候是在晌午时分，现在可能到晚上了吧……”


第443章 对不起小瓷

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“怎地这丹药没见半分动静，莫非年深日久之下，已经失去了药效？不对，不对啊，这东西既然是丹王那边留下来的，丹药方面的事情又怎么可能会出差错呢……难道是我会错了意思？这丹药到底要如何来用？”

　　韩芝柔一看到丹药失效，心中直有一种说不出的感觉，既感到无比的轻松，又感到有些害怕。不用再背负上“不贞不洁”的名节，从这方面来看，自然是轻松的，然而同时，她内心深处却也是十分渴望逃出生天的，从这方面来看，她心中又隐隐是有些害怕的。

　　“坏了……倒也好……”韩芝柔轻轻的一咬嘴唇，那尚自带着一些泪珠的长睫毛抖动了一下。

　　“有什么好的！出不去大家都完了！”楚云寒霍然站立起来，他死死盯着韩芝柔，目光赤热无比，脚步在一步步的靠近着，他口中深深的说道：“莫非要先行交融之事，这丹药药效是到后面才有作用的……”

　　韩芝柔被楚云寒这幅狂热的模样吓了一跳，她不由自主的后退了两步，吃吃的说道：“云寒，你不要乱来，这借腹生子之事你尚未弄明白，又怎可乱来，若是错误的，又该如何……”

　　“管不了那么多了……管不了了！”楚云寒已经完全激动起来，他继续靠近着，叫道：“柔姐！这是我们唯一的希望了！是唯一的希望啊！不管如何，都要来试一试！”

　　“是啊，错就错了，在你眼中，柔姐的名节又值得了几个钱呢……”韩芝柔下意识的还想要祭出仙剑来抵抗，后面心如死灰的放弃了，只是默默流下泪水。

　　“柔姐！得罪了！”楚云寒紧紧的一咬牙，一把往韩芝柔身上扑过去，然而当他的肌肤一和韩芝柔的相接触时，忽然就感受到了一股强大的电击之力，当下他整个身子都在痉挛了，这个时候根本不用他使力了，整个身体很自然的就倒向了韩芝柔。而韩芝柔明显也是同一种情况，浑身就此瘫软下去。两人当下滚做一团。

　　随后，自有一股神奇的契合之力自两人心底深处汹涌喷出，一片火热，而这个时候，两人身体周围忽然淡灭出一片薄薄的白光，九子图像依次在这白光之中显现，这分明就是画像之中的情况。而那画卷居然自己被吸引着过来了，缓缓飘到了两人的身边，并且，整个画像都在由内而外的散发出一种惊人的力量，尤其是美妇人的头像开始变得光亮无比。

　　随着画像的靠近，两人身上的那股电击之力终于是淡去了，此时身体中只剩下火热，楚云寒目光闪动着，他知道是那神秘的丹药在和画像一起共同产生着作用，现在看来，至少有一件事情是放心的了，那就是这借腹生子之事肯定是真的，只要他和和韩芝柔能将一个婴儿生下来，那么就肯定能够获得画卷中的绝世力量！

　　楚云寒想到便做，这个时候再没有其他东西能阻止他了，他的动作激动而快速，不一时的功夫便将自己和韩芝柔的衣服脱了个精光。

　　韩芝柔居然都不反抗，只是这样静静的躺在地上，静静的看着楚云寒那急促的脸庞，她是那般的爱哭，这个时候又是簌簌掉落下眼泪来。她的眼睛再次迷蒙，身体忽而阵阵颤抖，她知道即将到来的是什么，对她来说又意味着什么。

　　楚云寒喘动着呼吸，终于是到了最后的关头了，他紧紧的一咬牙，说道：“柔姐！”

　　“小瓷……小瓷……对不起你……”在这时候，韩芝柔却是喃喃叫起了女儿，她并没有回答着楚云寒的话，只是缓缓闭上了眼睛，两行滚烫的泪水顿时顺着侧边的眼角流入到鬓边，最终又滑落到地面上。

　　这封闭的地牢之中响起了一片重重的喘息以及那被紧紧压抑了的呻吟，不知疲倦，不肯停止。随着交融的深入，两人周边的那股白光也是越来越盛，最后居然直接和画卷上的白光连接到了一起，这么一来，整个画像上的人物似乎一下子就变的立体了，场面奇特到了极点。

　　一场事了，楚云寒却猛地想起了一个事情，他也不穿衣服，直接就去拿起了画卷，然后控制着灵识，拼命的往那处小光门上进入，这个过程让他的整个身体都剧痛起来，脑袋之中也感到一阵天旋地转，几乎要当场晕厥过去，不过他还是紧咬着牙，死挺过去了。最后他终于是成功的用意识转动起了光门，当光门开启，时间转轮即刻逆转，他却生生承受着两方空间的一个强烈无比的拉扯。

　　“啊！”楚云寒发出了一声惨叫，最后轰然倒地，居然就这样昏迷过去了。恍恍惚惚之中似乎他做了一个惊险无比的梦境，不过又什么都记不清晰，他最后猛然惊醒，直起身子来，却发现身子上已经盖好了衣服，而韩芝柔正端坐在另一边，此时看过来的目光直有一种说不出的复杂。

　　“柔姐，我刚才晕厥过去了？”楚云寒惊声问道，他用力的甩了甩头，终于是记起来了，当初自己正是在启动开光门的时候才晕厥过去的。

　　韩芝柔并没有回话，只是点了点头，她忽然紧紧的咬了咬嘴唇，她原本强迫着自己要想开的，然而真的当楚云寒占有了她的身子时，那股悲苦依然那般的强烈，并且不可抑制。随便想到一处悲苦之处，眼泪便能涌上她的眼眶。

　　楚云寒却没空去想那么多了，他的整个心思都放在那个光门上面，他过去重新拿起了画卷，再次涌入着灵识，进入到光门之中窥探，果不其然，光门的运转已经是被他成功更改了过来。

　　他看向韩芝柔，大喜说道：“柔姐，如今这画卷之中的光门已被我启动了！现在我们在这里过上五十来天，便等于是外界的一天，也就是说，你在这里怀胎十月，外界也不过才堪堪过了六天！来得及的……一定来得及的！当初在戈壁滩那个侯将说得很清楚，此时郡王千封尚在边境领兵作战，等着千封得到消息，再来见月宗，最后再处理我们的事情，怎么也超过六天了……来得及的……我们一定可以逃出生天的！”他说到兴奋之处，已经不知不觉按住了韩芝柔的肩膀，他的眼睛中赤热得可怕。

　　“楚公子，你放开我……”韩芝柔却固执的推开了楚云寒的手，此时她对楚云寒已经不知不觉疏远起来，那句亲切一些的“云寒”却是再也叫不出口了。她撇开头去，颤声说道：“事情已经完成了……你以后也不要再碰着我的身子了……不要再碰了……”话未说完，她又哽咽起来。


第444章 堕落的开始

　　楚云寒看到韩芝柔这幅抗拒的模样，也不由放开了手，他沉默了好一会儿，才平静的说道：“柔姐，还有个事情还要和你说清楚。”

　　“说吧……”韩芝柔脸色显得十分的苍白，她炖了一顿，声音嘶哑的说道：“以后……你还是不要再叫柔姐了吧……”

　　“哦。”楚云寒应了一声，深吸了一口气，说道：“少夫人，我们的事情……还没有结束……在没有确定你能够怀上孩子之前，我们还需要……继续……”

　　韩芝柔一呆，颤声说道：“不行……我不想再这样了……”

　　楚云寒也不着急，只是静静的看了韩芝柔一眼，说道：“如果不能就此怀上孩子，便等于先前的努力白费了，少夫人，我希望你能明白其中的道理，留给我们的时间并不多的，生死就在这一线之间，我们不可能等到十多天后再看来反应的，当务之急是尽力为之……”

　　“白费了……白费了……”韩芝柔喃喃念着这两句话，簌簌掉落眼泪。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“少夫人，我们已经为此努力牺牲了，眼看就要成功的，你真的硬要选择在中途放弃吗？时间如此紧迫，你难道要坐等着旗主被韩天啸所害，又真的忍心小瓷自此沦为孤儿，一生受尽别人冷眼吗？”

　　韩芝柔哭得更加伤心，眼睛显得有些红肿，她哭道：“你不要说了……我心里好难受……真的好难受……”

　　楚云寒拳头握得紧紧地，目光闪动着，缓缓说道：“少夫人，如果是一开始你死命拒绝，我也能理解，可是如今我们都这般情况了，还有什么好矫情的！”

　　韩芝柔身体一颤，在这时间她突然停止了哭泣，噶声说道：“是啊，在你看来，我身子已被玷污，又还在装什么贞洁呢……芝柔，你在装什么呢……”

　　周围忽然静得可怕，除了韩芝柔偶尔发出的一声抽噎，再无其他的声响。画卷的白光依然在不断的闪烁着，王后露珠之相越发的美艳，她那含笑的眼神似乎正是在注视着旁边爱恨缠绵的两人……

　　不知何时，楚云寒的手掌已再次抚摸上了韩芝柔的胴体，韩芝柔背离了哭泣，脸色惨淡的接受着，而当楚云寒再次剑及履及时，她脸上的苍白更是达到了极点，在静止五官的点缀之中，她整个脸庞就如同盛开之际的百合般一样，美丽不可方物。现在已不同先前了，她十分清楚这次要经历的将是长达十几二十天的日夜交融，她凄然一笑，忽然觉得自己和青楼中的窑姐其实并无两样。

　　“小瓷……小瓷……”韩芝柔吃吃的叫道。她的身子被楚云寒弄的上下摇动着，这个时候唯一支撑着她的便是女儿小瓷，她喃喃的念，细细的读，信念一旦放下，她怕她会当场疯掉。

　　楚云寒什么话都不说，只是知道埋头动作着，忘却掉周边之一切，他只剩下心中那团熊熊的火焰，他和别人向来是不同的，他的信念和坚守比之世间任何一个东西都要来的可怕！

　　接下来的日子里，楚云寒和韩芝柔陷入到连续的交融之中，每一次根本就间隔不了多长的时间，楚云寒这方面的精力旺盛的吓人，每次歇上一段时间之后，便又朝着韩芝柔扑了过来，一阵交融。行走后面，韩芝柔也不知道是不是自暴自弃了，再也不是那样僵着身体，反应居然越发的自然，有时候在交融之时，也会直视着楚云寒的眼睛，痴痴的看着。

　　再到后来，两人索性都不再分开了，一旦完事之后，楚云寒只是拥抱着韩芝柔的身子，两人还会说上着几句话，等到身体恢复了过来，然后再继续……这些日子来，两人已完完全全就像是一对新婚蜜月的夫妻一般了，日夜缠绵着，不知疲倦。两人这样时刻赤裸相对，到了后面已根本不再避讳，对于对方身子的每一个细节，他们彼此都是太过的了解了。地牢封闭，如今却充斥开一股潮湿的粘稠味道，春色一直都在，而唯一知晓这个秘密的外人，似乎只有画卷之中那个笑吟吟的王后露珠。

　　“云寒……”在这一次喷发之后，韩芝柔全身却忽然痉挛一阵，她吃吃的看了楚云寒一眼，忽然一把捂住了嘴巴，撇开头干呕起来。动作一阵之后，她已是哭泣出来，一把就紧搂住了楚云寒，哭着说道：“怀上了……怀上了……”

　　这三字说来，有着太多的悲苦和心酸，面对着眼前这个和自己赤裸相拥的男子，韩芝柔直感到心中如同翻江倒海一般。她心中忽然意识到了一件可怕的事情，自此以后，不管两人如何一刀两断，恐怕她都不可能再忘记掉楚云寒了，也永远摆脱不了楚云寒在她身上烙上的那一个不可磨灭的印记……

　　一旦怀上孩子之后，韩芝柔的心性也再潜移默化的变化着，有时候静静的看着体贴照顾着她的楚云寒，目光中会偶尔透露出一股温柔之色。而当楚云寒贴在她肚皮上听声音时，她总有一种奇妙的错觉，时光似乎一下子回到了四年前，那个时候她怀上的是小瓷，丈夫严凌也是这般的体贴，喜欢抚弄着她的肚子，不时发出喜悦的惊呼……不知不觉中，她的手忽然抚摸在了楚云寒的发丝上，口中喃喃的叫了一声：“凌……”

　　手掌忽然一紧，却是被楚云寒紧紧握住了。楚云寒抬起头来，深深地看着她，有些生气的说道：“芝柔，你叫错了。”

　　“云寒……”韩芝柔颤声叫了一遍。她心中升起一片苦涩，忽然很是想哭，却又强自忍耐住了。

　　楚云寒有些粗暴的将韩芝柔搂入了怀中，手掌在韩芝柔的身体上抚弄着，过了一会儿，他忽然静静的说道：“以后我来帮你照顾小瓷吧。”

　　楚云寒这话已经很是明显了，韩芝柔身躯震颤，低下头去，嘶哑说道：“不用了……小瓷她没有爹爹的……”她口中虽是在拒绝着，然而心中又是那般的悲凉，以后却叫她如何来脱离着楚云寒的阴影。

　　“随你了。”楚云寒应了一声，他倒也没有勉强韩芝柔了。

　　怀胎的初期影响倒不是很大，在这头几个月内，两人依然不断会发生交融之事。韩芝柔悲凉的发现，自己已经不知不觉背离了自己的初衷，并且渐行渐远，此时交融已再不是为了达到那个崇高的目的了，而只是单纯的要应付着身体的欲望。心中的那团火焰已经是被悄然点燃，如同罂粟花般盛开，两人的契合早已变成了一种上瘾的习惯。她时常脸色苍白，感觉着自己在不断地堕落着，心底一个声音时常回荡：“芝柔……芝柔……你早已沦为一个贱女人……再也回不去了……小瓷也要嫌弃你了……”


第445章 难以化解

　　两人在地牢中就这样过起了夫妻的生活，不管外界如何的变化，这里面却一直是平静的如同一杯白开水般，每天的生活似乎都完全一样，若说其中有哪些不同，也许便是两人都在潜移默化的改变着心灵了。所谓日久生情，古人早有明证，更何况是楚云寒和韩芝柔两人是处在这种天天赤裸交融下的背景下，这时其实已经无需对方直接说出来，两人都能深深感受到其中一种浓浓的牵绕。不知不觉，情愫已然种下。

　　如此过了五个月，韩芝柔的肚腹已经很具规模了，楚云寒怕伤到孩子，早就不再占有韩芝柔的身子，而在这么一个当口之中，韩芝柔身上下也是焕发出了前所未有的温柔和母性，对着楚云寒已是言笑自如，不时妩媚而望，都是一片痴情，在这时刻，严凌和小瓷的身影俱都从她内心之中慢慢模糊了，此时心中所剩下的只有这地牢之中的小家庭了。毫不否认的说，现在她已完完全全变成了一个小媳妇，对着楚云寒有着无限的依恋。

　　后面楚云寒见时机成熟，半强迫的要求着韩芝柔称呼他为“夫君”，这次一切倒都是水到渠成。韩芝柔娇嗔的看了他一眼，便已是甜腻的叫道：“夫君……”，那神色中直有化解不开的柔情。

　　“夫君，你……”韩芝柔颤声说道，手臂却舍不得去推开楚云寒。

　　楚云寒隔了好久才放开了韩芝柔，有些好奇的说道：“奇怪，宝贝芝柔，你现在怎么就有了？就算是孩子现在生下来，你也足可以奶他了。”

　　韩芝柔娇嗔的拍了楚云寒一下，柔声说道：“都怪你，以前天天折腾人家，这才会来得这么早了，现在只怕整个身子都是紊乱的……”

　　楚云寒撇了撇嘴，说道：“没事的，多调养一下就好了，只是苦了我，现在又不敢动你。”

　　韩芝柔柔柔的看了楚云寒一眼，说道：“夫君，你就不能忍一下么……”

　　楚云寒笑了笑，说道：“我妻子芝柔太过美丽，天天这般晃在眼前，却让我如何忍得下来？看得到吃不到，这种感觉真是生不如死啊！”

　　韩芝柔嗔怪的说道：“哪里有你说的那么夸张，你不是经常强迫着人家用别的么……”说到这里，她脸庞很是羞红。

　　楚云寒过去楼主了韩芝柔，叹息了一口气，说道：“毕竟是完全不一样的感受，芝柔啊，你是无法理解其中差别的。”

　　韩芝柔用拳头在楚云寒身上轻轻锤了一下，说道：“我知道你和其他许多女子好过，对这些东西自然十分清楚……”

　　楚云寒看韩芝柔此番动人，忍不住贴着过去亲了一口，说道：“如今却只爱我的宝贝芝柔。”

　　韩芝柔温柔一笑，倒也没有探寻楚云寒这句话真假的意思，她用手轻轻的摸了摸自己隆起的肚腹，温柔笑道：“夫君，你说是我们的孩子，是男孩，还是女孩……”

　　楚云寒一听到韩芝柔这话，心中却是猛地一惊，他忽然意识到一个一直以来都被他忽视了的重要事情！丹王第九子乃是左丘家族之先祖，正是男子，如果到时候他们生出的是一个女孩的话，还真不知道能不能完成这个“借腹生子”的任务了。一想到这点，他的目光已有了一些颤动，如果到时候真出现这种差错，那么他们将就此陷入到万劫不复的地步。这一轮的怀胎时间已经是让外界度过了六天多了，外界绝对等不了第二轮的六天！千封就算是到来得再慢，也断然不至于拖上十二天之久了！

　　“夫君？你在想什么呢，眼神怎么这么吓人？”韩芝柔轻声问道。

　　楚云寒猛地甩了甩头，将心中那股不安给甩掉，他呆呆的说道：“没什么，我只是在想，要怎样才能得知孩子是男孩，还是女孩……”他忽然紧紧地摇了摇嘴唇，感受到了一股深深地威胁，心中本是燃烧着的那个希望在剧烈的摇曳着。

　　韩芝柔的脸色中却忽然有些苍白了，她的眼中闪过一道痛苦，涩然一笑，说道：“其实，是男是女又有什么关系呢……一生下来，不都是要献给别人的吗……你说是么……”

　　时光流逝，就这样到了第九个月，此时韩芝柔的肚子已经很大了，她已能时常感觉到腹中孩子的种种动作，这种感觉是如此的美妙，她的整个脸庞上都闪现出一种无以伦比的母性光辉。然而到了这个时候，对于失去的恐惧也是无以伦比的，这天，她细细抚摸着肚子，忽然难以压制的哭出声来，而这哭声一发出，顿时再不可收拾，到了后面，她已是悲声大哭起来。

　　韩芝柔的这幅模样将楚云寒吓了一跳，他连忙就搂住了韩芝柔的身体，说道：“芝柔，你怎么了，不可如此大哭啊，这样会影响到孩子的！”

　　韩芝柔忽然紧紧地拉住着楚云寒的手，神情急促无比，就像是抓住最后的救命稻草一般，她直勾勾的盯着楚云寒，哭泣着说道：“夫君，我什么都不要了，我只想要我们的孩子……我真的舍不得扔下她……我愿意拿生命来换他……”

　　楚云寒对于韩芝柔的情绪倒也能理解，不过他比韩芝柔要理智得多，沉默良久，他咬了咬牙，说道：“芝柔，听话，不要胡闹了，一开始不是都说好了的吗，这孩子生下来，是要用他来交换绝世力量的。”

　　韩芝柔哭的更加的伤心，说道：“夫君……他是我们的孩子啊……他陪着我们已经九个月了……我们怎能抛弃他……”

　　楚云寒深深的吸了一口气，说道：“不抛弃……又能如何呢……如果不能逃出生天，便要有更多的人因我们而死……你难道不去救旗主了吗？小瓷你也不要了吗？”

　　韩芝柔的哭声心酸到了极点，她悲泣说道：“夫君，我好难受……真的好难受……我对不起孩子……我不是一个好娘亲……”她不能自已，已经是扑入到了楚云寒的肩头上，整个身体都在剧烈的颤抖着，心中的动荡可谓是达到了极点。

　　楚云寒心中也尽多感慨，在这个时候，他倒是不由自主的想起了此时尚在初平城中的净月，净月的身边便有着他另外一个孩子，命运弄人，他一直都是匆忙追赶，一路行到幽云境中，都是从来就没有时间回去看一看，也不知道现在孩子长得有多大了，又可曾会叫爹爹了。

　　一声叹息，他轻轻的拍了拍韩芝柔的后背，他贴到韩芝柔的耳边，柔声说道：“芝柔乖，这孩子就不要多想了，以后……咱们再多生几个孩子……”

　　“多生几个孩子……”韩芝柔忽然抬起头来，迷蒙着双眼吃吃的看向前面，她凝神许久，痴痴说道：“真的可以么……”

　　楚云寒斩钉截铁的说道：“放心吧，芝柔，我永远不会离开你的。”

　　“永远不会离开……”韩芝柔也不知道是想起了什么，忽而凄凉摇头，泪水倒是流得更加的汹涌了。


第446章 地牢袭杀

　　该来的终究会来。

　　第十月的一天，韩芝柔本是沉睡之际，却忽然感到肚子越来越难受，她忽然一声惊叫，喊道：“夫君！”

　　楚云寒马上也跟着惊醒过来，连忙过来搂住了韩芝柔肩膀，发现韩芝柔的额头上已尽是汗珠，双颊更是如同金纸一般，很是可怕。他连声问道：“芝柔你怎么了？”

　　韩芝柔颤声说道：“要生了……孩子挣扎着要出来了……你快过去……将画卷上的光门关了，我被拉扯的好难受……”

　　楚云寒心中一紧，连忙行动，拿起了画卷，开始努力沉入着灵识进去，这一次倒没有再感觉到什么晕眩之感，很快的就锁定了光门的旋转频率，马上将之更改过来，然而时间一旦更改回来，他却明显的感觉到了自己的灵识已经再也吸附不上光门了，看这情况，光门已相当于直接关闭了！他第一时间就意识到了一个事情，那就是后面即便婴儿生下来后不符合要求，他也不能再进行第二轮的孕育了。

　　随着光门失去作用，这地牢之中便如同突然抽离开真空一样，再次回归到本身世界之中，周围的画面似乎都忽然变得清晰了，再细细听着周围的声音，也是更加的真切。

　　光门一去，这处地方再无任何的维和之感，韩芝柔也感觉不到了那股空间拉扯的疼痛，此时她只是被身体中另外一种拉扯疼痛所折磨着。

　　画卷就被楚云寒放在旁边，此时画卷似乎已经感觉到了什么，周围光华之流转已经更加的快速，整个画身也有了微微的膨胀，里面的绝世力量似乎是在跃跃欲试。一切的一切，都在等待着那最后的时刻。

　　孩子之诞生是一场征战，此间地牢之中已经完全被韩芝柔的嘶喊和痛呼所充斥着。

　　“夫君……”韩芝柔艰难的斜起着身子，整张脸已经憋得通红，每一次的歇斯底里的喊叫，都是无以伦比的身体挣扎。不由自主的，她已经是紧抓住了楚云寒的手臂，整个手指甲都完全贯入到楚云寒的皮肉之中。

　　“芝柔，坚持住！没事的！”楚云寒在旁边不断的进行着鼓励，他自然能感受到手臂间的那一片剧痛，不过自始自终，他的神色都没有变过，声音也一直平和。

　　这一次生产完全没有想象中的顺利，韩芝柔费了好大的功夫，进展依然是不大，她忽然感到十分害怕了，颤声说道：“夫君，我和孩子会不会就这样死了……会不会……”

　　楚云寒紧握着韩芝柔的手，紧紧地一咬牙，断然说道：“没有事情的，你不要胡说，再加把劲就可以了！”

　　正在这个时候，竟然听到上方通道之中正传来着一阵脚步声，这脚步声实在是十分微小，不过因为通道正好是绕着地牢上面的缘故，是以这里听来十分的清楚。楚云寒的心一下子就高高的提了起来，现在正是这么一个万分关键的时候，又是谁忽然来到了呢，等会要是出了什么意外，可就是功亏一篑了！

　　人终于是出现在了对面的门口，只见是两人身穿锦衣的汉子，两人的体型正好成鲜明的反比，一个又高又胖，如同一个肉球一般，另外一个则是又瘦又小，似乎风一吹都能倒了。

　　“吵什么吵什么，都是快死的人了，还叫的这么响呢。”不耐烦的声音传来，却是那个高胖汉子，他眼睛一瞥，忽然看清楚了牢房中的情况，顿时被吓了一跳，他连忙往这边冲过来，趴在地牢中，震惊的说道：“师兄，你快过来看啊，这女人居然是在生孩子！”

　　“生孩子？”精瘦男子显得十分的阴沉，他想必是见过大世面的，毫不慌乱，皱了皱眉头，缓缓走了过来，深深的往里面看了一眼，他说道：“果然是在生孩子，奇怪，奇怪……”

　　高胖男子不可思议的说道：“师兄，我们没有来错啊，正是这地方，这两人不过是六天前关进来的，怎么今天好好的就要生孩子了，也太不可能了吧，先前张侯将可没有和我们说抓来的月夕族人有着孕妇啊！”

　　精瘦男子目光闪灭了一下，他说道：“这么大惊小怪做什么，他们既然没有说，那就是他们忘记了，反正这地方确定是没有来错的，必然就是他们两人无疑，我们奉师父命令而来，将人杀掉也就成了。”

　　“师兄，你等等，这事情真的很诡异啊……”高胖男子呆呆的看着牢房中的情况，实在是感到太过的匪夷所思了，他不解的说道：“如果是一个快要生产的妇人，又怎么会没有人说呢，这里好好的就要出现一个婴儿，事情十分之妖啊……师兄，我们不妨先回去禀报一二吧……”

　　“胆小怕事的东西。”精瘦男子冷冷一笑，他哼了一声，说道：“彭师弟，你什么时候才能改掉这优柔寡断的性子，你可知道别的师兄弟背地里都是怎样讥讽你的吗？也就只有我，才一直好言好语的教导着你。”

　　高胖男子听着牢中韩芝柔传来的那歇斯底里的嘶喊，心中更觉得不安，他说道：“我自然知道师兄对我的好，只是有些玄妙的东西，咱们还是要信一信的好……比如先前我便说过，看师父那眼神，不像是会杀月夕宗主，最后果然，月夕宗主不就只是被囚禁了而已吗……这忽然多出一个婴儿来，事情极妖啊，怎能不谨慎一些啊……”

　　“谁知道你是哪天被什么鬼东西给吓破了胆子！”精瘦男子眼睛冷冷的看了一眼里面，满不在意的说道：“婴儿要出来？现在不还是没有生出来吗？将他们直接杀了就是，你哪里来的那么多废话！”边说着，他目光一寒，手中的仙剑已经是直接飞向了牢中躺着的韩芝柔。

　　此时的韩芝柔几乎像是要死了一般，身体中还在剧烈的挣扎着，然而一直努力到现在，孩子依然是没有生出来。她的发丝都混合着汗水贴在脸上，整个脸色是十分可怕的金光色，她痴痴的看着旁边的楚云寒，如果不是楚云寒的鼓励一直都在耳边，她几乎都想要放弃一切，就这般任由着自生自灭算了。

　　“芝柔！听到没！不要放弃！”楚云寒牙齿都似乎要被他咬断了，他万万没有想到这难产之事居然被他给碰到了，关键是现在牢外还偏偏来了两个奉命来杀他们的人，此时他的整条心弦都是蹦得紧紧的，而自从察觉到杀手过来，他便多留了一个心眼，这个时候当精瘦男子的仙剑袭来，他马上就感应到了，一声嘶厉的喊叫，他转身便直接打出一道天雷丹符。

　　“轰！”

　　天雷丹符正好迎上了精瘦男子的那一剑，将那剑直接轰回去了。而随着天雷丹符的爆裂开，这封闭的空间之中产生了一股剧烈的摇晃，上面墙壁不断剥落东西，渐渐显现出里面的白色灵石来。

　　楚云寒根本就管不了许多了，在一道丹符挥出之后，他已经是猛的冲了过去，对着栏杆口的精瘦男子攻了过去，每一招都是直接扔出天雷丹符。在刚才那次相拼中，他便已经试出来了精瘦男子的功力，分明是在第七道左右，如今他要是想阻拦精瘦男子，就必须要借助着天雷丹符的力量了！


第447章 破茧而出

　　“轰！轰！轰！”

　　楚云寒的攻击铺天盖地的打过去，根本就不给精瘦男子陈广生喘息的机会，逼迫着陈广生不断的往后躲避着。他清楚的知道自己的弱点，纯粹功力上只有第六道的修为，就算是这样源源不断的扔出着天雷丹符，和陈广生的实力其实还是相差一线的。现在也就完全依靠着天雷丹符的新奇，才将陈广生给暂时唬住了，然而这毕竟只是一时的，等到陈广生回过神来，重新调整好战略，改为勇敢的和他对拼，那么他便要落在下风了。

　　“他奶奶的，月夕族哪里偷来的这种丹符！”陈广生一边纵着身形，一边破口大骂起来，刚才他还看着楚云寒本是一副沉痛的模样，谁知道楚云寒忽然就变得和条发情的狮子一般，现在一招招的攻来，周围雷声滚滚，简直是让他疲于应付。

　　高胖男子彭典却也是退到了陈广生的身边，他震惊的说道：“师兄，我可是从来就么有听说过月夕族有这种厉害的丹符，看来我们真的得回去禀告一二了，我们很有可能是认错人了！”

　　“你还尽给我啰嗦，快随我一起上啊！”陈广生猛地怒道，他也真的是被彭典气得不轻，本来他性子向来是比较沉默寡言的，现在却变成一副咆哮的姿态了。他看准了楚云寒一个空隙，忽然一剑飞射过去。

　　楚云寒目光狠厉一片，也不和陈广生废话，一看到有威胁，依然是一道天雷丹符甩出了栏杆外。他紧紧地一咬牙，又回头看了韩芝柔一眼，只见孩子依然没有生出来，他焦急嘶喊道：“芝柔！快生啊！这是我们最后的机会了！”他心中着急无比，要他抵挡一个陈广生已经比较勉强了，如果再加上一个高胖男子参战的话，他就真的不是对手了，几个照面怕就要马上被杀，此时他所有的希望可谓都押在这没有出世的孩子上面！

　　陈广生再次被逼退下来，他对着旁边的彭典就是破口大骂：“彭典，你奶奶的！你到底是不是有病啊！敌人就在眼前，你却还在这里给老子婆婆妈妈的，老子这次和你一起行动，真他妈的是倒了八辈子的霉！”

　　彭典却感到很是委屈，看着陈广生，连声说道：“师兄，事情不是你想象的那样，我只是性子比较谨慎一些啊……”

　　“谨慎你娘啊！”陈广生已经是直接将仙剑指着彭淀了，嘶吼着道：“你再不动手，老子就先将你杀了！你还傻愣着做什么，快随我一起行动啊！”边说着，他已经是又冲上前去了。

　　“师兄……”彭典还有话要说，不过陈广生已经将话说到这步田地了，他也没有办法回绝了，只能是祭出仙剑，跟着一起杀过去了，他目光闪动，这一剑紧紧跟着了陈广生的后面，直接向楚云寒攻去。

　　楚云寒依然是以天雷丹符来对抗着，这次的确是再次成功逼退了陈广生，然而面对着后面彭典的力量，他却是再也无能无力了，一声惨叫，他被彭典的力量击的往后飞去。身子尚抛飞在空中，他便已经是接连喷出了两口鲜血，此时他的心中真的是一片惨淡了，自己这么一败下来，已经可以说是宣告着自己和韩芝柔的死亡了，既然孩子生不出来，此时再没有人能救得了他们了。

　　“杀了他们！”

　　陈广生一看到楚云寒被打飞，顿时是大喜过望，他刚刚退下来的身子，还没有缓过来，便来了一个大逆转，猛地冲向了栏杆那边，同时手中飞剑已经是再次飞射出去了。他的脸庞上堆积出一个冷冷的笑意，直到这一次，他终于是确信自己可以将楚云寒给杀了。

　　“唉，师兄，我真的觉得事情有妖啊……”彭典深处着手，朝向着陈广生，他还很是纠结，不过最后也只能是化作口中一声叹息。

　　楚云寒的身子砰然倒地，直感到五脏六腑似乎都在破裂了，再动用不了半分的力量，这些天他劳尽了心力，无尽的疲惫在此时铺天盖地的袭来，如同一座大山般，将他死死地压着。眼前一道光芒闪来，他不用去想也知道是陈广生的仙剑，他无力抵抗，在这时刻，只是呆呆的看着前方，恍惚之中只觉得陈广生那张冷笑的脸庞在不断的扭曲着。

　　“要死了吗？”心中最后一个念头升起，此时他已铭死志，而就在这个当口，忽然听到身边韩芝柔发出一声极度尖锐的惊叫，与此同时，一声婴儿啼哭嘹亮无比的在这地牢之中响起。

　　栏杆外的陈广生脸庞上本已浮现出了兴奋的笑容，眼看着自己的仙剑马上就能贯穿了楚云寒的身体，谁料到异变徒生，他的笑容马上就僵在了脸上，他呆呆的看着眼前一幕，在这一瞬，他似乎都听到了自己内心之中的那股惊叫声。他又猛地甩了甩头，再次抬眼去看，只见眼前忽然多出了一团极度耀眼的白光，将楚云寒和韩芝柔统统都包裹在了里面，而刚才他那凌厉飞去的仙剑居然也就这样凭空消失了！

　　“啊！”

　　陈广生受不了这个强烈的刺激，已是连连后退，就如同见了鬼一般。直到这个时候，他才终于想起了自己那个喜好研究旁门左道的师弟彭典，他一把就紧紧拉住了彭典的衣领，惊声说道：“这到底是怎么回事！快说！”

　　彭典却也是没有回过神来，他一直研究着一些命相之术，只是隐隐知道有些不对，却没有料到会是这么惊人的一个后果。他呆呆的说道：“我也不知道啊，这种炽烈的白光简直是闻所未闻啊……”

　　“去你的！”陈广生气愤无比的喊道，他再次冲向了栏杆处，紧紧地一咬牙，对着那团白光便是两道凶猛无比的掌劲打过去，然而掌劲这么一施出来，居然没有半分的效果，就如同泥牛入海一般，根本就没有半分的生息。在这个时候，他都要有个错觉了，怀疑自己刚才到底有没有打出掌劲。

　　“我一定要杀了你们！”陈广生都被逼的要抓狂了，他再也不管其他了，只是疯狂的对着那团白光打出着一道又一道的攻击。

　　这么拼命打着掌劲，当达到第十二道时，忽然见到白光徒灭，两个人如同破茧而出一般，身形缓缓显现了出来。楚云寒正一手扶着韩芝柔，眼睛看过来，闪过一道狠戾的寒光。

　　只是这一眼寒光，陈广生和彭典都是感受到了一股十分可怕的压力，他们浑身一震，都是不由自主的后退起来。

　　“你……你们到底是不是月夕族的人……”陈广生满心震惊的喊道。然而这注定将成为他留在世间最后的一句话，楚云寒手中一道白冰淡灭出来，他的咽喉已经直接被割断了。他眼睛还不敢相信的看着楚云寒，身形砰然倒地。

　　“师兄！”彭典惊叫了一声，心中那股惊骇落下，他马上意识到一个真正的问题，也不看陈广生了，撒腿就是往后跑去。

　　楚云寒却并不忙，手中仍旧是一道寒冰打出，直接袭向了逃跑中的彭典，可怜彭典身形还没有逃到门口，便已经是倒地而亡。


第448章 致命剧毒

　　楚云寒深吸着一口气，他轻轻的拍了拍旁边韩芝柔的手，温声说道：“芝柔，我们来合力一击，打掉栏杆，你能坚持的住吗？”

　　“嗯……”韩芝柔应了一声，她一手紧紧扶住了楚云寒，挣扎着站直起来，在这时候她忽然感到一阵晕眩，却被她强自忍耐下来。

　　楚云寒手中已经凝聚好了灵力，他问道：“芝柔，准备好了吗？”

　　“可以的……”韩芝柔的声音中带着一丝抖动。

　　两人之间最终爆发出了一团极其耀眼的白光，直接轰击在栏杆上面，一道栏杆顿时应声而断。这根栏杆断了之后，旁边两根栏杆的间距已经比较大了，人只需侧着身子，将身体尽量缩着一点，就肯定能够通过去了。

　　这些日子来，楚云寒天天期盼的便是逃出这个地牢，如今门户终于打开，他紧绷的心弦总算是得以松弛了下来，目光中只剩下无以伦比的激动。

　　韩芝柔艰难坐倒在地上，身子就这样依靠在墙壁上，如果不是画卷的力量太过的神奇，她刚才根本就动用不了任何的力量。不过刚才这股力量却也已经是将她的身子再次掏空，先前难产时带来的那种极致的疼痛加倍来袭，一股深深地晕眩感在身体中兴起着，她强自忍受着，却感到身心越来越累，此时此刻，她只是有种错觉，觉得自己的生命在流逝着。

　　楚云寒现在倒是不急着出去了，也是跟着坐下来一边调息着。千封特意派来的两个弟子都已经是被杀，暂时是没有什么威胁了。如今愿望得尝，他心中充斥着一股万分强烈的兴奋，此时此刻只觉得一切的努力和追求都值了。他喘着两口气，却又忍不住大笑起来，说道：“芝柔！我们真的做到了！我们又活下来了！”

　　“活着……真的有那么好么……”韩芝柔颤声说道，她又拿出了那个那卷画册，细细的抚摸着，颤抖的看着。这画卷的力量早已释放出来，变得朴实无华，再没有那种力量的波动，画像依然是那个画像，九子绕母，艳丽至极，唯一的不同是那个空缺的位置上已被填补上了一个婴儿。

　　那个婴儿一看就知道刚刚出生的，整个身体还习惯的紧紧蜷缩着，小小的眼睛眯成着一条长长的缝隙，似乎永远也不会打开。

　　韩芝柔的手指已轻轻的抚摸上了这个婴儿，这本是她活生生的孩子，却这样沦为了牺牲品，如今长眠在这画卷之中，实和死亡无异。

　　“孩子，你恨娘亲么……娘亲不是一个好女人……”口中静静的念叨着，韩芝柔的泪水已是簌簌掉落，绝世力量的获得没有激起她半分的喜悦，此时充斥着她全身上下的，只有那深深的心酸和痛苦。

　　楚云寒深深地看了韩芝柔一眼，缓缓摇了摇头，忽然倒吸了一口气，说道：“芝柔，你不要这样了，孩子虽然没了，却换来了他爹爹和娘亲的性命，也算是死的其所。”

　　“不，他死的一点都不值，他不该为我们两人自私之人去死，我们也根本没有这样的权利……”韩芝柔固执的说道，泪水依然不能止住，那心酸悲痛的模样让看者动容。

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“无论如何，我们终归是幸运的，如今得到了这股力量，后面将走得更远！”他的目光闪动了一下，画卷的力量的确是太过神奇了，刚才一起贯入到他和韩芝柔的身上，并且进行了一次微妙的平衡，如今他和韩芝柔的修为纷纷都达到了第八道的水平！对他来说，这是真正意义上的接连跨越了两个境界，喜悦是难以严明的，他直感到一片血脉膨胀。而如今实力大升，对于后面解救母亲月眉，将帮助巨大！

　　不过令他沮丧的是，丹田之中的那个大绿珠依然是老样子，并没有随着修为的巨大提升而改变分毫，仍旧在不断散发着剧毒的浓绿。看来要彻底解决掉这股剧毒，还需要另外去寻找解药了。

　　“芝柔，不要伤心了，等将我母亲还有你家旗主的事情解决掉了，我们再生过孩子，生几个都行！”楚云寒一手搂住了韩芝柔的肩膀。

　　韩芝柔忽然静静的看了楚云寒一眼，轻轻的将楚云寒的手推开着，她直感到眼前都在发黑了，一股深深的晕眩感袭来，最终被她强行忍耐住，她缓缓说道：“楚公子还请自重……我们不是早便约定好了的吗，这事一了，我们便再无关系……”

　　“芝柔！你胡说什么！”楚云寒却忽然激动起来，强行着将韩芝柔拥入了怀中，说道：“这些日子的幸福难道你都忘记了吗？你不要再说这些气话了，我知道你心中有我的！你休想骗的了我！”

　　韩芝柔的身体颤动着，丹田之中的那股疼痛却是越发的加剧着，隐隐之中她只是觉得这难产落下的病根，在经过画卷巨大力量的冲击之下，现在是更加的恐怖了。这种疼痛如同一种剧毒般，她甚至能清晰的感觉到自己的生命在流逝着，恍然之中，她忽然兴起一个念头，只是想要就这样死过去，永远消失在这个世界，这样一来，就永远也不用为某些事情痛苦了……

　　“芝柔，你倒是说话啊！”楚云寒搂着韩芝柔的身体，他话说了好一阵，韩芝柔却并没有回他，他一开始只是当韩芝柔固执，到了后面猜渐渐发现不对头，怀中的身体居然一丝动作都没有！他心中大惊，连忙来看，只见韩芝柔已经紧闭上了眼睛，嘴角竟然在不断的溢出着鲜血！

　　“芝柔！你怎么了！”楚云寒连忙去摇韩芝柔的身体，却发现韩芝柔一点反应都没有。直到现在，他才终于是慌了神，手指颤抖的探出去，缓缓摸在了韩芝柔的鼻息间。

　　得到的结果让他瞬间绝望，这鼻息间竟然再没有了任何的呼吸，他瞳孔不住的放大着，无比呆滞的看着韩芝柔，嘴巴渐渐开始打起颤来。他万分不能接受这个结果，整个手脚都颤抖起来，他急促的再次去摸韩芝柔的呼吸，迎接他的却依然是无情的事实……到了最后，恐慌到了极点的心中却还存在着唯一的侥幸，他开始逼迫着自己强自收敛住心神，控制着灵力进入到韩芝柔的体内，检查着韩芝柔体内的灵力情况，却发现然而韩芝柔体内却哪里还有半分的灵力！

　　呆呆的看着韩芝柔，楚云寒直感到头上似乎打起了一道晴天霹雳，一切的一切都告诉他一个事实，那就是韩芝柔已经暴毙了！

　　“啊！”也不知道呆着多久，楚云寒忽然爆发出了一声嘶厉无比的叫声，这一声叫声中饱含着一股无以伦比的悲恸和绝望。

　　后面一直过了很久很久，他才终于是接受这个无情的事实了。直勾勾的看着眼前那张苍白如纸的脸，他的嘴唇在不断的打着颤，眼前一阵天旋地转，光怪陆离……在一片极度的恍惚中，他想起了很多很多，地牢中的一幕幕不但的在他脑中浮现，那片温柔，那片娇嗔，那片抵死缠绵……缠绵十月，情愫早已深中心中，而直到此时失去的时候，他才发现自己原来是那么的深爱……

　　眼前永远都在漂浮着那张凄凉而倔强的面容，一切的一切最终都化成一声悲恸绝伦的哭泣。楚云寒并不知道自己是什么时候开始哭的，甚至没有想到像他这种人原来还能哭出来，他是真的感到自己再也无法承受那片绝望之重了，他真的再也承受不了那股极致痛苦的煎熬了……

　　一声哭泣开始，最终演变成了歇斯底里的嚎啕大哭，行到后来，这二十年的辛酸和艰苦似乎都选择在这个切口之下喷发出来了，他不能自已，就这样趴在韩芝柔的身体上痛哭着，不知时间，不知疲倦。

　　这般痛哭似乎持续了一个春秋，楚云寒的嗓子已完全嘶哑，但是他仍旧颤抖难平，正在这时，忽然听到一个复杂至极的声音说道：“原来你便这般……在乎我么……你哭着那么久做什么啊……我不是还没有死么……”


第449章 尽早启程

　　韩芝柔这一声忽然响起，楚云寒那声嘶力竭的悲泣顿时戛然而止，他直感到脑袋中一片嗡嗡作响，还有些没有反应过来，就这样呆滞了一会儿，忽然就回过神来，接着满心都被一种狂喜所充斥着，他猛地抬头，只见韩芝柔正微微的扬起脑袋来，正用一种极度复杂的神色看过来。

　　“芝柔！”楚云寒直感到这瞬间自己都有些喘不过气来了，失而复得的惊喜是如此的令人震动，自刚才看到韩芝柔的第一眼起，他都感到自己幸福要的要晕厥过去了。他不能自己，一把就过去紧搂住了韩芝柔，全部都拥入到自己的怀中，他颤声说道：“我没有在做梦的……没有在做梦吧……芝柔是你吗……你真的没事……”

　　只听得怀中的韩芝柔埋怨的说道：“你再不松开……我就真的要被憋死了……到时候你再哭也没用了……”

　　楚云寒这才意识到自己将韩芝柔搂得太紧了，他连忙松开来，就这样颤动的看了韩芝柔许久许久，才知道开口问道：“芝柔，你刚才到底是怎么了……怎地连呼吸和灵力都全然没有了？”

　　韩芝柔却不急着回答楚云寒，只是先从楚云寒的怀抱中挣脱开来，她直起着身子，依靠在一边的墙壁上，说道：“你不要老是搂着了，让我歇歇啊。”

　　“芝柔你身子真的没事了吧？”楚云寒只是一脸的关切，这个时候渐渐从狂喜中回过神来，他连忙急促的擦着自己脸边的泪痕。

　　“不用擦了，你刚才哭的那么伤心，我可是全都看到了……”韩芝柔看着楚云寒，那目光中的神色复杂无比，缓缓说道：“先前我可从来没有想到，原来在州府叱咤风云，力挽狂澜的云寒公子还能哭的这么伤心呢……先前你不是还老嫌弃我喜欢哭吗，却不想想自己刚才哭的多么厉害，脸都哭花了，难看死了……”

　　楚云寒只是诚恳无比的看着韩芝柔的，说道：“芝柔，只要你没事便是好的，刚才我只是当你……出事了……”

　　“哦……你就这么怕我死掉啊……”韩芝柔的脸色忽然恢复到了怀胎时候的妩媚温柔，她的眼眸闪动着。

　　楚云寒呆呆的看了韩芝柔一眼，在这时刻，先前和他如胶似漆的韩芝柔似乎终于是回来了，他心中一阵翻荡着，只有经历过失去的痛苦，才懂得眼前之人的珍贵，他一把握住了韩芝柔的手，再不也不肯松开，正色说道：“芝柔，你以后永远都不要离开我！”

　　韩芝柔微微低下了头，直感到心中柔肠百转，她低声柔柔的说道：“可是我们的约定已经到期了啊……”

　　“什么到期不到期啊！谁要敢将你抢走，我就直接杀了他！”楚云寒一下子就变的激动无比，他整个眼睛都变得赤红一片了。

　　韩芝柔看着楚云寒这幅着急的模样，凝视良久，忽然温柔一笑，柔声说道：“谁人不怕你的霸道呢，只怪我命苦，上了你的贼船，便再也下不来了……”

　　楚云寒心中大喜过望，听韩芝柔这回答，分明是终于答应了两人的事情。能达到如此结果，刚才所遭受的一切痛苦也都值了。他诚恳的说道：“芝柔，以后我会帮你照顾小瓷的。”

　　“小瓷……”韩芝柔神色却变得有些暗淡了，她勉强笑了笑，说道：“这事情我们以后再说吧……现在还是先将这边的事情先解决了……”

　　楚云寒却仍旧对韩芝柔伤势的事情念念不忘，趁机问道：“是了，芝柔，你的伤势到底是怎么回事，刚才怎么会出现那么一种假死的状态？可需要什么丹药医治一二？”

　　韩芝柔沉吟着说道：“却还是先前难产时留下的伤势，后面画卷涌入的力量又实在太霸道了，体内的经脉难以承受……你说的那种情况我倒是不太清楚，当时只是觉得恍恍惚惚的，预感觉得自己要不行了……然而也就是缓几口气的问题，等画卷之力再慢慢消融了一些，我便感觉经脉似乎又恢复正常了……”说到这里，她忽然又看了楚云寒一眼，说到：“本来早就醒来了的，只是好奇云寒公子怎么哭的那般难看，是以忍不住多观察了一下……”

　　楚云寒听着韩芝柔这话，简直是哭笑不得，他苦笑说道：“既然早就醒来了，那至少也要和我说下吧……你可知道我真的是要被你吓死了……”

　　韩芝柔温柔笑道：“就是要让你吓一吓呢。”

　　楚云寒摇头一笑，忽然不知道说什么好了，不过无论如何，韩芝柔终归是无事了，这便是一切的大幸了。他不想让韩芝柔再睹物思人，顺手将地上的画卷收拾起来，放入到自己的储物手镯中。

　　韩芝柔看了画卷一眼，脸色有些变化，不过倒也没有阻止什么了。她顿了一顿，问道：“云寒，现在我们该怎么办呢？”

　　一提到正事，楚云寒不由站起身子来，他目光接连闪动着，沉吟着说道：“先前听那姓彭的和他师兄说，千封和月宗关系复杂，并没有将月宗直接杀死，而是选择了囚禁在身边……现在我们是在乌木城中，位置差不多是在楚国的中部，这次出去，我们便直接东行，先进入到田原郡，然后再从田原郡中直去楚国国都北望城，最后达到锦绣宫中！”

　　“前往锦绣宫中？”韩芝柔惊异的看着楚云寒。

　　“没错，正是要去求见玉公主！”楚云寒的拳头忽然捏紧了，他往前踱了两步，深深地说道：“北望城本来就在北方的方向，和我们的目的倒也一致，如今南北战事加剧，我们要想一路追到大周国，还是需要玉公主的帮忙才行……而且现在月宗被困，如今也只有玉公主能够救得了她了……先前月宗本就是得到过玉公主的信件恳求的，玉公主那边自然是十分在意月宗的，我们只需将这个消息带到，玉公主必然勃然大怒，要找千封要人！”

　　“现在似乎……也只能是先前往锦绣宫了……”韩芝柔迟疑着说道。

　　楚云寒目光闪动着，看了一眼牢外的两具尸体，说道：“这两人被千封派着前来处理我们，一来一回需要时间，这几天内千封应该是不会察觉出什么来……我们还需要早些动作了，尽早找到玉公主才好，难免千封后面会料想到我们的去向，如果一时心起，就此将月宗杀了，我们便后悔莫及了……”他看了韩芝柔一眼，却见韩芝柔的脸色忽然很是苍白，他心中不由一惊，连声问道：“芝柔，你怎么了？可是身子又不舒服了？”

　　韩芝柔咬了咬嘴唇，说道：“我只是担心旗主，细细算来，我们已经耽误许多天的时间了，现在韩天啸怕是已经到达了大周国京师了，他一旦通禀成功，旗主……怕就要出事了……”

　　楚云寒连声安慰着道：“放心吧，他们没这么快的，我们一路上小心翼翼，尚且能遇到那么多的麻烦，他又岂能走的多快，现在南北都不太平，边界那边又是战事不断，凭他之外貌，目标实在是太过明显了，怕是连边关都难以过去！放心吧，旗主暂时还不会有事的！”


第450章 火速进宫

　　楚云寒虽是这样说着，但是心中也是担心不已，脑中不知为何总是浮现出月平那副歇斯底里的模样来，心中感到很是不安，月平可是一个无所不用其极的人，有着月平在旁边出谋划策，还真难保韩天啸会一路顺利前往到京师中……他猛地甩了甩头，似乎要将这股惊虑给甩开掉，心中暗道：“这个疯女人……若是害到母亲受苦，非的活活剐了她！”

　　“但愿没事的……”韩芝柔低头说道。

　　楚云寒说道：“事不宜迟，我们现在就走吧！”

　　心中有事压迫着，两人动作都是十分的焦急，一把就换好了衣服，稍微整理一番之后，便冲出了这地下牢狱。等着走出地下道，踏上松软的土地，并且成功呼吸着空中的空气时，他们都有一种恍若隔世的感觉，忽然之间他们都是感到太不可思议了，自己两人居然就在地下密封的那鬼地方呆了足足十月之久，这种煎熬就现在看来简直难以想象。口鼻间贪婪的呼吸着这新鲜的空气，他们的心中都被一股重出生天的喜悦所包围着。

　　此时外面却正好是晚上，周围显得很是漆黑，只有远处的街道上一片灯火朦胧。两人都是看惯了地牢之中的白光，现在终于体验一下黑暗的感觉，都不由感到很是激动。两人一路往城中闹区中行经，先入住了一家客栈，好生的洗上了一次热水澡，后面又去马市买了两匹上好的红叶马，配上了一架马车，这才继续赶路，却是先打算东行进入到田原郡中再说了。

　　两人出了乌木城，连夜赶路，韩芝柔身体不好，坐在马车之中，而楚云寒则坐在前面驾着马车，他不时回头往马车中看上一眼，心中不时抖动着，以前他对韩芝柔一直爱理不理的，直到现在才重新认识起韩芝柔的美貌来。经过刚才一番梳洗打扮之后，只见韩芝柔浑身上下都散发出一种温柔丰腴的气息，是那么的迷人，这还是不久前才生过孩子，可以想象等着韩芝柔再恢复一些，那容貌该是如何的惊人。也完全不用等多久，修炼之人不比其他，恢复起来自然是极快的。

　　“不要看了，我现在还没有完全恢复，难看死了……”韩芝柔此时却没有什么自信，有些受不了楚云寒那赤热的模样，不时用手去挡着视线。

　　楚云寒吆喝了一声驾着马，他的眼睛放回到前方了，忽然笑道：“再难看也是我女人啊，又有什么看不得的。”

　　楚云寒这么一说，韩芝柔心中又不快了，她有些埋怨的看了楚云寒一眼，说道：“哪里有那么难看的……你也不要乱说……”

　　楚云寒畅然一笑，心胸间直有一种说不出的快意，他也不再说话，只是努力的驾着马车，整个眉目间都充斥着一股浓浓的欢快之意。

　　这般行了足足一天两夜，中途又经过了一个城市，才算是踏入到田原郡的土地上了。他们在一家客栈稍做休息之后，便又匆匆赶路，直指北方。田原郡中的风气明显比西南郡中好上许多，民风很是淳朴，这倒让两人省去了其他的麻烦。一路向北，两人各自为伴，现在又是蜜里调油的时候，时常欢声笑语，路途倒也并不苦闷。又耗了足足四天的功夫，终于是到达了楚国国都北望城，两人也不多看，问明了方向，便直接往锦绣宫赶去。

　　到达锦绣宫外，只见外围空旷无比，和这一边的街道泾渭分明，远远只见到守卫森严，周围没有一个外人敢靠近半分，锦绣宫显现出一片庄穆肃静。

　　楚云寒却管不了那么多，拉着韩芝柔便直接往宫门处走去，他们只不过走了一段，便见到远处的一队禁卫已经是纷纷亮出了仙剑，朝向了这边。

　　一个洪亮的声音已经传来：“锦绣宫戒备之中，外人速速离开！不得延误半分！”乃是一个青衣大汉发出来的，似乎是这队的禁卫首领。

　　楚云寒目光闪动着，他吸了一口气，对着那边直接喊道：“在下乃是北方随令之人，这次正有十万火急之事要上禀玉公主！”因为考虑到千封在北望城的耳目，是以他并没有将月夕族的名号报出来，而是打着北方卧底韩旗主的名号，不过韩芝柔对两边的沟通却也是不太清楚的，只是隐约记得要自称“北方随令”，便是暗线卧底的意思了。

　　“北方随令之人？”禁卫统领脸色一惊，不过马上就恢复了，他远远的打量了楚云寒和韩芝柔一眼，冷笑说道：“想见玉公主的人多了，不过你们这装的也太假了！随令之人自有着专门通禀的渠道，你们居然找到宫门口来说这些话，真是可笑至极！哼，锦绣宫禁地岂容你们外人随意接近，识相的就快些给我走人，不然细细追究起来，倒是要让你们将性命交代在这里！”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“真的是有十万火急之事！需的上禀玉公主！万万耽误不了！”他目光闪动着，这次辛辛苦苦前来，没有想到居然要在这里卡住了，现在看禁卫这幅态度，继续坚持估计还是没戏，或许必要时候还真得用靠武力了，不过现在动用武力实在是要谨慎无比，这禁卫肯定也会那种厉害的天澜阵，一个不好，他便要被困死在这里，到时候再随便来个高手从旁袭杀，他便要就此丢掉性命。事情闹大了自然是有好处的，很有可能就此传入到玉公主的耳中，最终引起玉公主的注意，不过怕就怕还没有成功吸引住玉公主，他便已经将性命交代出去了！

　　“再不走开，我们就要动手了！”禁卫统领大声喝道，他一挥手，身后跟出来了几十人，他们快速的向楚云寒这边走来。

　　楚云寒知道一旦动手便是骑虎难下了，不过这个时候也不能后退。他深深的看着禁卫统领，大声说道：“还请仙长代为上禀一二，我们是不是真的传令之人，到时候自然就会揭晓！”

　　“你们再敢捣乱，就不要怪我手下之仙剑了！”禁卫统领的声音已经越来越沉，唰的一声，却是他也已经是祭出了仙剑，似乎下一瞬便要进行攻击了。

　　楚云寒拳头捏得紧紧的，他猛地喝道：“此乃十万火急之大事，只怕你们耽误不起啊！”

　　禁卫统领此时已经走得很近了，沉声说道：“你们当真还不离开吗？”

　　“还请代为禀告！”楚云寒紧咬着牙，他目光沉动着，看来这场战斗还真是必不可少了。

　　战争一触即发，正在这个时候，忽然听到有个苍老的声叫道：“侯统领，劳烦你过来一下。”

　　这一声响起，众人都不由转头去看，只见另外一边不知何时已经停住了一只马车，一只苍老的手正朝着这边招来。

　　侯统领呆了一会儿才反应过来，连忙就赶了过去，并且脸庞一下子就换过了一种神色，口中恭敬的喊道：“史公公！”

　　楚云寒心中抖落着，他从这边看过去，根本就看不到马车里面的人，只是见到侯统领点头哈腰的对着里面说了几句话，然后便又快速无比的跑了过来。

　　此时侯统领已经完全变了一个态度，赔笑着说道：“仙长，您两位这边请。”他一手摆开，朝向马车那边，这意思很明显，便是让楚云寒两人跟着马车一起进宫去。


第451章 奇怪的锦绣宫

　　楚云寒也是被搞的一头雾水，呆呆的看了侯统领一眼，都有些不敢相信自己的眼睛了。不过至少有个事情是很明确的，那就是他终于可以进宫了。既然如此，那也没有什么好顾虑的，总比在这里和禁卫对峙着强。

　　“芝柔，走。”楚云寒回头喊了一声，便拉着韩芝柔往马车那边走了过去。

　　马车缓缓的往前驶动着，楚云寒拉着韩芝柔跟在后面，一路上禁卫都不再阻拦两人，楚云寒不时四看着，心中是越发的好奇了，这马车之中的老人到底是谁？又何以要帮着他们进宫？不过现在也只能是暂时将满心的疑问都压下来了，等到后面仔细再问不迟。

　　进了宫门之后，只听到马车里面那个苍老的声音叫道：“你们都坐上前面来吧。”前面小公公一声鞭笞，马车顿时停了下来，等待着楚云寒两人。

　　“知道了。”楚云寒应了一声，拉着韩芝柔一起走到前面，攀上了马车，和前面那个小公公并排坐在一起。小公公人倒是热情得很，一直都是笑脸相迎，不过却并不说话，最后对楚云寒做了一个禁声的动作，又指了指门帘里面，显然是在叫着楚云寒不要吵到里面的史公公。

　　两人这么一坐上马车之后，马车倒是行驶得快多了，在一座座殿宇阁亭之间左穿右绕，一路上遇到了不少的宫女和太监，见到这个马车，都是纷纷欠身行礼，一直等到马车走过，他们才继续自己的动作，而对于楚云寒这两个明显的外人，他们也只是一眼瞥过，根本就不敢过问什么。

　　楚云寒越看越奇，心中对这门帘里面老人的身份是越发的好奇了，不由回头往里面看了一眼，视线却被门帘所阻隔着，什么都看不清楚。回过头来，只见小公公似乎有些生气，有些责怪的看过来，楚云寒摇头一笑，不再多看什么。

　　马车最后的目的是一个叫做“置剑库”的地方，门口的几位小太监一看到马车，纷纷都迎了出来，行礼说道：“史公公！”

　　楚云寒拉着韩芝柔当下下来，往门帘那边看着，只见隔了半响，一只苍老的手才过来按住了前头那小公公，最后，一个面容枯槁的老人由小公共扶着，就这样缓缓走了下来。老人年岁显然是极大了，整个面容上都堆积着厚厚的褶皱，双颊和额头更是有着浓浓的黑斑，只是眼睛中透出的那丝精光当真让人觉得可怕。

　　老人下得车来，又回头看了楚云寒两人一眼，脸庞上堆积出一个微微的笑意，招了招手，说道：“两位客人随我来吧。”

　　楚云寒心中正是被一股深深地好奇所充斥着，闻言马上就和韩芝柔跟了上去，走在了老人的后面。

　　进了这“置剑库”，一路跟着史公公缓缓的走着，最后来到了一个十分宽敞的厅堂之中，史公公招呼着楚云寒两人坐下，又让属下给备好了茶水，挥手让属下走了之后，他便一直盯着楚云寒看，上上下下反复的打量起来，不时的点点头，目光中充斥着一股满意之色。

　　楚云寒被弄的一头雾水，在史公公这种打量之下更是感到坐立不安，他还是决定自己主动开口了，勉强笑了笑，叫道：“史公公，不知……”

　　然而他的话还没有说完，便听到史公公啧啧称道：“像！这种感觉太像了！”他裂开嘴来，此时笑容已经是很灿烂了。

　　楚云寒呆呆的说道：“史公公，你这是……”他和旁边的韩芝柔对视了一眼，韩芝柔却也是一头雾水的样子，根本就摸不清头脑。

　　“实是上天相助啊！”史公公抚掌笑道，显得十分的快慰。他又点了点头，说道：“是了，还没有问过你们的名字呢，听侯统领说你们要求见玉公主？”

　　眼前这让人摸不着头脑的史公公终于是说到正事上来了，楚云寒心中不由马上安定下来，他拱了拱手，说道：“在下楚云寒，旁边的是内人韩芝柔，我们乃是北方随令之人，这次有着十万火急之事情，需向玉公主当面禀告！刚才多谢史公公相助了，我们这才得以进宫来。”

　　“北方随令之人……”史公公目光闪动了一下，他缓缓说道：“两位可不像是啊……”

　　韩芝柔也是急了，直接就说道：“怎么不是，便是北方第五旗主门下！”

　　韩芝柔说得太快，楚云寒想阻止都晚了，他不由摇了摇头，韩芝柔毕竟还是单纯了一些，被人随便激一下，便将底牌掏了出来。眼前史公公虽然看起来对自己两人有着善意，不过毕竟还不了解，就算是说史公公乃是大周国的卧底，也都是完全有可能的。

　　楚云寒一咬牙，说道：“恳请史公公代为通禀玉公主，事情实是万分紧急，再拖不了了！”

　　史公公淡淡一笑，说道：“你们么，咱家是一定会通禀玉公主的，不过在咱家看来，这十万火急之事是有的，却不在你说的那件上面……”

　　楚云寒目光闪动着，紧紧地看了史公公一眼，索性直接问道：“倒是还没有问公公，公公何以要帮着我们进宫，这次所说十万火急之事……又是什么……”

　　“你到时候自然明白，现在便留在此处等着玉公主的召见吧！”史公公深深地看了楚云寒一眼，却忽然站起身来，缓缓离去。

　　“史公公，你这是……”楚云寒不由也是站了起来，满脸的错愕。

　　史公公并没有回头，依然是缓缓离开着，他的声音传来：“你不是一心想要见玉公主吗，咱家这不是在给你去赶着通禀吗。”

　　一直等到史公公的背影消失了，楚云寒都完全还没有回过神来，他呆呆的看着前方，都不知道说什么好了，自接触这锦绣宫来，处处便都透着一股古怪，然而事情又是这么的奇怪，他居然就这样莫名其妙的要见到玉公主了，史公公为人虽然古怪，不过说话却绝对不是信口开河之人，现在既然说了去通禀玉公主，那想必是能成的。

　　只听得韩芝柔说道：“这史公公……到底是什么身份，何以行事这般的古怪？”

　　楚云寒沉吟着说道：“看他这排场，自然是宫中的某位大太监了，他人虽然古怪，不过能帮着我们见到玉公主便行了，其他的我们也不用去多想。”

　　韩芝柔神色有些古怪的看了楚云寒一眼，忽然温柔一笑，说道：“据闻有些公公的嗜好可奇怪的很，偏偏喜欢男子呢，正好我家云寒生的这般俊俏，说不定史公公就是看上了你呢，我刚才一直都注意的清清楚楚的，他可是一直都盯着你看呢，还不怀好意的笑着呢。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“都什么时候了，你还有心情和我开这玩笑。”

　　韩芝柔来到楚云寒身边，柔声说道：“为什么不行啊，你一路上不是还不断的告诉我，不管深处何时何地，都要记得开心的吗。”

　　“对，刚才是我说错了。”楚云寒一把搂过了韩芝柔的肩头，他透着窗户看向远方，目光闪动着，等会要是真的能见到玉公主，那一切的事情和疑问似乎都可以解开了……


第452章 玉公主

　　玉公主召见楚云寒的地方居然是在御书房，这不得不让楚云寒心中一紧，这御书房非比其他地方，一般都是面见着近臣的地方，寻常人根本就不可能获得在御书房觐见的资格，现在玉公主在此处召见，还真不是玉公主心里是怎么想的。不知不觉中，楚云寒的脑海中又回想起了史公公那副高深莫测的话，心中的好奇是更加的深了。

　　这次玉公主召见的只有楚云寒一人，韩芝柔不在其中，楚云寒只能是独自前往了，韩芝柔暂时留在置剑库中。

　　在御书房第一眼看到玉公主真容的时候，楚云寒脸庞便是一呆，本来在他看来，丹王乃是神仙般的人物，王后露珠也是倾国之姿，玉公主的容貌就算不貌美也差不多到哪里去，然而眼前的一切确实是让他大跌眼镜了，只见玉公主身材魁梧，相貌鹰厉，浑身上下充斥着一种深深的霸气，虽然是个女子，给人的感觉却和男子没什么区别。

　　楚云寒是呆了一呆才反应过来了，连忙见礼，说道：“参见玉公主！”

　　谁知道玉公主居然也是和史公公一样的反应，在看到楚云寒那一时起，便是连连点头，眼睛中的光简直是亮的可怕。她不住的上下打量着楚云寒，啧啧称奇，似乎根本就没有听到楚云寒的话。

　　楚云寒被玉公主这般看的很是不自然，他见玉公主没有听到，便又朗声叫道：“参见玉公主！”

　　玉公主这下总算是回过神来了，当下说道：“起来吧。”她不住的点头，等到楚云寒站定之后，她又接着说道：“像，太像了！”

　　楚云寒心中简直是要被那股好奇给淹没了，不过此时他还有更加急迫的事情要解决，实在不能浪费半分的时间，他直直的看着玉公主，直截了当的就说道：“玉公主，十万火急之事啊！还请玉公主救命！”

　　楚云寒这么一叫，玉公主的思维顿时被拉了回来，她皱了皱眉，说道：“谁要杀你？”

　　楚云寒等这个机会等了太久了，如今终于是有机会将事情说出去了，他连声说道：“玉公主，可还记得月夕族？”

　　玉公主终于是动容，她深深地看了楚云寒一眼，说道：“你不是北方韩奕的属下吗，怎地又和月夕族拉上关系了？”

　　楚云寒也不想隐瞒什么，索性将一些事情摊开来说：“回玉公主，我妻子是韩旗主手下不错，不过我却是下界庆州府之人，这次随同月宗主一起来回归幽云境，然而两界之门已经损坏太过厉害，我们阴差阳错掉入到西北郡中，后面月宗主被一侯将认出……西北郡王千封和月夕族向来有仇，这次已经将月宗主囚禁起来，现在月宗主性命危在旦夕，一个不好可是要被千封杀害的啊，此时只有公主能够救她了！”

　　在说到身份的时候，他故意没有提及到自己州府左丘家族的身份，毕竟心里还是很有顾虑的。先前太尊曾和他说过一些事情，当年州府左丘一脉的祖先似乎和玉公主有些矛盾，在没有彻底弄清楚玉公主对州府左丘一脉的态度时，他是绝对不会贸然说出来的。

　　“什么？月宗前来幽云境了？”玉公主脸庞上一片动容，目光中也尽是震惊之色。

　　楚云寒断然说道：“没错，这次便是我和月宗主一同前来幽云境的，不过现在她正被西北郡王千封囚禁着，随时都有生命危险，当下也只有玉公主能让千封将人交出来了！”

　　玉公主从最初的震惊中回过神来，她的目光忽然一闪，缓缓说道：“这次千封万分着急的从前线赶回，原来是为了月宗之事……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“玉公主，事不宜迟啊，此时月宗主随时都有生命危险，你快过去要人吧！”

　　玉公主目光显得很是深邃，在这关头她倒是没有楚云寒想象中的着急，只是深深的看着楚云寒，说道：“那你呢，你又是谁，为何这般担心月宗，又是怎地和韩奕那边拉上了关系。”

　　楚云寒说道：“月宗主于我亦师亦友，这次便是……”然而他话还没有说完，却已经是被玉公主打断。

　　玉公主冷冷的说道：“亦师亦友？怕不是如此吧。”

　　楚云寒心中一紧，玉公主这犀利的眼神让他感到很是心慌，他也是急中生智，这个时候索性装作很是为难的说道：“我……和她有私情……”

　　玉公主对于楚云寒这个话倒是信了，她哼了一声，说道：“我便知道你们关系肯定不同寻常，以她那个怪性子，岂能随随便便和外人交好，要交好也就只有这一个可能……”她又打量了楚云寒一眼，接着说道：“月宗倒也真的好眼力，你这般气质相貌的年轻男子倒也不是那么容易找的……”

　　楚云寒见玉公主相信了，总算是松了一口气，他接着又说道：“和我交好另一个女子……便是这次随我一同进宫的韩芝柔，正是韩奕旗主的属下，当初她无意中沦入到两界通道之中，这次也是赶着回来……先前进宫被禁卫所阻，是以我们暂时打出了北方传令之人的旗号……”

　　他心中沉动着，他做事谨慎，对于追踪韩天啸的事情他并不打算告诉玉公主，韩天啸的事情涉及到韩奕的办事不利，能掩盖下去还是要继续掩盖，现在也只能寄希望着后面能够将韩天啸的事情顺利解决，这样韩芝柔那一脉便可以安然无恙了。

　　玉公主顿了一顿，才说道：“看不出你倒是蛮风流多情的，竟和这么多的女子有纠葛，还真是个花心的种……哼，一开始你不还是说韩芝柔乃是你的妻子吗，刚才怎么又改口说只是交好了，是觉得和月宗的事情既然已经被我得知了，便不能再暴露这点，怕后面受到怪罪？”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“如今月宗主便在千封手中，还请玉公主前往救人！此时人命关天啊！”

　　“月宗倒也不亏，能让你这小情郎时时惦记着，你这相求之话可是说了很多遍了。”玉公主看了楚云寒一眼，忽然一笑，说道：“你放心吧，他们两人的事情没有人比我更清楚，现在月宗掉入到千封手中，还没有比这更安全的了，绝对不可能有事的……哼，月宗这次能回来便好，应该是看到我的信件了。”

　　楚云寒呆呆的看着玉公主，忽然有些说不出话来，听玉公主话里的意思，千封和月宗的关系明显是另有其他，并不是月宗一开始和他说的那样誓不两立，看这情况，分明是月宗一开始就对他有所隐瞒了！他的心不断往下沉去，根据奴主规则，月宗不可能对他隐瞒任何的东西的，不然就要受到剧烈的反噬。以前不管是什么隐秘，只需他一问，月宗便肯定是要将心中知道的一切都完全告知。如今忽然会有这种隐瞒情况，那就只有一个可能，便是他对月宗的控制已经在减弱了！其实自从得知千封并没有处死月宗的消息后，他心中便察觉有些不对头了，现在玉公主一席话可谓是就此将他这个疑虑给坐实。他心中惊动着，此时此刻他不由回想起了当初在圣煌殿中的情景，月宗虽然最终喝下了带毒的汤水，但当时母亲月眉通过嘴巴贯入的毕竟只是其中的一小部分，看来问题的关键便出在这上面了！


第453章 新的交易

　　一意识到月宗那边出了问题，楚云寒脸色不由一变，要是这奴主规则后面还在不断的减弱，那么他不仅将损失一大助力，而且还将多出一个十分可怕的敌人。虽然之前月宗一直对他言听计从，但是他可不会天真的认为月宗对他是真心服从，只需奴主规则一失去，月宗将展现出内心深处最为汹涌的怒火！说起来，他和月宗的仇恨可谓是十分之深，他不仅勾走了月宗最爱的两个女人，后面还那样奴役过月宗，仇恨的种子早就深中在心里，只不过月宗一直没有机会报仇，等到月宗脱离开奴主规则的束缚，将对他展现最为恐怖的一面！

　　一时间，楚云寒都感到脑袋有些晕了，他费尽心力冲到锦绣宫中，所做一切都是为了解救月宗，没有想到这里偏偏还出了问题。如今他对月宗都已经是依为臂膀，根本就难以割舍，一时间他都不知道如何来做了。

　　关键的是现在就算是意识到了奴主规则在渐渐淡化，他依然没有任何办法来阻止，本来再给月宗配上一套奴瘾丹自然就解决问题了，但是他自从弄出第一套奴瘾丹控制住月宗后，便忙着南下解救苍南，后面虽然再次回到了月夕宫，却也是赶着去解救母亲，整个过程中都没有空余的时间，更不用说另外炼制奴瘾丹了。而此时已经身在幽云境，没有冰食鱼这个主材料，他也不可能炼制的出来新的丹药。

　　正在这个时候，他忽然感到丹田之中疼痛又起了，他试图强自忍耐下去，紧紧的一咬牙，不过这次发作居然来的更加强烈，他根本无法忍耐，忽然“噗！”的一下吐出鲜血来。这一口鲜血吐出，周围似乎天旋地转起来，他使劲的甩了甩头，再次睁开眼睛，依稀间却只看到玉公主模模糊糊的样子，迷糊之间似乎是玉公主扶住了他，他却只知道伸出着手向着前方，口中叫了一声：“救月宗……”这句话还没有说完，他的脑袋便是一歪，当场就昏倒过去了。

　　昏迷之中他做了一个很逼真的梦境，在荒凉的戈壁滩上，月宗本来和他一起行走，忽然之间月宗忽然一声冷笑，接着提着仙剑来追杀他，此后他便陷入到痛苦无比的狂奔中，胸中似乎都要被冰冷的大风所贯穿了，然而不管怎样，他就是无法摆脱月宗的追杀，最后脚步一崴，他就此跌倒，而身后月宗却已经狰狞着飞出了仙剑……

　　“啊！”楚云寒一声惊叫，猛然坐了起来，他使劲的甩了甩头，记忆这才涌出来，他马上向四周看过去，只见现在所处乃是一间金碧辉煌的房间，而身下躺着的这座床居然是用温软的白玉打造而成的。

　　忽然见到房门打开，一个太监模样的人探脑进来看了看，说道：“楚公子醒了呢，小的这就给您通禀公主殿下！”

　　太监离开，楚云寒挣扎着起身穿好衣服，不过行走起来却很是困难，最后他只能是坐回到床上，他紧紧的一咬牙，又倒吸了一个气。丹田之中依然在剧痛着，并且没有丝毫缓和的迹象，简直要让人疼的疯掉了。再次内视一番，丹田四壁的浓绿色又加深了，如今的颜色已经是让人看的恶心了。他清楚的记得月宗的话，要想解开碧珠丹的毒，就必须要找到一门轻典丹，事情已经拖了这么久，看来现在的当务之急是要将自己的性命保住了。

　　玉公主显然对楚云寒很是在意，不过一阵的功夫便来到了这边，她也是开门见山，深深的看了楚云寒一眼，便说道：“你服用过单个的碧珠丹。”

　　楚云寒对于玉公主的判断倒也并不奇怪，以玉公主这等的修为，自然是可以探查出他的病况的。他咬了咬牙，说道：“没错，正如玉公主所说。”

　　玉公主的目光更加的深邃，沉声说道：“这么说，你在州府中肯定是去过两界混乱之地了。”

　　楚云寒一呆，不过马上就反应过来，玉公主所说的“两界的混乱之地”应该就是说秘境宝藏了。他的目光忽然一闪，通过玉公主这句话，他至少得到了一个十分有用的信息，那就是玉公主对州府之中的情况根本就不了解，估计连州府之中的左丘家族有没有延续都是不清楚的，而这样一来也好，倒是有利于他隐瞒着左丘之人的身份。

　　“是的，那地方被我们州府之人叫做宝藏之地，先前我便去过那里争夺宝藏，本来是两颗碧珠丹的，我和另外一人分别抢得一颗，当时不明情况，都是直接服用下了。”楚云寒如实奉告，他说完这句话却并不容易，每说一下字，疼痛便感到要加重一分，不一时他的额头上已经又被豆大的汗珠密布了。

　　玉公主忽然一声冷哼，说道：“现在看来，我着人放下的那封隐秘信件，也是被你拿到了？便是你带给月宗的，你也是那个时候才和月宗接触上的，对吗？”

　　楚云寒现在想不承认也没办法，点头说道：“是的，正是我拿到那封信件的，后面便按照信件提示，直接去寻找月宗主了。”

　　玉公主说道：“天童丹你也得到手了吧，我倒也没有亏待你这个送信之人吧。”

　　“已经是服用过了……”楚云寒心中忽然涌现出一股冲动，直接说道：“敢问公主，可还有这种天童丹？”他心中算的十分明白，天童丹能够激发他体内万分之一的丹王气息，先前他便是靠着这份丹王气息，才能从齐江骞和齐闵鸿两兄弟的攻击之下逃走，那个时候大概是有第八道后期的修为，而现在他再服用的话，估计能发挥到第九道修为的实力。如果能再有天童丹傍身，那对于他往北方追杀韩天啸自然帮助极大。

　　玉公主一声冷笑，说道：“你现在中毒都成这幅模样了，却还想着天童丹，真是可笑。”

　　楚云寒呆呆的看了玉公主一眼，心中一紧，说道：“还请玉公主明示，我身中剧毒到底如何了……我先前问过月宗，她说只要一味轻典丹便能去除这剧毒……”

　　玉公主哼了一声，冷冷说道：“如果是一般情况么，自然是可以的，但是如今你已经拖的太久了，而且数次拼命激发身体的潜能，已经是让毒性渗入到经脉之中，你看过你的丹田没有，毒性早已变化，你中毒太深了！”

　　楚云寒呆呆的说道：“那需要如何才能来解……”对于玉公主的话他丝毫不怀疑，这剧毒的一步步加重他都是亲自经历的，更是亲眼目睹了丹田壁处的颜色演变过程，而就算是单单凭着现在发作的情况，他也知道自己现在毒性是多么的严重。

　　玉公主深深的看了楚云寒一眼，沉默良久，忽然说道：“我自然是可以给你解除这份剧毒的，只不过需要你为我完成一件事情……”

　　楚云寒直直的看着玉公主，心中感到一阵不安，感觉自己像是一步步的踩入到玉公主的算计之中。他心中更加谨慎起来，咬了咬牙，说道：“即便玉公主不为我解毒，单单凭着月宗主的关系，我也会为玉公主效力的。”他目光沉动着，他隐隐感觉这事情可能还是和玉公主与史公公对他的那句“太像了”有关。


第454章 进宫

　　玉公主这次脸色倒是变的颇为温和了，她对着楚云寒微微一笑，说道：“楚公子能够这般想当然最好，我也知道楚公子向来是以大局为重的人……”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“玉公主有什么事情就请先说吧。”

　　玉公主微笑说道：“其实也没不是什么恐怖的事情，楚公子不必如此紧张。”她目光闪动了一下，缓缓说道：“如今我们幽云境中的局面楚公子想必也是有所耳闻的，十年前逆贼颜若弑君叛乱，颠倒社稷，手下收尽一些奴颜婢膝之人代为卖命，各种勤王忠室都被她杀灭殆尽，只剩下我这最后一脉和她相抗……如今天下分三，她却已得其二，气焰更加嚣张，近年来战事顺利，如今更是力压到我楚国门户，处心积虑便是要灭我江南正统最后一脉，我们楚国再出意外，天下苍生便将真的堕入万劫不复之地了……”

　　她顿了一顿，接着深深地说道：“如今我要楚公子去做的便是潜入到北方伪周国境内，我自然会为你安排一个新的身份，到时候自然会有人带着你去参加圣宫男宠选秀一事……”

　　楚云寒心中一惊，已经是忍不住打断说道：“男宠？”

　　玉公主神色也变得有些古怪，她缓缓说道：“没错，正是逆贼颜若之后宫男宠，每年圣宫之中都要着人在伪周国境内搜索俊俏男子数百人，以供颜若之乐饱思……”她见楚云寒目光中还一片惊异的样子，索性直截了当的说道：“我知道这事情太过荒唐，你根本闻所未闻，说来复杂，其实倒也简单，如今逆贼颜若不是自封为王吗？她自然要学其他帝王充实后宫的，其他帝王的妃子乃是女子，她的便是男子了，这么和你说，你明白了吧？”

　　楚云寒呆呆的看着玉公主，直感到太不可思议了，玉公主居然是要他去做男宠，这听起来简直是前无古人的事情。他深深的说道：“玉公主，你居然要我去给人家当后妃？”

　　玉公主忽然冷笑说道：“如果你能直接给颜若当后妃就好了，现在人家后宫上万男宠，真正有名分的后妃不过才百人不到，你说后宫之中斗争激烈到了何种地步？哼，那后宫之中每时每刻可都是有着成千上万的人在眼巴巴的等着逆贼颜若的召见呢！”

　　她看了楚云寒一眼，又露出了一丝笑容，说道：“不过你么，我却是极有信心的，以你之相貌，要成功选秀进宫做一名男宠，自然是很顺利的，而后面要想从后宫上万男宠中脱颖出来，也是十拿九稳的，我敢保证，逆贼颜若只需留意你一眼，你必然就此获宠……到时候你成功进宫之后，要在后宫中做的，只是要争取和逆贼颜若碰上一面，只需一面便可以了……”

　　边说着，她已经一边打量起楚云寒来，越看越是满意，连连点头。

　　其实就在刚才，楚云寒已经是猜出了整条事情的脉络，他深深地看了玉公主一眼，说道：“便因为我的气质很像去世了的丹王，是吗？”

　　玉公主心中一惊，目光中闪过一道寒光，说道：“是史公公私自告诉你的？”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“锦绣宫中这般多的丹王画像，还有太和殿前的那尊耸立着的巨大雕像，光是这些难道还不够我想明白吗？在玉公主心中，我便是这般愚蠢之人？”

　　“我一早便知道你是个聪明人……”玉公主深深地看着楚云寒，她顿了一顿，缓缓说道：“既然你已经知道了，那倒也好，反正迟早是要告诉你的，没错，正是因为你的气质像极了家父丹王，所以我敢肯定，颜若只需见上你一面，便肯定要被你吸引住……”说到这里，她忽然一声冷笑，接着说道：“我岂能不明白这逆贼的心思，生前只能用卑鄙的手段害死我父王，心中深处却是极度自卑的，一和你接触，她的那股心思很自然的就会膨胀起来，后面必须要不断玩弄你，才能满足她内心的那股膨胀！”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“你要让我这般接近颜若，然后再给你下毒，对吗？”

　　“果然是个聪明人，一点就透。”玉公主目光闪动着，她沉声说道：“颜若现在修为虽为幽云第一，不过她走的终归不是正统之道，完全就是邪路，如今浑身已被冰毒所反噬着，根本就碰不得半分的火之力……到时候我自然会给你一种丹药，这种丹药性子极烈，颜若一旦服用下，必然要就此暴毙！哼，只需她一死，伪周国不攻自破，那时候也是我左丘正统收复山河的时候了！”

　　她脸庞中已不知不觉中透着一种说不出的光辉，目光中含着一股激动，楚云寒看了一眼，心中暗道：“似她这般，想象着恢复丹王大业，也不知道想了多少个日日夜夜了吧。”

　　“玉公主的计策自然是好的，只是怕是难以实行。”楚云寒沉默了一会儿，说道。

　　玉公主的脸庞一下子就转冷了，冷声说道：“楚公子，你是不想去做了，是吗？”

　　“玉公主不要着急，我并非这个意思……”楚云寒摇了摇头，说道：“玉公主，你不妨这样来想，我的气质既然和丹王相像，到时候岂能不让颜若多几个心眼，她心中怎会不猜测我是否和丹王有着血亲关系，背后又和你是什么联系……颜若能夺下这个偌大的基业，心智自然数倍于常人，我到时候想要蒙混过关，怕是不可能了。”

　　玉公主却是不慌不忙，冷笑说道：“你原来是担心这点，真是大可不必，我给你安排的这个身份非同一般，颜若到时候去查你的出身，一查到这上面，肯定不会再有什么怀疑了。”

　　楚云寒不由问道：“什么身份？”

　　玉公主淡淡的说道：“到时候你自然会知道的，这事情涉及到我在北方一个最妙的棋子，实在不宜过早暴露。”

　　楚云寒目光一抖，皱了皱眉，说道：“玉公主现在对我还不信任吗？”

　　玉公主淡淡的说道：“楚公子，你毕竟来自庆州府小地方，有些事情的办事规矩你却是不懂的，有些事情自会给你安排，该说的都会和你说清楚，这不该问的，你便先不要问……”

　　“那随便玉公主了。”楚云寒目光中闪过一股不快之色。


第455章 韩奕被杀

　　玉公主目光变得越来越深邃，缓缓说道：“楚公子，你只需按照我的意思来办，后面自然少不了你的功劳，到时候你有什么心愿我都会成全你的。只是在此之前，你须的用心将事情给办好了，你放心吧，我不会让你有后顾之忧的，月宗那边我担保不会出事，韩芝柔那边我也会帮你照看好的……”

　　楚云寒心中沉动了一下，玉公主摆明的是要用韩芝柔来制约他。可以想象，后面他要是失去了控制，第一个遭殃的便是韩芝柔了。其实一开始他就并不排斥前往北方，只是这样被玉公主要挟着，也激起了他心中的反感。不知不觉中，他对玉公主已经是越来越不满了。

　　玉公主深深地看着楚云寒，说道：“到时候随同你一起进宫为男宠的，还有另外一人，我会尽早安排你们见上一面的。这些天我还要帮你治疗伤势，你倒是还有几天的空闲。”

　　正在这个时候，忽然听到外面有个急促的声音说道：“启禀玉公主，北方有变，属下有事禀告！”

　　玉公主皱了皱眉头，看了楚云寒一眼，当下便招了心腹进来，却是个身穿锦衣的魁梧大汉，大汉明显很是着急，不过看到楚云寒在场，却是谨慎得多，只是对玉公主行了一礼，并不说话。

　　楚云寒目光沉动了一下，说道：“玉公主，那我便先回避一下了。”

　　玉公主淡淡的说道：“不必刻意如此了，便在此处无妨。”她转向下首，对大汉说道：“宋将军，北方什么情况，说吧。”

　　宋将军这个时候终于是敢开口了，说道：“玉公主，刚才有消息传来，说是北方第五旗主韩奕那一脉身份已经暴露了！乃是被属下一个叫做韩天啸的人告发的，如今韩奕已被颜若杀害，颜若此后另封过了旗主，便是这次告密的韩天啸。另外，随同韩天啸一起行动的还有一个女子，自称乃是楚国月夕族人，名叫月平，如今也已经向颜若投诚了，现在被颜若封为了一个令主之职，和韩天啸同属一方。”

　　宋将军这话一说出，玉公主和楚云寒心中都是大惊，楚云寒更是浑身一震了，整个脸色一下子就变得惨白无比，他万万没有想到韩天啸和月平两人的动作这般的快，居然已经是顺利到达京师，告发韩奕了。对于韩天啸和月平的其他事情他并不在意，最是担心的只是母亲月眉的情况。如今韩天啸稳定下来，功成名就，却不知道要如何处理月眉了，尤其是韩天啸身边还有着一个疯女人月平，就怕月平一直是在以折磨着月眉为乐。

　　宋将军这边刚刚传来这个消息，一下子就让楚云寒心急如焚了，恨不得此时就能立马赶往北方京师之中。

　　忽然听到玉公主一声冷笑，说道：“韩奕真是死有余辜！居然会毁在自己一手培养出的属下手上，实在是不成气候，好在他并不知道其他棋子的情况，逆贼颜再严刑逼供也没用。”她哼了一声，接着对宋将军问道：“那月平是否真的是月夕族人？”

　　宋将军回答道：“据闻她和韩天啸一起，都是最近才赶往伪周国京城的，先前并不在京师之中……”

　　“知道了，下去吧。”玉公主挥了挥手。等到宋将军走后，她冷哼了一声，说道：“楚公子，你果然是聪明过头了，看来一开始你便对我有所隐瞒啊。”

　　楚云寒此时可谓是心乱如麻，他紧紧地一咬牙，说道：“没错，在下先前确实是对玉公主隐瞒了一些，不过都是不想多生是非。那韩天啸两人先前都是在州府之中，这次我们正是一路追着他们过来，想要将他们提前拦截住，谁想到他们动作居然这般的快，而我们这边却是连出意外……”他直直的看着玉公主，目光中透出一股坚定无比的光芒，断然说道：“我愿为公主赴汤蹈火，一举拿下颜若，绝不会有二心，只是希望玉公主能够答应我最后一件事情，只要玉公主能够帮我完成这个心愿，我这条命便卖给玉公主了！”

　　楚云寒的目光是如此的坚定，玉公主有些惊异的打量了楚云寒一眼，皱了皱眉头，说道：“不妨说说。”

　　不知不觉中，楚云寒的拳头都已经是捏得紧紧的，他咬了咬牙，说道：“事到如今，我便不再相瞒，我母亲月眉便是月夕之族人，这次正是被韩天啸和月平两人掳走了，我拼尽一切，皆为要救回母亲，这次韩天啸和月平在京师稳定下来，心思空下来，我只担心母亲在他们手中受害，尤其那月平对我母亲向来敌视，后面就怕她会折磨我母亲……母亲若是有事，我活着也是无趣，这次只是恳求玉公主，能够发动在大周国的暗线高手，将我母亲先解救回来！”

　　玉公主的眼眸连续闪动，她深深地看着楚云寒，说道：“楚公子，原来你身上还留着月夕族的血液呢，一直以来你倒是隐藏的好啊，直到现在才肯告知我这件事情……现在看来，你和月宗的关系也并不是你说的那么简单……”

　　楚云寒声音有些激动的说道：“现在一切都放到一边吧，我只想求玉公主一件事情，只要能帮我解救回母亲，我就此便为玉公主卖命，再无二心！”

　　玉公主缓缓说道：“要在伪周国京师内抢人可不是这么简单的，京师到达边界路途遥远，整个一段路程都可能有伪周国的高手拦截着，一个不好可是要因此损兵折将的……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“只要玉公主真心想要救人，就肯定能够救出来的！玉公主在京师那边棋子众多，想要救出一人来真的有那么难吗？再说我母亲也并非什么重要人物，只要策划妥当，就肯定可以解救成功的！”

　　“楚公子，你太小看伪周国京师中的戒备情况了……如果不是这样，这些年我也不会损失那么多的高手了……”玉公主忽然一手拍在楚云寒的肩膀上，深深地说道：“不过为了能让你用心办事，你母亲的事情我会尽力而为的，就算是为此牺牲一些人，也是在所不惜……”

　　楚云寒仍旧在坚持，说道：“不，玉公主，你肯定能够成功救人的！希望你能答应我，不然我再无任何的心思。”

　　玉公主目光闪动了一下，断然说道：“好！便答应你，一定不会让你母亲有事的！你只管用心办事便可以了，到时候你母亲会被接到锦绣宫中生活，我会着人好生照料的，只要你完成任务，马上就能和你母亲相见！”

　　楚云寒咬了咬牙，毫无疑问，母亲到时候被接入到锦绣宫，玉公主倒是又多了一个控制他的杀手锏了，不过现在他也没有任何办法了，只能如此来做了。他又提醒着说道：“玉公主，到时候你只要派人潜入到韩天啸他们二人那边打探一番便可以了，我母亲十分好认，她看起来柔弱无比，又一直不说话，总之一眼便能看出来和常人不同。”

　　玉公主淡淡的说道：“这种小事我自然是有办法的。”


第456章 宫心计

　　楚云寒顿了一顿，最终还是不放心月宗的变化，说道：“玉公主，在下最后还有一件事情要恳求，我离开这段时间，希望玉公主能够单独给韩芝柔安排一个地方，平时任何人都不能接近……”他心中沉动着，他有着另外的考虑，到时候就怕月宗一变，找到韩芝柔来泄愤，现在他未雨绸缪，提到了这么一个要求，倒是可以最大限度的保全韩芝柔了，至于母亲月眉那边倒是不怕的，他并不担心月宗会对母亲下狠手。

　　玉公主深深地看了楚云寒一眼，忽然说道：“你和月宗的关系看来很不同寻常。”

　　楚云寒心中惊动着，玉公主的目光似乎能够洞穿他内心最深处。他不想在这个问题上纠缠下去，直接说道：“在下只是希望玉公主能够保我母亲和妻子的安全，这样一来，我才好放心上路。”

　　“我既然答应了你，就肯定会帮你办到的，希望最后能听到你的好消息了。”玉公主冷冷的瞥了楚云寒一眼，接着说道：“你现在疼痛好了一些，便放松了懈怠吗，你再让毒性这样拖下去，到时候我可也是无能为力的。”

　　楚云寒心中一紧，应声说道：“现在便劳烦玉公主帮我去除体内剧毒了！”

　　“我可没那个本事，能帮你一下便将这剧毒给解了，这次要帮你去毒，起码要耽误个四天的时间，好在距离圣宫选秀的时间还来得及……”玉公主深深地说道。

　　这次玉公主居然是亲自运功帮楚云寒化解毒性，这毒性也实在是太深了，以玉公主这般的修为，单纯的击散着毒性也花费了足足半个时辰的功夫。当走出房间回去的时候，楚云寒已经是气喘不已了，他的手中还揣着玉公主给的十六颗丹药，分别是八颗轻典丹和八颗乐阳丹，按照玉公主的吩咐，这两种丹药需要每天各服用两颗，连续四天，才能消除掉最后的余毒。

　　回到置剑库中，韩芝柔已经是等的心焦了，楚云寒连忙搂住了，一阵温声安慰。对于韩奕被杀之事，他暂时是不决定告诉着韩芝柔的，免得韩芝柔伤心。然而纸终究是包不住火的，韩芝柔终有一天要知道真相，以韩芝柔的柔弱性子，还不知道到时候要如何的伤心欲绝了。

　　楚云寒心中烦乱，连忙甩了甩脑袋，将心中那些担忧都排遣开来。对于后面离开之事他自然是要对韩芝柔说清楚的，不过却没有直接向韩芝柔言明男宠的事情，只说是玉公主看他长的像大周国中某人，是以让他跟着一起前往北方讨好那个大人物，作为交换的条件，玉公主会将韩奕以及母亲月眉的事情一并解救了。当然，玉公主打算用韩芝柔做人质的事情，他也没有隐瞒，直接就说了。

　　韩芝柔心中隐隐感到有些不对，十分担心着楚云寒的情况，最后楚云寒好说歹说才算是渐渐平息了韩芝柔的不安。事实上，韩芝柔也知道自己对于这一切毫无办法，有着玉公主的逼迫在前，又有谁人能够抗命。

　　第二天楚云寒便见到了这一行同为男宠的搭档，却原来是锦衣侯包贺的小儿子，叫做包锦，年不及弱冠，长的当真是一副绝世的好容貌，面如冠玉，剑眉星目，外人只是随便见上一眼便再难以忘记了。

　　楚云寒在得知了包锦的身份之后，心中不由大惊，他对楚国的基本情况却也是了解一些的，这锦衣侯包贺身份可是大不寻常，可谓是楚国军方第一人。先前便是丹王帐下名将，后面玉公主能打下南方这一片基业，也全是依赖着他的功劳。在楚国之中，锦衣侯包贺正可谓是一人之下，万人之上，身份高崇无比，如今居然能将自己的儿子派出去卧底，这份胸襟更是让人钦佩不已了。

　　“你们现在也见过了，以后在北地后宫之中，你们便是相依相存的同伴了，要互相扶持，一同算计敌人，尽量为对方争取到上位的机会，都听明白了吗？”玉公主此时脸庞上一脸的正色，显得很是肃然。

　　“玉姑姑请放心，锦儿知晓其中道理的。”包锦回答的同样诚恳。

　　“玉公主但请放心，其中利害自然都明白的。”楚云寒也回答着，他心中却是一惊，看来玉公主和锦衣侯之间的关系比他想象中的还要亲密了，包锦既然是直接称呼着“玉姑姑”，那锦衣侯岂不是等同于玉公主的大哥了？

　　他不由往旁边包锦看了一眼，和包锦对视了一下，包锦虽然也在礼貌的微笑着，不过他总感觉包锦的眼神有些古怪，若要细究，似乎是带着一股轻视的意味。

　　玉公主点了点头，深深的说道：“还有三天便要启程了，趁着这几天的空闲，你们便多在一起培养一下感情，平时里可以多谈谈伪周国的情况，尤其是圣宫之中。”说到这里，她看向了包锦，说道：“锦儿，这样吧，你这几天便搬到锦绣宫中来，和楚公子同住在史公公那置剑库中，这样一来你们接触的时间自然就多了，方便你们交流，另外这几天我会让史公公教你们一门身法的，也有利于你们到时候行动。”

　　包锦笑了笑，说道：“放心吧，玉姑姑，锦儿定然不辱使命。”

　　玉公主对于包锦显然甚是满意，颔首说道：“锦儿，姑姑对你期望向来是极高的，但愿这次你也不要让姑姑失望。”她忽然想起一事，脸上马上变得凝重起来，深深地说道：“倒是要提醒你们一件万分重要的事情，后宫之中可不像其他地方，很多事情并不是用武力能够解决的，最好的武器却是谋略，只有将事情算计得好了，才能不断的打败其他男宠，最终获得和颜若接近的机会……你们修为在男宠之中实在是显得太高了，到时候进了后宫，切记一定要隐藏住真实的修为，不到万不得已绝对不能动用武力！在后宫之中太过张扬，便是死路一条啊！你们都听明白了吗？”

　　楚云寒皱了皱眉头，说道：“只是不知我们要装成第几道的修为才合适。”

　　玉公主沉吟说道：“选秀进宫的男宠绝大部分都是寻常百姓家的孩子，年纪又不大，哪里能有什么高的修为，他们之中估计能有个第六道的修为，便算是极为不错的了，是了，你们便装作是第六道修为即可了，按照我给你们安排的那个身份，这个修为倒也算正常。”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“好，第六道便第六道，我会尽量控制的。”

　　玉公主又重复了一遍，沉声说道：“在后宫之中斗的是心计，是心计，都听明白了吗？”

　　“明白的。”楚云寒跟在包锦后面应了一声，他心中升起一股十分异样的感觉，也真是命运弄人，自己这次居然要弄得和妇人一样，在后宫之中和一干人比拼心计，争宠夺爱了。虽然就要亲身去做这种事情了，不过他心中都一直没有回过味来。


第457章 怀恨在心

　　按照玉公主的意思，很快的，包锦便搬入到了置剑库中，住处便在楚云寒的隔壁。现在没有了玉公主在上，包锦渐渐恢复出他巨阀子弟的高傲本性来，虽然表面上举止还算得体，但是神色中的那股傲慢和轻贱之意却是难以掩盖的。

　　“楚公子，听闻你乃是下界庆州府中来人，对吗？”包锦似乎是漫不经心的问道，然而他这模样看在楚云寒眼里，无非就是一种展现自己高贵身份的习惯。

　　楚云寒点了点头，说道：“没错，正是庆州府中之人。”对于包锦得知他出身之事，他马上便明白了原委，包锦肯定是从父亲包贺那边探听来的，这事情他只告诉了玉公主一人，而凭着玉公主和包贺的关系，玉公主自然已经和包贺商量过这些事情。

　　包锦笑了笑，说道：“楚公子在小地方呆得久了，初来幽云境，一些地方想必是无法习惯了，希望这次前往圣宫之中不要乱了分寸才好。”

　　“正如玉公主所说，到时候还需要我们好生配合，只要合作好了，便不愁没有上位的机会。”楚云寒脸庞上不动声色，心中却是一沉，虽然和包锦接触的时间并不长，但是他强烈的感觉到包锦并不是一个好的同伴，光是包锦这种无时无刻都要展现着优越感的习惯，便很有可能会在关键时候坏事！他是真的很想换个搭档，不过玉公主那边断然是不会答应的，在以后很长一段时间上，他注定了是要和包锦一起合作，前途并不乐观，不过现在也只能是奢望着到时候包锦能开窍一点乐观，另外他也暗自告诫着自己，到时候自己这边倒也是要加强防范了。

　　包锦点了点头，说道：“没错，正是要我们好生配合，到时候进了北地圣宫，楚公子仔细听我的话便行，你就放心吧，凭着我的心计和手段，必然能将其他男宠耍弄在鼓掌之间，我们很快便能上位的。”

　　楚云寒脸色微微一变，听包锦这话，分明就是打算着后面指挥起行动来了，这是一个十分不好的讯号。他吸了一口气，说道：“等我们进了圣宫后，再看看情况吧。”

　　包锦笑了笑，说道：“楚公子，你也不用太过害怕，这事情听起来风险，其实并不困难，北地圣宫之中男宠虽多，却全是一些庸俗之辈，不论是相貌气质，还是手段学问，哪里是我……们的对手啊。”他本来只是想要说自己，后面好歹是顾于颜面，是以临时又将“我”改成了“我们”。

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“我们到时候还是要小心行事才行。”

　　正在这个时候，韩芝柔缓缓走了出来，却是泡好了两盏茶水，分别递到了楚云寒和包锦的手中。

　　“包公子，请用茶。”韩芝柔很是温柔的说道，她性子极好，对什么人都是十分的友善，并不会因为地位高低而产生偏差。不过一切也就是出自礼貌了，在和包锦打了个招呼之后，她便很柔顺的站到了楚云寒的身边，并不多看包锦一眼。

　　包锦对韩芝柔的温柔倒是颇有好感，不过心中又有些不快，他注意到一个事情，刚才韩芝柔只不过是礼貌性的看了他一眼，目光却并不如何停留。这个发现让他眉头一皱，他自负相貌绝伦，无人能比，寻常女子随便一个见到他，就算是不眼中放光，也肯定要多看上几眼，如今韩芝柔这般正常对待，在他看来，却有些不能接受了。

　　“楚公子，这位便是尊夫人芝柔了？”包锦打着招呼，脸庞上故意堆积出一个自认为最是迷人的笑容，他便不信会有女子能无视他。

　　楚云寒和韩芝柔亲昵惯了，不由自主的就是拉住了韩芝柔的一只手，他朝着包锦笑了笑，说道：“正是贱内。”

　　“贤伉俪倒是般配。”包锦淡淡的说道，刚才试探的结果让他很是失望，韩芝柔仍旧只是礼貌性的对他微笑一下，根本就不多看一眼，后面完全都是娇媚的看着楚云寒，两人模样更是亲昵无比。

　　楚云寒漫不经心的应了一声，说道：“多谢了。”

　　包锦心中十分不快，在这当下，楚云寒和韩芝柔两夫妻亲昵在一块，倒是让他这个第三人的处境显得十分的尴尬了，不过当下他又偏偏找不到什么好的话题展现自己……忽然的，他的眼睛一亮，倒是想到一个话题了，当下便对韩芝柔说道：“楚夫人，你对韩旗主被杀之事也不要太过在意，韩旗主乃是为了我们楚国正统而死，这个仇我们将士绝对会帮你报的！”

　　包锦一说出这话，楚云寒心中已是大怒了，他好不容易隐瞒住了韩奕被杀的事情，便是生怕韩芝柔伤心，现在韩芝柔还没有从难产的伤势中恢复过来，身子一直都比较虚弱，根本经不起什么打击。如今倒好，他苦心藏着这个消息，最后却是让包锦随随便便的就将整件事情给抖了出来。他心中暗道不好，连忙转头去看，果不其然，只见韩芝柔身体巨震，呆呆的看着包锦，已是簌簌掉落下眼泪。

　　“包公子，你……刚才说谁被杀了……”韩芝柔边说边哭，她自小便是韩奕带大的，对韩奕感情极深，一直都视韩奕为自己的父亲，一心想的也是如何尽忠尽孝。这些年为了帮韩奕解决掉韩天啸，更是一路追到庆州府，又追回到幽云境，一直都是追着韩天啸不放，可见她对韩奕的感情。如今忽然就得知了韩奕被杀的消息，她心中怎能不悲痛欲绝。

　　包锦惊奇的说道：“你原来还不知道呢，楚公子难道没有告诉你吗，北方已经传来消息了，韩旗主被属下告发，正是被颜若下令杀了，现在他的人头都挂在城墙上呢，说是以儆效尤……”

　　“不要再说了！”楚云寒忍不住打断道，他紧紧地一咬牙，一把便站起身来，搂住了韩芝柔，连声说道：“芝柔，你不要多想了，我带你回房。”

　　韩芝柔挣扎着不走，她悲泣的看着楚云寒，说道：“你为什么要瞒着我……旗主真的被杀了，对吗……”

　　楚云寒看到韩芝柔这幅模样，深吸了一口气，说道：“芝柔，你身子骨还弱得很，我先带你回去。”

　　“我对不起旗主……我不孝……对不起他……”韩芝柔吃吃的叫道，喉咙口却已经嘶哑不堪。

　　“走，回去了！”楚云寒直感到头大如斗，他最不想面对的便是韩芝柔的这幅反应，他知道此时韩芝柔肯定是伤心欲绝了，偏偏现在他也没有任何办法。咬了咬牙，当下他将韩芝柔直接抱了起来，径直往房中走去，根本就不搭理后面的包锦。

　　场中一番变化之后，包锦倒是成了最后剩下的人了，对于激发了韩芝柔的悲泣，他并没有任何的愧疚，只是楚云寒刚才吼他的那一句却让他怀恨在心了。他深深地看着楚云寒离开的北影，目光中的寒意已经是越来越深了。


第458章 炼器之事

　　在当天的时候，史公公便来传授步法“平光步”了，这门步法十分的神奇，乃是一门瞬移的步法，能够在瞬间平移开一丈之内的距离，虽然最终平移的距离很受限制，但已经是十分的了不得了。在生死之间不过就是差之毫厘，关键时候来上这么一下瞬移，绝对是个保命的好家伙。

　　史公公当真是个奇怪的人，看起来一副随时要进棺材的模样，一旦施展开武技来，马上就变成了一副生龙活虎的模样，身子显得十分的利索，全然没有了平时那副老态龙钟的模样。在观察史公公施展武技时，楚云寒的目光接连闪动不断，光是随便看下史公公的身法速度，便知道史公公那份修为绝对不是他这个层次能够想象的。

　　史公公的行为倒也是大异于常人，从来就不因为包锦的身份而客气什么，在隐隐之中甚至是对楚云寒更加的看重。教导武技时，总是反复的确定着楚云寒的掌握情况，似乎在他看来，楚云寒才是这一次行动的关键，包锦不过就是一个陪伴。

　　包锦心中的不快却是更深了，一直以来他都沉浸在一片十分美妙的优越感中，对这种事情是十分敏感的，岂能看不出来史公公对他和楚云寒的差别。在看向楚云寒的时候，他的目光中已开始不时透出一层冷意了，对于楚云寒这个搭档，他是越来越看不顺眼了。

　　“你们两人都听清楚了，这门身法虽然厉害，不过乃是给你们用在最后时候保命的，他日你们在北地后宫之中，不到万不得已的时候，绝对不能动用！都听清楚了吗？”演武场中，史公公沉声说道，声音洪亮。

　　“清楚了。”楚云寒和包锦两人齐声应道。

　　史公公一席话说完，便轮到楚云寒和包锦两人在演武场中自由练习了，他们修为都是第八道，对于武技上手是十分快速的，更何况这“平光步”总共也就只有一招，记起来更是容易。

　　“飕！”的一声，包锦施展出武技来已经是颇具形态了，这么瞬移一下已经有了半尺的距离，这门功法十分消耗灵力，他连连喘息了一下。

　　“嗯，你资质是不错的。”史公公不由点了点头，包锦的资质确实是没的说。

　　包锦微笑说道：“史公公，到时候如果施展出这瞬移，肯定是到了十分危险的关头，关键时候应该要反击一二，我配合着仙剑来用，您看如何。”

　　史公公说道：“这个随便你了。”

　　包锦笑了笑，当下便配合着仙剑来练习起来，一道身影闪过，马上就伴随着一道光芒爆闪，看起来倒是很有几分威势。

　　“云寒，你也要多加努力啊，身法是练对了的，就差最后瞬移的影子了。”史公公在另一边坐着，十分留心着楚云寒的情况。

　　楚云寒没有回答着史公公的话，依然是在苦练不缀，他向来是这个性子，一旦沉入到修炼之中，便是心无旁骛。

　　那一边包锦虽是在练习身法当中，不过心思从来就没有落下，他总是想着要怎样在不经意间给楚云寒一个下马威，忽然的，他的目光一抖，这个时候正逢着他一道瞬移出去，在控制方向的时候，他故作失控的样子，直接就朝着楚云寒那边移过去，同时手中的仙剑也已经是顺手攻了出去，同样的朝向着楚云寒。他自然不是真的要动手，现在不过就是想要吓上楚云寒一番，以此给点颜色瞧瞧。

　　然而楚云寒却是和其他人不同的，这些年来他不知道经历了多少次九死一生的厮杀，对于这种袭击最是敏感，在包锦对他出手的时候，他的心弦便是猛的一抖，几乎是下意识的动作，他马上纵身翻出，同时一手已经是朝着包锦那边直接扔出了一道天雷丹符。

　　“轰！”

　　一声剧烈的声响刚过，紧接着的是包锦的一声惊叫，等一切尘埃落定之后，包锦的身形却是处在三丈之外了，他刚才的反应也是迅速，并没有让天雷丹符给伤到，但已经被波及了一些，头发被那片空间扭曲弄的一片凌乱，模样看起来甚是狼狈。

　　“你干什么啊！”包锦一声怒喝，他一手忙不迭的整理着自己的头发。他素来以容貌仪表自傲，现在外相受损，心中的愤怒可想而知。

　　楚云寒尚没有回答，倒是史公公冷冷的说道：“包锦，玉公主难道没有和你说吗，以后你们两人是要相依相存，互相扶持的，不是让你们内斗的，这些话难道还要咱家再对你重复一遍吗？”

　　史公公的目光一片阴冷，包锦被这种目光注视着，直感到自己的一切心思似乎都被史公公看穿了，他咬了咬牙，说道：“我不过是步法走错半分，这才阴差阳错的攻向了楚公子，但是我肯定是伤不了他的，刚才仙剑已被我成功控制住。”

　　史公公冷冷说道：“我自然知道仙剑已被你控制住了，不然现在就当带你去见玉公主。”

　　包锦心中沉动着，脸色有些铁青了，原来自己所有的心思都在史公公的洞察之中，当下他所有的解释都再说不出口了，涨红了脸，不置一词。

　　楚云寒心中叹息了一口气，遇上包锦这么一个同伴，实非他所愿，他不想再和包锦起任何的争端，静静的看了包锦一眼，忽然朝着包锦拱了拱手，说道：“包公子，刚才纯属本能反应，得罪之处，还请莫怪了。”

　　楚云寒这么给了一个台阶下，包锦顿时好过许多了，他的脸部勉强抖了一下，算是笑过了，说道：“也是我身法没有练习好，刚才差点弄伤了楚公子，见谅了。”

　　接下来两人仍旧在练习着“平光步”，“意外”倒是没有再发生了，然而包锦和楚云寒两人相视之间已是更加的不自然了，有些话没有明说，但是两人心中都知道是怎么回事。对于未来的合作，楚云寒心中十分堪忧。

　　这次练习结束之后，楚云寒马上找到了史公公，将魂石拿了出来，十分诚恳的说道：“听闻史公公乃是炼器的高手，晚辈这里有块魂石，还请史公公帮我炼制一柄仙剑出来，晚辈实在是感激不尽！”他手中的魂石散发着一股无以伦比的光华，十分的迷人，这便是先前在秘境宝藏中的那个蜂巢通道中夺得的。经过这阵的接触，他渐渐确定史公公是个可以相信的人，至少在炼制仙剑这方面，史公公是值得托付的。

　　“魂石？”史公公目光徒然一亮，一直以来他都是掌管着置剑库，阅器无数，南方神兵他都十分清楚，对这种武器方面的事情他最是感兴趣，现在一看到这个魂石，他的目光便再也移不开了。这魂石乃是可遇不可求之物，便是在幽云境中，掌握着魂石的人也是不多的。

　　楚云寒目光闪动着，正色说道：“这三天的功夫史公公想必能炼制出来吧，还请史公公帮晚辈这个忙了。”

　　史公公点了点头，说道：“炼制是可以炼制的，你等我的消息吧。”他深深地看了楚云寒一眼，目光中透着一股深邃。


第459章 月宗归来

　　后面史公公显然是在玉公主那里告了状，后面玉公主又特意召见了包锦和楚云寒两人，在太和殿中，玉公主一身龙袍加身，显得霸气十足，一股雄浑的气势就这样铺天盖地的朝四周压过去，直让底下的楚云寒两人有些喘不过气来的感觉。

　　“锦儿，这种事情你以后不许再犯，听明白了吗？”玉公主此时的神色十分的肃然。

　　包锦连声说道：“玉姑姑，事情不是你想象的那样，我当时不过就是一个失手，而且仙剑也都被牢牢控制住了的，断然不会对楚公子造成任何的伤害……”

　　玉公主深深地看了包锦一眼，说道：“锦儿，不管情况如何，姑姑现在再说一句，这种事情以后不能再犯，哼，我先前和你说过的那些话，你都忘记了吗？”

　　包锦紧紧地一咬牙，说道：“玉姑姑但请放心，锦儿绝对不会让你失望的。”此时此刻，他心中真是将史公公恨到骨子里去了，他断然没有想到史公公居然还真的将这种事情一五一十的都向玉公主告状了，而且他心中觉得史公公肯定还是添油加醋的在说他的坏话。自己在玉公主心中的形象就这样被玷污着，这是他绝对不能容忍的。

　　玉公主脸色渐渐转为温和，说道：“锦儿，姑姑对你向来期望是很高的，这次兹事体大，任务十分的重要，关系到我们楚国上下之存亡，你一定不能让姑姑失望啊。”

　　包锦深吸了一口气，说道：“玉姑姑，锦儿绝不会辜负您的期望的！”

　　“那就好。”玉公主点了点头。

　　站在包锦旁边的楚云寒却陷入到一片纠葛之中，最后，他紧紧地一咬牙，还是决定将话直接说出来，他直直的看着玉公主，朗声说道：“玉公主，在下趁着这个机会，有件事情也正好说清楚。”

　　玉公主皱了皱眉头，说道：“什么事情，你说吧。”

　　楚云寒目光闪动着，直接说道：“玉公主，你一定要让包锦和我为伴，我无力更改，只是恳求玉公主能任命我为这一行之首，后面在北地后宫之中，包锦一切都得听从我来安排！”他深吸了一口气，目光更加的坚定，接着说道：“实不相瞒，我们两人之间有些间隙，我这么做，也完全是为了大事着想，请玉公主明鉴了！”

　　包锦呆呆的看着旁边的楚云寒，张口结舌的说不出话来了。楚云寒平时里不显山露水的，没想到在关键时候居然这么的狠，直截了当的就将事情给说了出来，一点情面也不留。

　　玉公主目光中透着一股深邃，她沉默了好一会儿，忽然说道：“好！我便答应你，此后你便是这一行之首，在北地后宫之中，包锦都听从你的吩咐！”她深深地看向着包锦，沉声说道：“锦儿，你都听清楚了吗？这一行中，你都要听从着楚公子的吩咐！”

　　包锦心中气愤不已，不过此时脸庞上却不敢表现出来，只是脸色显得有些苍白，他低下头说道：“明白的，一切都由姑姑安排。”

　　玉公主转而看向楚云寒，深深地说道：“楚公子，我答应你的要求已经够多了，你也应该到此为止了吧……此后你就放心的和锦儿一起合作，锦儿乃是由我看着长大的，我对他再了解不过了，这次在北地后宫之中他肯定能立下大功，就算是后面早你先受宠于颜若，也是完全有可能的……”

　　“多谢玉公主成全了。”楚云寒目光抖动着，现在争取到了这么一个主动权，也实在是极致了，要想让玉公主直接将包锦换掉去，肯定是不可能的。至于此后包锦心中将如何敌视他，他也顾不上了，他心中明白的很，就算是没有今天这件事情，包锦后面也是要和他处处作对的。

　　这两天来，楚云寒按照玉公主的吩咐，定时服用着轻典丹和乐阳丹，丹田之中的毒性明显减少了许多，那本是浓绿色的丹田壁已经渐渐改变，成了现在的淡绿色，而那颗旋转的大绿珠也在慢慢的淡化着。玉公主说的没错，再过上个两天，碧珠丹的毒便能彻底的解除了。不可否认，他心中终于是大大的松了一口气，自从大绿珠出现以来，他心中便横上了一颗大石头，现在异状终于是解除了，他豁然感到一阵轻松。

　　这次他刚回去不久，整个宫中忽然沸腾起来了，太监宫女之间纷纷传荡着一个消息：月夕族月宗主终于是回来了！

　　这个消息让楚云寒浑身一震，紧接着，他的目光中闪现出一股深深的阴冷，也许，是时候要给月宗一点颜色看看了，不然还真让月宗渐渐反了，现在既然奴瘾丹不能炼制，那最好的办法就是继续加深着月宗内心之中的那股畏惧，绝对要一举将月宗心中那个兴起的火焰给扑灭了！

　　月宗露面引起的惊动实在是太大了，宫中上上下下都在关注着她的事情，楚云寒不过就是花费了几十颗的灵石，便轻松探听到了月宗的住处密阳宫。密阳宫中的守卫情况非同一般，要想潜入进去是十分困难的，不过楚云寒却有着其他的办法，他在附近一个拐角处控制着自己的心念，启动着奴主规则。事情正如他预想的那样，不过顷刻之间，月宗便已经是来到了他的面前。

　　一面对着楚云寒，月宗再也强装不下去，已是一把瘫软在地上，整个脸庞上都被痛苦所扭曲着，她只剩下哀求：“主人……停手……”

　　楚云寒放下了奴主规则，他蹲下身子来，冷冷的盯着月宗，目光中绝对没有半分的暖意。现在奴主规则出现了一些松动，但是大体上却还是正常的，他依然能够操纵着月宗的性命。

　　奴主规则停下来，月宗总算是恢复过来了，她被楚云寒看得毛骨悚然，颤声说道：“主人……我被玉公主救下了……”

　　楚云寒冷冷的说道：“既然玉公主已经召见过你了，为何不来见我？”

　　月宗连声说道：“主人，我刚刚问明主人的消息啊，知道主人便在锦绣宫中，便已经准备动身去见主人了……”

　　“是吗？”楚云寒冷冷一笑。

　　月宗被楚云寒这幅神态完全吓住了，她颤声叫了一声：“主人……”

　　楚云寒深深地看了月宗一眼，说道：“现在倒不必了，你晚上申时一刻再来见我，我便在置剑库中。”

　　月宗惶恐无比的说道：“是……奴婢知道了……”

　　楚云寒抚了抚月宗的发丝，一手探下，忽然在月宗那丰满的胸部上捏了一捏，冷笑着说道：“倒是又丰满了一圈了。”

　　月宗最是惧怕男人的气息，哪里受得了楚云寒这幅动作，她身体巨震，整个嘴巴都在打着颤了，刚才楚云寒这么一个抚摸，已相当于是启动了半个奴主规则了，她感受到了一种莫大的震颤。

　　“怎么，你便这般不想让我挨着吗？”楚云寒沉声说道。

　　“不……不是的……”月宗无比恐惧的看着楚云寒，在以前楚云寒从来就不碰她的身子的，在进入光门那会儿也完全是处于叫醒她的目的，才亲了她，而刚才楚云寒的那个动作似乎是个信号，在进行着某种预示，此时她满心只剩下害怕。

　　“晚上记得来，我不喜欢等人。”楚云寒又冷冷的看了月宗一眼，当下即可走开。

　　月宗呆呆的看着楚云寒离去的背影，胸脯剧烈的起伏着，她心中的动荡已经到了无以复加的地步。


第460章 惩罚月宗

　　晚上申时一刻，月宗如约而来，进入到楚云寒制定的房间之中。置剑库十分的大，这是楚云寒特定选好的房间，距离韩芝柔和包锦那边都很远，到时候不用担心着声响被两人探听到。

　　“你来了。”楚云寒对着进来的月宗静静的说了一声，他的目光中绝对没有半分的感情。

　　月宗此时穿着一件比较厚重的衣物，将身体各处都包裹的严严实实的，不知道是不是潜意识里出于要保护自己的目的。她的眼睛一触到楚云寒那眼神，即刻崩溃，不由自主的朝着楚云寒跪了下来，颤声叫道：“主人……”

　　楚云寒冷冷的说道：“你过来。”

　　“是，是……”月宗不敢抗命，颤抖的爬行向前，来到了床榻边，她如同摇尾乞怜的母狗一般，目光抖动得看着楚云寒，透着一股哀求之意。

　　楚云寒阴冷的看着月宗，沉默了一会儿，忽然说道：“月宗，你打算背叛我了，是吗？”

　　月宗浑身一震，她呆呆的看着楚云寒，隔了半响才能说出话来，颤声说道：“主人……奴婢怎敢啊……”

　　“还说不敢！”楚云寒目光中的寒光越来越深，他慢慢凑近到月宗的脸庞，沉声说道：“月宗，你当真以为能够在我面前玩弄心计吗？”

　　月宗身体抖动着，呆呆的说道：“主人，奴婢真的没有……”

　　“放肆！”楚云寒霍然大怒，他一把就掐住了月宗的脖子，将月宗整个身体都提起来，按倒在床上，他凶狠无比的喝道：“月宗，你要想背叛，可没那么容易！我当初既然能够控制住你，以后也能继续奴役你！你要是敢起异心，不妨继续试一试，且看看我的手段如何！”

　　月宗空有第九道的修为，在楚云寒面前却如同婴儿一般，根本无力反抗，她的脖子被楚云寒掐的太紧，脸庞上有些涨红，她心中恐惧到了极点，只剩下苦苦的哀求：“主人……奴婢真的没有……”

　　“当初和千封的事情，你便在瞒着我！这便是你反叛的前奏！”楚云寒心中愤怒不已，忽然动作起来，粗暴的撕裂着月宗的衣服，月宗那厚重的衣物在他的面前根本形不成任何的阻拦，不一时，月宗的身子便已经是一丝不挂的呈现在他的面前。

　　月宗一开始听到楚云寒说起千封的事情，心中终于恍然，本来就要辩护的，然而忽然发现自己无法开口了。她的身子是如此的敏感，最是受不了男人的气息，在被楚云寒撕裂衣服的过程中，她不断的浑身剧震，再也说不出话来。现在这样一丝不挂的呈现在楚云寒的面前，她更是痛苦到了极点，她急促的喘息着，如同濒临死亡的鱼儿一般，喉咙口发着并不清晰的哀求，同时双手也在自己身上遮掩着，试图阻拦楚云寒的目光。

　　楚云寒并不去阻拦，只是冷冷的说道：“拿开。”

　　这一声命令如同魔咒一般，月宗浑身震颤，再不敢违背，只能是乖乖的移开着自己的双手，然而这样放任着将自己的身体暴露在楚云寒的面前，对她来说，简直是一种非人的折磨。她恐惧无比的看着楚云寒，感受到了一种深深地窒息。

　　“你不是要欺骗我吗，如今赤裸相对，却看看你还要瞒着我什么？”楚云寒冷冷的盯着月宗，他冷冷一笑，手掌在月宗的脸庞上抚摸着，并且渐渐下移。

　　月宗一听到楚云寒所说“欺骗”，马上就回过神来，意识到自己必须快些将事情辩解清楚了，她心中焦急万分，正要解释着，然而此时楚云寒的手正在她的身体上滑动着，身体上传来的阵阵触感让她一下子就呼吸急促起来，整个人似乎一下子就陷入到了生死边缘，哪里还能说出半句话来！

　　楚云寒扫视着月宗，心中已经做好了决定，一定要加深着月宗心中的那份畏惧，只有掌握好了这份恐惧，才能一劳永逸，让月宗收敛住那股反叛念头。他神色中已是越来越坚定，脸庞上邪气毕露，手掌游动，就要摸到那最为紧要的地方。

　　“不要！”月宗一声颤叫，在这个紧要关头，她终于是逼着自己说出话来了，她颤声说道：“主人……你听我解释……”

　　“又想要编着什么话来欺骗我？事实已经很明显了，你还想要狡辩吗！”楚云寒冷声说道。

　　“主人……你先停手……奴婢给你解释……只说几句话……”月宗苦心辩解着，然而这句话还没有说完，她忽然便是一声颤叫，却是楚云寒的手已经覆盖在了她那个最是敏感的地方。在她这一辈子当中，从来就厌恶和男子接触，更不用说还被这样抚弄着那个要害部位了！只是一瞬之间，她便已经是浑身痉挛起来，脸庞上的神色一下子就僵硬在了那里。她的震颤在加剧着，因为楚云寒的动作也在加深着，此时此刻，她如同置身在炼狱之中，正承受着一种无以伦比的煎熬。

　　“月宗，早便和你说过了，不要和我玩什么花样，当初我囚禁在你月夕宫中，尚且能将你制服，现在就更不用说了，你既然敢起反叛的念头，那我便让你尝尝这背叛的惩罚……”楚云寒目光中的寒光忽然定格，他粗暴的分开着月宗，一番动作之后，猛地剑及履及。

　　楚云寒的征伐对月宗来说，简直就是一个晴天霹雳，不仅在身体上是一种极致的煎熬，在心理上更是一种惨绝人寰的折磨。一开始月宗的整个脑袋似乎都被炸开了一般，只知道震颤的看着楚云寒，似乎随时都要死亡。过了好久之后，她似乎终于是稍微熟悉了这份男女之间的厮磨，心智已是渐渐回转过来，她忽然撇开头去，簌簌掉落下眼泪来，心中只剩下一片深深的绝望和痛苦。

　　楚云寒看到月宗这幅哭泣的模样，也是不由一呆。自他接触月宗以来，见过月宗许多种的情感，还从来没有想过月宗居然也能像个正常女人一般哭泣。在他看来，似月宗这种人，也许会绝望，会恐惧，但是最多也就化成一声凄厉的哀嚎或者是嘶吼，断然不至于像现在这种柔弱模样。他不由自主的停止了身下的动作，皱起了眉头。

　　“你居然也会哭？”楚云寒皱眉问道。

　　被楚云寒这么一问，月宗哭泣更深了，如今身子终于是沦陷在男子手中，她是真的绝望了，直感到自己已变得肮脏无比，此生再也洗脱不了这份深深的罪恶。然而主人楚云寒的问话就在耳边，她本能的无法抗拒，一边哭泣，一边回答着说道：“主人……奴婢怎敢欺骗你……”

　　楚云寒目光闪动着，沉声说道：“事到如今，你还要嘴硬吗？你先前不是和我说和千封乃是死敌吗？一旦落入到千封手中，便是一个死亡的后果，为何后面你一直无事，而我和芝柔两人却遭人袭杀！”

　　月宗悲声不已，抽泣了好久，才能说出话来：“主人……奴婢没有骗你，奴婢和千封真的乃是死敌……千封归来之后将我拿下，足足折磨了半天，本是要杀我的……然而前线的监军包铭已经是追了过来，查清了我的事情……当下千封受制，再也不能下手，只能是服从着包铭的安排，跟着赶回京师之中……”她哭声震颤着，说道：“还请主人将奴婢的身子翻过来，看一看奴婢的后背……”

　　楚云寒一呆，分开了和月宗身体上的连接，将月宗的身子翻转过来，月宗后背上的情况让他震惊不已，只见后背上横亘着两道狰狞的伤口，虽然已经结痂，但是从这模样上看来，却能看出当初乃是一块块肉的被人剜下来。


第461章 心中有鬼

　　直到看到月宗这幅模样，楚云寒心中才终于是有些动摇了，他呆呆的问道：“玉公主都说你和千封关系非同一般了，这又是怎么回事？”

　　月宗哭泣说道：“玉公主是何等心机……主人对她的话都要全信吗……谁又知道玉公主当时在试探着什么呢……千封忽然从前线请命回去，她早就命令了监军包铭尾随的，她心中早就知道，但有着包铭在千封身边，便不可能出什么乱子的……”

　　楚云寒惊动着，说道：“西南郡乃是千封的天下，他想要糊弄一下包铭还不容易吗，既然他和你乃是死仇，岂能甘心就这样让你被人带走。”

　　月宗颤声说道：“主人，这包铭乃是锦衣侯爷的长子啊，千封本身便是出自于锦衣侯门下，又岂敢耍弄到包家头上去啊……”

　　楚云寒不由自主深吸了一口气，他心中的惊动是越来越深了，内里一个声音告诉着他，也许他是真的错怪月宗了。不由自主的，戈壁滩上一幕幕在他眼前浮现着，月宗的所作所为都完全是一副效忠的姿态，还真没有什么问题。如此看来，奴主规则远比他自己主观臆想的要坚实的多，这次他的确是多疑了。他咬了咬牙，说道：“你也知晓我和芝柔被当做月夕族人关押起来了，后面既然包家前来庇佑了，你为什么不让包铭将我和芝柔也一并解救了，而只是默认着别人来杀我们？”

　　“主人……事情不是你想象的那样的……”月宗擦了擦眼中的泪水，她缓缓转过头来，神色可怜无比的看了楚云寒一眼，抽噎说道：“当时千封一归来，便已经是下令让两位弟子前往乌木城中杀你们了……后面等到包铭赶来，奴婢第一时间便告知了情况，恳求着包铭解救你们……后面千封受命追回杀令，然而马上就传来消息，说是两名弟子已经被杀了，主人和韩夫人都已经是逃走了……奴婢心中能感应到主人的存在，是以心中也并不着急，便一路跟着包铭来到了锦绣宫，很快就知道了主人的消息……今天一离开玉公主，奴婢便已经准备来找主人了，却正好逢着主人亲自前来……”

　　楚云寒深深地看着月宗，忽然伸手过去，替月宗抹掉了脸庞上的泪水，他的语气已明显的转为温和了一些，静静的说道：“玉公主召见你又说了些什么呢？”

　　月宗被楚云寒这么一摸，身体轻颤，不过在经过和楚云寒的这次男女销魂之后，她对于这种触感的反应已不是先前那样大了。她稍微喘息了两口，缓缓答道：“玉公主的心思无非就是那样……她好声说了一些笼络的话……一心想要我回来为她效命，又不断的和我说起先前的旧情……另外还假心假意的和我解释了一番先前的误会……最后，她便试探着来套我的话，想要知道我和主人之间的关系……她对于主人第八道的修为也很是惊奇……”她目光抖动了一下，对于楚云寒忽然提升的修为，她倒是猜到了一些。

　　楚云寒心中大惊，连声说道：“玉公主的意思如何？画卷的事情你没有和她提起吧？”

　　月宗摇了摇头，说道：“没有的，这是主人的秘密，奴婢怎敢提及。”

　　“没有便好……”楚云寒的目光接连闪动，玉公主已经得知了画卷在戈壁滩的下落，而他也正好是从戈壁滩而来，玉公主肯定要怀疑最后是他得到了画卷之力的，不过现在玉公主有事要依仗着他，手中也没有拿到确却的证据，对他逼问是不可能的了，只要他和月宗的口风严实了，这事情就绝对没有任何的后果。

　　月宗小心翼翼的看了楚云寒一眼，说道：“奴婢只是说主人和月夕族之间有着很大的渊源，一直互相信任……奴婢这样说，不知有没有错……”

　　楚云寒缓缓点了点头，月宗的回答倒是巧妙的很，轻轻松松就将玉公主的嘴给赌上了，十分合他的意思。而且他敢肯定玉公主要胡思乱想起来，因为玉公主是知道他母亲乃月夕族人这件事情的，一联系到月宗所说的“渊源很深”，很自然的就会往他母亲身上想去，月宗这么回答倒是刚好了。至于他修为这件事情上，就这么模模糊糊下去也好，便让自己在玉公主心中留下一些神秘的形象。

　　“月宗，是我多疑了，你做的很不错。”楚云寒沉默了一会儿之后，忽然说道。

　　月宗想起已经受过的责罚，心酸到了极点，她知道这个巨大的伤害永远不可逆转。她再次落泪，喉咙口却已经是嘶哑一片，噶声说道：“主人明鉴……奴婢绝不敢有半分反意……”

　　“嗯，你起来吧。”楚云寒扶着月宗坐直，他留意到了床单上的片片落红，目光闪动了一下，刚才他对月宗的伤害，想必已经远远超过了奴主规则了。

　　月宗破瓜新痛，双腿之间疼痛不堪，这么一番拉扯，却让她整个身体都疼的颤起来了。她的脸色马上一片苍白，口中连连倒吸了两口凉气。

　　楚云寒背转过身子，说道：“你穿好衣服吧，若是行动不便，等会我便送你回去。”

　　“不敢劳烦主人……”月宗颤声说道。她从储物手镯中拿出了新的衣物，艰难的换上去。

　　等到归去的时候，楚云寒还是坚持着要送月宗回去，然而谁知道刚转过一个廊口，却正好碰到了前来寻他的韩芝柔。

　　楚云寒心中大惊，他心中有鬼，已经是当先开口，连声说道：“芝柔，月宗被千封折磨的受了重伤，行动不便，我这便扶着她回去了。”时间太过仓促，谎言不过就是随口编出，估计也经不起什么推敲，他生怕韩芝柔再看出破绽，扶着月宗直接就是赶着前进。

　　不过韩芝柔显然没有怀疑到另外的事情上去，因为月宗的的确确是一副受伤的模样，似乎连身子都有些站不稳了，她连忙让开道路，说道：“月宗主被玉公主要回来了呢……怎么受伤了，严不严重的……”

　　楚云寒也不转头，依然是快速前行的动作，口中说道：“伤势挺严重的呢，芝柔，我去去就回！”

　　“路上当心啊！”韩芝柔连声叫道。她欲言又止，本来是有些想要帮着楚云寒扶回月宗的，但是月宗对她一直都是那副冷冰冰的样子，她还真有些不敢和月宗那般近距离的接触。

　　“知道了！”楚云寒忙不迭的回答道，他很怕韩芝柔坚持要来帮忙，脚步是走的更加的快了，要是近距离的让韩芝柔发现月宗的伤势所在之地，那还得了。

　　韩芝柔呆呆的看着楚云寒离去的背影，好一会儿之后，她忽然渐渐意识到有些不对，月宗既然是被千封伤成这样，怎么又特意要跑到置剑库中，有什么事情两人硬要选在一个极度偏僻的地方交流呢？

　　“云寒，你等等，我来帮你扶着……”韩芝柔连忙去追，然而楚云寒跑的比做贼的还快，她又耽误了这么长的时间，哪里还能追的上。


第462章 前往边界

　　到了第四天的时候，楚云寒丹田中的剧毒算是大概解开了，那颗旋转的大绿珠彻底的消失，只是丹田壁中还存留着最后一点点的淡绿色。按照玉公主的说法，最后这点残留是不可能根除的，颜色肯定是要留下一些，只是毒性却是无碍了，这片淡绿色不会造成任何实质的影响。

　　翌日，便到了出发的时候了，史公公亲自带队，护送着楚云寒和包锦两人前往着两国边界的地方。马车之上颠簸无比，楚云寒的目光却是越发的深邃了，不时闪动着，心思正在浮想联翩。

　　这次离去，光是韩芝柔那边便花费了他很大的功夫，韩芝柔整颗心都系在他身上，那股不舍强烈得可怕，几乎有种生死离别的味道，最后楚云寒接连保证了许多事情，这才得以说服。临走之时，韩芝柔硬拉着楚云寒滚上了床榻，她不顾着身体的伤势，强行和楚云寒进行了疯狂的缠绵。这番索求似乎是不要命的，她比任何时候都要激动，都要卖命，最后以沉沉的睡去为终结。似乎只有这样，她心中的痛苦才能减少一些。

　　月宗那边，楚云寒却是已经打好了招呼的，让月宗这些日子来就老老实实的给玉公主效忠一番，其他的事情等他回来再说。

　　根据玉公主的说法，她三天前便已经派人赶往周国京师之中，着手救援月眉一事了。这个事情总算是让楚云寒稍微放下心来，以现在这种局面，还真的必须要借助着玉公主的力量了，不然要是他跟着月宗前去解救，最后想要成功闯出大周国，实在是凶多吉少。

　　现在母亲的事情有了托付，无论如何他的心终归是定了下来，此时一切的目标都是指向着北地后宫之中，只有在那里完成了任务，他才能最终换回着母亲和韩芝柔。对于玉公主，其实他心中也并不是完全信任的，但是现在韩芝柔就这样被扣在了锦绣宫中，他也实在是没有第二条路可走了。一切的希望都在月宗的制约上了，母亲和韩芝柔对玉公主来说不过是两个无关紧要的人物，到时候想必玉公主不会冒着失去月宗的危险来为难他的。

　　不由自主的，他的手已经摸在了储物手镯上，这里面有着两样东西，一个是史公公用魂石打造出来的仙剑，这柄仙剑通体光亮，尤其是两边剑刃和剑尖处更是精光爆闪，这两样地方的材质正是魂石。仙剑最终由史公公赐名，叫着“指北剑”，意寓剑指北方，国家一统之意。这柄仙剑非同一般，用起来威势不凡，楚云寒心中自然是十分喜爱的。

　　除了这指北剑之外，储物手镯中另外一个东西便是玉公主交给的五颗“乌阳丹”了，这乌阳丹正是对付颜若的东西，乃是一门性子极烈的丹药，而掺入到茶水之中又完全是无色无味，可谓是再好不过的杀人之宝了。玉公主一共给了五颗，说是只需让颜若服用上三颗，便能要了颜若的命。想到这里，楚云寒的目光抖动了一下，可以想象的到，到时真的下药绝对一场极大的风险。

　　在来之前，楚云寒一直还念念不忘着天童丹，他央着玉公主给上几颗，不过玉公主最终却拒绝了，说是天童丹本来就是一门极度刺激人体的东西，一些高手尚且不敢随便服用，更不用说他了，这次再服用一颗，便能让他丹田之中的毒性死灰复燃，淡绿色马上就要重回浓绿之色。

　　玉公主执意不肯，楚云寒也没有任何的办法，然而在隐隐之间，他却感觉事情并非玉公主说的那般冠冕堂皇。不经意间，他撇着眼睛看了旁边的包锦一眼，直觉告诉他，包锦身上是有着天童丹的。

　　马车上却还有着史公公在，史公公看了楚云寒一眼，忽然问道：“云寒，你先前托我找的那些奇怪的材料究竟是用来做什么的？莫非竟是用来炼制丹药不成？”

　　这个时候楚云寒也懒得再隐瞒什么，直接就说道：“是的，正是用来炼制一门丹符的。”

　　“丹符？”史公公的目光闪动着，深深地说道：“这是什么丹符，居然要用这些奇怪的材料，咱家活了这么多年，先前可是从来就没有听别人说过丹符还需要这些材料……难道你竟还有失传的配方不成？”

　　楚云寒说道：“都是在庆州府捡到的一个丹符配方，上不了什么台面，不值一提。”

　　“噢？是怎样的配方，可否借咱家一看……”史公公话没有说完，不由止住，却是意识到自己太过唐突了，这种配方向来是秘密中的秘密，随便一个人也不可能会将自己掌握的配方公布出来的。

　　楚云寒笑了笑，说道：“反正材料也凑不齐，这事还是不提算了。”

　　他的笑容中多带着一些无奈，从第六道晋升到第八道的修为以来，他的灵魂中一共新解锁了两门丹药，分别是天雪丹和冰龙丹符。一直等到在锦绣宫稍微安定下来，他才开始研究起这两门丹药来，对于天雪丹他是不感兴趣的，像达到了现在的修为，天雪丹补充的那一点点功力对他来说已是微乎其微，基本上没有什么帮助。而这门新的冰龙丹符却是让他心中大动了，以他现在的境界，天雷丹符已经不能再满足需要了，真的打斗时拼上再多的天雷丹符，也不可能再助他越级挑人了。这忽然解锁的冰龙丹符带来了前所未有的希望，直觉告诉他，这冰龙丹符肯定能助他大放异彩！

　　然而困难也同样横亘在了他的面前，冰龙丹符一共需要八种材料，都是十分稀有的，过去的几天以来，他曾分别找月宗、史公公还有玉公主索取，费了很大一番波折，才最终弄到了其中的七种，最后剩下的一种叫做“紫阳花”的材料却是无论如何都搞不到了，据史公公说，这种性寒的花只能是生长在北地，而即便是到大周国中寻找，也是十分艰难的事情，毕竟这种花实在是太稀少了。

　　忽然听到包锦说道：“楚公子不妨将配方说来听听，家父向来喜爱研究丹符配方，我也略知一二，或许能帮你一点忙。”他语气倒还平和，只是话语中总是难以掩盖一种高傲姿态。

　　楚云寒笑了笑，说道：“多谢包公子一片好心了，这丹符之事不谈也罢。”

　　包锦淡淡的说道：“楚公子不必顾虑什么，家父手中掌握的丹药配方数量不胜其多，万万没有觊觎别人的道理，你便说说又何妨。”

　　这次楚云寒没有回话，史公公已经是冷声说道：“包锦，你忘记了玉公主的命令吗？”

　　包锦呆了一呆，说道：“什么命令？”

　　史公公哼了一声，说道：“这次行动之中，你需要一切听从着云寒的安排，凡事不得违背，玉公主金玉良言，你也能忘记吗？”

　　“晚辈怎敢……”包锦连声说道，他实有些摸不着头脑，呆呆的看着史公公，说道：“史公公，晚辈没有违背玉姑姑的命令啊，刚才都是一片好心……”

　　史公公深深地看了包锦一眼，顿了一顿，沉声缓缓说道：“包锦，咱家最后和你说上一句，这次到了大周国，你可不再是身份尊贵的侯爷公子了，你最好将你那份高傲姿态给收起来，不然迟早是要坏了我们的大事！”


第463章 难民队伍

　　北望城本就处在北方，距离边界并不远，众人不过花费了一天一夜的功夫，便已经是到达了边界之地。在这里史公公开始为楚云寒和包锦装扮起来，他们两人被换上一件十分破旧肮脏的衣服，发型和肤色也都进行了十分仔细的更改。史公公做事是极为认真的，最后他手掌中还运起了一道本是炼制丹药的小火焰，居然用这个烧着一种特质的丹药，最后熏染到楚云寒两人的脸庞上。

　　最后一切弄完，楚云寒和包锦用铜镜来照，当看到自己那副模样时，都是吓了一跳，简直不敢相信镜中的那个叫花子般的人是自己了。再看细微之处，只见皮肤上各处居然都沾上了一层污垢，还真是邋遢到了极点。楚云寒摇头一笑，如果以现在这幅模样去选秀男宠，怕是连鬼都不敢收他了。

　　“你们不要乱动妆容，就维持着这个模样，此去北上，难民最多，你们混入到一支难民队伍中，躲避起各路哨口便容易许多了。”史公公深深地说道，他打量着楚云寒两人，不时的点头，对于自己的杰作，他还是比较满意的。如果不是细看，他都完全认不出楚云寒和包锦的真容来。

　　楚云寒对于这份装扮倒是无所谓，他性子就是如此，只要能达成目标，什么苦头都能吃。不过这对包锦来说，却是十分痛苦的了，想他自小生下来便是养尊处优，吃的穿的哪一样不是天下最好的，现在让他弄成这么一个叫花子样，还真接受不了，想到后面还要继续忍受着这种肮脏恶心，他心中便在畏缩了。

　　“史公公，不知我们要多久才能去掉这个妆容……”包锦勉强笑了笑，硬着头皮问出来，他心中确实是有些怕史公公的。

　　史公公淡淡的说道：“北地京师在伪周国极北之地，路途遥远，你们又是一路扮作难民前行，花费的时间自然是十分长的，少说也要一个来月，要去掉这个妆容，可还早着呢。”

　　包锦一听这话都傻眼了，要让他保持这么一副肮脏模样坚持一个月，实在是一种深深的煎熬。他呆呆的看着史公公，直到这个时候，他才终于意识到了这个任务的艰难。

　　“寻常时候玉姑姑不也是经常派人前往伪周国中联络吗，我们不如用他们的法子进入伪周国吧……”包锦犹豫了一下，终于还是忍不住说了出来。

　　史公公的目光中明显的闪过一道不屑之色，他一笑，说道：“包锦，那你认为他们都是怎样混入到伪周国的呢？”

　　包锦一呆，失声说道：“他们不会都是扮作这叫花子吧？”

　　史公公冷笑说道：“包锦，你便连这点苦头都吃不了吗？”

　　包锦涨红了脸，咬牙说道：“我……不过就是随便问问。”

　　史公公忽然哼了一声，顿了一顿，才说道：“咱家一直都搞不明白玉公主怎么就非要你上了，你除了生却一副好容貌之外，心智实在是太过幼稚，在咱家看来，根本不足以当此重任。”

　　“史公公，你……”包锦呆呆的看着史公公，忽然再也说不出话来。史公公虽然一直对他不喜，但是他还真没想到史公公今天能说出这么重的话来。

　　史公公也不知道打着什么主意，依然是冷冷的说道：“你要是吃不了这个苦，这次便随我回去，以你侯爷府小公子的身份，玉公主就算是再愤怒，又岂能真的处置你，你根本不用担心，如果你愿意，咱家也能帮你说上两句好话。”

　　包锦的胸膛剧烈的起伏着，他忽然大声叫道：“我包锦岂是半途而废之人，这次等我亲手杀死颜若的时候，你便知道我的本事！”

　　“是吗，咱家倒真希望看到那么一天。”史公公阴阳怪气的说道，他冷冷的瞥了包锦一眼，说道：“你终归要记住玉公主的那个命令。”

　　在楚国这边的掩护之下，楚云寒两人很容易便过了边界，进入到附近一座山脉当中。史公公和其他人已经回去复命了，现在就剩下他们两人继续前行。

　　“包公子，以后在这敌国之中，便是我们两人相互扶持了，希望我们能够一心团结，以前的事情都不要放在心上。”楚云寒深深地看了包锦一眼，十分诚恳的说道。

　　包锦目光闪动了一下，微微低着头，说道：“有些事情我知道的。”

　　两人修为都比较高，跨越起这座山脉来倒是并不难，在半天之后，两人便已经踏入到一片丘陵地形当中，沿着僻静处又行了半天一夜，在第二天清晨的时候，他们便遇上了一支难民队伍。他们马上就加入其中，以他们这幅装扮，和难民混在一起还真是和谐得很，甚至的，在隐隐之间他们比这些难民看起来还要可怜一点。

　　楚云寒两人的加入，并没有在这支队伍中兴起任何的波澜，也就是附近的人来打量了一眼，并不说话，也没有赶两人走开。

　　这显然是一支混居的队伍，看众人密集的程度，就知道这支队伍一共分作三方，似乎是来自三个不同的村镇。众人大多是一副面黄肌瘦的模样，整个身形许多都佝偻起来，长年累月的战祸早就将边界的人们折磨的不成人样。平时象征着荣耀的仙剑此时都纷纷用作了拐杖，不过仙剑大多也都蒙上了厚厚的污垢，再也看不出什么光华了。

　　楚云寒两人正好是跟在一对夫妻的后面，夫妻两人还推着一个板车，上面坐着他们的小儿子，孩子的岁数大概在三岁左右，因为不喑世事，孩子倒也没有大人的那种背井离乡的痛苦，不时好奇的打量着楚云寒和包锦这两个陌生人一眼，等到两人看过来，他便害羞的转开头去，然而一感到没人留意他，他便又重新看过来。小孩子也是天真，居然迷恋上了这种游戏，并且乐此不疲。

　　这对夫妻中的矮小男子心地倒是善良，犹豫的看了楚云寒两人一眼，最终还是有些不忍，说道：“两位小哥，你们怕是饿坏了吧，我这里有点干粮，你们先拿去吃了吧……”

　　他正要从怀中掏着东西，却马上就被妻子使劲推了一把，这个高瘦女人却是个泼妇，破口便骂道：“你是不是有病啊！这些干粮可都是我们辛辛苦苦存着的，我们一家自己尚且不够用，你还要施舍给别人，后面吃完了谁又会施舍你呢！”她冷冷的打量了楚云寒两人一眼，阴阳怪气的说道：“现在苦难的人多了去了，又岂能帮得完，大家都好自为之吧……”

　　楚云寒苦笑着摇了摇头，也实在是因为史公公的易容之术太厉害了，将他们两人硬是弄得这么一副凄惨无比的模样，便是寻常难民看过来，居然都要可怜起他们来。

　　想到这里，他不由摸了摸自己的储物手镯，一直以来他都有个很好的习惯，每到一个地方，必然要补充着充足的食物，这次补充的更是锦绣宫中上等的美味，其中还包括一些特殊腌制的烧鹅烧鸭和纯酿无比的美酒。他本身修为高绝，能够用调息来补充着身体的能量，需要摄取的食物并不要太多，这些东西差不多足够他吃一年多的了。他眼睛瞥到包锦那边，只见包锦也是一副不屑一顾的模样，手也是下意识的放在储物手镯上面，可以想象，侯爷府中出身的包锦所带的美味将是更加的惊人。


第464章 宝贵的食物

　　这支队伍人数在两百左右，众人继续前行着，一股麻木不仁的味道在人群之中弥漫着，在背井离乡的逃亡之中，他们心中始终流转着一种深深的惨淡，这个时候苟延残喘的活着都已经太不容易了，又哪里还有什么精力去关心其他的。

　　其实就算是顺利逃亡到北方去，他们也根本没有任何的目标，在北方举目无亲，又失去了土地，立足显得是那般的艰难。这十年来边界战乱不断，他们已算是迁出来很晚的一批了，也实在是因为家乡之中再也生活不下去了，这才选择了北上。

　　在经过漫长的逃亡生活，众人的灵力都是枯竭的厉害，体力不支，行走的速度根本就快不起来，每隔上一会儿，便看到有人小心翼翼的拿出着干粮，小小的咬上一口，然后再视若珍宝的放回怀中。那些没有干粮的人却苦了，因为没有粮食可吃，他们只能是轮流着在板车上调息了，然而在不吃任何东西的情况下空自调息，这般榨取着灵力乃是一种万分痛苦的事情，他们虽还在勉强支撑着，但是已经徘徊在崩溃的边缘了。

　　一股深深的饥饿感在众人之中传荡着，这是一种令人疯狂的感觉，每次听到肚子中的饥肠辘辘之声，便让众人的心中升起着一股强烈的烦躁感和焦急感。也许不久之后，那些没有食物的人便要落下队伍，走向死亡，然而其他的人所剩的食物也是不多的，他们的好日子也根本坚持不了多久。

　　这一路北上的路程之中，目光所看完全就是一副寸草不生的情况，一眼望去，全是荒芜之景，所有能吃的东西早就被先前的难民给挖去了，哪里还轮得到晚来的他们。偶尔遇到一只经过的小小鸟雀，人群之中便能沸腾起来，几乎所有的人都下意识的飞射出了自己的仙剑，鸟雀从来就没有逃脱的了毒手的，马上就成为了人嘴中的食物。一些人为了争抢鸟雀，有时候都根本不用火烧了，直接就用仙剑剔上一遍，然后急促的撕咬起来。

　　然而掠来的鸟雀毕竟太过偶然，虽能暂时解救个别人的饥肠辘辘，但是带来的更多还是血淋淋的争斗。在这种特殊的情况下，人往往能体现出本性中最肮脏的东西。

　　又这样走了一天，这天到了晚上，队伍停下来休息，三方人马人数相当，各自聚集在一块，四周随意的点燃了几个火把。这个夜晚显得尤其的寂静，天空中一只明月静静的俯望着底下这一片荒芜的土地。不一时，忽然呱叫连连，饥饿的肚叫声在此起彼伏着，此时听在耳中，直让人感到毛骨悚然。

　　楚云寒体内灵力充沛，本来是不饿的，但是被周围这些肚叫声刺激着，居然也兴起了一股深深的饥饿感，此时此刻他只是想要吃上一些东西。他对着包锦使了一个眼色，两人悄悄的往另一边过去，倚靠在一处大岩石后面。

　　楚云寒一把便从储物手镯中掏出了两只腌制的烧鹅，分给了包锦一只。这烧鹅可不是寻常百姓家的那种，却是专门供给锦绣宫中有身份的大公公服用的，这些阉人身子上少了一根东西，很多人便不由自主喜欢上了这油腻的东西。这种腌制的烧鹅看起来简单，却是膳房监的小太监们花费了极大的功夫才能制作出来的。楚云寒似乎还有些记忆，听说是经过了足足十二道的工序，味道极美极善，断然不是寻常肉类可以相比的。

　　“多谢了。”包锦应了一声，他讲究的很，还另外拿出了一件干净的绸缎包裹住烧鹅，这才吃起来。吃着吃着，他却马上皱起了眉头，他吃惯了好东西，这烧鹅虽然很是美味，但是对他来说，却算是粗糙的。不过现在他有意和楚云寒和睦相处，倒是不好拂了楚云寒的好意，也只能是强忍着来吃了。

　　楚云寒倒是吃的有味得很，很快就将一整只烧鹅吃完了。在这里依然能听到那一边传来的肚叫声，他不由摇了摇头，他食物充足，倒是有心支助他们一番，但是这样一来，他们两人的目标便要变的十分明显了，后面很容易就被北周国的哨兵给盯上了。

　　“来，尝一尝这三十年的缤芳酒。”这次是包锦递给楚云寒了，这种缤芳酒一直是他的喜好，乃是他从自家侯爷府的地窖中拿出来的，北望城一般的上层贵族根本就喝不到，在楚国能喝道这种美酒的，向来都是身份的象征。

　　楚云寒接过了一坛，掀开来喝了一口，果然是美味无比，他喝的很是畅快。

　　包锦微笑问道：“这缤芳酒如何？平日在北望城中，还不知道有多少人求着我要酒呢，我都一概没有搭理。”

　　包锦的话里总是有意无意的显摆着，不过楚云寒也是习惯了，此时根本不以为意，他笑了笑，说道：“味道是极为不错的。”

　　这边两人喝的尽兴，却忽然听到那一边有人惊声叫道：“天爷爷！我闻到酒的味道了！是酒的味道！”

　　楚云寒和包锦听到这声叫喊，都是吓了一跳，连忙将酒藏回到储物手镯中。要是被这帮难民看到这些宝贝，他们从此以后也休想安生了。

　　忽然听到一声咒骂：“纪老六，你也是饿的傻了吧！现在大家能有块干粮啃，都是极为不错了，还能有酒？这些年你小子见到过酒的影子吗！你奶奶的，不要再说了，惹的老子受不了了，信不信老子将你的血当酒来喝！”

　　纪老六使劲的抽动着鼻子，此时却又感觉不到什么了，他呆呆的叫道：“刚才我真的闻到酒味了，好像还有肉味……”

　　“他妈的，你小子疯了吧，再敢刺激老子，老子扒了你的皮！”旁边的周大全凶狠狠的说道，他被刺激的太饿了，当下什么都不顾了，直接就拿出了怀中珍藏的最后一小块干粮，他小心的分成两半，将其中一块放入到嘴中，用力的嚼起来。这干粮虽然是没有什么味道的，但是现在对他来说，却是再极致不过的享受了。

　　旁边这一块的都是他们苏桥镇的乡亲，周大全这么一吃东西，那些个没了干粮的人一个个眼睛都红了，两个眼珠子似乎都能瞪出来，他们全部都直勾勾的盯着周大全，喉结在上下不断的蠕动着，场面有着一种说不出的怪异。

　　这支难民队伍聚集了三个乡镇的，分别是恒丰乡、平阳乡和苏桥镇，而这苏桥镇乡民所带的干粮算是最少的，身上还有余粮的人并不多，周大全还能存着一块干粮，实算是苏桥镇这边的富有人士了。旁边的乡民许多都是太久没有吃过食物了，最是受不了周大全当面这种刺激。

　　有个同乡叫做赵栓，眼巴巴的看着周大全，乞求的说道：“大全！咱们好歹是带着血亲关系的，你一定要救救我！我将仙剑解锁了给你，只求你能给我吃上一小口干粮，求求你了……”他边说着，已经是急促无比的开始解锁仙剑了。

　　周大全一听到有人要分他粮食，就和要杀他娘似的，他眼睛都红了，激动的叫道：“他奶奶的，都给老子滚开！老子自己都要饿死了，现在就算是天皇老子来，也绝不搭理！”他藏宝贝似的，索性将最后一小块干粮放入到了储物手镯中。


第465章 搜查奸细

　　“扑通！”一声，却是赵栓朝着周大全一把跪了下来，他抱住了周大全的大腿，哀求的说道：“大全，咱们认识这么多年了，按照辈分，我还长你一辈，你这次就行行好，帮我这一次，就一次便行了，我实在是饿的受不了了……真的受不了了……”

　　周大全本来一开始要躲开的，不过后面听了赵栓的苦苦哀求，心里倒也软了一些，他咬了咬牙，说道：“赵栓，我知道我们两家的关系，只是现在我自身都难保了，又怎么来救济你啊。”

　　赵栓苦巴着脸，连声说道：“大全，我只要塞牙缝的一小口，只是那么一丁点就行了，我只想在死之前尝一尝粮食的味道，求你了……就那么一丁点，你来喂着我吃，我绝不会多要的……八爷可以作证的……”他直勾勾的看着周大全，口中不断的喘息着。

　　周大全神色十分复杂的看了赵栓一眼，最后紧紧的一咬牙，说道：“他奶奶的，活该老子心软，硬不下心肠来，好！就给你这么一小口，就这么一次了，以后你就算是死在我面前，我也不会再可怜你的！”

　　赵栓一听到这话，眼睛顿时大亮，连声说道：“大全，我便知道你心地善良，是个好人，最后就算我饿死了，在地下也要感谢你！我这便给仙剑解锁，大全你身子壮实，肯定是能够活着逃亡到北方的，到时候也能用这仙剑换些灵石来花。”

　　“他奶奶的，你们看什么看，没你们的份，去去，非的让八爷来管管你们！”周大全朝着两边不耐烦的挥了挥手，将围过来的众人都赶着离开。他小心翼翼的将那小块干粮给拿了出来，本来是想分出一角的，但是这块干粮本身实在是很小了，简单用手来分居然弄不开，后面他索性直接用手捂住着干粮，只空出了一个小角，递到了赵栓的面前，没好气的说道：“来吃吧，老子心好，可没真的给你塞牙缝的分量。”

　　“大全，你的大恩大德，我赵栓永远不会忘记的！”赵栓连声说道，目光中却在放着光，他一把凑了过去，不过此时他心中还转着另外的心思，在周大全的注意力全部都集中在他的嘴边时，他底下的手却不老实，猛地提起来，却是将仙剑的剑柄处突然击向了周大全的腋窝，正如他预料的那样，周大全被这个一刺激，双手自然的就松动了，而他趁机而动，已经是将那块干粮一把就抢到了手里，他不顾一切的塞入到嘴中，一边嚼着一边往后狼狈逃窜着。

　　“赵栓！老子和你拼了！”周大全一下子就疯了，握紧了自己的仙剑，对着赵栓砍杀过去，现在完全就是一副拼命的架势了。

　　赵栓反应也是快速，他退到后面站定下来，连忙控制住自己的仙剑，正好迎上了周大全的致命一击，仙剑相击之声不断，在转瞬之间两人已经连续拼了三招。经过这阵的闹腾，周围的同乡也都纷纷过来拉人了，费了好大一番功夫，才将打斗的两人分了开来。

　　周大全被气得几乎是要吐血了，他大声的吼叫道：“谁都别拦老子，老子今天不将这不要脸的杂碎给剁了，老子便不姓周了！”他剧烈的挣扎着，眼睛红了一片。

　　赵栓一阵吞咽之后，连忙张开着嘴巴，给周大全看了一眼，然后说道：“大全，干粮反正是已经被我吃下肚子里去了，你再来和我拼命也没用，我们两人的修为都差不多，这样斗下去，谁就没命前去北方了，我们现在还是怎么想想保下命来吧，到时候到达了北方安定下来，这干粮我必然十倍偿还给你！”他刚才吃的太过仓促，一直没有仔细尝一下，现在心中倒是后悔得很，他不时咂巴嘴巴，显然意犹未尽，不过好歹是填充了一下肚子，现在情况已经好上太多了。

　　周大全还在剧烈的挣扎着，最后一个黄胡子的老者走了过来，沉声说道：“大全别给我闹了，东西吃了也回不来，都是自家兄弟，难道还真的要自相残杀不成！”

　　这黄胡老者在苏桥镇一带很是德高望重，叫做周本年，这一行当中许多人都是以他为首，他沉声说出这话来，周大全还真是不敢继续拼命下去了，只是朝着赵栓大骂了几句，最后被乡民半推半就的劝住了。赵栓乃是个滑头，这个当口只是拼命的道歉，一脸的赔笑。

　　这夜苏桥镇的风波虽然平息下来，然而它带来的波及却是不小的，无形之中倒是将有粮和无粮这两个群体之间的矛盾弄的更加对立了。这夜过后，在行走之间，苏桥镇和平阳乡两方的人都不由自主的靠的更加紧了，他们这两方都是十分缺粮的，乡民之中还有存粮也就那么寥寥几人，而那几个人就算是有，也都是所剩无多。

　　这么一来，倒是将楚云寒跟随的恒丰乡这边的人给孤立下来了，前面走着的苏桥两方的人不时回过一个眼神来，都让恒丰乡乡民感受到了一股深深的冷意。这个时候甚至不需要语言，两边之人都能感到之间的深深矛盾。

　　楚云寒两人却还是跟随在那一对夫妻的后面，经过这两天的认识，他们终于是知道了这对夫妻的姓名，男女居然是同一个姓氏，男的叫做牛同，女的叫做牛红，两口子虽然对楚云寒两人还有些警惕，不过态度也稍微好上了一些，毕竟这两天来楚云寒两人都是规规矩矩的，从来就没有觊觎过他们的粮食。

　　“当家的，苏桥和平阳的人在搞什么鬼呢，怎么老是一副贼眼似的盯过来。”牛红用手遮挡着嘴巴，压低声音问道。

　　牛同却是一副忧心忡忡的样子，说道：“他们不会来抢我们的粮食吧……”

　　“他们敢！”牛红一下子就激动起来，叫道：“我们恒丰乡的可也不是吃素的，他们要是敢抢，我们就和他们拼了！我就不信他们还敢杀人了！”

　　正在这个时候，忽然听到前面人群中有人叫道：“前面有人！有人！”不一时，便又听到一个人叫道：“是官家巡查队的！”

　　楚云寒和包锦一听到这话，心中都是一紧，混入到大周国这么久，终于是第一次碰上官家的人了，他们的伪装现在正是考验之时了。

　　“小心点了。”楚云寒按了按包锦的手。

　　“知道的。”包锦目光闪动了一下，他不由自主的低下了头，双手匆匆的整理了一下仪容。

　　这支巡查队伍的人数不过在百人左右，然而个个骑着高头大马，气势却是非凡的，武力绝对不是难民可以相比的。统领是个中年汉子，他远远的就举起剑来，喊道：“你们都是哪个郡的乡民，队伍中可混入了楚国的奸细？”

　　两百难民却似乎根本没有听到统领的问话，早就是一窝哄的围了过去，纷纷喊道：“诸位官家仙长救命啊，我们都快要饿死了……恳请你们施舍点粮食……”

　　统领被缠的焦头烂额，挥舞着手中的仙剑，在空中虚晃了两下，大喊道：“都给我走开！我们这是奉命巡查！问你们的话，都听清楚了吗，你们队伍中可混入了什么可疑之人？”


第466章 争粮风波

　　回答统领的依然是难民们此起彼伏的哀嚎和乞求，如果不是统领举着仙剑开路，巡查队伍都要被难民直接包围起来了。

　　“官家仙长，难道大周国就不管我们的死活了吗，边界几郡都已经是活不下去了，圣母总要留条活路给我们啊……”

　　“只求仙长施舍一些粮食，只要一点点就可以了……”

　　统领烦不甚烦，他忽然一声大喝，施展出一招剑意来，对着另一边的土地上就是一道光刃过去，马上便听的“轰！”的一声，土地已经是被炸出一个大洞来。

　　这一个威势总算是将难民们给唬住了，他们都不由停下了往前拥挤的动作。

　　统领大喝了一声：“都给我让开！官家办事，谁再敢阻拦，便视同谋反了！我们巡查队断然没有给粮的规矩，你们没粮了便自己多调息一下！”他也是怕了这些难民，招呼了一声，就这样带着身后弟兄匆匆离开了，奸细不奸细的他也懒得多问了。

　　巡查队伍渐渐远去，难民之中的愤慨却久久难以平息，其中苏桥镇赵栓的声音最是响亮，骂道：“官家的人都是畜生！圣母也不是什么好东西！”

　　有平阳乡的人附和着道：“他奶奶的，这不要脸的官兵说的真轻松，居然说让我们一路调息过去，让他们自己试试啊，看看他们能活着回去吗！”

　　周围一片喧哗，过了一阵，忽然听到赵栓沉声说道：“我们这样下去，大部分可都是一个死字，依我看来，我们三乡的人不如将粮食都拿出来，大家一路行来，也都是兄弟，既然有粮食，便一起吃，这样大家才能都活下去……”

　　赵栓这一声落下，周围苏桥和平阳两乡的人全部都起哄起来，纷纷叫喊道：“没错！大家将手头上的余粮都交出来，平分着一起吃，要活大家一起活！”又有人叫道：“八爷，我们这两百余人中就算您最是德高望重了，您老来说上一句话。”

　　这被称呼着“八爷”的乃是苏桥镇出身的周本年，他缓缓走了出来，深深的扫视了众人一眼，沉声说道：“这个提议是极好的，依我来说，我们三乡千百年来比邻而居，都是兄弟之邦，这个时候更应该团结在一起，事情就这么办了，大家将手头上的余粮都交出来，有粮食大家就一起吃，兄弟们一起活命！来，我先做个表率，我这里还有两块干粮，全部都拿出来了。”

　　这边恒丰乡的人都是看傻眼了，没有想到苏桥两乡之人刚刚咒骂完官兵，这还只是过了一个转身的功夫，就完全改换了一个脸面，这般闹腾着要分粮了，看周本年等人一套套的闹下来，分明就是事先商量好了的，不然发展绝对没有这么快。

　　“我们恒丰乡绝对不同意！要分你们两乡的分去！”说话的人乃是恒丰乡的牛泰，他年轻的时候去过郡府的大城市，见过大世面，在恒丰乡中向来有些声望，这一次便隐隐成了恒丰乡中的领袖人物了，他的话便可以代表着整个恒丰乡民的心声了。

　　周大全大嗓门一下就吼了出来，大喊大叫道：“你们恒丰乡这是什么意思，如今大难当头，大家正应该同舟共济，听闻你牛泰还是少有的去过郡府见过大世面的，却怎地连团结的道理都不懂！”

　　牛泰咬了咬牙，沉声说道：“你们又何必如此为难，有些事情难道真要我牛泰当面说出来吗？”

　　这一边的牛红向来是个泼辣的性子，一些话根本就忍不住，激动的叫道：“你们根本就是在害我们恒丰乡！你们两乡哪里还有几人有着存粮的，现在这般嚷着分粮，还不是贪我们恒丰乡的便宜！我们恒丰乡岂能吃这个亏！”

　　周本年的脸色已经是十分铁青了，他沉声说道：“怎么了，你们恒丰乡的存粮多一点便了不起了？你们就要眼睁睁的看着其他没粮的弟兄白白饿死了？”

　　牛泰深吸了一口气，说道：“我们也不希望有人死去，只是现在我们恒丰乡自身都难保，却让我们如何来救其他人？八爷说的分粮之事，恕我恒丰乡无法参与了。”

　　赵栓忽然将仙剑举了起来，大喊道：“你们不要不识好歹！你们不让我们活，那大家都不要活了！”

　　现在周大全和赵栓倒成了好搭档了，赵栓这边刚落下话，那边周本年便已经是跳到了恒丰乡的一架板车上面，吼道：“来啊，你们恒丰乡的既然不管弟兄们的死活，那便先杀了我好了，来啊，有种的便杀了我啊！”他就是一副挑衅的姿态，想要诱使着恒丰乡的人动手。

　　牛泰担心自家乡民闹事，上了周大全等人的套子，他连忙叫喊道：“大家都静一静！不要妄动！”

　　牛泰的威望还是有的，这么一声叫喊，恒丰乡民顿时都安静下来。牛泰紧紧的一咬牙，稍微扫视了一下周围，三乡的人数和修为都是差不多的，不过现在是苏桥和平阳两乡的共同对付恒丰的局面，真的打起来的话，自己恒丰乡绝对是要败下来，而看周本年这些人歇斯底里的样子，也绝对不可能善罢甘休，也许现在唯一的法子便是妥协了，然而现在干粮就是命根子，就这么将干粮分享出来，又让自己等人如何甘心！

　　周本年的目光越来越深，沉声说道：“牛兄也是见过大世面的，有些道理自然是懂的，只要你们恒丰乡将干粮拿出来一起共享，那大家还都是兄弟，而如果你们硬要逼着我们走上绝路，那也没有办法了，弟兄们只能是得罪了……”

　　恒丰乡这边有人激动的叫道：“你们这是强盗行径，是要被圣母下地牢的！”

　　周本年冷冷一笑，说道：“随便你们怎么说了，反正话已经是交代在这里，你们可要想好了……”

　　赵栓也一把跳上了那架板车，和周大全并肩站在一起，他挥舞着仙剑，喊道：“你们不要逼我们！”

　　苏桥和平阳两乡的人纷纷都举起了仙剑，他们的目光都是赤热无比，现在被饥饿逼到了绝路，只要一个导火索，他们还真的就要砍人了。

　　那一百六十多柄的仙剑竖立在眼前，有一种触目惊心的感觉，恒丰乡的人虽然都是气得不轻，不过心中也都胆怯了，一双双眼睛纷纷都看向了牛泰，现在一切都等着牛泰来做主了。

　　后面的楚云寒看到前面发生的一幕，缓缓的摇了摇头，他虽然比较同情恒丰乡，但是也没有打算为此出头，在这一路北上当中，他都不准备为任何事情出头。而在这时刻，他也是忽然发现了自己这妆容逼真的好处来，现在大家都认定了他和包锦两人最是可怜，都是不屑来搜查他们二人。当然，后面分粮食，自然也没有他们两人的份了。

　　忽然的，他的眼睛一抖，却是看到牛红忽然退了下来，正埋头啃着干粮，动作十分的急促，简直是到了狼吞虎咽的地步了，她自己吃还不算，还将一大块的干粮使劲往她儿子嘴中塞着。渐渐的，越来越多的恒丰乡民效仿起牛红来了，都是缩着身子回转头来，拼命的往嘴中塞干粮。

　　不过一会儿的功夫，事情便败露了，猛地听到一声激动无比的叫喊：“你们恒丰乡的再敢偷吃，老子便要杀人了！”

　　……


第467章 行尸走肉

　　最后，事情还是妥协了，恒丰乡在死亡的威逼之下，不得已的交出了自己的储物手镯。而在交接的过程中，他们是一点手脚都别想做了，苏桥两乡的人死死的盯过来，随便一个小动作也要暴露无遗。

　　三方的干粮都取了出来，在中间那架板车上摆放好了，平铺开来，倒也占了半板车的面积，看起来倒也还多，不过等下由两百多人这么分下去，每个人真正拿到手的却将是少的可怜。

　　恒丰乡的人看到这些干粮，眼睛都红了，他们实在难以压抑不住身体的颤抖，眼前的干粮可差不多都是他们身上的！苏桥和平阳两乡的人根本就没有多少的余粮。在这么一个特殊的时刻，将干粮分给别人，简直是比直接割肉还要让他们痛苦。

　　在分干粮的时候却遇到了一个困难，干粮一块块的，大小不一，就算是用仙剑来切，在份量上也实在是不好把握，最后没有办法，八爷周本年提了一个主意，将这些干粮全部放到同一个储物手镯中，然后由三乡各出一个人，一起坐在中间的板车上看守着干粮，在每天中午的时候每个人可以分上一小口，而分量也由大家来互相监督。

　　这个提议最后一起通过了，事情就这样定了下来。这天已经是过了正午时分，但由于是第一天，众人纷纷起哄着要先分上一口。其中许多的人都是好几天没有吃上一口东西的，现在想到食物忽然就能到嘴了，他们都是激动的不得了。这次喂食的过程花了不少的时间，因为事关到大家的贴身利益，所有人都在仔仔细细的监督着喂食的分量，就连最后周本年等首领服用时也不例外。

　　虽然吃的都是两个拇指大小的一小块干粮，但是大多数人还是比较满足的，这个时候能有东西吃就不错了，现在干粮入口，胃里也终于有东西可以厮磨了，空腹的痛苦倒是缓解了一些。

　　不由自主的，他们都有些高傲的看了楚云寒和包锦这两个外来人一眼，心中暗道：“再羡慕也没用，这干粮宝贵无比，又岂能分为外人来吃，这两人便是跪死在自己面前，自己也不舍的从嘴里吐出一丝的粮末来。”

　　正好轮到赵栓服用完了一口干粮，他这次是吸取了上次的教训，正用嘴巴使劲的嚼着，这用青稞做的干粮本没有什么味道，但他却是吃的美味无比，当最后吞咽下肚子时，他还是意犹未尽，不住的咂巴着嘴巴。要说他心中也真是得意非凡，现在距离他吃周大全那干粮的时间并不长，短短时间之内他就吃了这么多的干粮，在这两百余人中，他绝对算是成功人士了。

　　眼光一瞥之中，他忽然注意到了这一边板车后面的楚云寒和包锦两人，只见两人正用一种十分纠结的眼神呆呆的看着众人分食干粮的情景。这么一看之下，他心中顿时升起一股强烈的优越感来，得意洋洋的走了过来，不屑的看了楚云寒两人一眼，冷笑说道：“怎么，饿的不行了吧，这东西可是美味得很，你赵爷我可是吃的要打嗝了，你们要是好声细语求上我，我便寻空从那板车下面捞点粮末来给你们尝尝鲜，只不过要吃整块的干粮，那你们就是做梦了。”

　　包锦的神色很是不自然，依然纠结的看着众人分食干粮，忍不住问道：“这……这个怎么能下咽啊……”

　　楚云寒生怕包锦走漏了嘴，从底下踢了包锦一脚，示意着包锦不要乱说话。包锦马上就回过神来，对着赵栓勉强笑了笑，说道：“我的意思是，这般好东西，自然是舍不得下咽的……”

　　赵栓也是闲来无事，有意要在楚云寒两人面前显摆，啧啧称奇道：“那是自然的，你不知道这种青稞干粮是多么的美味，乃是我们那一带的特产，你们怕是闻上一闻，便要走不动路了。”

　　楚云寒看了洋洋得意的赵栓一眼，无奈的摇了摇头，暗道世间还真是无奇不有，这赵栓竟然还在包锦面前炫耀起来了，想北望城包家乃是天下间一等一的贵族，包锦从小含着金钥匙出生，平日吃穿用度都是天下间最好的，像现在这种让人争破头的青稞干粮如果是放在侯爷府上，怕是连狗不会吃的。

　　包锦对着赵栓勉强笑了笑，他也实在不知道说什么好了。

　　赵栓一拍包锦的肩膀，笑道：“你啊，也别尽流口水，我知道你想吃干粮，我呢，看你人还不错，等会便冒险帮你从板车下面捞点碎裂的粮末过来，你也就可以尝尝鲜了，你也不必感谢我什么，我也实在看你太可怜了。”

　　赵栓也不由分说，又拍了拍包锦的肩膀，这便过去那边了。临走的时候，他还冷笑的看了楚云寒一眼，刚才的时候楚云寒一直都木讷的不知奉承他，这让他心中很是不快，现在顿时起了报复的心思，打算等会捞着粮末只给包锦吃，让旁边的楚云寒往死里羡慕去。

　　赵栓走后，包锦拉了拉楚云寒的衣服，说道：“等会再来尝尝缤芳酒如何，我看他们吃这干巴巴的什么青稞干粮，倒是让我自己渴得慌了。”

　　楚云寒点了点头，说道：“等会吧，这次记得躲远一点，他们的鼻子太灵了。”

　　队伍一直往北前进着，抬眼望去，依然是一片焦土，看不到任何的生命，然而干粮却很快就不够用了，不过才第二天，干粮就被分食的差不多了，只剩下最后那么一点点，到了这个程度，干粮已经没法分了，便是再锋利的仙剑，也割不出均匀的两百来份了。三乡的代表在商量一番之后，便放下狠话了，除非是有人饿的真的还剩下最后一口气，不然绝对不会再分出一口干粮来。

　　众人才刚刚过了两天好日子，现在便都陷入到了一片惨淡和恐慌之中了，都全然是一副没精打采的模样，一个个仿若行尸走肉一般。到了晚上的时候，肚叫声便又此起彼伏了，一声声听来如同青蛙呱叫一般，让楚云寒和包锦两人听的都毛骨悚然。

　　翌日，众人便又遇到了官家的一支巡查队伍，这支队伍一出现，众人再次沸腾了，都是蜂拥着向官兵那边冲过去，口中叫喊哀求着一些干粮。

　　这次的统领本来也是奉命来找奸细的，现在一看到这番模样，连话都索性不问了，直接就带领着队伍从旁边饶了好大一个圈子过去，还真是被难民这种疯狂的样子给吓坏了。

　　又这么经过了一天，终于有人扛不住了，朝着周本年三人一把就跪了下来，哀求着说道：“八爷，求求你们了，给我吃上一口吧，我真的扛不住了，我愿意将仙剑奉上……”

　　然而他的这句话还没有说完，旁边的人已经是纷纷激动的叫囔道：“去你奶奶的！要是仙剑能换干粮，还轮得到你来换！就剩下最后一点干粮了，大家吃不到，你也别想占便宜！”

　　那人跪着前进，一把抱住了周本年的大腿，颤声说道：“八爷，我真的是受不了，我就要饿死了，求求您了……求求您了……我给您磕头了……您给我吃上一口吧……就一口好了……”

　　周本年十分冷漠的瞥了一眼，说道：“走吧，干粮不可能给你的，你还能说出话来，哪里像是快死的人。”


第468章 身份危机

　　周本年的坚定和无情给了大家很深的印象，哀求的人被毫不留情的拒绝了，众人只能是继续拖着自己那沉重的身体上路。就这样又拖了一天，这一天终于有人崩溃了，人几乎是趴着的往周本年那里过去，他朝着周本年三人重重的磕头，最后将额头都碰出血来了，他颤声说道：“八爷……我给你们当孙子了……给你们做牛做马了……只求一小口的干粮……你们让我做什么都行……”

　　这人乃是平阳乡中的一人，叫做彭玄，平日里人缘向来极好，也一直都是个老实人，这次彭玄能做出这种举动来，许多人其实都相信了彭玄的话，心智也开始松动了，如果周本年真的就此给上彭玄一小口干粮，他们也不会阻拦什么了。只是周本年三人那边依然是铁板一块，不过冷漠的看了彭玄一眼，根本就不说话，看这模样，明显是不肯的。

　　最后彭玄被抬上了板车，众人继续上路，一直到了晚上，众人才停下来休息，到了现在这个地步，大家都已经是十分的虚弱了，这片区域只剩下一片的哀嚎，众人纷纷叫囔着自己要不行了，哀求的声音此起彼伏。不过这一切似乎都只是出自下意识的行为，其实在他们心中也都是十分了解当下的情况的，剩下的干粮就那么多了，就算是将干粮分成小拇指一般的大小，也都是不够这两百来人分的，自己要吃上干粮，便代表着其他人要舍弃，而现在谁又肯放弃这贵若性命的干粮呢。

　　楚云寒这边的小孩直接被饿哭了，一直朝母亲牛红嚷着要吃的，牛红也是被吵的烦了，直接就给了小孩一耳光，小孩躺在板车上哭个不停，只是一味的叫饿。

　　牛红心中悲苦难平，忽然大声骂道：“都是你们这帮强盗给害的，我们家的干粮自己都不够用了，你们却还要来抢，如今孩子饿成这样了，却让我拿什么喂他！”

　　那一边赵栓回骂道：“你这娘皮吵什么，信不信老子杀了你！”

　　牛红泼性起来，大喊大叫道：“你这帮王八蛋，有种便来啊！老娘反正也不想活了，便和你拼个同归于尽！”

　　牛红这么一硬起来，赵栓顿时便怂了下去，他撇了撇嘴，不再说什么。其他人却也没有和牛红争吵的心思，现在连性命都保不住了，他们哪里还有精力来和泼妇骂架。

　　牛红仍旧是大喊着道：“不要脸的东西，你们连留给孩子吃的干粮也要抢了去，你们迟早是要受圣母责罚的！”

　　旁边牛同性子比较胆小，不想惹事，连忙劝解着牛红，说道：“不要闹了，大家都看着呢……”

　　“啪！”的一声，牛红一耳光便甩了过去，大喊道：“你这个没用的，总是让人家欺负到头上来，瞧瞧你这个窝囊样！”

　　牛同本来就饿的眼冒金星，现在被牛红一扇耳光，直接便坐倒在地上，他使劲的摇了摇头，才将那阵晕厥感给弄淡了一些。这么当众被打，他的颜面算是丢尽了，不过对着牛红，他是连半分回骂的勇气都没有。

　　“都不要吵了！”周本年终于是开口说话了，他一直是一副闭目养神的模样，现在开口，众人马上听出了他的中气不足，显然也是饿得十分虚弱了。

　　后面牛红不闹腾了，不过孩子的哭声却是怎么都阻止不了的，牛红哄了好一阵，都没有效果，最后索性就不管了，自己直接调息起来。

　　夜深了，众人一个个也都收敛起来，开始进入到调息状态，有几个疑心重的人还一直睁开眼睛盯着周本年那边，生怕周本年三人私自吃了干粮。

　　时间在快速流逝着，周围的人声已经越来越少，包锦看到四下无人注意，忽然掏出了一个小松露塞到了小孩的嘴里。这雨雾松露乃是天下稀有之物，单单一颗拇指大小的松露在楚国便要卖上上百颗灵石的天价，向来是只有世家巨阀之人才能吃得起，而包锦给出的这一个更是经过了包家膳房精心加过料的，不仅爽口无比，更是极致美味。

　　小孩一得到东西吃，马上就不哭了，卖力的啃起松露来。包锦这个动作却把楚云寒吓了一跳，他一把就捂住了小孩的嘴巴，意图将松露的气味拦住。谁知道小孩还以为楚云寒要抢他的东西，顿时哭喊挣扎起来。这最后惊动了旁边的牛红，她马上从调息状态中睁开了眼睛，第一眼便看见了楚云寒按住着她儿子，她正要破口大骂，猛地一震，却是忽然意识到了小孩嘴中有食物。

　　楚云寒心中大惊，在这么一个当口他下意识的都要祭剑杀人了，后面他紧紧的一咬牙，对着牛红招了招手，又指了指嘴中，最后做了一个噤声的动作。

　　牛红眼睛顿时一亮，她马上就抱起了孩子，跟着楚云寒和包锦两人往旁边走去，最后来到一个较远处的岩石后面。

　　“小孩有东西吃不哭了吧。”包锦一看到小孩吃的津津有味，顿时一笑。

　　“你疯了吗！”楚云寒尽量平息着自己的情绪，他很是凶恶的看了包锦一眼。

　　包锦也知道自己有错，面露难色，说道：“这小孩实在是太可怜了，我有些看不过去了……放心吧，没人看见的……”

　　楚云寒冷冷的瞥了牛红一眼，说道：“那她又是怎么来的？”

　　包锦咬了咬牙，却是再也说不出话来。

　　牛红已是连声问道：“你们是谁！真的还有吃的吗？”

　　包锦看了楚云寒一眼，犹豫着说道：“反正她也看见了，不如就给她一些吃的吧，只要让她保密就行了……”

　　“保密保密，我一定保密！干粮可是好东西，我怎么会泄露给别人知道呢！”牛红的眼睛光芒爆闪，喉咙口不断吞咽着口水。

　　楚云寒深吸了一口气，现在也只能是来堵牛红的嘴了，好在事情还没有到不可收拾的地步，只要牛红自己有东西吃，也肯定是没有兴趣再和其他人“分食”的。他储物手镯中可没有那种干粮似的粗糙东西，直接就是扔出了一只上等的烧鹅，边对包锦说道：“你给的那些珍稀松露却哪里有这种东西来的实在。”

　　“是肉！”牛红捧着手中这色泽鲜艳，香味浓郁的烧鹅，一时间居然忘记了下口，呆立当场，震惊的说不出话来了。


第469章 威胁逼近

　　楚云寒淡淡的说道：“先和孩子将东西吃了吧，事情等吃了再说。”

　　牛红这才猛地反应过来，连连喘息了两口气，马上便开始了狼吞虎咽，完全就是一副拼命的架势，甚至连骨头都不吐了，直接嚼碎了往肚子里咽。后面小孩闹起来，她连忙又撕了一块塞到小孩的嘴中。

　　倒是让旁边的包锦看的一惊一乍，包锦的脸皮不住的抖动着，他算是第一次见识到了狼吞虎咽的模样，心中不由自主担心起牛红会不会将舌头都吞入到肚子里。

　　不过才花费了半盏茶的功夫，这只烧鹅便告消灭，牛红喘息的如头牛一样，像是刚刚经历了一场征战般。她呆呆的看着楚云寒和包锦两人，目光中闪着无以伦比的震惊，在这么一个当口，有树皮啃都是一件极为幸福的事情了，忽然来上这么一只上等美味的烧鹅，她都感觉自己是在做梦了。

　　楚云寒冷冷的说道：“多余的也不会再给你了，不然吃的太饱肯定是要被人察觉出来，你想要再吃东西，那只能是等到明天了。”

　　牛红一听到明天还有东西吃，直感到自己都要被这种幸福给砸晕了，她连连摆手，说道：“我不贪心……不贪心……只要能给我们一家子东西吃，叫我们做什么都可以！”

　　楚云寒冷冷的说道：“倒是还要和你说上一句，你要是还想要继续吃上食物，那就给我老实一点，事情就到此为止了，不许将粮食的事情波及出去，连你丈夫也不行！这种事情越少人知道越好，你要是做不到，以后别想再吃到任何东西了。”

　　牛红吓了一跳，连声答道：“知道的，我一定保守好秘密，谁也不会知道的，只要能让我和孩子不饿着肚子，我什么都愿意做！”

　　“那就好，不想饿肚子的话，就给我老实一点。”楚云寒目光冷漠的瞥了牛红一眼，哼了一声，说道：“其他的事情你也不用再问，还有等会回去时记得将手和嘴巴都擦干净了，不要露出半分的破绽，后面跟着队伍也都给我装得像点，该叫饿还是得叫，该撒泼还得撒，明白了吗？”

　　牛红点头如捣蒜一般，说道：“是，是，我知道的，不会让别人察觉出来的……那帮人都是畜生，东西一暴露出来，便没有我们的份了。”

　　楚云寒说道：“你明白这个道理就好，也算你们走运，碰到了我们有粮食。”

　　牛红小心翼翼的看了楚云寒和包锦一眼，连声说道：“是，是，实是圣母保佑，这才让我和孩子都吃上了东西，两位仙长但请放心，我们有东西吃行了，其他的事情我们都不会多问的。”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“行了，都回去吧，记得帮你孩子擦下嘴巴，明天的这个时候我们再继续。”

　　“多谢仙长，多谢仙长！”牛红朝着楚云寒连连弯腰，现在有奶就是娘，只要楚云寒供的起食物，便是让她叫楚云寒叫亲爹，她也要毫不犹豫的叫了。

　　楚云寒和包锦当先回到了牛同那一家的板车旁，楚云寒深深的看了包锦一眼，说道：“包锦，我最后再和你说一次了，如果你还要继续这般捣乱的话，那我们只有分道扬镳了，我宁愿独自一人去闯荡后宫。”

　　吃了这么天的苦，包锦的性子倒也是磨砺了一些，再不像先前那样自以为是了，他勉强笑了笑，说道：“这次的确是我冲动了……不过这孩子看得实在是可怜了，我于心不忍，又心想那雨雾松露也就那么大，只要给孩子塞入嘴中，想必是不会出什么问题的……”

　　楚云寒冷笑一声，说道：“你要是真有怜悯恻隐之心，便好生完成这次任务，颜若一死，玉公主自然要一统天下，和平一定，再无战事，这些边界的难民也不会再有了。”

　　包锦说道：“不过这次也算是处理顺利了，牛红只要有东西吃，那边自然是不会出乱子的。”

　　楚云寒目光闪动着，说道：“如果真出乱子了，你又拿什么来负责任？”

　　包锦咬了咬牙，说道：“要是真因我出了问题，那我这条性命便交代在你这里了，再无怨言。”

　　“就怕到时候逢着巡查过来，我们身份一旦暴露，便要陷入到逃亡之中了，这里可是大周国，四处都是敌人，一个不好可是要丢掉性命的，更不用说顺利进宫了……”楚云寒目光忽然放入到了深远的地方，此时此刻，他倒是想起了当初在戈壁滩上的逃亡。

　　夜深了，四周除了肚叫声之外，已经相对安静下来了，众人纷纷进入到调息状态，楚云寒和包锦两人也依靠在板车上调息起来。

　　也不知道过了多久，众人忽然被一声惊喝声所惊醒：“天爷爷！牛同这王八蛋有肉吃！”

　　楚云寒本来还是一心的运转着灵力，猛地便睁开了眼睛，只见赵栓这犊子已经朝着这边冲了过来，而旁边的牛同和牛红都是惊慌到了极点，牛同在使劲的嚼着嘴中的东西，意图快些吞下，牛红则连连用身体连连挡着别人的视线，口中惊慌的叫道：“你不要胡说，我们不过是自家藏了点干粮……”

　　这个时候周围的人已经是纷纷围了上来，赵栓一巴掌便扇到牛同的喉咙上，他的手再猛地一掏，顿时将牛同嘴里的东西抠出来了一块，正是一块还没有嚼烂的肉块。

　　“大家都来看看！这不是肉是什么！他奶奶的，还这么香！”赵栓将手高高的举起来，给着四周的人来看。

　　“哗！”的一声，人群中完全沸腾了，一个个人都是激动无比的叫喊起来，周大全一把就抓住了牛同的衣领，大声喝道：“你哪里来的肉，快说！”

　　众人群情激荡，纷纷大喝道：“快将多余的东西都交出来！谁敢私藏东西，便是和大伙为敌！”

　　牛同看着周围这一张张要吃人的面孔，完全吓傻了，刚才妻子牛红偷偷的叫醒了他，向他展示了一下衣袖中的一块肉块，并且示意着他走到远处再将东西吃了，他却实在是太饿了，忍不住当场就将肉块塞入到了嘴中，谁料到嘴巴咂巴声响一起，便被那一边的赵栓看到了。现在一看到这么多人喊打喊杀的，他心中可谓是惊慌到了极点，不由自主的就是朝着妻子牛红指过去，呆呆的说道：“是……是她给我的……我也不知道情况啊……”

　　“你这窝囊废！白眼狼！”牛红朝着牛同劈头盖脸的打下去，不过却很快被旁边的人给按住了。

　　赵栓将那块残存的肉块小心的交给周本年保管了，自己则直接抽出了仙剑，别在了牛红的脖子上，激动的嘶喊道：“他奶奶的，你哪里来的这种好东西，老子几年都没闻到过这种美味了！快说！你到底哪里来的！”

　　牛红本来还想撒泼的，但是被脖子上的仙剑一吓，顿时慌了神，结结巴巴的说道：“我……我先前私藏了一些粮食……就剩下这最后一块肉块了……”

　　赵栓凶狠喝道：“不可能！先前分粮食的时候，你全身上下哪里我们没摸过，你根本就不可能藏得了任何东西，快说，这好东西你到底哪里找来的！”


第470章 震慑

　　牛红剧烈的喘息着，惊慌的说道：“你……你别按着仙剑……我说，我说……是我们从地上捡到的肉……就两块……都已经完了，不信你们可以搜身……”

　　赵栓一耳光就是甩了过去，叫喊道：“你骗谁呢，这一路上还不知道走过了多少的难民，周围连快树皮都找不到影子了，还能有这么肥嫩的肉块等着你来捡，你是不是当我们都是傻子！”

　　周围的人一听在理，也都是大喊大叫起来：“不说实话，就杀了你！”

　　牛红还做着最后的坚持，苦巴着脸说道：“真的是捡的……两块都已经吃完了……”

　　“他妈的，老子有办法对付你！”赵栓心中一横，放下仙剑，抡起了碗大的拳头，对着牛红的肚子猛捶起来，后面又掐又打，最后逼得牛红俯身呕吐起来。

　　牛红这一下呕吐，将众人都吓傻了眼，只见地上一大片的肉丝肉块，差不多都是一整只肥嫩无比的鸡鸭的分量了。前排的人饥饿到了极点，这个时候也顾不上什么了，纷纷趴下身子来，从那片呕吐物中抢着东西便往嘴巴里塞。

　　“都给我冷静一点！再不分开，我要杀人了！”周本年排众而出，将周围的抢食的几个人都踢开了，他沉声喝道：“你们急什么，她既然敢吃下一整只的肥鸭，身上就肯定还有更多的食物！”

　　周本年这话最是有效，众人马上便安定下来了，一双双赤红的眼睛齐刷刷的都是盯着牛红。

　　周本年叫唤了赵栓和周本年两人，死死的按住了牛红的一只手，他则抽出了仙剑，别在牛红的手腕处，沉声喝道：“牛红，你再不说实话，就别怪我们无情了，先砍断你两只手，再砍断你两只脚，你自己可要想好了！”

　　牛红刚呕吐几阵，身子弯的都直不起来了，此时她再不敢继续和众人作对了，哭喊着说道：“不要砍我的手……都是后面……后面这两个外人给我的……”

　　牛红这一声落下，场面中顿时有了一阵奇异的安静，所有的目光都投向了最边上那毫不起眼的楚云寒和包锦两人身上，一时间他们不由都傻了，暗道这两个叫花子身上居然还藏着好东西？自己等人莫非还真看走眼了？不过细细想来，事情还真是大有蹊跷，这一路上似乎还真没有看到两个外人乞求什么，也没见两人喊饿……

　　板车边上，楚云寒深吸了一口气，看了包锦一眼，说道：“这便是你所谓的不出乱子了？”

　　包锦苍白着脸，脸色很是难看，他都不敢看楚云寒的眼睛了，只是咬牙说道：“那现在该怎么办……要如何是好……”

　　楚云寒目光明明灭灭，说道：“还能有什么办法，只能是靠武力解决了……”

　　包锦呆呆的说道：“真的要全杀了吗，他们可不是官兵啊，都只是普通民众……”

　　那边众人在最初的震惊后，纷纷反应过来，喊叫声轰然响起，全部朝着楚云寒这边冲过来。其中赵栓最是凶猛，赤红着眼睛，提着仙剑直接来砍楚云寒的手。

　　楚云寒冷冷一笑，朝着围过来的众人刷刷两道掌劲打出去，围来众人顿时被刮的纷纷跌倒。对于赵栓，楚云寒更是直接下狠手了，指北剑祭出，朝着赵栓便是一剑劈过去，最终将赵栓劈成了两半。

　　鲜血四溅，楚云寒又一道掌风将赵栓的两半尸体掀到了空中，他对着空中两道天雷丹符打出。在天雷丹符的绞杀之下，赵栓的尸体顿时化为乌有，在这世间再没有半分的痕迹。

　　“啊！啊！”

　　众人起眼目睹了楚云寒的神威，都是吓傻了眼，当亲眼看到赵栓在天雷丹符的绞杀下不见踪影时，他们的心更是要直接跳出来了。呆呆的看着一脸冷笑的楚云寒，他们也马上意识到了一个现实，那就是自己等人的修为和楚云寒完全都不是一个层次上的！甚至可以说是差了好几个层次，只要对方愿意，自己这边两百余人怕是能直接蒸发。

　　“仙长，不要杀我们……不要杀……”牛泰是见过大世面的，第一时间便反应过来了，朝着楚云寒跪了下来，颤声说道：“我们无意冒犯，都是饿的慌了，恳请仙长不要怪罪，我们平日里可都是老老实实的良民啊……”

　　牛泰这么一跪下，顿时起了连锁的反应，如今性命当头，众人纷纷跟着跪下，求饶声不断，只求楚云寒能够留下一条性命。

　　“来，都先把肚子填饱了，记住不要抢不要乱，八爷便由你来分。”楚云寒目光闪动着，现在既然已经走到了这一步，那么一味责骂包锦也没什么意义了，而现在难民也是不能杀的，他还需要靠难民掩护身份，如今也只能想着另外的打算了。

　　“仙长折煞啊，八爷可万万不敢当，小的叫做周本年……”周本年惶恐至极的说道，他还真被楚云寒这称呼吓了一跳了，同时他的心中也是猛的一跳，听楚云寒说的这话，不仅没打算杀他们灭口，更是准备拿出东西来给他们吃了！

　　“包锦，将吃的东西都扔到板车上，全部拿带肉的，酒就不必了。”楚云寒招呼了包锦一声，自己已经是开始从储物手镯中掏出食物来了，一件件的都扔到旁边的板车上。

　　一阵功夫之后，板车上已全部被食物给堆满，都是锦绣宫和侯爷府上的食物，只见有海参烩猪、舌烩熊掌、米糟猩唇、鸬鹚烧鸨……全都是天下间一等一考究的美味，光是这色泽和香味便足以吓死普通百姓。

　　难民们看到这些东西，一个个顿时都跟个木头人似的了，眼珠子似乎要瞪出来了，这个时候就算是有人将刀别在他们的脖子上，他们也都不想移开目光了，心中的震惊更是达到了无以复加的地步，想那种无味难啃的青稞干粮都被他们视若性命，现在面对着这么多的佳肴美味，他们已完全傻了。

　　楚云寒看了周本年和牛泰两人一眼，说道：“八爷，让牛泰帮你的忙，将东西分下去，注意不要太多，让大家填个五分饱的样子便行了。”对于这些食物他还是比较放心的，虽然放在储物手镯中好些天了，但是储物手镯有隔绝空间的作用，倒也不至于让食物腐烂。

　　“是，是……”周本年和牛泰都是忙不迭的点头，他们快速的走到了板车旁边，开始了分配粮食的工作，不过现在他们的手都有控制不住的颤抖，在乡里之间他们也是号称见过大世面的人，却哪里想到世间还有这种考究的美味。

　　有着楚云寒震着场面，谁也不敢乱哄乱抢，都是老老实实的等着周本年和牛泰分来东西，每个人一拿到食物便是兴高采烈的推开。虽然周本年两人接到命令，不敢给多分量，但是给出的这些分量比起先前青稞干粮那一小块来，已算是一个天上一个地下了。而当众人开始吃起食物来时，他们的眼珠子更是瞪得老大了，一旦张口，便再也停不下来，恨不得将自己的手指都吞进肚子里去。拿着味道来对比，先前他们吃青稞干粮根本就像是在吃屎了！


第471章 遭遇大军

　　一时间周围都是寂寥无声，没有人说话，分到食物的人在拼了命的吃着东西，而那些没有分到的，也是伸长着老大的脖子，苦苦等待着。这其中有几个人最是后悔，他们几个刚才可是将牛红的呕吐物捡起来吃的，没想到后面还有这种美食能分到，现在他们连肠子都悔青了！

　　折腾了半个时辰，终于是让人人都吃上了东西，最后还剩下一点，楚云寒便都拿了回来，他淡淡的瞥了众人一眼，说道：“都吃到东西了吧？现在肚子不叫了吧。”

　　众难民显然意犹未尽，在不断的舔舐着手指，不过他们听到楚云寒的话后都是连连摇头，说道：“不饿了不饿了，多谢仙长大恩大德……”现在肚子之围解了，他们也终于是回过神来，渐渐意识起其他方面的事情来，他们震惊的看着楚云寒，楚云寒两人可是在边界之地乔装混入进难民队伍的，真实的身份已经是呼之欲出了……

　　楚云寒似乎能看穿众人的心思，冷冷一笑，说道：“你们想必也猜到我们两人的身份了，你们后面打算怎么做呢，是去报官吗？”

　　众人惶恐至极，连连摆手，大叫冤枉，周本年更是代表着众人走了出来，朝着楚云寒深深鞠了一躬，说道：“仙长错怪了，我们不过都是底层一帮苦哈哈，只为混口吃喝的，心中哪有什么国家之分，再说这天下本就是丹王陛下的……”

　　牛泰也站出来说道：“八爷说的没错，在我们饿的快死的时候，大周国可从来就没有搭理过我们的死活。我们只记得刚才是仙长救了我们，谁给我们吃的，就是我们的天！我们一辈子都感恩戴德！”

　　众人也纷纷表态，大喊大叫着表忠心。

　　楚云寒哼了一声，说道：“也不要你们如何忠心，只是我先将话放在这里，后面你们之中谁敢捣蛋，我便将你们这两百余人全部杀了！说到做到！而此时一路前往北方，你们还和先前一样便行了，我们仍旧是这样跟着，每天的这个时候我都会分一次食物给你们，到时候顺利到达了北方，我会给八爷一笔钱财，也好助你们在北方安定下来，以后么，有什么好处，我自然会派人来找你们的，到时候只是需要你们给我办些容易的事情……”他淡淡的看了周本年一眼，说道：“八爷，这里人的性命我都留下了，以后全部都交到你手上了，要是后面这里出了半分的问题，我可是当先来找你的，你都将人管好了！”

　　周本年连声说道：“只要仙长能让我们活下去，我们什么都听你的！他们中谁要是敢忘恩负义，我便叫人扒了他的皮！”

　　楚云寒冷漠的扫视了众人一眼，说道：“我的手段你们已经见识过了，你们中有谁嫌命长的，便尽管告密，只是刚才我也放下话来了，到时候一旦出事，我可不是只杀一人，你们所有人的性命都要交代下来，这事情你们都想好了。”

　　这天晚上众人都是睡了一个大大的美觉，此时肚子填充好，周围也都没有了肚叫声，倒是难得的安静下来了。而一想到明天还有这等美味可吃，他们便是在睡梦之中都要留下口水了。此时此刻，是再幸福不过了。

　　第二天继续上路，楚云寒和包锦依然是跟随在牛红那板车的后面，一切似乎如常，但是气氛已经变味，所有人都是屏气凝神的样子，生怕吵到了后面的楚云寒，更是不时有人偷偷往后看上两眼，目光含着畏惧。

　　楚云寒一看到这幅模样，顿时皱起了眉头，他沉声喝道：“我的话都没有听明白吗，以前是怎样的，现在便怎样，不许往后看！”

　　楚云寒一火气，最惶恐的倒是周本年了，他索性站在板车上了，举着仙剑，大声喝道：“你们谁再敢捣乱，就别怪我周本年下手不留情面了！等会碰到巡查队伍，该怎么乞求还是怎么求，不能露出破绽，都听明白了吗？”

　　周本年的管束还是十分有效的，众人都按部就班下来，老老实实的赶着路，再也不敢回头看楚云寒了。

　　过了不久，还真的遇到了官兵，不过这一次却是不同的，居然是赶往前线的军队，远远看去黑压压的一片，马蹄声远远的就将地面弄的震颤不已。

　　“前面的难民都让开！”远处一声大喝传来，却是几个传令兵在朝着这边大声的喝道，为首的将领身穿一身黑衣劲装，很是显眼。

　　眼前开来的是军队，和先前那些巡查队伍是截然不同的，气势能压的人喘不过气来。而就算是先前肚子饿的发昏的时候，难民们也都不敢朝着这样的军队要东西的，这次肚子不闹，他们更是不会去接触了，根本不需要传令兵叫唤，他们远远的便绕开了走。

　　眼看就要和军队错开走过，军队之中又分出了百人的小队，直接由为首的黑衣将领带着，往难民这边赶了过来，口中大声喝道：“你们是哪一郡的难民，中间可混入了什么外人，如果不如实相告，统统做奸细处理！”

　　楚云寒看了黑衣将领一眼，便微微低下了头，不再和黑衣将领做任何的目光接触，现在的情况可以说是比较危急的，他的身份一旦暴露了，就肯定是一个死字，军队之中高手如云，又有着奇妙的阵法相助，他和包锦肯定是逃不了的。他的目光闪动着，现在情况虽然是危险，不过黑衣将领刚才的话还真是帮了他一个大忙，黑衣将领将话说的那么严厉，这样一来，难民们怕受到牵连，反而要想尽了法子来掩护他了。

　　周本年连忙出来说话，说道：“仙长，我们都是东洲郡的乡民，家乡再无活路，这才北上求生，这边都是自家乡民，没有混入什么奸细，只求仙长能够赐一些干粮，也好让我们有条活路……”

　　周围众人记得周本年的命令，也都纷纷哀求着黑衣将领的施舍，一声声哀嚎是一个比一个惨。

　　楚云寒一听到周本年这话，便知道事情算是彻底定了下来，现在难民可谓是将他包庇下来了，那以后就是同一条船上的人，他的身份一泄露，难民们也绝对跑不了牵连。

　　黑衣将领冷冷的说道：“一旦发现有任何可疑人物，你们都要尽快和官家联系，不然将你们都关入地牢！”对于周本年等人的乞求，他根本就懒得搭理，挥了挥手，便带着身后的将士离开。自始自终，将士们的表情都是一片冷漠。

　　军队走后，人群之中顿时有人咒骂，说道：“什么官家，从来就不管我们的死活，玉公主早日一统天下了才好！”

　　众人纷纷附和着叫道：“谁给我们吃的，我们便给谁卖命！”

　　他们这些话明显是说给楚云寒听的，楚云寒淡淡一笑，不置一词，不管众人的话是不是真心话，至少现在他敢肯定这帮底层的难民不可能和他作对了，只要他继续恩威并施，要顺利到达北方还是挺容易的。到时候分道扬镳，周本年等人就算是真去告状，他也不怕了，他摇身一变进宫，官兵又到哪里去找一个“叫花子”。

　　难民们继续上路，此时已经过了晌午了，众人心中都是荡漾着一股热切和激动，根据楚云寒的说法，到了晚上可就有一顿可以吃的，想起晚上即将到来的美味，他们直感到身子都要酥麻了，众人的喉结上下的蠕动着，吞咽下一大口的口水。

　　又这般行走了半个时辰，忽然感到大地震颤，身后居然传来隆隆的马蹄声，显然是大军开过来。众人心中都是一惊，楚云寒更是目光一抖，感到事情不妙，然而就算现在逃出去也肯定是死路一条，先不说失去了难民大队的庇佑，他们两人根本不可能顺利到达北方，单单说等会面对着大军的追杀，他们也是完全是等死。


第472章 易子而食

　　身后的马蹄声让众人都惊慌起来，毕竟是做贼心虚，他们深深喘息着，有人提议着道：“仙长，八爷，我们还是逃吧……他们可能是发现我们不对头了……”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，喝道：“都给我镇定，这个时候绝不能乱！逃是不可能了，这一路上都是荒芜一片，又能藏到哪里去？”

　　周本年也是连连招呼着说道：“还不一定是我们这边出了情况，大军调动也是正常，大家都不要慌！晚上咱们还要吃好东西呢，等会都给我继续装下去！”

　　一提到吃的，众人的心总算是平静了一些，他们胸膛起伏了一阵，都是强迫着自己缓下来。

　　楚云寒忽然冷冷的说道：“这里面要是谁有二心，打算告发我的，可想好了，我就算是最后被抓，几个功夫之内杀些人还是办得到的，某人就算是自己不想活命了，可也要想想身边的同伴了。”在这关键时候，他毫不客气的说出这些话。

　　众人连忙表忠心，周本年更是朗声说道：“仙长但请放心，我们东洲郡的人绝对不是忘恩负义之辈，我们也根本没有对大周国效忠的心念，仙长能给我们吃喝，就是我们的爹娘！更何况刚才我们已是包庇了仙长，仙长一旦出事，我们也要受到牵连，此时大家正是一条船上的人，就算冲着这点，我们这边也绝对不会出乱子的，仙长尽管可以放心。”

　　周围之人纷纷附和，楚云寒冷冷一笑，未置一词，不过心中对难民的把握还是有些信心的。

　　不过半盏茶的功夫，大军便奔了过来，远远的便听到黑衣将领一声大喝：“前面的人都不要逃！”

　　黑衣将领这一叫，众人心中都是一咯噔，他们刚才还打算演一番戏，装模作样的过去乞求粮食来的，现在步伐还没有迈出去，脸庞的表情马上僵在了脸上，听着大军这声叫喊，他们越发感到不妙了。

　　“镇定！想活命等会都镇定！不能乱！”周本年压低着声音说道，他本人也在剧烈的喘息着，心中动荡不堪。

　　难民们停止了脚步，纷纷忐忑不安的往后看去，黑衣大军正快速的逼近着，马蹄震的整个地面都在颤抖。再靠近一些，只听得一声令下，几千柄的仙剑居然就竖了起来，一片肃杀之意扑面而来，几乎要将地面掀翻了。

　　“将他们都围起来，一个都不能跑！”黑衣将领大声喝道，这一声传下，身后兵士顿时分出一片来，大概在千人左右，马上抄了过来，将难民队伍给重重包围了起来。

　　难民们惊慌到了极点，他们被这幅场面震慑着，都有一种想要跪下的冲动了，不由自主的，他们都靠拢在了一起，惊慌失措的四望着，不少人更是哆嗦个不停。

　　将难民围住之后，大军也都纷纷安定下来，马蹄声停下，只有黑衣将领越众而出，他驾着灵兽红叶马缓缓前行，从兵士空出的一个缺口中走近前去。

　　楚云寒的手掌上都是冷汗一片了，现在大军弄出这种阵仗，应该是黑衣将领确认了什么端倪，这次自己怕真的是凶多吉少了……

　　周本年强自忍着心中的恐惧，朝前走上几步，说道：“仙长，您这是……”

　　黑衣将领一声冷笑，忽然说道：“你们真的是难民吗？哼，刚才装的还挺像的，楚国派你们前来的任务是什么。”

　　周本年心中大惊，呆了一呆之后，连忙叫冤：“仙长，天地可鉴啊！我们明明就是大周国东洲郡的乡民，和楚国断然没有半分的关系啊，都是被边界的战乱逼得活不下去了，这才赶往北方求条活路啊！”

　　黑衣将领轻蔑的一笑，说道：“行了，在本将军面前也想糊弄？这一路上本将军见过不少支的难民队伍，可还从来没有见过像你们这样的难民，居然所有人的肚子都不叫唤，当真是天下奇闻了，倒要问问你们自己，你们自己见过这样的难民吗？哼，刚才一不留神倒是差点被你们蒙混过去了。”

　　黑衣将领这话一出，楚云寒的心中顿时一沉，没有想到自己这边居然是在这上面出了纰漏，现在黑衣将领心中已经断定有鬼，更是弄出这种重重包围的阵仗，自己这边想要糊弄过关怕是千难万难了……他目光闪灭不断，在紧张的思考着对策。

　　只听得周本年大声惊叫道：“仙长，天大的冤枉啊！这里有我在东洲老家的地契，小的叫做周本年，住在苏桥镇十里铺，这上面白纸黑字的都写着，还有官府的章印……”他匆匆从储物手镯中套弄出东西来。

　　周本年这一声叫起，周围的人也都回过神来，马上跟着从储物手镯中拿出着地契来，纷纷喊道：“仙长，地契都在这里，我们明明就是东洲郡的乡民啊！”

　　最后牛泰走了出来，双手呈上着一个厚厚的小册，正色说道：“将军，小的叫做牛泰，乃是东洲郡恒丰乡之人，这是小的年轻时候在州郡羽白府中游学的文书，上面还有小的画像，请将军过目……”

　　黑衣将领看到这吵杂的一幕，不由皱起眉头来，他挥了挥手，顿时有副将过去，接过了牛泰的文书，又随便拿了几张地契，后面呈到了他的面前。

　　黑衣将领大概的翻阅了一下，尤其是仔细看了一下牛泰的文书，后面还对照着牛泰的画像看了一眼，沉默一会儿之后，他眉头皱得更紧了，沉声说道：“边界几郡被楚国那断绝地脉的星冥丹弄的颗粒无收，你们一路北上，又哪里来的粮食吃？现在何以没人饿肚子？”

　　这个时候，忽然听到牛红“哇”的一声痛哭出来，她搂住了身边的儿子，对着黑衣将领哭喊着说道：“将军，还请救救我的孩子，我就剩下这最后一个儿子了，再被吃掉，我也不想活了……”

　　“啊！”周围将士本来都是一脸的冷漠，一听到牛红这话，都是忍不住惊叫出来，他们早就听说过“易子而食”这种事情，但是真的亲历这一幕，心中还是震动不已，他们呆呆的看向了牛红，目光震颤着。牛红怀中的小孩虽然不懂事，不过看着娘亲在哭，也跟着哇哇哭起来。这看在众将士的眼中，更是先入为主的认为小孩是怕后面被分食了。

　　“大胆！你们竟然敢吃人！”黑衣将领一声断喝，他目光沉动着，直接用仙剑指向了周本年。

　　周本年苦巴着脸，一把就朝着黑衣将领跪了下来，说道：“仙长，我们也实在是没有办法了，真的要饿死了，一路上碰到多个官家队伍，从来就不肯施舍一点粮食给我们……我们实在是没有办法了，只求仙长给个痛快，将我们都杀了好了，反正我们也是无法活着前往北方的……”

　　众位难民都纷纷跪了下来，哀嚎声此起彼伏，喊什么的都有。

　　“圣母万寿，只求大周国能赐我们一条活路……”

　　“将军，施舍一点粮食吧，就剩下这最后一个孩子了……我们真的不想再想作孽了……”


第473章 终见城廓

　　黑衣将领的目光越来越寒，不过仙剑也缓缓放了下来，他深深的扫视了众难民一眼，吸了一口气，沉声说道：“我们走！”

　　正如刚开始来的那样，大军离开的同样迅速，只不过大军奔出一阵，里面却越出一个人来，正是先前那副将，他骑马过来，在难民面前扔下了两大袋的杂粮，冷冷的说道：“省着点吃，以后你们可再碰不到像我们张将军一般心善的人了！”他不再多话，骑马快速离去，往大军那边赶着。

　　等到大军走远了，难民们都是纷纷吐出一口气来，刚才的时间虽短，但是众人的心弦都是崩的几乎要断了。现在终于从危机中走出，他们都有一种劫后余生的快感。身子还在心惊肉跳着，为了排解掉这份惊慌，他们都不由自主的喘息起来。

　　牛红也不擦眼泪，只是回过头来，一脸讨好的看着楚云寒，赔笑说道：“仙长，现在没事了……”

　　楚云寒摇了摇头，他忽然拍了拍牛红的肩膀，感叹说道：“牛大姐，你还装得真像，混到难民的地步，还真是太屈才了。”不知不觉的，他倒是想起了左丘紫来，左丘紫的演技向来是神乎其神的，给他留下了深刻的印象，当然还有数之不尽的麻烦。他这次前来幽云境，却是还没有和左丘紫打过招呼的，也不知道左丘紫现在怎样了，而他此去圣宫凶险万分，能不能再和左丘紫再见面也是一个未知数了……

　　“仙长折煞我了，大姐这称呼可是万万不敢当啊，仙长直接叫我名字就好了……”牛红被楚云寒这么亲热的拍了拍肩膀，比什么都受用，当真是受宠若惊。她小心的看了楚云寒一眼，说道：“上次我都是被他们逼的……不然绝对不敢供出仙长来的……还请仙长大人不记小人过……”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“这事情不怪你，你这次表现不错，晚上便给你家四只烧鹅了。”

　　“多谢仙长，多谢仙长！”牛红大喜过望，这烧鹅她上次乃是尝过的，可都是实打实的肥嫩，这次能分到四只烧鹅，她直感到比作皇帝还要美了。她一耳光就朝着旁边的牛同闪过去，喊道：“要死的，还不快谢谢仙长。”

　　“是，是，仙长大德……”牛同也连忙赔笑起来。

　　楚云寒给牛红分下这么美的食物，周围人简直是要羡慕死了，同是心中也是后悔不已，刚才怎么就不是自己第一个哭出来呢！不过楚云寒紧接着的一句话也马上就让他们狂喜起来，楚云寒淡淡的说道：“你们这次都也表现的不错，晚上便让你们吃顿饱的，你们只需记住了，跟着我，绝对是亏待不了你们的。”

　　难民们的欢呼此起彼伏，兴奋的脸都红了。刚才副将高傲扔下的两袋杂粮还静静的躺在地上，然而哪里还会有人在乎的去看上一眼。

　　众人继续上路，因为有晚上的那个许诺，个个都是精神无比了，现在要是有外人经过，看到这支难民队伍，定然都要惊呼，这哪里是什么难民啊，分明像是赶着去相亲的！

　　楚云寒和包锦依然走在最后面，包锦惊异的看了楚云寒一眼，忽然说道：“你施展手段可是熟练得很，以前到底是做什么的？”

　　楚云寒目光闪动着，深深的说道：“包公子，以后只希望你凡事都冷静一些，不然就算接近了颜若，也是要坏事的。”

　　“放心吧，我不会了。”包锦吸了一口气，顿了一顿，又说道：“你不要叫包公子了……以后只需叫我包锦就可以了，史公公说得对，这里不再是侯爷府了，我也不再是侯爷公子了。”

　　楚云寒对于包锦的态度有些意外，惊异的打量了包锦一眼，说道：“你以后也只叫我名字便可以了。”

　　“嗯，云寒。”包锦忽然笑了笑。

　　再走三天，终于是见到有人烟了，一座城郭远远可见，此时正是中午用饭时候，周围的村庄一片炊烟袅袅。众人一路上都是见惯了不毛之地，现在忽然看到人烟，心中的激动自不用说，忍不住大喊大叫起来。

　　不过村民们的反应却是厌恶得很，自难民们一出现，村里顿时锣鼓响起，不过一瞬的功夫，数百村民便集聚到了一起，他们手中都拿好了仙剑，十分敌视的盯着难民，显然是怕难民求粮食，并且随时准备动手赶人。

　　众难民一看到这幅情景，都是不屑一笑，心想老子也看得上你这粮食？他们姿态有些高傲的看着这帮村民。

　　为首的一人似乎是这一村的村长，他目光凶狠的盯着难民们，又朝着左右看了一眼，大声喝道：“乡亲们都给我拿紧仙剑了，不管是谁靠近，都给我往死里招呼！”他声音很大，显然是故意说给难民们听的。

　　周大全这次是真的忍不住了，破口骂道：“去你娘的！老子拉的粪便都比你们吃的东西香！”

　　周围同伴也都是嘘声不已，脸庞上尽是不屑之色。

　　村长怒了，喊道：“你们这帮人就知道嘴硬！有种就别来求粮！”

　　周大全骂道：“你个龟孙子，求老子吃，老子还吃不下呢！”

　　周本年却是做事谨慎的，连忙制约住了众人，接着对着那边沉声叫道：“真当自己有粮食就了不起吗，我们自有军爷给着干粮，你们想看我们饿死，没门！”

　　村长冷冷说道：“求到一次粮了便这般得意吗，此去景陵城，周围难民不知道有多少，却看看你们后面要找谁要粮食！如今我们峪口村也将话交代在这里，你们这些人胆敢靠近我们村，我们就敢杀人！”

　　“去你奶奶的！”周大全朝着那边大骂了一声。

　　村民都有愤慨之色，抄起仙剑就想杀过来，最后统统被村长拦住了，村长沉声说道：“不要过去，小心中了他们的调虎离山之计，看好我们自家的粮食，他们是在故意激着我们过去呢！”他朝着周大全那边喊着：“就你们这些激将的伎俩也想逃过我的眼睛？都给我省省吧！还要从我们峪口村弄到粮食，做你们的春秋大梦去吧！”

　　周大全还要回骂，马上被周本年止住了，周本年说道：“我们尽管进城，不用理会峪口村的这帮傻子。”

　　很快走到景陵城，不过城门早就被封锁了，几百个凶神恶煞的兵士在挥舞着仙剑大喝着，除非是有路引的人，不然根本就进不了城门。

　　东洲众人没有选择，只能是绕着城墙往郊外那边走去了，一路上都能遇到是其他难民，这些人相比于东洲众人来说，那确实是太惨了，不少人都是抢夺着附近的大树，只为求的一些树皮树根果腹，还有一些人在地里不断的掏弄着，也不知道在找着什么虫蚁来吃。一路走过，场面都是极度的惨淡。

　　“都给叫出声来！”周本年低沉着声音说道，他做事谨慎，这时虽然没有官兵在旁，他依然是坚持着要大家继续哀嚎。他本是苏桥镇出身，但是因为楚云寒的倚重，早已成为了这支队伍中真正的管事人，现在他一说话，就没有人不敢听的。

　　楚云寒看的连连点头，他对周本年还是比较放心的，看周本年这沉稳的做事风格，后面他倒是还可以继续利用了。


第474章 再遇月平

　　按照楚云寒的命令，众人继续北上，途中又经过了八座城池，足足花费了十天的功夫，最后终于是来到了极北之地的京师。京师的防范更严，城门边直接驻守着军队，难民们根本进不去。楚云寒看了城门一眼，指挥着队伍往城外远处走去，最终在一处小山中落脚。他和包锦将所有的食物都留了下来，又留下了四百颗的灵石，交代着由周本年和牛泰两人共同掌握，以便众人在这里生存。有了这些东西起步，众人想必是可以在此处渐渐站稳脚跟了。

　　“仙长的大恩大德，我们三乡之人永不或忘！”周本年带头表态，连连欠身。

　　楚云寒只是淡淡的说道：“八爷，这些人可都交到你手上了，你只需记住我先前的话就行。”

　　周本年连声说道：“仙长请当心，他们谁要是敢起了祸害大家的心思，我们便一起扒了他的皮！”

　　包锦忽然笑了笑，他拍了拍周本年的肩膀，说道：“八爷放心吧，以后有好事自然会记着你们的，到时候只是需要你们办些事情，终归不会让你们吃亏就是了。”

　　周本年说道：“两位仙长但有吩咐，只要过来使唤我们一声便是了，不许什么好处，仙长在关键时候救了我们的命，我们都不是忘恩负义之辈，帮仙长一些忙都是理所当然。”

　　“不用说的这么好听，有事情来找你们，也肯定是有足够的好处给你们的。”楚云寒面无表情的扫过众人一眼，最后说道：“话就是这般了，你们好自为之，我们就此告辞，你们也不用相送了。”

　　“恭送仙长！”

　　最后楚云寒和包锦来到了京师西城门处，此时他们都已经是在一座山中换好了装束，脸庞一洗，衣服一换，哪里还有半分叫花子的模样，分明就是两个翩翩公子。他们在楚国便得到了路引，现在给守门的将领递过去，等待着将领的验证。楚云寒办事圆滑，趁着给路引的机会，又将两颗灵石塞入到了将领的手中。

　　“严林，杨元，没有问题，都进去吧。”将领那冰冷的脸庞上堆积出了一丝的笑容，他手掌一翻，灵石早就落入了储物手镯中了。

　　楚云寒拱手和将领道别，和包锦就此进城。他们先往闹市中行去，逛了两圈之后才开始找路，他们这一行的目的地是青木府。这青木府可不是寻常地方，乃是京城长史莫慕白的府邸，要说京城长史却也不是如何显赫的身份，但莫慕白乃是镇远侯莫东鹏的长子，有着莫家为后盾，这京城长史的身份自然而然也就散发着与众不同的光辉了。

　　楚云寒的目光闪动着，他对着玉公主是真的发自内心的佩服起来了，没想到玉公主居然在大周国将内线经营的这般好，就连莫慕白这种人都成功拉拢过来了，这事情即使直接公布出去怕都没人相信，要知道镇远侯莫东鹏可是颜若身边的两大重臣之一，是一开始就跟随着颜若反叛丹王的，忠诚度不可能有任何的问题，偏偏儿子莫慕白居然投靠了玉公主，还真不知道这里面到底隐藏了怎样的隐秘。

　　先前一直等到要离开锦绣宫的当口，玉公主才最终告诉了莫慕白的暗线身份，当时楚云寒便压抑不住心中的好奇，试探着向玉公主套话，不过正如预想的那样，玉公主毫不犹豫的便回绝了。这更让楚云寒好奇不已了，打算后面自己弄个清楚。而也是从那时起，他终于明白玉公主为何说颜若不会怀疑他的身份了，他后面有着莫家的背影，颜若想不信任都不行了。镇远侯莫东鹏在大周国的地位便相当于锦衣侯包贺在楚国的地位了，颜若对莫东鹏的信任，正如同玉公主对包贺的信任一般。

　　这一次楚云寒和包锦选秀男宠便是用莫慕白安排好的身份，说是被莫慕白从小就培养的护卫，因为长的俊俏，是以献出，充实圣母后宫。楚云寒和包锦也纷纷改名，楚云寒叫做严林，包锦改名为杨元。

　　正想着的功夫，忽然见到前方一片吵杂，街上的人匆匆往两边躲避起来，不一时便见到一支马队浩浩荡荡的行过来。楚云寒一看到为首的两个人，浑身顿时一震，这为首的两人不是别人，正是韩天啸和月平！只见韩天啸依然是一身灰袍，头顶上戴了一顶斗笠，用黑纱遮住了那副丑陋的面容；而月平早就改了先前的白衣装扮，此时穿了一身的红衣劲装，直有一种说不出的英气，一眼看过去，可以看到她的眼神中透着一种说不出的坚定。

　　楚云寒生怕被两人认出自己来，连忙低下了头，隐藏在人群之中。第五旗队缓缓驶过，楚云寒因为有第八道的修为，耳目灵敏，倒是正好听到了月平对韩天啸的一声低沉的话：“听我的绝对没错的，他肯定会追过来的，月眉就继续放在地窖之中，绝对不能放出来，我们在外面布好阵法就可以了，后面一定可以将他捉住的，只要你帮我得到他，便算是还了我的恩情了……”后面的话再不可闻，却是月平的座驾已经行的太远了。

　　楚云寒这才抬起头来，他的目光接连闪动着，呆呆的看着第五旗队远去。他深深的吸了一口气，听着月平的话，现在至少有两件事情可以肯定，第一是玉公主那边还没有得手，母亲月眉现在正关在地窖之中；第二是月平应该知道了他和月眉之间存在着重要的关系，这么一路带着月眉前来幽云境，皆是想要诱他过来，最终得到他。

　　“这个疯女人……”楚云寒紧紧的一咬牙，想起月平那歇斯底里的脸庞，他心中仍会感到阵阵的心悸。

　　“你认识他们？”旁边的包锦好奇的打量了楚云寒一眼。

　　楚云寒脸庞上的神色忽然变得十分的复杂，他对着第五旗队消失的方向又深深的看了一眼，最后深吸了一口气，说道：“我们走吧。”虽然继续行走着，但是他的心已经被彻底的搅乱了，脑中所想都是母亲月眉，根本无法平息。

　　一路来到青木府，两人从侧门进去，向门子递过了信物，自有管家连忙过来招待。管家显然是得过莫慕白的吩咐的，一见过信物之后，对楚云寒两人都是份外的客气。现在莫慕白却是还没有回来的，管家先将两人带入到了西处偏僻处的一间厢房，说是要等着长史大人回来便可。


第475章 狩猎盛会

　　傍晚的时候，莫慕白终于是回来了，在第一时间便过来接见了楚云寒两人。他倒也是一副好相貌，只是眉目之间总含着一些愁色，似乎是常年积累所致，即使是笑容时也化解不开。

　　楚云寒仔细打量了莫慕白一眼，只见莫慕白看起来在弱冠之龄，也不知道实际年龄如何。莫慕白容貌端庄，身材挺拔，再加上所穿衣物的极尽考究，迎面便给人一种深深的贵气。

　　“严林、杨元参见长史大人！”楚云寒和包锦都是连忙向莫慕白行了一礼。

　　“坐下说话吧。”莫慕白的目光依次在包锦和楚云寒身上仔细打量，当看到包锦时，他的目光一亮，连连点头，而后面看到楚云寒时，他却微微皱起眉头来，显然对楚云寒不甚满意。

　　“你叫杨元是吗？果然是生的一副好容貌。”莫慕白对着包锦问道。

　　包锦答道：“在下正是杨元，多谢长史大人夸赞了。”

　　莫慕白看着包锦缓缓点了点头，说道：“玉公主的眼光是极为不错的，后面你要想在后宫争宠，胜算么，还是有的……”

　　包锦正色说道：“但愿后面事情能够顺利，也不枉费玉公主的一片苦心了……”

　　莫慕白的目光转向楚云寒，皱眉说道：“你叫严林，便是玉公主临时通知着新加进来选秀的人？”

　　楚云寒不卑不亢的答道：“正是玉公主后面才加进来的，这次却是要和包……杨元一起行动。”

　　莫慕白目光沉了一下，说道：“你相貌倒也算好，却万万算不得顶尖之列，后宫之中貌美男子集结如云，似你这种资质要想出头，实在是千难万难了……你大概只能够勉强过选秀之关，后面进了后宫，最多也就是当一个普通男宠了……后宫男宠有上万之人，你此生要想见到圣母一面怕都是不可能的……”

　　楚云寒目光闪动了一下，听莫慕白的话，他至少可以肯定一个事情，那就是莫慕白肯定没有见过丹王真容，不然绝对不会说出这样的话来。对于莫慕白的质疑他倒也不计较，笑了笑，说道：“多谢长史大人提醒了，不过这事情自有玉公主安排，我也只是奉命行事。”

　　莫慕白皱眉说道：“你不要和我嬉皮笑脸的，我和你说的是正事，我多奉上一人进宫，便多一分暴露的危险，而后面你进了宫去，虽说是和杨元两人合力，却肯定要拖累杨元，你仔细想想，不如放弃这次机会如何？如果你主动来提，玉公主那边我自然也好交代。”

　　楚云寒目光闪动着，莫慕白的反应实在是太出他的意外了，居然只是一味劝说着他放弃选秀。他直视着莫慕白的眼睛，说道：“长史大人如果真心不想让我进宫，那也只能是和玉公主明说了，在下不过奉命行事。”

　　“不用拿玉公主来压我。”莫慕白沉声说道。

　　楚云寒心中一动，看来莫慕白和玉公主的关系颇为特殊，远不是别人想象的那般简单。

　　忽然听到包锦说道：“长史大人，您可能误会了，严林虽然在相貌上不如我，但是却是有着其他本事的，玉公主行事谨慎，忽然加上严林进来，自然是有她的道理的。”

　　经过包锦这么一说，莫慕白的脸色终于是好看了一些，他深深的看了楚云寒一眼，下意识的想要问一问楚云寒具体的情况，不过这事情可能涉及到楚国那边的隐秘，他倒也不好开口，最后只能是止住了。

　　“五天之后便是三月初四，便是选秀男宠之时了，还有五天的时间，你们便在这里好生休息，少到外面走动，也将自己打扮的更加貌美一些了。”沉默了一会之后，莫慕白忽然说道。

　　楚云寒听到莫慕白所说“打扮貌美”一些，心中不由泛起一阵异样的感觉，自他走出初平城的那一刻起，从来就没有想到过有一天自己居然会像个女人一样好生打扮，以求得别人的临幸，这种感觉实在是太过的怪异了。不过现在至少有件事情也确定了，那就是莫慕白同意了他进宫之事。

　　莫慕白顿了一顿，深深的说道：“你们都要做好万全的准备了，好生应对着五天之后的选秀，圣母在这方面可是有着洁癖的，不管何人进献之人，都要经过着最基本的筛选，自有专门的人把关，而后面你们过关了，成为男宠进得后宫，也都要靠你们自己的本事了，外人一般是干涉不了后宫之事的。”

　　包锦点头说道：“长史大人放心，这些事情玉公主都是和我们说过的，我们心中自有分寸。”

　　莫慕白对包锦显然是寄予了很大的希望，过去拍了拍包锦的肩膀，说道：“到时候你们也要当心了，后宫之中处处都是争斗，一个不好便要被人害死，到时候我根本不可能为你们出头的，一切都要靠你们自己的本事。”

　　包锦微微一笑，说道：“我们都是有备而来，心计未必就输给了他们，尤其是严林，他的手段可厉害着呢。”他拉了拉楚云寒，说道：“严兄，到时候可全承蒙你指点一二了。”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“到时候大家好生合作便是。”

　　莫慕白顿了一顿，说道：“你们的新身份都记清楚了吧？”

　　“都记清楚了，是长史大人的近卫了，自小便是跟随在大人身边的。”

　　莫慕白点了点头，他的目光看向了窗外，忽然深深的说道：“我之近卫几百之人，父亲大人那边想必是发现不了其中的端倪……”他不知道想起了什么，忽然轻轻的叹息了一口气，说道：“你们这几天尽量少出去了，有什么需要的尽管和管家来说，最近京城上下都在准备着城外狩猎盛会，我们考绩司最是繁忙，我也没有多少时间来见你们了，等会都还要赶着前往官邸一趟。”

　　楚云寒一听到这话，心中忽然一热，忍不住说道：“请问长史大人，狩猎大会是京城上下官员都要参加吗，具体是在哪一天开始？”

　　莫慕白奇异的看了楚云寒一眼，说道：“你是打算先见上圣母一面吗？不过你是没这个希望了，圣母一般情况下不会出宫的，每次的狩猎大会都是由荣亲王来指挥大局。”

　　包锦对于大周国的局势却是比较清楚的，他说给楚云寒来听：“荣亲王也是男宠出身，这几年来乃是颜若身边的第一宠妃，更是唯一一个获封亲王资格的妃子，平时应该便是由他来掌管后宫了。”他顿了一顿，接着说道：“如果我没有记错的话，大周国的狩猎大会应该是在三月初一，便是后天了，根据以往的规矩，京城上下的官员大多是要参加的，尤其是武将体系那一边。”

　　莫慕白对于包锦和楚云寒两人的身份不由有些好奇起来，就认知而言，包锦对大周国的情况十分了解，而楚云寒偏偏相反，也不知道两人在楚国都是什么身份，不过他也一直恪守着规矩，这种事情不会去问。

　　“你对这些情况倒是清楚。”莫慕白目光闪动着。

　　楚云寒的目光忽然越来越赤热，他心中正紧张的谋算着一个新的计划。


第476章 夜探韩府

　　莫慕白走后，楚云寒看向包锦，深深的说道：“包锦，有个忙你肯不肯帮我。”

　　包锦一呆，随即就反应过来，说道：“有什么事情尽管说好了，如今在这北地，就我们两人相互依靠，还什么帮不帮的，你的事情就是我的事情，只是希望不会给你坏事才好。”他的目光中闪着一股惊异，只觉得楚云寒身上处处透着一股隐秘。

　　楚云寒拍了拍包锦的肩膀，说道：“好，晚上便随我一起夜探韩府！”

　　包锦心中一紧，沉吟着说道：“韩府？这京师之中，姓韩之人……”他的目光徒然一亮，说道：“便是先前告发了自家主人韩奕，后面被颜若提拔上来的新任第五旗主韩天啸？”

　　楚云寒长吸了一口气，说道：“没错，正是他，先前我们在街上撞见的那支骑兵队伍，便是他们第五旗队了，那为首的两人一个是韩天啸，另外一个便是月夕族反叛过去的月平了。”

　　“原来是他们……”包锦缓缓点了点头，说道：“先前在北望城中我便听到了这个消息，没想到原来第五旗主韩奕也是玉姑姑设下的暗线，这次莫非玉姑姑还有另外的任务交待你？”

　　楚云寒深深的说道：“却是要救一个人，乃是我在庆州府中的故人，她此时正被韩天啸关在韩府之中。”

　　两人趁着夜晚出行，路上还碰到了管家，不过管家也并不阻拦，只是提醒着两人早些回来。出了青木府，一路往东城区那边寻过去，在这夜晚之际，圣宫之高大雄伟更加的显现，只见极远处的圣宫最高阁左右两边挂着两个尤其光亮的东西，楚云寒的目光忽然一抖，那两个极其光亮的东西看起来居然是魂石！他的心中震动着，珍贵无比的魂石居然被颜若用作灯笼来用，这圣宫之中也不知道是怎样的极奢极贵！

　　费了一番功夫，终于是找到了韩府所在，韩府占地面积并不广，但是却显现出一种肃穆森严的气氛，府里只是在各处点着几只灯笼，模模糊糊看不清里面的格局。大门和侧门处均有兵士把守，四周也不断的有巡逻走动的兵士，戒备倒是挺严的。

　　楚云寒两人远远的围着韩府走了一圈，包锦忽然说道：“现在远远看不清里面的情况，不如明天白天时候我们再来查看。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“现在趁着夜色，正是好机会，此时就进府先看看，也好为以后早做准备。”

　　包锦有些担忧的说道：“这第五旗队和其他四旗队共同担负着京师守卫之责，实力不容小觑，大周国兵士也向来是以阵法见长，只怕一不小心我们就陷入到别人的阵法之中，京师之中高手如云，黄通境界的高手也不在少数，这边一有变动，马上便能引来其他人……我们这样做是不是太冒险了……”

　　楚云寒的目光接连闪动着，深深的说道：“他们肯定料不到我们今晚就来了，我们这次潜入进去只要小心一点，一般是没有问题的……他们的阵法虽然厉害，但是毕竟单个兵士的实力不如我们，我们谨慎行事，他们要想发现我们也不是那么容易的……放心吧，这次进去不会有什么问题的。”

　　包锦见楚云寒执意如此，也没有办法，他重重的点了点头，说道：“既然你决定了，那我们便进去吧。”

　　两人看准了一处地方，趁着兵士巡逻交接的当口，一把翻入了围墙之中，就这般进入到韩府之中，两人躲藏在一处大树之后，往里面细心的看过去，只见这附近不时便能看到巡逻兵士的身影，里面的戒备看起来依然森严。最后看到不远之处的一间房间正点燃着灯火，里面隐约映着两个人影，此时正不知道去哪里落脚，楚云寒拉了拉包锦，决定先去那边探探风声了。

　　花费了一番功夫，终于是顺利的潜到了那边，两人施展出身法，借助着外面梁柱的掩护，成功翻到了上面的横梁上。一番动作之后，楚云寒已经听清楚了里面传来的声音，韩天啸沉声说道：“何必要天天这般兴师动众，排列阵法，姓楚的怕是难以来到这里。”

　　只听得月平激动的说道：“不！他肯定会来的！我十分了解他性子的，通过月边的传话，他已知道是我带走了月眉，他一定会一路追来的，不可能会放弃的。”

　　楚云寒再次听到月平这歇斯底里的声音，心弦顿时一颤，他用手指蘸了一些口水，然后从最上面边缝中镂纸中插了一个小洞，小心窥探着看着里面的情形，只见月平紧紧的咬着牙，模样中带着一种说不出的疯狂。他忽然长吸了一口气，自己招惹上月平，还真的是惹上了天大的麻烦。

　　韩天啸此时在屋中已经取下了斗笠和面纱，露出了本来的面貌，直有一种说不出的极致丑陋，他冷冷一笑，说道：“这幽云境可不是你们庆州府，他虽然带着一个月宗，但是想要来到我大周国京师，也是千难万难了，这一路上巡查不断，城里城外更是军队林立，外人一入境便都当做奸细处理，他不要说进京城了，一个不好随时丢掉性命也是有可能的……”

　　“你不要胡说！”月平显然也是有些害怕的，胸脯剧烈的起伏着，她深吸了一口气，说道：“他不会有事的，我还要活捉他的！一定可以得到他的！”

　　韩天啸眉头皱起来，说道：“老夫还真是想不通了，你怎地就对这姓楚的这么死心塌地了，你乃是个聪明人，何以独在这件事情上这么看不透，偏偏要把自己弄的这般累，老夫这般模样么，你自然是看不上的，不过这世间俊俏男子何其之多，以你现在的身份要玩弄几个还不容易吗，你看看圣母，她后宫之中便有上万男宠，这才是懂得享受。”

　　月平忽然一笑，笑容却带着一股凄然，她缓缓的摇了摇头，说道：“你不懂的……你这个老怪物，永远也不会知道心中系着一个人是什么滋味……这辈子如果不能得到他，我活着也是无趣，只感到自己像是行尸走肉一般……”

　　韩天啸深深的看了月平一眼，说道：“那他被你抓住之后呢，你又当如何，他喜欢的是方家族长的义女，对你又没意思，你这般苦苦的求着他，又有什么意思？”

　　月平再次激动起来，她咬了咬嘴唇，目光中透着一股凶光，断然说道：“我会将他的修为全部废了，然后再将他的腿给打断了，这样他就永远不可能离开我了！哪个女人要是敢接近他，我想尽办法也要杀了那个贱女人！就算是圣母也不例外！”

　　“你疯了吗！小声点！”韩天啸下意识的看了看窗外，对着月平沉声说道：“这种话也是能随便乱说的吗？圣母眼线密布，一个不好你就得丢了性命！下次不可再说这种话，你要捉那姓楚的我可以帮你，但你要和圣母为敌，就恕老夫没这个胆量陪你玩了！”

　　月平深吸了一口气，直直的看着韩天啸，说道：“这次只要你帮我捉住了他，四年前在圣地欠我的恩情便算是你还完了，以后我也不会再来找你，我只想带着他在一处僻静的村落隐居起来……”


第477章 侯爷夫人

　　韩天啸皱眉说道：“难得圣母对你这般欣赏，直接就提拔你为令主之职，后面说不得还要召你进宫服侍的，你之前途实在不可限量，以你之聪明才智，只要继续讨得了圣母的欢心，这世间什么得不到，居然还想到隐居起来，何必要做这等蠢事。”

　　月平静静的摇了摇头，说道：“京城之中美貌女子太多，我不想让他呆在这种地方，只想和他在一僻静之处厮守一生，到时候他身边只有我一个女人了，迟早会爱上我的……”

　　韩天啸忽然无奈的叹息了一口气，说道：“你们月夕族的人都不太正常。”

　　“我倒觉得是圣母不正常，有那么多的男宠又有何用，又寻不到真心喜欢的人……”月平说到这里，却忽然想起一个事情，连忙对韩天啸说道：“是了，后天便是狩猎大会了，到时候我便不去了，你也少带一队的兵士，说不定他就正好那天过来，我也可以将他捉住了。”

　　“你真是走火入魔了！”韩天啸目光一沉，说道：“狩猎大会乃是荣亲王亲自指挥，你可是令主之职，岂能不出席？而且根据规矩，第五旗队的兵士我也要带上一定数量的，怎能好好就坏了规矩！你最近受宠于圣母，好多双眼睛都盯着你呢，你在明面上可得规矩一点，不然恐怕引来祸端！我话都和你说好了，你自己想清楚了，不要还没将姓楚的弄到手，却是将自己弄得搭进去了！”

　　听到这里，横梁上的楚云寒心中忽然一热，他想到了一个万分诱人的计划，他又深深的看了月平一眼，最后朝着身边的包锦示意了一番，两人便又偷偷的潜了下来，花费了一番功夫，最终出了韩府。

　　走在街道之上，包锦忽然说道：“云寒，你准备狩猎大会的时候去韩府抢人，是吗？”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“没错，那个时候是最好的时机了，到时候一旦得手，我便将人藏在青木府中，后面也只能是先托着长史大人照顾一二了……等风声一过，便可以慢慢联系玉公主的人，将人想办法弄回楚国。”他的目光闪动了一下，玉公主方面的人也不知道到底在做什么，到现在为止都没有任何的动静，母亲的事情第一要紧，他也不想将宝都押在同一个地方，如今正好碰到一个绝好的机会，他已经决定自己先动手了。

　　“行，我奉陪到底便是。”包锦沉默了一会儿，又看向楚云寒，目光中透着一股深深的惊异，深深的说道：“没想到那月平对你却是这般的死心塌地，云寒，我忽然感到这世间再没人比你幸福了。”

　　楚云寒忽然叹息了一口气，摇了摇头，说道：“她这叫做死心塌地吗，她要打断我的腿，废掉我的功力，你敢承受吗？你乃是侯爷府小公子，身边的女人还不知道有多少，还需要来挖苦我吗？”

　　包锦正色说道：“我身边女人虽多，不过都是攀炎附势之辈，最多也就是贪恋我的相貌，平日里她们自然畏我敬我，但是我却明白得很，她们都不是真的心系于我，要是当下有个人和我条件一样，将她们抢到手中，她们依然是一样的生活，很快就会将我忘记了……我是真的羡慕你，这世上还有月平这么一个人时时记得你。”

　　“你不在其中，不知其中之味，她不过就是个疯女人，如果不是我母亲，我万万不会去招惹她。”楚云寒想起月平对韩天啸说的那些话，心中泛起一片波澜，他对月平直有一种说不出的复杂情愫。

　　包锦的目光闪动了一下，刚才楚云寒失言，口中说出了一个“母亲”，他心中已经猜到了几分真相。

　　回去的时候已是申时了，两人从侧门进入，远远便听到管家的声音说道：“夫人息怒，公子爷真的是有事走不开，这些天都在忙着狩猎大会的一干事情，一旦有空，肯定是会过侯府向夫人请安的，等公子爷回来之后，老奴也会在旁边提醒这事的。”

　　接着一个稍带泼辣的女声叫道：“什么走不开啊！先前不是说的好好的吗，如今侯爷在边界镇守，他每隔三天便要去侯爷府陪我一次的，如今倒好，眼看着半个月都过去了，居然都没见他的影子，就算再忙便能忙到这种地步吗，他眼里到底还有没有我这个母亲！”

　　管家连连说道：“夫人明鉴，公子爷自小便孝顺，这次没有过去陪夫人，真的是公事太繁忙啊……”

　　“什么公事繁忙，有事情不能交代别人去做吗，改天我便亲自进宫向圣母说去！”

　　“夫人，万万不可啊！你是知道公子爷的性子的，你这么一做，公子爷那边怕是要不高兴了……”管家小心翼翼的说道。

　　光是听两人的对话，也知道来人便是莫慕白的母亲，当朝一品夫人唐如霜了。楚云寒心中一紧，下意识的便想要躲起来避开着两人，后面一个念头闪过，索性不再避让，拉了拉包锦，直接就迎了上去。想想也是，现在自己乃是莫慕白近卫的身份，这般在府中走动也属正常，等会大大方方的朝着唐如霜行个礼便行了。

　　很快的，两方便迎面碰到，楚云寒和包锦也不多看，都是微低着这头，上前行礼，口中叫道：“夫人万安。”欠了欠身，两人便要准备继续走开了。

　　唐如霜一看楚云寒两人一身护卫打扮，根本就没有在意，不过就是随意瞥了一眼，便继续和管家说话：“他不高兴？他却不来想想，我这个做母亲的会不会高兴……”说到这里，她的声音马上止住，却是忽然回过神来，她的心中大惊着，猛地回头再次看向了楚云寒，口中喊道：“你站住！”

　　楚云寒的脚步本来已经迈开，冷不防唐如霜忽然一声喝止，身躯顿时一震，他身上本来就有许多不可告人的秘密，也是心虚使然，当下心底升起一股慌张。他强自平息着心中的动荡，拉了拉包锦，反转身来，看向唐如霜，叫道：“夫人但请吩咐。”

　　周围的光线虽然不太清楚，而楚云寒也是微微低着头的，但是唐如霜这般看过去，已经是浑身巨震，她的手居然都有一些颤抖了，一股从未有过的激动充斥在心中，她颤声说道：“你……你抬起头来……”

　　唐如霜一说出这话，楚云寒终于是明白事情的缘由了，看来这唐如霜也是见过丹王真容的，只是不知唐如霜和丹王之间到底发生过什么，此时唐如霜居然这般的激动。他不好违背命令，只能是抬起头来。

　　“峰！”唐如霜压抑不住心中的震动，失声叫出来，旁边的光线虽暗，但是这般看去，隐约之中楚云寒倒是更像丹王的身影。只是一瞬，她心中的动荡便达到了无以复加的地步。

　　楚云寒硬着头皮说道：“属下乃是公子爷的近卫，名叫严林，不知夫人有什么吩咐。”

　　管家也是回过神来，连忙在旁边说道：“夫人，你召见严林可有什么事情吗？”


第478章 侯爷府

　　“严林……”唐如霜从最初的震惊中回过神来，脸庞马上就陷入到一片呆滞之中，她呆呆的看着楚云寒，楚云寒浑身的气质是极像丹王的，但是就相貌而言，楚云寒和丹王本人还是存在着一些的偏差的。直到此时，她终于是稍微平静了一点。管家的话就在耳边，她确认了眼前楚云寒的身份，原来是青木府中的近卫。

　　“夫人，您这是……”管家看到唐如霜久久不说话，忍不住又说道。

　　唐如霜目光一片赤热的看着楚云寒，沉默了好一会儿，忽然说道：“莫雄，这个护卫侯爷府要了，你记录一下。”她又对着楚云寒叫道：“严林，跟我走吧。”

　　管家心中大惊，脱口说道：“万万不可啊！”

　　唐如霜目光顿时一沉，说道：“什么不可，我要上区区一个护卫，你也敢多嘴？”

　　“不，老奴不是这个意思……”管家连连摆手，一脸惶恐的说道：“夫人，不如你要过其他的近卫吧，要多少都行……”

　　唐如霜的目光已经越来越寒，她冷冷的盯着管家，说道：“莫雄，你到底什么意思。”

　　管家打了个冷颤，咬了咬牙，说道：“他是公子爷贴身之人，公子爷还有事情要交待他的啊……”

　　唐如霜已直接就是一声冷喝：“少给我废话，这护卫我今天就得带走！”

　　管家心中大急，在这关头他只能是说实话了：“夫人，他是公子爷五天后要进献入宫的啊……”

　　“进献入宫？”唐如霜皱起了眉头，她终于是想起来了，五天后正是选秀男宠之时，她的目光越来越深，冷哼着说道：“慕白倒是会讨圣母欢心，将人献出去，只要后面见到圣母，这近卫定然获宠……”

　　管家连声说道：“都是公子爷安排好了的，此次一共进献了两人，都已经上报给圣宫秉事监了，容不得差错啊……”

　　唐如霜冷冷地看了管家一眼，说道：“莫雄，你现在是越来越不将我放在眼里了，居然还敢糊弄我，我难道会不知这选秀过程？上禀了秉事监又如何，就算后面进了后宫，也不一定见得着圣母，再说我要走了这护卫，你们难道不能安排过另外一人吗？”

　　“这……这……”管家被唐如霜这么一说，顿时张口结舌的说不出话来，他紧紧的一咬牙，最后说道：“夫人，这事不如等公子爷来了再说吧……”

　　“放肆！”唐如霜已经冷冷给了管家一耳光，她直接对着楚云寒招手，说道：“严林，跟我走吧。”

　　管家当下不敢再阻拦，然而楚云寒却没有跟上去。唐如霜走了两步，即刻停下，说道：“放心跟我走吧，他要是敢拦你，我便直接杀了他。你从青木府进入侯爷府，也算是升了一级了。”

　　楚云寒硬着头皮说道：“夫人见谅，属下自有职责在身，这越府之事还是等公子爷回来再说吧。”

　　“我要个区区护卫，居然都这么难了？”唐如霜已是大怒，她不由分说，直接就一道掌劲朝着楚云寒打过去。

　　楚云寒心中大惊，不过他还没有反应过来，便感到自己的身体已经是玄乎乎的飘起来，这个时候唐如霜又一道掌风从地下袭来，他就此被弹得飞了出去。他心中震惊着，光是感受着这股力量，他也能察觉出唐如霜的实力绝对超过了月宗，真不知道具体是何等惊人的修为。

　　“唐凤，唐婉，将人带走！”

　　随着唐如霜的一句话落下，楚云寒的身体也已经是直接抛到了外面大堂之中，当下又有两股力量左右袭来，最后他被两个女护卫给接住，一路拉着离开，上了府外的马车。

　　马车快速的行驶着，忽然听到哒哒作响，却是天空忽然下起了雨来。马车之中楚云寒瘫软一边，他并没有被制住身体，只是刚才被唐如霜的力量所震，气血犹自翻滚不堪，到现在还没有恢复过来。

　　唐如霜就在楚云寒的身边，她目光抖动的看着楚云寒，那眼神之中有着太多的内容，她不能自已，双手忽然抚摸上了楚云寒的脸庞，深吸了两口气，她微微颤抖的说道：“一定是上天赐给我的礼物……一定是的……我已悲苦半生，是该轮到补偿我了……”

　　脸颊间直感到唐如霜的双手一片冰冷，楚云寒咬了咬牙，直视着唐如霜。此时他心中可谓是一片焦急，没想到忽然出现了这么一个意外，现在这样被唐如霜掳走，选秀男宠还有营救母亲这两件事情怕是都要受到影响了，一个不好，他便要永远受困在侯爷府了。不由自主的，他倒是想起了莫慕白来，他对莫慕白实在没什么信心，也不知道莫慕白后面到底会不会下定决心来要回他……

　　“峰，你在想什么呢，为什么这般不高兴的样子……”唐如霜痴痴的看着楚云寒，眼睛忽然迷蒙起来。

　　楚云寒咬牙说道：“夫人，你认错人了，属下并不是什么峰，而是青木府公子爷身边的……”他话还没有说完，却被唐如霜用手指按住了嘴唇。

　　唐如霜眼眸抖动着，迷蒙的说道：“不，你不是其他人，就是峰，是上天补偿我的……以后你哪里也不能去，只能永远陪着我……”

　　楚云寒看到唐如霜这幅模样，直感到头都大了，没想到自己没有落入到月平的手中，中途却被一个唐如霜给绑住了。他心中抖动着，在快速的思考着脱身之策。

　　也不知道过了多久，马车终于是到了侯爷府，众人进府，这次楚云寒倒没有人押着，只有后面的唐凤和唐婉在不断的催促着他。他四处打量着侯府的格局，为以后做着准备，现在这个时候逃是逃不了的了，虽然没有人押着他，但是有唐如霜在旁边，他逃跑根本就不可能成功。

　　一路过了几个门户，最后唐如霜居然堂而皇之的拉着楚云寒进入到寝房之中。房间里芳香扑鼻，很有一番味道。

　　唐如霜对着楚云寒吃吃一笑，转身将门关住。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“夫人，孤男寡女共处一室，怕是不太好吧，后面被侯爷知道了，属下怕是难以活命了，而夫人也要清白受损。”

　　“你就这么怕死吗……”唐如霜笑容妩媚，靠近着楚云寒，她用手指挑起着楚云寒的下巴，说道：“放心吧，那老鬼一直都在边界镇守，这空房之中一直都只有我一人，唐凤她们也俱都是我的心腹，谁人能泄露出去……再说了，就算泄露出去了，我也不怕……”

　　楚云寒深深的看着唐如霜，说道：“夫人，那你现在打算将属下如何？”


第479章 粗暴之战

　　“不会将你如何的……十多年前我们做过什么事情，现在便做什么……”唐如霜忽然对着楚云寒的脸庞吹了一口气。

　　楚云寒沉声说道：“夫人，何必这般欺骗自己，属下根本就不是什么峰，本就是公子爷培养的一个护卫，以前属下也曾远远见过夫人许多次，但是夫人之前绝对不认识属下的。”

　　“不，你不要乱说，你就是上天赐还给我的……你就是峰……”唐如霜伸出了修长的食指，按在了楚云寒的嘴唇上，最后又试探着放入到楚云寒的嘴巴中。

　　楚云寒受不了唐如霜了，只能是用牙齿先轻轻的咬住了唐如霜的手指，稍微控制了一下，后面才甩了下来。他深深的看着唐如霜，说道：“夫人，你怕是中毒太深了，才会产生这种幻觉。”

　　“对，你说的没错，我就是中毒太深了……也是自己太傻了，竟然这般想不开，这些年心里想着念着的都是你……”唐如霜身躯有着微微的颤动，她沉默了一会儿，忽然又直勾勾的看向了楚云寒，眼眸抖动着，说道：“你一定是老天赐还我的……一定是的，没有错的……你语气都这般像他……他死了……你便是他……”

　　楚云寒深吸了一口气，现在唐如霜是认准了这个事情了，他再辩解也没用，最后咬了咬牙，他说道：“夫人，你到底要将属下如何，属下真的还有要事在身，实在不能久留！”

　　唐如霜忽然吃吃一笑，说道：“不能久留？从今以后你的命都是我的，你这一生也都要用来陪着我，十几年前你欠我的，我都要让你加倍补偿……现在便让我来看看，你到底还是不是先前那般健壮……”她眼波流转，手指却已经是移到了楚云寒的胸膛上，竟是要来解开楚云寒的衣服。

　　楚云寒的心中震动着，眼前的侯爷夫人和丹王之间也不知道到底是怎样惊人的情愫，唐如霜不过第一次见到他，居然就是这幅态度了。他却是不想再惹麻烦的，连忙伸手出去推着唐如霜，叫道：“夫人，万万不可！”

　　唐如霜的身形不动，看到楚云寒伸出的手掌，忽然低下头去，含住了楚云寒的食指，竟就这样吸允起来。

　　手指之中传来的感觉实在是太异样了，楚云寒的身体不由产生了一丝轻微的颤动，他心中一惊，连忙将手指从唐如霜的嘴中抽了出来，他呆呆的看过去，只见手指上面已经是沾满了亮闪闪的口水。

　　“你，你……”楚云寒印象中还从来没有遇到过这么主动的女人，偏偏对方还是这么显赫的身份，他呆呆的看着自己的手掌，一时间张口结舌的，都不知道说什么好了。

　　楚云寒的手掌这般放出去，唐如霜妩媚一笑，她忽然欺上前来，贴近到楚云寒。唐如霜的动作实在太快，楚云寒根本来不及反应，那只伸出去的手掌已经是撞上着唐如霜丰满的胸口了，他直感到手掌间一片柔软，心中更惊，连忙抽出手来。

　　唐如霜的身材修长，和楚云寒高度相若，此时脸庞和楚云寒贴近着，差不多只有一寸的距离。她吐气如兰，口中的芳香全部都打到楚云寒的脸上：“峰，你到底在害怕什么，你生性风流，可从来就是来者不拒的……”

　　“夫人，你真的是走火入魔了！属下有要事在身，恕不能奉陪了！”楚云寒心中一横，索性退了开来，直接往房门处走去。

　　“你休想再离开我！”唐如霜猛地激动起来，她再次打出了掌风，楚云寒被这阵掌风一刮，顿时如断线的风筝一般，直接就往旁边栽过去，最后又一道掌风袭来，他被掀翻到了床榻上。

　　唐如霜如同鬼魅一般，马山就欺近身来，手掌一阵动作，楚云寒全身上下的衣物居然全都撕裂开来，成为了一个个的碎布条。只是一瞬的功夫，楚云寒便一丝不挂的呈现在了她的面前。

　　“你这个负心人，还想再抛弃我，我不会再让你走的！”唐如霜直接就坐在了床边，双手则在楚云寒的身体各处拿捏起来。

　　“你这个疯女人！给我滚开！”楚云寒终于忍不住骂出来了，不过他口鼻中却在剧烈的喘息着，唐如霜的力量实在是太过厉害了，只是几道掌风的作用，他体内的灵力便完全紊乱了，一时间根本恢复不了。

　　楚云寒这么一声骂出来，唐如霜眼睛却是一亮，她的目光中闪过一抹奇异的色彩，说道：“没错的，你就是峰……峰当年便也经常这般责怪我的……”

　　“你到底要不要脸，快放了我！”楚云寒对于唐如霜简直是无可奈何了，同时他的心中也是更加的焦急了，看唐如霜对丹王这幅痴迷模样，到时候就算是莫慕白亲自过来要人，估计唐如霜也不会将他交出去的。偏偏自己又万万不是唐如霜的对手，后面想要逃出侯爷府，怕还真的是千难万难了。他忽然一声惊叫，整个眼睛都瞪大了，却是唐如霜的手抓在了他最为隐秘的地方。

　　“你是峰……是他……”唐如霜的目光连续颤动着，她深深的看着楚云寒的身体各处，神情已是越来越迷醉了。

　　后面楚云寒又经过了一次的反抗，仍旧是被唐如霜的一道掌风弄的浑身瘫软了，迷迷糊糊之中他也不知道唐如霜是什么时候开始赤裸的搂着他的，他忽然感到嘴中一片温热，却是唐如霜已经吻住了他。紧接着，他右大腿处传来一片潮湿，唐如霜居然是将两腿分开直接夹了过来！

　　“峰，你是嫌弃我了么，怎么还没反应呢……”被褥之中，唐如霜一步步的调戏着楚云寒，后面唇分之际，她居然将整个胸部都挤压到楚云寒的脸部上了，并且还在不断的摩擦着。

　　经过这一段时间之后，楚云寒身体内的气息已经是好转了不少，此时他心中已经憋足了一口气，紧紧的一咬牙，说道：“夫人，你不要玩火自焚啊……”

　　“怎么还叫我夫人，你以前可不是这么叫我的……”唐如霜的眼睛迷离着，她双腿却是夹的更加用力了。

　　“他奶奶的！老子今天就将你办了！”楚云寒忽然一声大喝，他心中已是一横，翻过身来，已是将唐如霜狠狠的压在了身下，他的手掌重重的拍在唐如霜的臀部上，凶狠无比的叫道：“给老子抬起来！”

　　“啊……”唐如霜看着楚云寒这幅凶蛮的模样，整个人都似乎是醉了，她眼睛大亮，妩媚无比的看了楚云寒一眼，这个时候她倒是听话得很，马上就换了个姿势，趴伏了下去，将后面的臀部高高的抬起……

　　这夜两人疯狂的缠绵着，楚云寒心中燃着一团熊熊的火焰，既然知道自己逃脱不了侯爷府，他索性将这一团愤怒纷纷都发泄到了这里，对着唐如霜展开了最为疯狂的征伐。以前就算是对着净月，他都还保留了最后一丝的温柔，而现在他是完全不留情面，用上的乃是最为粗暴的方式，还不时的在唐如霜的身上狠狠拍打着，压根就没将唐如霜当人看待了。然而他越是凶狠霸道，唐如霜居然越是享受，她回转头来看向楚云寒时，那目光中已是充斥着深深的情意。


第480章 无谓名节

　　“老子还真是见了鬼了，竟遇上你这么一个贱妇！”楚云寒心中愤怒不已，又伸手打出一巴掌，对唐如霜喝道：“看什么看，给老子转过头去！”

　　“是，是……奴家知道了……”唐如霜腻着声音说道，朝着楚云寒娇笑连连。

　　楚云寒骂道：“你这不要脸的东西，居然还笑得起来！”

　　“峰……你还和先前那样威猛……奴家心中好生开心……”唐如霜依然笑着，直如同一个妖精般。

　　在这夜晚，两人共赴四次云雨，唐如霜如狼似虎，在不断的榨取着楚云寒，楚云寒却实在是有些受不了了，在第四次结束之后，便沉沉的睡了下去，临睡时双手却还搂着唐如霜的一只手臂。

　　第二天醒来的时候，楚云寒一睁开眼睛看着的便是唐如霜，只见唐如霜在用手轻轻的抚摸着他的胸膛，此时唐如霜已经穿好了衣服，不过只是着了一件亵衣亵裤。

　　“峰，你醒了……”唐如霜温柔无比的看了楚云寒一眼，柔声说道。

　　昨夜的记忆蜂拥而至，楚云寒叹息了一口气，说道：“夫人，现在我可以走了吗？”

　　楚云寒一说要走的事，唐如霜目光顿时一沉，她十分凶狠的斥道：“你再敢说离开我的事情，我便直接杀了你！”

　　楚云寒也是来气，怒道：“杀就杀吧，被你这般软禁着还真不如死了！”

　　唐如霜呆了一呆，接着脸庞上露出一种十分复杂的神色，她沉默了一会儿，幽幽说道：“我又怎舍得杀你……十多年了，我才重新遇到你……我再也不想承受那种生不如死的滋味了……”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，说道：“你这人到底是怎么回事，我真的不是你要找的那个人！”

　　“不，你是的……”唐如霜深深的看着楚云寒，缓缓说道：“峰……忘记了昨晚的疯狂吗，你还如十多年前一样……”

　　“你真的是疯了！”楚云寒挣扎着坐起身来，他喘息了两口气，沉声说道：“我有要事在身，不可能永远陪着你的！”

　　唐如霜还待发作，却忽然听到了外面一个女声急促的叫道：“夫人，您醒了吗？公子爷……他来找你要人了，此时便在前堂候着！”却是唐凤的声音。

　　“慕白来要人？”唐如霜目光抖动了一下，她忽然冷冷一笑，对着外面唐凤说道：“你让他等着，我随后就过去和他说清楚。”

　　“是，属下遵命。”唐凤应了一声，却是离开了。

　　楚云寒脸色不由一动，看来莫慕白毕竟是在意着玉公主的命令的，真的过来要回他了，只是看唐如霜如此态度，莫慕白想要成功，似乎还真是不太可能了……想到这里，他的脸色便又转变到一股黯淡。

　　唐如霜却正好将楚云寒的脸色变化全部都看在眼里，她冷冷的说道：“你就安心的待着吧，谁也不能将你要走的。”她边说着，已经当先动手，手掌在楚云寒胸膛各处拍了两下，楚云寒当下便直接瘫软下去，最后只剩下剧烈的喘息，居然再也直不起身来。

　　“你……这个疯子……”楚云寒仇恨无比的看着唐如霜。

　　唐如霜在快速的穿好着衣服，又随便整理了一下仪容，最后在楚云寒的额头上吻了一吻，她柔声说道：“你在这里等着我，我将人打发了就回来。”

　　唐如霜走了之后，楚云寒一直试图着凝聚灵力，然而最终都以失败告终，全身上下依然软绵绵的起伏着，此时不要说运转灵力了，就连基本的体力都无法提起。他目光一片挣扎，他记得十分的清楚，明天就是狩猎大会的时间了，到时候韩天啸和月平都要跟着出城，另外第五旗队的兵士也要被带走许多，对于解救母亲来说，明天正是一个极好的机会，只需他和包锦好生配合一下，成功解救母亲是十分有可能的，可是如今看来，这一切的计划都要被唐如霜给生生破坏了！

　　唐如霜这一去居然很久，他足足等了三炷香的功夫，后面才见到房门打开，唐如霜缓缓的走了进来，神色之中居然是一片痛心之色。

　　“快放开我！”楚云寒咬牙说道。

　　唐如霜就这般缓缓走到了楚云寒的面前，她用手掌再次抚摸了楚云寒的脸庞，就这么深深的凝望着，看着看着，她忽然簌簌掉落下眼泪来。

　　楚云寒本来还要破口大骂的，忽然看到唐如霜这幅反应，他顿时一呆，弄不明白唐如霜这又是在做什么。

　　唐如霜细细的抚摸着楚云寒，颤声说道：“这次你选秀之后，肯定是能进入到后宫之中的，只是你一定要答应我一件事情……”

　　楚云寒脸色一滞，接着他马上就反应过来，脸庞上顿时涌现出一股狂喜之色，听唐如霜这话的意思，居然是莫慕白成功要走他了！在狂喜的同时，他心中又马上升起一股震惊，这次也不知道莫慕白是说了怎样的话，居然能让唐如霜忍痛割爱，现在看来，莫家一家子的关系比他想象中的还要复杂了。

　　“我可以走了？”楚云寒直直的看着唐如霜。

　　唐如霜的哭声更加的大了，她压抑不住心头的激动，痛声说道：“你这个负心人，现在终于可以离开我了，你便这般高兴吗？”

　　楚云寒生怕唐如霜做出什么过激的行为，连忙收敛住了脸庞上的表情，他深深的说道：“夫人，昨晚的事情我不会和其他人提起的，你好生保重了。”

　　“我才不在乎什么名节！”唐如霜有些激动的叫出来，她用双手扶住着楚云寒的双颊，颤声说道：“这次我被死死逼迫，只能是让你走了……后面你便能去选秀男宠了，只是这里我需得提醒你一件事情，你要是敢违背，我后面想尽一切也要杀了你……我一定会杀了你的……”

　　楚云寒长吸了一口气，说道：“你说吧，什么事情。”

　　唐如霜渐渐平息住喉咙间的哽咽，她泪眼朦胧的看着楚云寒，坚定无比的说道：“你进宫可以，但是你绝对不能让圣母看到你！你都听清楚了，要是你敢违背这个约定，我拼尽一切，也会要了你的性命，你相信我，我能做到的。”

　　楚云寒一呆，倒是没有想到唐如霜说出的会是这么一个约定，他进宫本就是为了最终毒死颜若，如果不让他和颜若见面，那他进宫都完全是毫无意义了。看着唐如霜这坚定无比的模样，一时间他都不知道该怎样回答了。


第481章 惊人转变

　　唐如霜咬了咬嘴唇，说道：“后面你在宫里好生呆着，我一定会想办法将你要出来的，峰，你听明白了吗？”

　　在转瞬之间，楚云寒心中已经是转过数个念头，最后他正色说道：“好，我答应你。”现在这个时候还是要先脱身再说了，至于后面的事情，只能是另外再想办法了。

　　唐如霜直视着楚云寒的眼睛，深深的说道：“峰，我知道你心里在想什么，但是如果你真的敢再背叛我，你一定会后悔的！”她的目光忽然颤动了一下，却是想起了以前的事情，她咬牙说道：“十几年前，你不就是负过我一次吗，硬要迷恋着颜若，结果呢，最后还不是弄得家破人亡了，连性命也丢掉了……你为何总是要这么傻，难道你连谁真心待你都不知道吗……我所有的一切都可以给你，都不足以将你的心留下吗……”

　　楚云寒心中一紧，看着唐如霜这般痴痴的样子，他总有一种自身的丹王灵魂被看透了的感觉……唐如霜执意要视他为丹王，难道当真是看出来了什么？他忽然不敢再往下面想去，深吸了一口气，将这股疑虑给排遣开来。

　　“夫人，放心吧，这次绝不会有负于你。”楚云寒目光闪动着，他忽然扶住了唐如霜的脸庞，在唐如霜的嘴唇上亲了一口。

　　楚云寒本是想要蜻蜓点水，一亲便过，谁知道唐如霜忽然激动起来，一把就抱紧了他的身体，最后非要来个长长的湿吻。

　　唐如霜心中有着太多的不舍，这一次亲吻下去实在是太过的激动，最后唇分之际，她和楚云寒两人都是喘息不已。她直勾勾的看着楚云寒，颤声说道：“你再敢有负于我，我什么事情都敢做出来的，你记清楚了……”

　　楚云寒在喘息之际却还能感受到舌头上的丝丝疼痛，刚才在接吻的时候，唐如霜居然还在他的舌头上咬了一下，似乎一定要在他身上留下什么印记才甘心。他一心想着尽快脱身，正色肃然说道：“放心吧，如霜。”

　　“你终于肯叫我如霜了……”唐如霜的眼睛再次潮湿了。

　　“我这便走了。”楚云寒边说着话，已经是边换上着新衣物，然后整理了一下仪容，将唐如霜沾染在他身上的几根长长的发丝都拂掉了，便要走出门去。

　　“峰！”唐如霜如实魂魄，忽然冲了过去，一把抱住了楚云寒的腰，她难以自持，痛哭出声来。

　　“乖，如霜，拿开手了。”楚云寒轻轻的拍了拍唐如霜的臀部，好生安慰了一番之后，才终于是脱离开唐如霜的纠缠。走出房门，自有唐凤在等着带他离开。

　　拐过一个弯，穿过一道门户之后，楚云寒终于是放松下来，现在算是成功脱离开唐如霜了，他心中直有一种豁然开朗的感觉，他长长的呼出了一口气。不管后面的事情如何棘手，现在终归是自由了的。

　　四下无人，他这边没走两步，却见到前面走着的唐凤忽然回转头来，对着他妩媚一笑，说道：“公子可是好本事，居然能让慕白少爷为你说出那种话来……”

　　楚云寒说道：“我不过就是个护卫，可不是什么公子，凤姑娘不要叫错了。”

　　唐凤娇嗔说道：“夫人和少爷都是那般看重你，奴婢叫一下公子也是理所当然的……”

　　楚云寒想起一事，脸色渐渐凝重起来，他四周看了一下，然后凑近前去，压低着声音说道：“凤姑娘，还要请问一下，刚才长史大人到底对夫人说了什么？”

　　唐凤却不回答着楚云寒，只是吃吃笑道：“公子，你昨晚可是好生威猛呢，弄得奴婢在外面面红耳赤的……”她故意落后一步，让臀部接近到楚云寒的大腿，有意无意的在上面磨蹭起来。

　　楚云寒心中一紧，唐凤昨晚居然一直都在门外守着，如此看来，自己和唐如霜所发生的一切都已经被唐凤得知了。不过想来，以唐凤对唐如霜的忠诚，想必也不至于泄露什么了……正思考的功夫，唐凤的身子居然又摩擦起来，不住的挑逗着他，媚眼如丝。

　　楚云寒稍微退开了一些，又问道：“凤姑娘说话方便吗，能不能告知一二，长史大人到底和夫人说了什么？”

　　“当然方便了，只是你对奴婢又不好，奴婢为什么要和你说啊……”唐凤娇嗔说道，忽然用手在楚云寒的臀部上扭了一把。

　　楚云寒在这侯爷府连番被女人欺负着，心中也是火气，他看着四下无人，心中顿时一横，一手抓住了唐凤的手，将唐凤整个人都挤到了旁边的墙上，他死死的压着唐凤，另外一只手猛地伸入到唐凤的裙中，凶狠的说道：“这样算不算好。”

　　唐凤居然没有一丝的害怕之色，反而灿烂笑起来，说道：“不够，不够呢……”

　　此时楚云寒简直是有些无言以对了，这奴婢果然是像主子的，唐如霜一股放荡无比的模样，唐凤也是丝毫不赖。不过这个念头他也只是在心中过过，这股无奈万万不会流露在言语中的，此时既然有求于唐凤，那他对于一些事情也不会有丝毫的手软。他目光中闪过一道狠厉，手中已经粗暴的动作起来，将唐凤整个裙子都掀起来，让唐凤一只腿高高抬起来，便要动真格的了。

　　这下唐凤终于是怕了，焦急的说道：“不要……会有人看见的……”

　　楚云寒沉声说道：“不是还嫌我对你不够好吗，现在怎么又害怕起来了。”

　　唐凤满面羞红着，说道：“你先放开我啊，这种姿势被人看到了，我也没法活了……”

　　楚云寒说道：“那好，你告诉我，长史大人和夫人说的到底是什么？”

　　“你不知道自己去问慕白少爷啊……”唐凤脸上的羞红越来越深了。

　　楚云寒一手已经抓住了唐凤最后的亵裤，作势要撕下，他凶狠说道：“你不说也行，我就在这里将你办了，我说到做到。”

　　“好，好，奴婢说还不行嘛……”唐凤红着脸看了楚云寒一眼，说道：“奴婢也没有听到多少，前面的话一点也没有听见，后面听着慕白少爷说了一句……如果夫人不将人交还给他，那就当没有他这个儿子……”

　　“长史大人真这么说？”楚云寒心中大惊，还真没想到莫慕白为了要回他居然能说出这种重话来，先前莫慕白可都还不想让他进宫的，后面虽然同意了他进宫，对他的态度也一直不好，而此时忽然就这么重视起他来，期间还真不知道是发生什么了。

　　“你先放开啊……等下真的会撞到人过来的……被夫人知道这样，我就惨了……”唐凤用手轻轻锤了楚云寒一下。

　　楚云寒已经得到了自己需要的消息，马上就分开了唐凤，对于唐凤这个只见过两面的女子，他是绝对没有什么兴趣的。他沉默了一会儿，说道：“凤姑娘，我们走吧……”

　　“昨夜夫人说你是负心人，果然是不错，我一失去了利用价值，你就不再搭理我了……”唐凤幽幽的看了楚云寒一眼。

　　“行了，快走了，我不会忘记你的。”楚云寒一巴掌重重打在唐凤的臀部上。


第482章 韩府救人

　　马车之上，楚云寒就坐在莫慕白的对面，直到这个时候，他才好开口对莫慕白说话了，他拱了拱手，说道：“多谢长史大人相助了。”

　　莫慕白的语气中却有责怪之意，沉声说道：“我不是早就和你说过了吗，让你尽量不要出去的，最好就一直呆在青木府中，现在你看看，果然便出事了，今天若不是我花费了好大一番功夫，你回都回不来了，后面还怎么参加男宠选秀之事。明天便是狩猎大会了，我们考绩司忙的不可开交，我却偏偏还要抽出时间来料理你这事情！”

　　他顿了一顿，却又眼睛放亮，他深深的看向了楚云寒，说道：“玉公主果然是好手段，我终于是明白玉公主的意思了……严林，没想到你居然还有这么特殊的一层方面……这一次进宫，你才是真正的希望啊……”他忽然又深深的吸了一口气，声音中带上了一股激动：“也许……这一次，事情真的能成了……我境内百姓终可迎来一统了……”

　　楚云寒目光一抖，听莫慕白的话，分明已经知道了他和丹王气质相若的事情，而现在看来，莫慕白今天能对唐如霜放下这般狠话，估计也正是看中了他进宫之后能顺利接近颜若的缘故。

　　“希望这次能成功，不负玉公主所望。”楚云寒沉默了一会儿才说道，现在暗杀颜若已是箭在弦上不得不发了，一来是玉公主的逼迫，他必须要完成这个事情，以换来韩芝柔；二来，太尊等人的期望也该有个交代了……一思考到这里，他忽然感到灵魂中一颤，而身体各处居然都在渐渐涌现出一股痛苦，灵魂似乎在对他提醒着什么，他浑身一震，那个最是重要的事情在这些天来倒是被他差点淡忘了，自一开始接受丹王灵魂时，他便接受了那个条件的，这辈子纵自己一生，都是一定要给丹王报仇，并且要用最是羞辱的法子来折磨着颜若……

　　“严林，这一次你一定要拼尽全力，你是如今最大的希望了！这事情并不是一个人的事情，而是关系到天下苍生！”莫慕白深深的说道。

　　楚云寒收敛住心神，他看了莫慕白一眼，点了点头，说道：“我会竭尽全力的。”

　　莫慕白顿了一顿，他目光又渐渐转冷，说道：“这里倒还是要提醒你一个事情，以后万万不要再招惹到她，这几天你也尽量不要出去了，免得她再来骚扰你。”

　　楚云寒一呆，不过马上就反应过来莫慕白口中的“她”便是指唐如霜了，莫家三口的关系是如此的奇怪，他目光闪动了一下，说道：“我会尽量避免的，只是还需长史大人帮忙护着一二。”

　　“我这边自然会多加担待的，不然今天你也出不来了。”莫慕白说道。

　　第二天，狩猎大会如期在城外举行着，从凌晨之际开始，四处街道上的马蹄之声便没有停过，多部卫队在被紧张的调遣着。到了早上卯时，京城中终于平静下来，不过街道上的行人明显少了许多。这一天楚云寒和包锦都是卯足了劲，准备着后面的行动，而一直等到了晌午时分，他们才动作起来，这个时候是人最为困乏的时候，韩府兵士惫懒下来，也有利于他们的行事。

　　之前楚云寒便已经打听好了，知道这次狩猎大会一直会持续到傍晚时分，所以说，整个白天都是他们很好的机会。

　　这一次轻车熟路，他们很快就来到了韩府旁，单单是看韩府外面的布置，便知道韩府的兵力被带走了不少，四周的巡逻兵士还是有的，只是已不再像先前那样密集了，两人轻轻松松的便越过了围墙，来到了韩府里面。

　　“地窖的具体位置并不知道，却不知道搜地窖要搜到什么时候……”包锦忽然担心的说道，他刻意压低着声音，这躲藏的周边虽然还没有看到兵士，但是还是要小心为上。

　　楚云寒目光闪动着，说道：“我自有定计，我们先越到房顶高处，仔细看一看韩府的兵士布置，兵士最多的地方，必然就是地窖所在了。”

　　包锦一呆，不过他马上就反应过来，说道：“好主意！我们这便寻一处屋顶跃上去。”

　　“你小声点！”楚云寒连忙压低声音说道，他就差要捂住包锦的嘴巴了，刚才包锦一时得意，不知不觉倒是忘记了继续压低声音。

　　两人小心的行动着，花费一段时间，潜入到了靠右边的一处高大庭阁旁，后面趁着巡逻兵士走过去的时候，他们一把就纵上了阁顶。他们都是第八道的修为，这一番跃上去发出的声响十分的微小，自然是不会惊动到府中兵士的。

　　现在站在了阁顶之上，眼下的景观自不一样，韩府的各项布置都是尽收眼底，两人压低着身子，小心的窥探着府中的情况，最后，他们锁定了靠着东边的一处假山，那周边虽然没有直接布下兵士，但是附近前后左右的方向都有兵士在不断地巡视过，巡逻的频率远远大于其他地方的，最为重要的是，一旦经过那个地方，有些兵士便下意识的向假山那边看过去。

　　“按照计划行动。”楚云寒沉声说道。

　　他这一声落下，他和包锦两人便分头行动了，他在此潜伏下来，包锦则越下了阁顶，直接朝着府门口那边奔过去。

　　楚云寒趴伏在阁顶上静静的等待着，包锦的速度倒也是快，不一时，便听到府门口那边响来了护卫的惊叫声：“快来人布阵擒敌！有人潜入了！”紧接着，那边已经接连传来着惨叫声，却是几个兵士已被包锦下手伤了。

　　楚云寒生怕韩府附近会有高手被吸引过来，不敢耽误半分的时间，身体连纵，直接在各处的屋顶上跳跃着，快速的往东边那假山处靠近。

　　期间倒也有两波惊险，有两个奔着的兵士感应到了上空之中的影子晃动，都不由自主的抬头看过来，所幸楚云寒反应极快，在每一次纵身之后，他便马上的趴伏住身子，将身子隐藏在斜坡处，直到确定了没有兵士注意，他才继续跃起着。

　　最终他越到假山附近的一处屋顶上，往下看去，只见假山附近居然驻留了两支百人队伍左右护卫着假山，而这个时候，府门那边已经接连传来着轰轰的巨响，却是包锦在大展神威，大杀四方了。此前他便多次提醒过包锦，动手的速度要快，一定不能让这些兵士保持住阵型。

　　“快来人布阵！快来人！”

　　“敌人硬手！快去请附近应天府的高手过来！”

　　接连的惊叫声响起着，假山这边的兵士终于是无法淡定了，两个统领简短一番交谈之后，这边已经又分出了一支队伍，朝着府门那边赶过去。楚云寒一看时机成熟，当下凝聚了全身的力量，祭出指北剑，朝着身下的假山直接轰了过去。

　　“有敌袭……”最先发现力量波动的统领还来不及说完话，便被迫连连翻动着身子，他最后以分毫之差堪堪避开了这一剑的攻击，但是马上就受到了一片石块的袭击，却是假山已经被轰开了。


第483章 月平之激动

　　假山一角碎裂开来，裂出来的石头炸伤了许多的兵士。周围一片惨叫，紧接着听到统领的声音响起来：“不要乱！快布阵！”

　　楚云寒哪里会让兵士成功布阵，纵身一跃，已如同一头大鹰扑了过去，一出手便是最为拿手的“寒冰诀”，眼前这些兵士的阵法虽然厉害，但是论单个的实力却是不行的，哪里是他的对手，不过几个照面的功夫，周围就只剩下十几兵士能站着了。他这次刻意控制着力道，并没有使上杀招，只是将人击成重伤。

　　“快去叫人！”

　　剩下的兵士完全是下意识的动作，朝着府门那边奔过去，他们虽然都是得了月平的死命令，绝不能放人进地窖，但是现在眼看着楚云寒这般神威，他们也实在是无力抗争了。在他们看来，现在他们人就那么几个了，阵法完全布不起来，留在这里简直是等死。

　　楚云寒也不去阻拦这些兵士，刚才这边的声响足以将府门那边的兵士吸引过来，现在他要做的是要趁着这短暂的时间将母亲月眉成功解救出来。假山被炸开了一角，眼前已出现一个模糊的洞口，另外旁边还挂着一个被轰击的只剩下一半的门，他连忙动作，将洞口附近的障碍清除了，然后毫不犹豫的纵身进去。

　　假山下面的通道倒还宽敞，只是一路下去都是弯弯绕绕的，他不敢浪费半分的时间，也不管有没有什么机关暗算了，直接就往下冲去。再转过一个拐口，里面的光线马上就光亮起来，迎面一个宽敞的密室，他一眼便瞧见了在床榻旁边蹲着的月眉，月眉显然已经是被上面的轰塌声给吓住了，此时正紧紧的环抱着身子，整个人都在不断的瑟瑟发抖着。

　　“母亲！”楚云寒颤声说道，只是一瞬的功夫，他的眼睛便湿了，此前在进入到地窖中之前，他虽然都一直告诫着自己要控制住情绪，然而现在一旦面对上月眉，他依然是情难自已。

　　月眉本来只是低头颤抖着，这个时候被这一声给叫住，她身体一震，缓缓的转过头来，迷蒙的看向入口那边，渐渐的，她终于是看清楚了楚云寒的脸庞，她情绪马上就动荡开来，艰难张开着嘴巴，似乎要叫着什么，最终却什么都喊不出来，只剩下一声“依依呀呀”的呜咽。

　　楚云寒已是奔到近处，他一把便抱起了月眉，颤声说道：“母亲，我带您回家……我这就带您回去……”总算是理智占据了上风，他清楚此时时间的宝贵，绝对不能在这里久留。月眉在这些年来也不知道遭受了怎样的折磨，身子骨居然轻飘飘的一片。他强自控制着自己的情绪，努力的往上奔走着，然而眼泪还是不争气的簌簌掉落，一滴一滴的滚烫全部都洒落在月眉的脸庞上。

　　月眉颤抖而虚弱的看着楚云寒，缓缓伸出着右手，艰难的摸向了楚云寒的脸颊。

　　正要冲出通道的时候，远远便听到一个激动的声音叫道：“好在我趁早赶了回来！我就知道他会来的！快给我列好阵法！”正是月平的声音。

　　马上又听到一人急促的叫道：“令主，先前府门口的那个人怎么办，要不要分人去追？”

　　月平一字一顿的说道：“不用！全部人都聚集在这里，快列好阵法了！”

　　楚云寒心中大惊，没想到月平居然还赶了回来，看这情况，外面似乎已经赶来了大把的兵士，阵法一旦布起，他可谓就是凶多吉少了。他紧紧的一咬牙，这个时候也只能是硬着头皮上了，他抱紧了月眉，直接就冲出了入口。

　　果不其然，抬眼看去，只见密密麻麻的兵士都往这边冲过来，有不少人更是直接列阵了，为首一人一身红衣，神情激动无比，正是月平。

　　“放阵！”月平一看到楚云寒的身影，完全是歇斯底里的叫喊出来。

　　楚云寒反应本也是极快的，看准了旁边的屋顶，正要纵身跃上去，然而这个时候已经有阵法启动起来，一共三张淡灭之网朝着他迅速无比的网过来，他心中大惊，这个阵法和先前遇到过的天澜阵十分的相像，一旦被困住，肯定就逃不了了。几乎是下意识的动作，他猛地施展出了平光步来。这平光步乃是先前玉公主命着史公公教导给他的身法绝学，能够在短暂距离内进行瞬移。

　　平光步果然奇特，利用着这些偏差，他堪堪便躲过了三面的淡灭之网，侥幸逃脱了这一次，然而平光步毕竟是瞬移之法，携带在他身上的月眉却是难以跟着一起瞬移的，只听得月眉一声惨叫，已经是直接被空间拉倒在了地上。

　　“母亲！”楚云寒惊叫着，他正要回去重新抱起月眉，但是这个时候其他兵士之中的数波攻击明显就要启动开来，此时正是分秒必争的时候，在这关头，他被迫只能是暂时保存住自己了。他紧紧的一咬牙，霍然越上了旁边的屋顶，然后迅速的跑动开来，连连纵身，跳跃到了远方，果不其然，眼角捕捉到身后的淡灭光线，还不知道身后有多少道的淡灭光网向他扑来，所幸他距离已经拉开了，这才又躲过一劫。

　　“果然便是母子！”月平激动的叫道，她一把拉起了月眉，横在着自己的身前，对着远处叫道：“月寒！你再躲着不出来，我就砍断你母亲的双手！”

　　楚云寒一心想着再寻机营救母亲，根本舍不得离开，此时他正隐藏在远处的一处屋檐后面，在这个距离他算是完全脱离开了阵法的攻击范围，他听到了月平的话，心中激动万分，忍不住就要喝出狠话来，但是最终忍了下来，却是意识到一个事情，以月平这种性子，一旦被他相激，怕是什么残忍的事情都做的出来，他实在是不敢拿自己母亲来冒险。他强自平息了一下心头的动荡，朝着月平那边叫道：“月平，如果你还念着我们昔日的一分旧情，便不要为难我母亲，你当知道，母亲一出事，我们就真的回不去从前了。”

　　楚云寒一提到旧情，月平顿时身体一颤，此时此刻，她的心中泛起万千酸楚，也不知道过了多久，她忽然颤声说道：“月寒，求求你了，不要离开我，跟我走吧……我什么都不要了，我只要你……月寒，求求你了，跟我走啊！”

　　旁边的兵士都是不由自主的看向了月平，目光中泛着惊异，现在月平挟持着人质，本应是自己这边发出狠话威胁的，谁聊到只是因着楚云寒一句话，月平倒是哀求起对方来了。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“好，那你先将兵士解散了，将他们派遣到别的地方，我马上就过去见你。”

　　月平控制不住内心的动荡，她激动无比，尖锐的嘶喊道：“你又在骗我！在利用我！兵士一解散，你便要来夺人离开了，是也不是！可惜我已不再是当初月夕宫中的那个蠢女人，你的鬼话我不会再听，你要是肯和我走，现在便过来，有我在这里，我不会让任何人伤到你！”

　　楚云寒叫道：“月平，你冷静一点，不要总是那么任性！”

　　月平激动的叫喊：“我就是这般性子，你现在是不是更加厌恶我了，是不是更想远离我了！”


第484章 全城封锁

　　楚云寒深吸了一口气，心中一片挣扎，就在这个时候，忽然听到衣袂响动，却是包锦忽然从另一边寻了过来，他一把就拉住了楚云寒，焦急的喊道：“云寒快走啊！这次不可能再救到人了，附近应天府的高手马上就要来了，再不走就真的走不脱了！”

　　楚云寒直勾勾的看着母亲那一边，颤声说道：“我怎能离开啊……”

　　“云寒，你理智一点！留着青山在不怕没柴烧，你现在就将自己也搭进去，才是对令堂最不负责任！”包锦焦急的叫道，他终于是成功拉动了楚云寒，半强迫的往另一边越去着。

　　然而为时已晚，只见另一边影子晃动，有两个黑衣之人也是朝着这边快速冲来，单单是看身法，也能估计出两人的功力差不多是和月宗相若。

　　眼看着两方的距离一下子就拉近了，忽然听到其中一个高瘦黑衣人说道：“元安，快去那一边！那边必然还潜伏了刺客，你不要让其余刺客伤到了第五旗队的人，这边的两人我一人对付足矣！”

　　另一人犹豫了一下，马上就往月平那边赶过去了，只剩下高瘦黑衣继续往楚云寒这边杀来。

　　楚云寒眼看着危险临近，直接扔出了两道天雷丹符。同时包锦的仙剑也是祭了出来，施展开了最为凶猛的进攻，意图先阻止一下黑衣人，然后再趁机离开。

　　黑衣人并不和楚云寒两人交锋，他身形躲开，同时压低着声音喝道：“姓楚的，还不快走！等会再有人杀过来，我可保不了你们了！”

　　楚云寒闻言不由一呆，却是包锦首先反应过来，压低声音叫道：“你是玉公主的暗线……”

　　黑衣人沉声说道：“少废话，还不快走，我们三人佯装厮杀，边打边退，我护着你离开。”当下他马上两掌拍过去，这掌法看起来是风声呼啸，威力无比，实际上并没有什么威胁，只是像大风一般推着楚云寒两人。

　　三人边打便退，速度也是快速无比，直接往韩府外奔去。到了极远处，黑衣人又沉声喝道：“姓楚的，玉公主已经让我伺机帮你救人，你何以对公主居然这般不信任，这次好生躲藏好，其他事情不用你管。”

　　楚云寒喘息了一口气，焦急的问道：“那你什么时候能帮我救到人？”

　　“今天本是一个极好的机会，可惜那令主已经调了许多人来，现在又已打草惊蛇，我再想神不知鬼不觉的偷出人来已是太难了……人我自然会帮你救出来的，只是时间却无法确定了，你只需安心给公主办事即可。”黑衣人沉声说道。

　　楚云寒还待再问，黑衣人已不再搭理他，手掌中的劲道反而是加重起来，迫使着他没法说话。事情如一开始计划的那样，最后楚云寒两人成功躲避到了民居之中，两人花费一番功夫之后，即刻回到了青木府中。回到青木府中，自然不用再担心什么，兵士根本就不敢搜到这里来，身处虽然是安全了，但是楚云寒的心中却无法平静下来，一会儿想起母亲月眉那柔弱的身子，一会儿又想起月平那激动的哀求，他忽然甩了甩头，努力要将心中的这股动荡给甩开掉。

　　包锦安慰着说道：“不用担心了，玉姑姑那边自有安排的，我们安心进宫就是了。”

　　楚云寒深吸了一口气，久久都说不出话来。

　　包锦忽然叹息了一口气，说道：“现在我倒是有些理解你的苦衷了，月平这份痴爱，确实是有些消受不起的。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“只愿她还能念着旧情，不要为难我母亲……”

　　包锦忽然说道：“是了，现在月平已经确定了你已到来，后面她久久找不到人，会不会想到你选秀进宫了……听闻说她最近很受圣母宠爱，到时候只怕她会带来新的麻烦……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“希望不会吧。”

　　晚上的时候，莫慕白便找到了这边来，对着楚云寒和包锦的第一句话就是：“第五旗队韩府那边的动静，都是你们干的，是不是？”

　　楚云寒这个时候也没打算否认了，直接点头说道：“没错，正是我们干的，本是打算解救一个人，却没有成功。”

　　“就知道是你们干的！根据管家通知，那个时间，你们根本不在屋中的！哼，你们还真是不安分，又到处去给我惹事，我不管你们和这叛变的韩天啸有怎样的仇怨，但是现在乃是非常时刻，你们后面都不能再出府了！”莫慕白放下了一句狠话。

　　包锦说道：“长史大人息怒，这事已告一段落，我们后面不会再有行动了……敢问长史大人，现在城内是在四处搜捕我们两人吗？”

　　莫慕白沉声说道：“全程搜捕倒是没有，根据第五旗队向我们考绩司呈报消息，也只是说后面继续引诱楚国奸细……哼，两国的奸细都渗透的这么严重，要能查早就查出来了，大家也都麻木了。圣母那边倒也没有传下什么命令，只是让第五旗队加强了守卫，现在出城倒是很难了。”说到“奸细”时，他的脸色中闪过一丝异样。

　　楚云寒的心中一沉，全城都戒备起来，应天府黑衣人那边要想救出月眉，却是更加困难了。现在事情特殊，还真不知道要怎么办才好了。

　　“他们没有搜查便好。”包锦呼出一口气。

　　莫慕白哼了一声，说道：“就算搜查也没用，你们只需好生呆在我青木府中，绝没有任何的危险，现在距离选秀之日也就两天的时间了，你们都好生在屋里给我呆着，好好打扮一番，选秀之事绝不能有误！”

　　“劳烦长史大人了。”包锦朝着莫慕白拱了拱手。相比于楚云寒的一脸沉默，他倒是显然活络不少，经过这些日子的磨砺，昔日高傲示人的他在发生着一些潜移默化的变化。

　　接下来的两天楚云寒两人都没有再出青木府，只是用心练习起功法来。这天，楚云寒忽然对包锦深深的说道：“包锦，你身上可有天童丹？”

　　包锦一呆，说道：“天童丹自然是有的，临走时玉姑姑已经给了我，你应该也拿到了吧？这天童丹只有玉姑姑一人能炼制，居然炼制起来颇为困难，这次玉姑姑只给我了三颗，不知给了你多少颗？”

　　楚云寒目光一抖，果然如他料想的那样，玉公主只将天童丹给了包锦。他摇了摇头，说道：“玉公主并没有给我。”

　　“没有给你？为什么不给你啊？此去后宫还说不得有什么危险，给你防身也是理所当然啊。”包锦惊异的说道。

　　楚云寒深深的说道：“我也不知道玉公主到底在想什么了，你如果方便，便给我一颗，后面到了紧要关头，我终归是能用上的。”他目光闪动了一下，虽然玉公主以他丹田之中的余毒作为借口，但是他始终不认为是这么回事。

　　“给你两颗吧。”包锦很是爽快，直接就从储物手镯中掏出了两颗丹药给楚云寒。

　　楚云寒看了包锦一眼，说道：“玉公主不给我天童丹，自然是有她的原因的，你不怕后面被玉公主责怪吧。”

　　包锦一笑，说道：“这次我们能成功完成任务便算是对玉姑姑尽忠了，哪里有你说的那么严重。你靠近颜若的机会比我大得多，还是给你两颗吧。”

　　楚云寒说道：“你这么肯定我得手的机会要大于你？”

　　包锦目光闪动了一下，笑了笑，说道：“上次晚上侯爷夫人硬是要你，就更加加深我心中的想法了。”


第485章 男宠选秀

　　三月初四。选秀之日。

　　这一次参加男宠选秀的一共在六百人左右，都是各路郡府还有某些官员献上来的美男子，这些人不管是谁所献，都要经过内务府中最严格的挑选，最后才有资格进入到后宫之中。

　　所谓挑选，却是经过四道程序的，第一个是体魄，第二是容貌，第三是房事，第四个则是身体完好度。在第一个体魄检测中，由十三个第八道的高手对着人群之中发出掌劲，鼓动着大风来扇打着众人，这些掌劲都是控制好了力道的，低于一个水平上的人立马就要被掀翻在地，没有半分的取巧。

　　这风扇起，马上就有一百多人倒地不起，其中不乏一些容貌十分俊俏的人。而站定着的人大部分都是东倒西歪的，看来这次选秀众人的修为都是普遍不高的。楚云寒和包锦倒是没有事，这些力道对他们基本是没有影响，不过他们为了低调行事，还是故作着身体倾斜的样子。在这期间，楚云寒注意身边的一个人，一直都是傲然挺立着，脸上尚且露出了一丝的不屑。楚云寒目光一紧，忍不住看了一下那人脖子上的牌位，只见上面写着“江信——南麓侯推荐”。他眼眸抖动了一下，南麓侯便是大周国两大侯爷之一了，和镇远侯齐名，身份万分显赫，这江信也不知道是侯爷府上的什么人，居然这般的傲气，并且毫不收敛。

　　“看什么看。”江信冷冷的瞪了楚云寒一眼。

　　楚云寒淡淡一笑，并不打算搭理江信这种人，撇开了头去。

　　江信哼了一声，却犹自嘀咕着道：“看你娘的，有种再看一眼。”他忽然一个踉跄，差点跌倒在地，却是旁边的包锦为楚云寒出气，直接从下面使了一道掌劲，以示教训。这周边都是人，在下面搞一些小动作内官们也看不到。

　　江信大怒，连忙回了一道掌劲，他出手没有分寸，这一道掌劲实打实的，是他全部的力量，居然是第八道的修为。

　　这一次楚云寒和包锦一起出掌，直接对上了江信的掌法。在这次对拼之中，楚云寒起到了调和平衡的作用，故意将江信击来的力道抵消掉，又隐隐高出一线。这样一来既不会引起太大的波动，又能教训江信了。

　　江信一声闷哼，两个踉跄之后直接跌倒在地，而两方的对拼虽在楚云寒的控制之中，却也还是波及到了旁边一圈的人，周围的人纷纷惊叫着跌倒，他们没有倒在内官高手的掌风之下，反是倒在了这一次的波及之中。

　　“倒。”楚云寒低沉着声音说道，他和包锦也是默契十足，当下两人也马上倒了下去，一人压着江信的胳膊，一人压着江信的腿。

　　“啊！”底下的江信传来了一声痛呼。

　　负责这第一道监察的乃是内务府中的监察高进，他是第九道的修为，感受到了中间传来的隐隐力量碰撞，他做这监察多年，经验丰富得很，岂能不知道是怎么回事，一看便明白是有人暗中争斗。那跌倒一圈的人当中，他还是有些印象的，其中一个高个在刚才的测试中纹丝不动，正是一个修为高手。

　　“那一块的人都给我站起来！谁敢再乱动，便直接跟着其他淘汰的人出去！”高进沉声喝道。

　　楚云寒和包锦起来，相视了一眼，都是微微一笑。包锦的目光闪动着，他知道楚云寒对母亲月眉的在乎，是以刚才江信一骂出“看你娘的”，他便打算代楚云寒出气了。而经过两人的默契合作，这效果还是不错的，两人既没有惹人注意，又好生的教训了江信一番。

　　江信一瘸一拐的站起来，他连忙掏出了一颗丹药服下，好生调息着这些暗伤。他看向楚云寒和包锦两人的模样带着一股深深的怒火，不过此时有着高进的大喝，他自然是无法继续动手的，而经过刚才的一次对拼之后，他也至少明白了一个事情，那就是他还真不是楚云寒两人联手的对手。

　　进入到第二道程序的只有四百五十来人了，这一次检查相貌倒也是简单得很，众人从一个门户鱼贯进入到房间之中，经过里面三十来个老嬷嬷的仔细检验，再从另外一个门户中走出。一旦被发现五官有不端正，或者是气质不正，即刻就被淘汰出去。这一轮下来，又淘汰了一百八十来个，剩下的便只有两百来人了。

　　接下来的第三道流程却是房事了，自有两个内官过来亲自挑选，从队伍前面走到后面，随意的看着，一眼瞥过去，要是第一印象觉得谁柔弱一些，便让人出列，进入到旁边那一排排的屏风之中，自有专门的女子过来试验。

　　这一次挑选一共分出了一百二十来人，进入到旁边的屏风之中检测，包锦很是无奈的出列了，他叹息了一口气，没想到自己堂堂侯爷公子也被别人怀疑成了“无能”之人，这让他心中多少有些无语。不过当他看到楚云寒也跟着出列之时，马上忍不住取笑出声来。

　　“肃静！”一个内官狠狠的瞪了包锦一眼，缓缓走了过来，沉声喝道：“你要是不想让我安排一个老嬷嬷给你试验，就守好规矩！”

　　内官这一句简直比威胁出局还要有效，这一句说出之后，偌大堂中立马鸦雀无声，就连那些没有被挑选出列的人也是噤若寒蝉，不敢再发出半分的声响了。包锦更是不敢直视内官的眼睛了，本来他下意识的还要深吸一口气，现在这个时候却不由自主的完全屏住了呼吸。

　　众人依着分好的顺序，以此进入到各自的屏风之后，不安地等待着这一次交好的女子。

　　身处在这环绕屏风后面，看不清楚旁边之人，只能依稀看到一个影子。楚云寒坐倒在床榻上，他深吸了一口气，心中不由暗自祈祷起来，由于刚才内官对包锦的那一句威胁，倒是搞的他忐忑不安起来了。

　　也并没有让他等多久，一个妙龄女子便走了进来，这女子也不见得如何的漂亮，但是却十分耐看，尤其是抿嘴之际，嘴边还可以看到一个浅浅的酒窝。女子一见到楚云寒的模样，明显不太高兴，她微微皱起了眉头，撇了撇嘴，嘀咕说道：“今年的运气可不太好，你可没有去年我遇到的男子俊俏。”

　　楚云寒不想在这里多浪费时间，笑了笑，说道：“有没有去年的运气好，可要试了才知道。”

　　女子被楚云寒的笑容所感染，不由也跟着吃吃笑起来，说道：“是不是真的，你要是不行，我可不会放过你。”

　　“就怕你受不了。”楚云寒目光闪动着，已是直接将女子搂到了床上，身体直接就压了上去。他一直有个想法，和别人不一样，他始终认为房事一定是要有前奏的，如果没有前戏，那便完全索然无味了。这次他同样不急着占有，只是一把吸住了女子的嘴巴，先开始了长长的深吻，同时，他的双手也没有闲着，在女子的身体四周游曳起来。他经验是何等的丰富，技艺是何等的纯熟，不过几个呼吸的功夫，便已是让女子动情不已，整个脸庞都潮红起来了，这个时候已不用他去卖力了，自有女子热情无比的迎合上来。


第486章 第四轮

　　女子热衷于行房事，交合不知道有多少次了，然而像楚云寒带来的这种温暖情动的感觉，她还真没有享受过。并不是以前说没有人去吻，去揉她，只是别人那效果比起楚云寒来，可谓是一个地下一个天上。

　　她情动不已，都不知道楚云寒是什么时候开始占有她的了，然而她更加的激动起来，因为凭着经验，她能断定出来，楚云寒身上所蕴含的乃是一股十分饱满的雄伟力量。

　　楚云寒有意讨好身下女子，使足了精神，卖力的征伐着，直弄的女子娇喘连连，然而他实在是太持久了，到了后面只见到左右屏风之中人都走出去了，他依然是在这里奋战。他不好弄的太突出，只能是硬生生的停下来，打算马上跟着出去了。当然，在穿上裤子的时候，他花费了好大的一番周折。

　　底下的女子却是已经攀上过两次云雨的，算是比较满足了，此时她满脸都是潮红之色，显得十分的妖冶，她有些气喘的坐起身子来，拍打了楚云寒一下，娇嗔的说道：“你真的停了啊，你可还没泻火呢，不难受么……”

　　楚云寒有些无奈的笑了笑，说道：“没办法了，再不出去，怕是大家都等我最后一个了，还希望姑娘好生美言两句，让在下好通过这一轮。”

　　“你要是通不过，其他人怕是全部都要被淘汰了……”女子媚眼如丝，手却不老实，一直在楚云寒某处地方按捏着。

　　楚云寒说道：“那多谢了，你穿好衣服，我们这便出去吧，等会休息一下，我还要走第四道门户呢。”

　　女子手中又加重了一分力道，娇声说道：“你这里真的不难受啊，严林。”她看清楚了楚云寒的牌号，脸庞更加柔媚，说道：“难怪这么厉害呢，原来是莫少爷门下的人……”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“难受也没办法啊，我在想着怎么平息下来，不然只能是弯着腰走路了。”

　　“你说的真有趣……”女子吃吃一笑，手掌移到楚云寒的胸膛上，捏了一把，柔声说道：“这次算我欠你的，以后一定好生补偿你……”

　　“多谢好意了。”楚云寒敷衍着说道，他马上服下了一颗寒柏丹，希望寒柏丹能够帮助着尽快的平息住他身体的异样。

　　后面终于是好上一些了，楚云寒拉了拉女子，说道：“我先出去了，你也多保重。”

　　“喂……”女子明显很是不舍，一副欲言又止的模样，最后说道：“严林，我叫做凝珠，你记好了。”

　　“知道了，凝姑娘。”楚云寒脸上说的正色，心中却全然没有当一回事，只要这次能通过，刚才的努力便算没有白费了。他在心中暗叹了一口气，觉得自己是越来越像男宠了，这还没有开始进宫，自己便要以色伺人了。

　　这一轮又淘汰了五十来人，最后只剩下两百二十多人了，成功的进入到第四轮的筛选当中。楚云寒就走在包锦的旁边，他发现包锦一副哭丧着脸的模样，脸庞上不由露出了一个笑意，瞥着旁边没有内官监视，他便压低了声音说道：“包锦，不会真的是分给你一个老嬷嬷了吧，那可真是恭喜你了。”在这异国他乡之中，他和包锦不知不觉的倒是亲密起来了，不仅前嫌尽释，现在一行一动之中都是透着一股亲热和默契。

　　包锦很是勉强的笑了笑，说道：“虽然并不是，但也好不了多少……想我出身何等高贵，居然做下今天这件事情来，今晚怕是祖宗都要托梦来唾弃我了。”

　　楚云寒一笑，说道：“你高贵惯了，这次也应该让你吃吃亏了。”

　　包锦看了楚云寒一眼，说道：“看你这番模样，刚才定然是运气极好，碰上了一个美貌女子了。”

　　楚云寒微微一笑，说道：“虽算不得什么美貌女子，不过比起你的那位相好了，肯定要胜过千百倍了。”

　　“鬼才和她相好呢！”包锦的声音中透着一股激动的味道。

　　这边声响大了一点，马上就听到后面内官的大喝：“肃静！继续往前走！”

　　这第四轮却是检查身体的完好度了，两百来号人在一间房间外面齐齐等待着，每次却只能进去十个人，并且要等上好一阵时间才能等到下一波。所幸楚云寒和包锦都是比较靠前的，在第六波的时候，便轮到他们了，分别是第二个席位和第三个席位，而轮到第十个席位时，却正好是江信了。

　　进了房间之中，只见上首玉座之列一共坐着两个人，一个是面容姣好的中年妇人，另外一个则是神色极妖的男子，男子年纪大概在三十左右。旁边站立着一些护卫和老嬷嬷，楚云寒眼睛一亮，却是发现了中年美妇身后站立着的那个丫鬟，居然便是刚才和他有过鱼水之欢的凝珠。他万万没有想到在这里忽然又见到凝珠了，不由一呆。凝珠早便瞧见了楚云寒，对着楚云寒眨了眨眼睛，脸庞上荡漾着一股妩媚无比的笑意，她眼睛忽然又转向了地方，所看正是楚云寒的下身那个地方。

　　只听得一个声音沉声说道：“这位便是内务府苏总管，另一位乃是广贵妃，还不速速参见！”却是护卫群中一人叫出来的，楚云寒目光一抖，这人便是前面第一轮见到过的内务府监察高进了。

　　高进这一声落下，众人连忙参见，纷纷行了一礼，不过他们心中却是清楚的很的，那妖冶男子才是广贵妃，而那中年美妇则是内务府苏总管。

　　广贵妃一副漫不经心的模样，说道：“都脱下衣服了，动作都快些，本宫还有要事在身呢。”

　　楚云寒不由一呆，没有想到这第四轮居然还要脱光衣服，不过旁边的人倒是没什么犹豫，马上就开始动作起来了，楚云寒很是无奈，也只能是跟着脱了，不过他总是能感觉到凝珠那边射来的赤热目光，这倒是让他心中很是异样，好在现在身下的那股异样已经是平息下来了，不然凭着那副昂首挺胸的模样，定然要吓坏其他人。

　　最后，十人都是赤条条的站立在这边，供着苏总管一干人来欣赏。他们毕竟是第一次在众人面前这般一丝不挂，脸皮再厚的人都有些不好意思，像包锦这种世家出身的，更是直接低下头去。苏总管一干人倒是平静得很，显然是对这幅情景司空见惯了。


第487章 敬业精神

　　“你，抬起头来。”苏总管叫了一声，却是指包锦了。

　　包锦无奈，只能是听从着命令了，尽量控制着神色的波动，缓缓抬起头来。苏总管眼尖，马上便注意到了包锦脖子上的牌号，她目光微微一沉，接着，她不由朝着周边都看起来，很快就发现楚云寒和包锦乃是同出一门，她的目光顿时更加深沉了。

　　苏总管和广贵妃都在打量着十人的身体各处，后面又叫十人转过身来看了一遍。

　　“景嬷嬷，开始了。”苏总管沉声一句话，当下她身边的一个长相丑陋无比的老嬷嬷走了出来，对着众人连番开始检验起来。她这番检验包括着拿捏众人的骨头和肌肉，还要看看身体各处有没有暗疮暗痕，她的手掌将覆盖完众人的每一寸隐秘地方。不过这景嬷嬷明显更加喜欢貌美一些的男子，由于楚云寒在这十个美男子当中属于比较下等的，她在检查着楚云寒的时候，拿捏起来十分的简略，匆匆就走过流程。

　　饶是如此，楚云寒依然是冒出一身冷汗，当感受到老嬷嬷那粗糙的手掌摩擦过皮肤时，他直感到全身的鸡皮疙瘩都要起来了。同时，他也是万分不敢直视景嬷嬷一眼，以后要是行房事，一旦想起这张脸来，他怕自己就此不举了。不由自主的，他很自然的迎上了凝珠的目光，只见凝珠已经是一脸的笑意，显然是看出了他的紧张。

　　这下包锦的相貌倒是惹祸了，他这幅极度精致的容貌在这十人之中绝对是当之无愧的第一，马上受到了景嬷嬷最为深切的关爱。

　　当轮到来检查包锦时，景嬷嬷整个眼睛都是大亮了，她马上开始了最为细致的检查，每一寸的肌肤都是细细的捏，每一个隐秘的地方都是密密的查，尤其是检查着包锦下身那最为重要的地方时，她更是拿出了十二万分的敬业精神，将每一个褶皱，每一道沟壑都仔仔细细的摸过了，似乎在检查着里面是否藏了毒粉一般。

　　当景嬷嬷一手将那团东西整个都提起来时，包锦终于是忍不住惊叫出来，他浑身颤抖不断，扬起着头，重重的喘息起来，似乎正经历着一场生死大战。

　　“景嬷嬷……可以了吗……”包锦颤声说道，他却是不敢低头看景嬷嬷的脸的。

　　景嬷嬷嘶哑的声音传来：“还早着呢，看你体格，你身上说不得藏着了一些暗疮。”

　　听到景嬷嬷这回答，包锦已经是面如死灰了，一脸的绝望。

　　忽然听到苏总管喝道：“放肆，这监察之所岂能容你大惊小叫，以你这等品性，怎能让你进宫面圣，你穿好衣服退下吧。”

　　苏总管这话一说，已是表明包锦就此被淘汰了。包锦还有些没有反应过来，张口结舌的看着苏总管，久久说不出话来。

　　楚云寒心中一急，包锦这般被淘汰出局，那后面他在后宫之中可是少了一个极大的助力了。正着急的功夫，忽然听到广贵妃冷冷的说道：“苏总管何必如此苛刻，他们年纪轻轻，哪里能处处稳重，现在又是赤裸面对我们，偶尔惊咋一番也是正常，既然检测方面都没有任何问题，哪里有就此淘汰的道理。”

　　苏总管目光闪动了一下，忽然说道：“好，那这次便放过他，只是如果他再大惊小叫，那就没得客气了。”她又朝着景嬷嬷叫道：“景嬷嬷，你可要自己查看好了，要是有什么遗漏，以后都是要来找你的责任的。”

　　景嬷嬷连声说道：“是，是，老奴再仔细检查几遍。”

　　包锦一呆，接着喘息的是更重了，此时他虽然是成功留了下来，但是现在完全就是一副生不如死的感受，并且看样子，这种折磨还要持续很长一段时间……

　　一段时间之后，景嬷嬷终于是将十人都检查完了，除了对包锦尤为偏爱之外，她对于其他九人倒都兴趣不大，一般是随便走了个流程。众人都不由长吸了一口气，现在总算是过完了四关了，不出意外的话，他们便算是准男宠了，很快便能进入后宫。

　　然而意外真的发生了，忽然听到苏总管的斥责：“景嬷嬷你是怎么做事的，他腰间有着一块胎记，你怎地没有发现？”她手指指向，正是楚云寒。

　　楚云寒心中大惊，不由低头看去，他腰间下侧一点的地方的确是有一道胎记的，不过这胎记十分之小，大概只有半个拇指甲的大小，他先前只是依稀有印象，从小到达都没有太在意，是直到刚才苏总管说出这句话时，他才重新重视起来。

　　景嬷嬷说道：“老奴看走眼了，请苏总管责罚。”

　　“先给你记上了，后面再说。”苏总管冷冷一笑，她对着楚云寒说道：“你身有暗痕，不合规矩，穿上衣服退下吧。”

　　楚云寒呆呆的看着苏总管，没有想到自己居然就这样被淘汰了，他心中感到很是古怪，隐隐之间倒觉得苏总管是刻意的冲着他和包锦这青木府牌号来的。

　　而一边的广贵妃似乎是故意和苏总管对着干，忽然冷冷说道：“且慢，根据规矩，只需将这些暗痕给刮掉了，便能符合要求了，苏总管怎地急着要赶人走，莫非是和这两人有仇，现在是公报私仇吗。”

　　苏总管脸色一变，喝道：“广贵妃，你这话是什么意思，我苏容对圣母忠心耿耿，一心为圣母办事，何曾有公报私仇之举。”

　　“那刚才为什么那么急着赶人走呢，苏总管在算计什么？”广贵妃目光中闪过一道阴冷。

　　苏总管说道：“我们内务府监察一天，难免劳累，偶尔忘记了一些东西又有什么好奇怪，如今既然广贵妃已将规矩说清楚了，那自然是最好了。”她不想再和广贵妃做多纠缠，对着楚云寒问道：“你可愿意刮掉暗痕？”

　　楚云寒说道：“自然是愿意的。”

　　“凝珠，过去用仙剑帮他刮皮。”苏总管叫唤了一声。

　　凝珠一看到还有机会和楚云寒接触，当下心中大喜，应道：“是。”她兴冲冲的便要朝楚云寒走过去，却忽然又听到苏总管的声音：“凝珠回来，我亲自过去。”

　　苏总管的目光闪动着，她已是祭出了仙剑，朝着楚云寒沉沉的走过去。楚云寒心中一紧，一看到苏总管提剑迎来，他直感到大为不妙。

　　广贵妃冷冷说道：“苏总管这是做什么，区区刮皮何须你总管大人亲自动手。”

　　苏总管依然是走向楚云寒，口中说道：“这本就是我内务府的事情，既然人是献给圣母的，那我自然要亲自把关了。”


第488章 准备就绪

　　广贵妃还待再说什么，苏容的声音已是越来越冷，说道：“广贵妃，圣母令下，本是叫你来协同观察诸人姿容，像这等处理暗痕之事完全属于我内务府掌管，广贵妃若是觉得不对，尽管可以告到圣母那里去，我内务府正好也要去圣母那里讨个说法。”

　　苏容这样说了，广贵妃才住嘴了。苏容一步步的向楚云寒，周围的人纷纷让路，她深深的看着楚云寒，目光闪动着，口中沉声说道：“严林是吗？给我站好了。”

　　楚云寒的心中是越来越紧，他能感受到苏容目光底色之中的冷意，也不知道苏容等下要给他下什么暗着，不过现在退缩是不可能的了，也只能自己多加小心了。他站好着身子，长吸了一口气，说道：“我已站定，总管大人请动手吧。”

　　苏容也不知道是做什么细致的打算，以她堂堂总管之尊，居然主动的蹲了下来，一手拿捏好仙剑的中端，另一手按住仙剑的头部，对着楚云寒腰部的胎记就动作起来。仙剑缓缓推进着，胎记上的皮肤挨上了剑锋上的光芒即刻消融着，混合着一丝鲜血。

　　楚云寒这个时候甚至感觉不到疼痛，他紧紧的咬着牙，仔细无比的看着身下苏容的动作，眼看着胎记慢慢的消失，而这个时候，他忽然感觉到了一股火热的力量在渐渐涌入着他的身体里。他心中大惊，身体猛地侧开，避开掉剑芒，同时在身体内部快速的运转开灵力，全部涌往抵御着腰部传来的那股火热之力。

　　楚云寒这猛地一侧不要紧，却正好将自己那最为重要的部位一把拍到了苏容的脸上，他不由自主的又后退了一步，而体内灵力的抵御情况也让他很是困惑，那股火热之力只是刚开始那个时候感觉到了一分，这个时候再寻不到任何的踪迹，似乎一切都是他太多疑了。

　　“啊！”苏容却是忍不住惊叫出声来了，她的身子猛地僵直了，一手捂着脸部，一股从未有过的羞愤充斥在她的心中。而她还没有来得及进行第二步的反应，广贵妃已经是纵身跃了下来，一把挡在了中间。

　　“苏总管，你堂堂黄通境界的高手难道连手法轻重都掌握不了吗，竟然弄疼了小辈。”广贵妃的目光闪动着，刚才在苏容动手的时候，他便仔细的感应着这边的力量波动，并没有发现苏容做其他手脚。不过这个时候他依然不放心，一手按在了楚云寒的肩膀上，仔细探测了一二，最后并没有发现什么问题。

　　苏容忽然爆发出一声叫喊：“我杀了你！”她一手持剑，便要越过广贵妃去攻击楚云寒。此时此刻，她心中被一片深深的羞愤所掩盖，完全失去理智了，直到后面广贵妃祭剑出来和她对拼了一招，她这才清醒过来。

　　广贵妃冷冷的说道：“苏容，他过了选秀之后便是圣母的人了，你居然好生生的要杀他，可是想要造反？”

　　苏容喘息了两口气，激动的说道：“我苏容对圣母忠心耿耿，岂容你来诬陷！”

　　广贵妃冷笑了一下，说道：“是吗，那你为何要对他动手，圣母派遣你来乃是监察选秀之事，你却在这里突然要杀人，这怕是说不过去吧。”他脸庞上虽然是在冷笑着，不过心中却乐开了花，一想到楚云寒那东西将苏容拍了一巴掌，他便感到痛快不已，这可比直接给苏容来上一剑还来得解气了。他自然知道苏容心中为何羞愤，这一句算是明知故问了。

　　“他居然敢亵渎于我，我岂能不惩罚他！”苏容怒道。

　　广贵妃说道：“我只看到你手中没有分寸，弄疼了他，最后让他受惊退开，不知道他何罪之有，这亵渎又是从何说起？你若是还要执意欺负新人，我定然要亲自到圣母面前如实禀告。”

　　苏容紧紧的一咬牙，她忽然发现自己已说不下去了，她总不可能将那个具体过程当着众人的面说出来，而且她刚才确实是对楚云寒动了手脚，这事情真闹到圣母那里，她的把戏一下子就穿帮了。她的目光闪动了一下，最终还是决定现在放过楚云寒了，反正有着那个算计，楚云寒迟早是死路一条，而接下来她要做的却是将青木府中另外的包锦给弄垮了，不由自主的，她的眼睛马上看向了包锦，目光迅速的在包锦身体各处移动着，期望着发现一些可以切入的端倪，结果令她十分的失望，包锦的身体正如相貌一般，浑然如玉，即便是用最为苛刻的眼光来挑剔都是不行。

　　她不再说话，面无表情的回到了自己的位置上。

　　广贵妃看到苏容被自己说的沉默下去，心中大喜，他不由拍了拍楚云寒的肩膀，眼睛看过去，他对楚云寒很自然的有了好感。

　　“苏总管，现在没问题了吧？这十人既然都过关，那边可以让他们准备着入宫了。”广贵妃对着苏容说道。

　　“你们下去吧。”苏容的目光中闪过一道寒芒，对于这个结果，她也只能是接受了。

　　十人穿好衣服，鱼贯离开，楚云寒在这里不好多说话，不过在离开的时候也对广贵妃微笑致意了一下，说起来，这第四轮的检测如果不是广贵妃帮他撑腰，他肯定是要被淘汰了。当然有件事情他也是十分明白的，广贵妃之所以帮他，只不过一心要和苏容作对而已，刚才只是因为苏容这个共同的对手，才让他们短暂的站在了一起。以后在后宫中他想要高攀上广贵妃这种高枝，可就是千难万难了。

　　十人离开了这个厅堂，被人带着进入到另外一个地方，这里都聚集好了其他筛选通过的人，都算是准男宠了。楚云寒和包锦故意落后着众人，在一个角落的地方站定。

　　“云寒，你在想什么，怎么老是锁着眉头？”包锦看了楚云寒一眼，忍不住问道。

　　“不好说……你有没有发现那苏总管明显是和莫长史作对？”楚云寒仍旧在用灵力运转着周身，进行着不断的试探，不过依然如他先前试过的那样，没有发现半分的端倪，他目光闪动了一下，暗道莫非真的是自己多疑了？还是自己躲避及时，没有让苏容暗算成功？

　　楚云寒的话勾起了包锦的伤心往事，他马上苦巴着脸了，说道：“他奶奶的，明显就是合着伙来整我们，你倒还好，也就是多刮了一点皮，我却是惨了。”

　　楚云寒一看到包锦这幅神态，不由莞尔，他摇头一笑，说道：“谁让你生的那般俊俏，人家景嬷嬷虽然老了，毕竟是个女人，对你动心也是理所当然。”

　　正在这个时候，忽然听到一个声音说道：“严林，你还有心情笑呢，你得罪了苏总管，以后再后宫之中怎么死的都不知道！你难道不知，后宫寻常事物都是由内务府来打理，苏总管想要寻机料理你，实在是太简单了，而你要是认为广贵妃会帮着你，那真的是大错特错了，刚才他不过就是故意要和苏总管唱反调，人家事务繁忙，以后哪里有空还记挂着你。”却是江信，他不知何时已经是走了过来，对着楚云寒只是一脸的冷笑，明显是幸灾乐祸。


第489章 内务府

　　楚云寒眉头一皱，说道：“你到底走不走开？”包锦也是一副摩拳擦掌的模样，冷冷的看了江信一眼，说道：“先前可是没有打疼你，现在皮又痒了吗？”

　　江信脸色铁青着，按照他的脾气，这种情况下肯定是要发作的，但又实在不是楚云寒两人的对手，再加上在这里也不好闹事，最后他冷冷一笑，说道：“嚣张什么，等你们进了后宫，有你们好受的。”他目光寒冷的瞥了两人一眼，缓缓走开。

　　这天晚上选秀之事便全部结束了，一共有一百二十人正式成为了男宠，最后由内务府一干人带着前往圣宫之中。这一开始进入圣宫，却是还不能直接越入后宫的，还必须呆在内务府中一阵，学习好各路礼仪。这内务府总部就和后宫相邻着，后宫之中的一切杂务都是由内务府管理着，两者之间的关系很是密切。

　　圣宫之中的建筑高大无比，比起锦绣宫来简直是一个天上一个地下，楚云寒身处在这里面，最能感受到其中的震撼，其中最为显眼的地方便是中间那第一高耸的楼阁了，上面挂着的两颗魂石照耀着这一片区域，楚云寒食指大动，心中掠过一个念头，倒是想要将颜若这两个东西给偷走了事了。

　　到达内务府中已是傍晚时分了，学习礼仪还得从明天开始，高进给众人安排好了住处，一人一间厢房。

　　这内务府完全就是苏容的地盘了，这不免让楚云寒心中一紧，考虑着苏容可能会来报复他，他独自一人呆在房间之中，却是难以入睡，在房间中不断的踱步，他的手掌总是下意识的按在储物手镯的地方，一旦有变动，他将在第一时间内出剑自卫。

　　夜深时分，还真的听到房门响动起来，他心中大惊，眼睛紧紧的盯着房门，随时准备动作起来。房门动作一下之后却没有成功打开，便听到外面一个压低了的声音叫道：“严林，是我。”

　　楚云寒一呆，接着摇头一笑，这声音不是其他人发出，正是凝珠。他走过去开门，门一打开，一具火热的胴体已经是扑了过来，他几乎都要被这股冲力给直接弄倒在地上了。

　　“等我关好门。”楚云寒一边搂着凝珠，一边去将房门关了起来。

　　怀中的凝珠抬起头来，却很是忧伤的样子，说道：“严林，可怎么办啊，你现在麻烦大了。”

　　楚云寒渐渐回过神来，沉声说道：“你指的便是苏总管那边了。”

　　凝珠点头说道：“正是大人那边呢，我还从来没有见过大人发那么大的火，回去之后将花瓶都全部击成粉碎了，大人前后让我打了三盆热水给她洗脸呢……我向来是很受宠的，这次不过多嘴一句，便让她严厉斥责了……”

　　楚云寒目光闪动，缓缓说道：“这事非我能够控制，现在既然遇上了，也只能走一步算一步了，只是不知道在这几天在内务府会遇到怎样的危险……”

　　凝珠说道：“在内务府中你倒是不用担心了，广贵妃还正盯着这块，总管大人是绝对不会在自家内务府落人把柄的，你真正要担心的却是后面后宫的时候了，总管大人可从来就不是什么善于之辈，她受到你那么大的羞辱，肯定是要报复你的，你估计都难以活下来了……你也真是的，谁让你那东西那么大啊，居然一甩就打到总管大人了……”说到这里，凝珠忽然一脸的羞红，手却不由自主的摸向了楚云寒那个地方。

　　楚云寒说道：“你这么来找我也不怕被发现吗，这事一旦曝光出去，你怕是要受极大责罚的，我现在处境危险，后面也迟早要被苏总管所害，你何必来淌这个浑水。”

　　“没事呢，她今天早睡了，我这才敢出来的。”凝珠忽然轻轻叹息了一口气，说道：“正是知道你后面要完了，这才过来见你呢，以后怕是没机会了……唉，本来还想着后面利用便职时常去后宫中会你的，却被这意外生生打断了，以后再想找和你一般威猛的男子，可就难了……”

　　楚云寒摇头一笑，眼前的凝珠倒是直接的很，说了大实话，不过这样也好，两人间少了份虚情假意。他目光闪动了一下，问道：“是了，凝珠，你乃是苏总管身边的丫鬟，先前何以轮到你亲自去和别人试房事呢。”

　　凝珠的手毫不老实，不断的在楚云寒身体各处揉揉捏捏，她说道：“这有什么好奇怪的，我这一生都是献给了大人，这辈子不可能成亲，大人不过怜惜我，这才每年这个时候让我来尝尝男人的味道，本来一开始还故意让高进安排着相貌最好的给我，不过我却喜欢这种选人带来的惊喜，去年遇到了一个比较中意的，叫做舒靖，今年运气更好，碰上你了……只是可惜好景不长罢了……”

　　楚云寒说道：“我出事了，你以后回头找那个舒靖便是了。”

　　凝珠叹息说道：“只是他那方面还没你一半厉害……”她眼眸抖动着，手直接就伸入到了楚云寒裤子里面，脸庞忽然又笑起来，说道：“我等会还要回去，你……快些好不好？”她已算是直接求欢了。

　　楚云寒却没那方面的念头，他陷入到思考之中，沉吟说道：“凝珠，你说在后宫之中，要怎样做才能见到圣母……”

　　凝珠心不在焉的说道：“我在总管大人身边已经呆了整整九年了，都没有见过圣母，你说要怎么做才能见到，反正我是不知道了……圣母行踪可是出了名的隐秘，满朝文武这么多人，见过她真容的人也是屈指可数……嗯，听说前朝的丹王也是这样的，不知道他们做帝王的都在想些什么……如果我是圣母的话，想到后宫有这么多貌美的男宠，那定然要时常巡视的。”

　　“一人都足以榨干你了，你还想着上万的男宠呢，真是痴心妄想。”楚云寒敷衍了一句，心思移到另外的上面，他沉默了一会儿，又问道：“你可知道苏总管和长史莫大人有什么嫌隙？”

　　“长史莫大人？”凝珠本来还一心的套弄着，这个时候目光中却闪过一丝光芒，她说道：“是了，他便是你家主人了，倒是忘了和你说了，大人虽然明面上不表示，其实心里对莫家可是不喜得很，在暗中她和南麓侯才是交好呢……你乃是青木府报上来的人，被她看见，自然是要想着办法将你淘汰的，谁又说的定你会不会成为下一个荣亲王或者是广贵妃呢……”

　　“和南麓侯暗中交好……”楚云寒眉头皱得更紧了，忽然他一声惊叫，凝珠不知何时居然已经蹲了下来，直接用嘴帮他服务起来了。这一下就算是他再没心思，身体也开始最为原始的反应了。

　　看到大功造成，凝珠顿时大喜，终于是放开了嘴巴，一把推着楚云寒往床上去，娇嗔说道：“给你泻火是不指望了，只盼你今晚再让我好生快乐一次。”

　　楚云寒一声叹息，尽管无奈，这个时候也只能是奔赴战场了，他一把将凝珠粗暴的翻转过来，这次也不前戏了，直接就压了上去，两种奇怪的声音混合着，室内马上一片春色……


第490章 打入冷宫

　　这几天众人便呆在内务府中学习礼仪了，教习的人乃是监察高进，他声音十分洪亮，再加上第九道的修为摆在那里震慑众人，教习的效果倒是十分之好，他话放下去，一般无人敢违背，都是认真的遵守着规矩。

　　这种日子略显繁忙，又十分充实，而正如凝珠说的那样，几天来苏容都没有找过楚云寒的麻烦，这让楚云寒的心总算是稍微放了下来。不过在教习过程中，楚云寒凭着敏锐的直觉，时常能注意到高进看向他时眼睛闪过的一道寒光，这让他心中更加谨慎起来。

　　这夜凝珠走后，楚云寒独自坐在床榻上，目光已在不断闪烁，他手中捧着一朵如同冰晶一般的花朵，正是紫阳花，却是他硬托着凝珠找给他的。他缓缓的抚摸着这奇妙异常的花朵，心中犹自记得凝珠告诉他的消息，紫阳花只在圣宫之中分布，最密集的地方乃是后宫的天池周边，那里的紫阳花成千上万，而相较于天池那边，其他地方的分布倒是稀疏得很了，偶尔才能在阴暗不起眼的地方发现。像在这内务府中凝珠暂时就只发现了这么一朵，这还是苏容书房中用作摆饰的，后面凝珠经不起他磨，这才硬着头皮帮他取了过来。

　　看着眼前的紫阳花，他的目光已是越来越亮了，这代表着他终于可以炼制冰龙丹符了。第四道修为解锁的天雷丹符已不能满足对敌大周国高手的需要了，新解锁的冰龙丹符承载了太多的期望。在经过仔细的一番观察之后，他便开始了迫不及待的炼制了，其他的材料都是现成的，从储物手镯中依次取出来，依次填放到手掌中那团变幻不定的火焰上，最后，美丽无比的紫阳花也在蓝色火焰之中慢慢消融……

　　花费一盏茶的功夫，一道冰晶状的丹符已经出现在了楚云寒的手里，就形状而言，这冰龙丹符和先前的火龙丹符还有天雷丹符都是截然不同，不像是个丹符，倒像是个能量体了。此时此刻心中燃起着一股冲动，楚云寒倒是十分想要试一试这冰龙丹符的威力了。不过这也是不实际的事情，首先还不知道这冰龙丹符蕴含着怎样巨大的威力，会造成怎样的响动，一个不好倒是要将其他人引来了；第二方面，也是最为重要的地方，那就是现在这冰龙丹符就这么一枚，他还要用到关键时候保命，现在就这样白扔出去实在是太可惜了。根据凝珠说的，紫阳花密集的天池乃是禁地，他肯定是去不了的，而后宫其他地方紫阳花又生长的太过隐秘，后面他想要多找到一朵也是一个十分艰难的事情。

　　在内务府整整呆了五天，礼仪学全之后，众人便被正式分配到后宫各地了。这分配之事也是由内务府一并负责的，而这个时候楚云寒也终于发现了苏容的狠毒地方了，他被分配去的地方叫做瑞阳宫，这瑞阳宫处于后宫的偏僻之地，里面的主子是段贵妃，而这段贵妃正是前一年被贬到这里的。说白了，这瑞阳宫就是冷宫，是连后宫中的下人们都鄙视的地方。进了这冷宫，段贵妃这前程算是彻底的费了，永无翻身之日，而主子都没有翻身之日，更不用作为伺候着段贵妃的他了。

　　楚云寒端坐在一处石阶上，静静的打量着瑞阳宫中的种种，瑞阳宫面积倒是挺大的，已经是超过内务府了，但是四处墙亘横梁都透着一股深深的破旧和残缺，所看之处俱显得荒凉无比，就连这瑞阳宫上的天空也感觉有些灰蒙蒙的了。这里果然是偏僻之地，安静得可怕，呆呆看着这么一副景象，楚云寒不由又露出了一丝苦笑，还真是命运弄人，内务府总管偏偏成为了他的死对头，如今自己被安排在这鸟不拉屎的地方，想要接近圣母，那完全就是不可能了，一个弄不好，自己倒是要被活活困在这里一辈子。不由自主的，他倒是想起了包锦来，估计着包锦的处境也比他好不了哪里去了，应该也是被安排在一处冷宫之中。

　　“严林，你又坐在这里发呆呢？”一个长相斯文的少年走了过来，这少年叫做朱江红，也是被安排进瑞阳宫中的男宠。他却不是和楚云寒今年同一批进来的，乃是去年选秀入宫的男宠，一开始本是安排在其他地方，因为受人排挤，又正好瑞阳宫先前的男宠病亡，他便被贬到了这里。

　　楚云寒看了朱江红一眼，点头打过招呼了，他的目光忽然一紧，却是注意到朱江红走路显得有些别扭，似乎是身体哪处作痛。不过现在自身难保，对于其他方面他也没有兴趣，只是叹息了一口气，说道：“在这瑞阳宫中，怕是一辈子都休想有机会见到圣母了……”

　　“你小声点啊……”朱江红连忙压低了声音说道，他倒是好心，连声提醒着道：“要是正好被大人听到，你可就要惨了！”

　　楚云寒苦笑说道：“多谢提醒了，只是贵妃大人自己都被打入冷宫了，又哪里还有什么权势……”

　　朱江红说道：“大人虽然没有权势，但是修为却是在的，他堂堂第九道的修为，教训起我们来还不是易如反掌啊……”说到这里，他的神色忽然变得很是异样，目光躲闪，透着一股古怪。

　　楚云寒好奇的打量了朱江红一眼，说到：“你怎地了？是被大人欺负了？”

　　“没有，没有的事……”朱江红连连摆手说道，他也是下意识的动作，不敢再站着，直接坐到了楚云寒的旁边。然而这个动作太过仓促，他似乎是碰到了某个痛处，连连倒吸了一口凉气。

　　楚云寒关心的问道：“你身体有伤势吗，我这里有一颗疗伤的丹药，你拿去服用吧。”他从储物手镯中掏出了一颗寒柏丹，塞入到朱江红的手中。

　　朱江红本来还想推辞的，后面心中闪过一个念头，又爽快的收下了，他勉强笑了笑，说道：“严林，多谢你了，我修炼时打了个岔，确实是有些内伤，不过马上就会好的。”他不等楚云寒多问，马上转移着话题说道：“严林，你明明是莫长史推荐上来的人，怎地也会被分配到后宫之中，莫非是你得罪了内务府的人不成？”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“也许是学礼仪的时候惹下的祸吧，具体的我也弄不明白……”

　　楚云寒一说这话，朱江红却是太有共鸣了，他连连附和着说道：“自我进京以来，便发现处处人心都是凶险得很，有些人心眼实在太坏了，一个不顺眼便想着要将人往死里整，哪里像我杨安郡老家的乡亲那么淳朴……唉，也都怪我自己太不长心眼了，这才最终被贬到了这里……”

　　正在这个时候，忽然听到一个声音叫道：“朱江红，你又在唉声叹气的做什么呢，可不要带坏了人家严林。”

　　一个年方及笄的少女从院门那处走了过来，她年纪虽然幼小，但是长相却甚是艳丽，尤其是眼眸一带很是勾人。少女叫做芷秀，乃是这瑞阳宫中唯一的丫鬟，她脾气不好，对朱江红向来是呼来喝去的，而由于楚云寒乃是新来之人，她对楚云寒感到蛮新鲜的，态度倒是比较热情。

　　楚云寒朝着芷秀笑了笑，说道：“秀小姐来了。”


第491章 瑞阳宫丑闻

　　芷秀已经走了过来，她一拍楚云寒的肩膀，说道：“哎呀，严林，都和你说过了，我可当不起你这般称呼，要论起来，我不过就是丫鬟之职，你却是圣母的人，以后说不得是要被提为主子的，我身份可比你低着呢。”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“芷秀你还是不要挖苦我了，我和江红在名义上虽都算作是男宠，但是在这冷宫之中哪里还有半分前途，完完全全都是和你一样，是伺候着段贵妃的下人罢了。”

　　芷秀不客气的在楚云寒另一边坐了下来，微笑说道：“严林，你好歹是长史府中的人啊，高贵着呢，我有预感，你过上几年肯定能翻身的，朱江红他倒是真的没救了，出身不过是杨安郡的一普通乡民，翻身是绝对不可能的。”

　　朱江红无奈的说道：“你没人欺负，就知道欺负我。”

　　“欺负你不行啊！”芷秀瞪了朱江红一眼。

　　朱江红叹息了一口气，说道：“你能这样找到乐子倒也是好的，我受点委屈也就算了，谁让别宫的人都看不起咱们瑞阳宫，从来就不搭理咱们呢……”说到这里，他的声音马上止住了，眼睛一颤，很是恐惧的看着远处。

　　楚云寒心中也是一紧，他顺着朱江红的目光看过去，只见段贵妃不知何时已经出现在了那边。段贵妃依然是一副面无表情的模样，朝着另一边门户中走去。

　　“参见贵妃大人！”楚云寒拉了拉朱江红，和芷秀一起朝着段贵妃行了行礼。他注意到朱江红的动作，双脚居然在打着颤。

　　段贵妃为人奇怪得很，也不回应三人，只是顾着自己行走，就在快要进入到房间的时候，才听到他漫不经心的说道：“朱江红，晚上申时一刻记得来书房研磨伺候，本宫要写封信件。”

　　“是，是……”朱江红好不容易才说出声来。

　　段贵妃走后，芷秀一脸崇拜的说道：“大人虽然被贬，现在无权无势的，但毕竟是第九道修为之人，单单是身子散发的这股气势也是十分惊人的，严林，你看看朱江红他多胆小，只是被大人冷冷看了一眼，便紧张成这样了。”她又看了朱江红一眼，忍不住噗嗤一笑。

　　楚云寒感到朱江红和段贵妃之间关系很是不同寻常，他拍了拍朱江红的后背，关心的说道：“江红，没事吧。”

　　“没事的……只是大人的气势太过惊人了……”朱江红有些慌乱的说道，他连忙套用了芷秀的说法。

　　芷秀看了楚云寒一眼，忽然说道：“是了，严林，你修为有多少呢？”

　　楚云寒记得玉公主的告诫，说道：“却是第六道的修为。”

　　“第六道啊，这么厉害呢。”芷秀一脸的艳羡，说道：“我和朱江红都还是第五道的修为呢，和你比可是差远了。”

　　楚云寒顿了一顿，缓缓说道：“似贵妃大人那般修为，才算是不错的……”他看着段贵妃消失的方向，目光接连闪动，他对段贵妃第九道的修为是真心羡慕的。

　　芷秀拍了楚云寒一下，嗔道：“严林你口气可真大啊，大人堂堂第九道的修为，在你口中居然也只是不错，你一生总共才见过几个第九道的高手呢……”

　　楚云寒问道：“是了，大人长的如此英俊，当初是如何失宠的？”

　　一提到这话，芷秀顿时皱起眉头来了，沉吟说道：“我不过是个小丫鬟，可不清楚什么，只是知道大人先前十分受宠于圣母，好像差点还被封为亲王了，当初论地位的话……可能和现在的广贵妃差不多吧……至于如何被贬的，我就真不知道了……”

　　楚云寒惊道：“当初居然受宠到广贵妃这种程度呢？”

　　芷秀叹息说道：“是啊，这世间的事可真说不清楚，天爷爷要你富贵吧，你挡也挡不住，而天爷爷要是不高兴了，你也就完了……据闻大人当初行走之时都是前呼后拥的，当时大人肯定想不到有天会住到这没人探望的冷宫之中……”

　　旁边的朱江红终于平息下来，他有心提醒着芷秀，压低着声音道：“芷秀，你小点声音，说不得大人什么时候就回来，他最不喜欢别人谈论他过去的，小心他惩罚你。”

　　芷秀看了四周一眼，撇了撇嘴，哼道：“大人的修为高是高，但若说要罚我还真不怕呢，瑞阳宫中就我一个人做饭打扫，没了我，瑞阳宫还真转不下去了呢，他有本事就拉我到床榻上啊……”她也是口无遮拦，直接就说出这样的事情来，而在说着后面那句话时，她的脸庞上忽然透着一股耻笑之意。

　　朱江红说道：“我这不是好心提醒你吗……”

　　“知道你好了，那我明天少欺负你两下。”芷秀嫣然一笑。

　　至于住处，楚云寒和朱江红却是相邻的，都是在殿外的那一排厢房之中，本来楚云寒觉得孤独，还有心和朱江红住同一个房间的，谁知道朱江红慌张得很，居然是死活不肯。虽然不在同一个房间，但是楚云寒对朱江红的时间作息却是了解的很，从他窗口这边，可以完全看到朱江红那边的灯光影子。

　　这天夜晚，他坐在床榻上正要展开着修炼，注意到朱江红早早的就出去了，想必是去帮着段贵妃研墨了，他并没有在意，自顾着闭着眼睛修炼起来，迷蒙之中似乎过了一两个时辰，他忽然察觉到了一声响动，马上就惊醒过来，他很是担心是苏容那边动手脚，连忙屏住了呼吸，更加仔细的听着周围的声音，渐渐的，他终于是听清楚了这声响，似乎是人脚拖拉着地面的声音，这个时候，透着窗口正好看到朱江红正一瘸一拐的艰难走进那一边房间中。那房门关上，却马上传来了一声压抑不住的痛呼。

　　楚云寒目光一沉，还是决定过去看看了，他一把就来到了朱江红的门前，这门对他基本上没什么阻碍，他很轻松的便进去了，口中叫道：“江红，你怎么了，没什么事吧？”目光一抖，却见朱江红正瘫软在床榻上，趴伏在那里，背朝着上面，两只双脚更是瑟瑟发抖，再看朱江红的脸庞，却是一头的大汗，整个脸色也是一片痛苦之色。

　　朱江红没料到楚云寒忽然就出现在了这边，他心中大惊，下意识的要挡住臀部，翻身过去，却更加触动了伤处，这一下疼的他浑身都痉挛起来，待到好不容易艰难的回过了身子，却只剩下剧烈喘息的份了。

　　“严林，你回去啊……不要看……”朱江红艰难的说道，脸色全然一片苍白。

　　楚云寒目光闪动着，一把来到了朱江红的面前，强行将朱江红的身子再翻转过来，对照着灯光，只见朱江红臀部那片的裤子上居然带着丝丝的血迹。他长吸了一口气，已经明白朱江红是怎么回事了。

　　“他竟这般这般折磨你吗？”他沉声说道。

　　朱江红知道楚云寒已经明白了真相，他的脸色显得很是难堪，勉强笑了笑，说道：“没事的……严林，你回去吧，我要入睡了……”


第492章 得到紫阳花的方法

　　楚云寒皱眉说道：“段贵妃在这方面很特别吗，居然好男色，后宫之中宫女不少，就算是咱们瑞阳宫，也是有着芷秀在的，他难道都没有一个动心的？”

　　朱江红好不容易侧过了身子，他笑容很是勉强，说道：“段贵妃并非好男色，他对女人是再喜爱不过的……”

　　楚云寒心中一惊，说道：“既然如此，他何以偏偏要选你？”

　　朱江红的脸庞上浮现出一片古怪之色，他说道：“严林，你有所不知，后宫之中的宫女虽然不少，然而实际上却等同于先前皇宫之中的太监了，我们男子是万万不能和她们结合的……圣母炼制有一种药物，凡是进宫的宫女一开始都必须要服用过，而一旦服用过这药物之后，她们身体的体质便彻底改变了，只要和男子稍微亲密接触一下，她们的身体中便要产生一种火热气息，眉梢的一片潮红便是标志，潮红之色虽然会在半个时辰内退下，但是这种气息却会一直保留……每个月共三千多宫女都要集合一次，前往内务府中接受检查，一有端倪，马上就能被发现，而这事情一旦败露，涉及的两人都要受到严厉责罚……先前也有好些人忍不住，偷着要和宫女发生关系，后面却无一幸免，都被除以了宫刑，最后被赶出了圣宫……”

　　“火热气息？居然还有这种事情？”楚云寒心中大惊，没想到颜若居然还能弄出这种神奇的药物来，不过颜若这般搞的动机他倒是很能理解了，如果没有这股约束的话，宫女和男宠肯定乱搞一气，后宫之中简直是没有章法了。他又深深的看向了朱江红，朱江红可谓是这个制度的直接受害者了，像段贵妃这种一定要泻火的人，在没有办法的情况下也只能是选择这种畸形的爱恋了。

　　朱江红叹息说道：“芷秀这般漂亮，大人心中还不知道有多喜欢，但是有着这个药物限制，他是连碰都不敢碰芷秀了……要是处以了宫刑，那活着真的没有半分意义了，像现在他虽然是在冷宫之中，但好歹还能用其他东西替代一下……”

　　楚云寒目光闪动着，心中很是震惊。

　　朱江红想起一事，顿时苦巴起脸来，说道：“大人倒是玩得尽兴了，只是可怜我……等会如厕时还不知道要怎么办了，这好不容易结的血痂，又得开裂了……最重要的是，这非得疼死我了……”

　　楚云寒目光沉动，说道：“既然这般痛苦，那便没必要再软弱下去了，不如去内务府或者是其他贵妃那边告他去，事情一旦抖露出来，他就算是不受罚，以后也要有所收敛了。”

　　朱江红却只有苦笑，说道：“严林，你毕竟来得晚，有所不知，这后宫之中处处都是这种情况，荣亲王和广贵妃对这种事情根本就是睁一只眼闭一只眼，内务府就更不用提了，这本就不在他们的管辖之内，他们哪里敢和全后宫的妃子才人们作对……唉，大家都是血气方刚的男人，终归是要泻火的，上面也都是明白的，一直堵是堵不了的……”

　　楚云寒沉声说道：“那你难道就这样过下去？这般痛苦的活着，又有什么意思。”

　　朱江红叹息说道：“严林，多谢你的关心了……现在的确是痛苦，不过我过这种日子，却也是一月前来到瑞阳宫才开始的，早就听别人说过了，这个一开始的确很受不了，到了后面习惯了也就没什么了……像先前瑞阳宫的那个死去的男宠，毕竟是少数的……”

　　“先前死去的男宠？他不是病死的吗？”楚云寒心中更惊，其实他心中已经隐约猜到一个可能了。

　　朱江红沉默了一会儿才说道：“是被大人生生玩死的……呵呵，病死？我们修炼之人哪里来的什么病，就算是练功走岔，直接致死的又能有几个呢……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“这哪里是什么圣宫，根本就是这世间最为肮脏的地方！圣母也就一人，哪里用得到几个人陪，何必非得逼着上万个男子困在这里！”

　　朱江红涩然一笑，说道：“古往今来，帝王不都是这样吗……可就算是这样，还不知道有多少人拉长了脖子要进来，又有多少人因为被淘汰出局而痛不欲生……严林，你不用担心我了，我早就认命了，这辈子也就这样了……”他想起一事，心中忽然一惊，他呆呆的看着楚云寒，说道：“糟了，严林，现在大人是专宠于我，但是总有一天会玩厌我的，只怕过不了多久，大人就要对你下手了，我受罪便够了，可万万不想让你也吃这苦……”

　　楚云寒的目光中却猛地闪过一道邪气，他阴冷无比的说道：“他还敢打我主意，便让他来试试！”他此时心中倒也有几分底气，他本身和段贵妃只差了一道的修为，而他手中还掌握着一枚冰龙丹符，以段贵妃对他的轻视，他很容易就寻到一个关键的点，贴身打出这道冰龙丹符的话，段贵妃不死也得脱层皮。

　　朱江红看到楚云寒这幅模样，想法却不一样，他十分担忧的说道：“严林，去告真的没用的，回来后反而要被大人折磨的更加痛苦……他毕竟是第九道的修为，我们没有能力反抗的，你千万不要轻举妄动啊……”

　　楚云寒目光闪动着，说道：“你放心吧，我自有主张。”他顿了一顿，接着正色说道：“是了，倒是要求你件事情，以后能不能帮我多加留意紫阳花，我要它有用。”

　　“紫阳花？你要它做什么啊？”朱江红皱了皱眉头，沉吟着说道：“紫阳花在后宫中倒是有的，不过稀缺得很，我们瑞阳宫中还不知道能不能再找出一朵来……先前倒是听芷秀说过，她两年前得过一只紫阳花的，放在窗前好看着呢，谁知道后面只是摔了一下，紫阳花便都全碎了……”

　　“全碎了？”楚云寒的目光一抖，芷秀那边他倒没有去问过，不过听着朱江红的诉说，芷秀那边也应该没有第二朵的紫阳花了。现在看来，倒还要另外用心去找了。

　　朱江红忽然说道：“其他宫中肯定是有人有的，如果能号召他们一番，肯定能搜集不少，只是以我们冷宫这边的身份，别人连门都不让我们进了，更不用说给我们紫阳花了。”

　　楚云寒皱眉说道：“不如我们用灵石去和他们换？其他宝贝也行。”

　　朱江红摇了摇头，说道：“就算再好的宝贝，在这后宫之中又能有什么用呢，他们要来又能做什么……”他忽然笑了笑，开玩笑的说道：“严林，我倒是有个好主意，如果你能想种办法让他们能和宫女成功交合而不被发现，那别人肯定死心塌地的帮你找东西，到时候一个个只怕跑的比红叶马还要快了！不过这是不可能的了，我也只是说着好玩。”

　　楚云寒的目光却接连闪动起来，越来越亮。


第493章 万分危急

　　瑞阳宫的日子尽管毫无前途，但是楚云寒和朱江红、芷秀相处得倒是融洽得很，三人都很和气，不像其他地方的勾心斗角。芷秀经常会忽然跑进楚云寒房间说东说西，所说其实也就是小的不能再小的家常，但是芷秀一直乐此不疲，经常吃吃大笑出来。这在一定程度上却是妨碍了楚云寒的修炼了，楚云寒也曾经正色说过这件事情，不过芷秀根本就不搭理他，依然是我行我素，他实在不忍心斥责芷秀这么一个热心肠，最后只能妥协了，只能是任由着芷秀来打断。

　　这般又经历了十多天，朱江红竟似乎已渐渐习惯了段贵妃的折磨，走路已经越来越自然了，虽然对这种事情还是比较排斥，但是脸色上已看不到什么痛苦之色了。楚云寒本来还想着帮朱江红脱离痛苦，一看到朱江红这般不在意的样子，他也就暂时将这个心念放下了。

　　紫阳花依然是一朵也没找到，三人除了段贵妃的卧房之外，已经将瑞阳宫上上下下都细心找了个遍，都是毫无结果。最后只能是走出瑞阳宫，朝着这一带附近其他地方寻去了，但是其他宫的一看到是瑞阳宫的人，都是一副趾高气扬的样子，搭理都不搭理，更不用说费心里帮他们翻遍宫殿找东西了。

　　楚云寒曾央着朱江红帮他硬拉来了一个宫女，他依次拿出了灵石、青玉剑、毕息丹和宫女交换，但是宫女也就是瞥了一眼，说道在这后宫之中钱财无用，便高傲的离开了。他一声叹息，最终也不得不承认朱江红那话了，在这牢狱般的后宫之中，底层男宠和宫女除了对交合之事有兴趣之外，其他的都是浮云。至于天池那边，他根本就没有去的打算了，那边乃是禁地，一个不好他便要将性命给丢了。

　　生活尽管平静，但是楚云寒心中依然存在着最基本的担心，一直谨慎的防范着苏容的报复，然而出乎他的意料，这十几天过去了，苏容一点报复的动静都没有，竟似乎忘记了和他之间的仇怨了。

　　这一天终于有一件事情彻底打乱了平静，却是段贵妃下令要楚云寒晚上过去研墨伺候。

　　正如朱江红说的那样，段贵妃终也会渐渐玩厌了他，然后便会将目光投向姿色稍差一点的楚云寒身上了。朱江红听到这个消息之后，马上就为楚云寒担心起来，在他看来，这事情逃是逃不了了，那就要尽量避免着一些痛苦了，他叹息一声之后，便连着对楚云寒说起夜晚承欢时的技巧来，他经验倒是丰富得很，细致到如何摆臀，如何弯腿，如何叫喊都是很有研究。

　　楚云寒并没有阻止旁边朱江红的说话，然而实际上他根本一句话都没有听进去，只是深深的看着段贵妃消失的方向，他的目光接连闪动着，到了后面，已是越来越寒，既然段贵妃真的逼到他头上来了，那他便要致以对方最凶狠的一击了！

　　不过话说回来，虽然冰龙丹符给他带来了底气，然而危险还是并存的，段贵妃毕竟是第九道的修为，到时候的胜败还很难说，就怕一个意外出来，让他无法顺利扔出冰龙丹符……

　　“你叫做严林，是吗？”段贵妃的一张极度英俊的脸庞在昏暗灯光之下显得很是迷幻，他静静的看着楚云寒，目光偶然闪动一下。

　　楚云寒不卑不亢的回答：“回大人，正是。”

　　“出自青木府？”段贵妃漫不经心的看起了自己的掌纹。

　　楚云寒说道：“没错。”

　　段贵妃问道：“你可是得罪了内务府的人，不然何以会被分入到本宫这地方来。”

　　“回大人，具体情况属下也不知道。”

　　段贵妃忽然抬眼看了楚云寒一眼，目光闪动了一下，深深的说道：“你知道了朱江红的事情，是吗？”

　　楚云寒心中一紧，稍微顿了一顿，说道：“没错，属下有所了解。”

　　“你既然有所了解，难道不知道现在要怎么做吗？夜深了，你开始吧。”段贵妃的声音已是越来越冷，目光中寒光毕露。

　　楚云寒直直的看着段贵妃，缓缓说道：“属下从未经历过这种事情，具体的倒是还需要大人来教了……”

　　段贵妃不耐烦的说道：“哪里来的那么多废话，将衣服全部给脱了。”

　　“好，遵命……”楚云寒一手缓缓的解着衣服，心中却接连闪过数个念头，他小心等待着扔出丹符的时机，然而他一件外衣还没有脱下来，便见到眼前影子一闪，却是段贵妃忽然闪了出来。

　　段贵妃对着楚云寒身体接连拍了几下，楚云寒身子上下便再无半分的力道，接着楚云寒的身体更是被段贵妃直接扔到了床榻上。

　　“叫你脱你就脱，哪来的那么费事，今天也不用你多费功夫了，本宫便先让你尝一尝滋味。”段贵妃冷冷的说道，已经是缓缓朝着床榻走来。

　　躺在床榻上的楚云寒剧烈的喘息着，在此之前他曾经构想过许多个可能的情景，唯独没有想到会一开始就被段贵妃制住了。现在自己身体完全瘫软下去，他连最基本的动作能力都已经丧失，等会明显就是要任由段贵妃摆布了。他心中焦急万分，努力尝试着控制着自己的双手，然而事与愿违，一次次的都失败了，现在除了喘息之外，他什么都不能做！

　　“你放开我，我自己来脱……”楚云寒喘息着说道。

　　段贵妃冷冷一笑，说道：“算了吧，本宫懒得再费那个功夫了，这次便先让你尝尝滋味！”边说着，他已经是坐在了床榻上，开始解着楚云寒的衣服，不到一会儿的功夫，楚云寒的上衣便全部脱开，展现出一身的雄健肌肉。

　　“你姿色略差了一点，不过这身子骨么，倒是健壮得很……”段贵妃直勾勾的看着楚云寒的上身轮廓，目光已经渐渐点亮，他忍不住用手按住了楚云寒的胸膛，从中间往下一路抚摸起来。

　　底下楚云寒已经是喘息得更加厉害了，自身皮肉被段贵妃这样抚摸着，他就像是吃进了苍蝇一般恶心，他终于是忍不住激动叫喊起来：“拿开你的手！放开！”在强大意志力的控制下，他的手掌终于是勉强能移动了，但是距离着能攻击的程度实在是太远了，以现在微薄的力量，他连储物手镯中的东西都拿不出来。

　　段贵妃又打量了楚云寒一眼，说道：“不错不错，居然敢反抗本宫了，倒是比朱江红那小子有趣多了，这次玩起来定然很有滋味……”他的目光大亮。

　　楚云寒勉强能够咬紧牙齿了，然而手掌汇聚的力量却已经是到了尽头，再也多增加不了，凭着这份力量，他最多就是象征性的将手挡在身前，只需随便一丝力量，他这简单的防御便要土崩瓦解。

　　“段贵妃！你到底有没有羞耻！”他大喝着骂道，然而这一声大骂都能将他全身力量给掏空了，后面他再说不出话了，只剩下剧烈的喘息。


第494章 神秘配方

　　“好，继续骂，本宫还就喜欢你这样不顺从的！”段贵妃一直阴冷的脸庞上忽然出现了一丝笑意，边说着，他的手已经是向着楚云寒的裤子上解去了。他嘿嘿一笑，说道：“等会本宫便让你尝尝这人间至乐，到时候倒要看看你还能不能骂出来……”

　　楚云寒看着段贵妃在熟练的解着他的亵裤，他直感到脑袋都被炸开了，此时此刻，他心中一片空白，充斥着的全然是一股无以伦比的焦虑，想当初便是仙剑别在他脑袋上，他都不眨一下眼睛，现在面对着疯狂的段贵妃，他是真的着急了。

　　“不……放开！”一切的挣扎都只能化作最后一句的嘶吼，他真的无法接受这么一个后果。

　　“哟，还能叫出声来呢……”临到好事当头，段贵妃脸庞上的笑意已是越来越浓，眼看着就要将楚云寒的亵裤给脱下来，他忽然感应到了门外的脚步响动，他心中一紧，接着他便听到了一个犹豫的声音：“大……大人……是我……”却是芷秀。

　　段贵妃好事被人打搅，目光顿时一沉，他侧着头，对着房门那边，沉声说道：“什么事情明天再说，速速离开。”

　　楚云寒心中却是大跳，他直直的看着段贵妃，现在段贵妃乃是侧着头往左边看去，这时他若是能将冰龙丹符取出来，从右边顺势扔过去，段贵妃绝对躲不过这偷袭，这实是一个千载难逢的机会！然而事实又是如此的残酷，因为他的手上真的再使不出多余的力量了，根本不足以将冰龙丹符拿出来……忽然的，他目光中闪过一道狠厉，他猛地一咬牙，这一次却是直接咬在了舌头上面。鲜血在快速的溢出着，一股无以伦比的疼痛也在疯狂的蔓延，这咬舌之痛比想象中的还要猛烈，这当口他几乎都要直接痛晕过去了。不过正是借助着这种非人的疼痛，身体内被紧紧束缚着的力量也在挣扎着出来，尽管是一丝一缕，但是手掌中的力道的确是在增加着，也许，只需要再给他一点时间，他便能成功拿出冰龙丹符了，而这个时候段贵妃绝对不能回头……

　　门外的芷秀明显很是畏惧段贵妃，畏缩着说道：“大人……这么多年奴婢从来没有求过你，只求您看在奴婢多年辛劳的份上放过严林好么……他叫喊的真的好可怜……他不像朱江红是农家出身，真的吃不了这个苦头的……大人……”

　　“闭嘴！”段贵妃猛的大怒，他几乎是对着房门口那边吼道：“都当本宫失势了好欺负是吗？本宫便告诉你们，你们真敢放肆，本宫一人照样能要了你们的命！你到底滚不滚！”

　　“大人，奴婢知错了……”芷秀也是被吓到了，再不敢多说，脚步响起，却是快速的往外面奔走了。

　　“不识抬举的东西！”段贵妃骂了一声，狠狠的瞪了房门那边一眼，不过一想起楚云寒来，他这股愤怒马上就落下了，他目光闪动起来，便要转回头来，然而就在这个时候，他忽然听到了楚云寒一声歇斯底里的呐喊，紧随着是一声十分沉闷的冰破之声响起，周围居然一下子就寒冷到了极点，他心中大惊，正要往旁边跳开，一张厚厚的冰晶之网已经是将他牢牢的罩住，他一声惨叫，全身瘫软在地上，口中不断的吐出着大口大口的鲜血。灵力已经很是微弱了，此时他明显就是一股重伤的模样，然而心中的震惊却更是铺天盖地，他猛地意识到了攻击自己的这个东西，竟然是冰龙丹符！他万万没有想到楚云寒居然还有这种至宝！

　　楚云寒这冰龙丹符一击得手，威力却比想象中的还要是厉害！终于是成功甩出了冰龙丹符，此时他全身已经被舌尖剧痛激发着恢复了不少力量，他挣扎的爬起身来，朝着身下的段贵妃咧嘴一笑，他这么一张开嘴巴，满口的鲜血都显现出来，这模样看起来十分是太过可怖，简直就像个厉鬼一般。他狰狞的笑着，靠近着段贵妃，叫道：“今天便打残你这个祸害！”

　　“不……不要打我……”段贵妃一看到楚云寒要来攻击他，心中却猛地想起了一个事情，现在自己可是垂危之体，根据自己学自颜若的那门功法，这一下身体要是被楚云寒的灵力侵犯住，那自己可能就要面临着一个万分可怖的境地了！此时此刻，当年颜若对他说过的话又浮现在了心头，他全身一颤，目光中已尽是恐惧，他挣扎着要祭出仙剑来抵抗，但是身形却被冰晶网罩得牢牢的，他根本难以动用力量。

　　楚云寒直接一拳便往段贵妃的脸庞上打去，不过段贵妃垂死挣扎，在这时刻堪堪的挪动了一下身子，这让楚云寒充满灵力的一拳没有得手，只打在了段贵妃的胸膛上。一拳落下，胸膛有了轻微的塌陷，而随着楚云寒灵力的侵入，段贵妃的丹田之处一下子就炸开了。在这瞬间，两人的身体都是剧烈的颤抖起来，几乎是瞬时的，段贵妃丹田之中的那股强烈能量“倏！”的一下，便窜到了楚云寒的身体内。

　　“轰！轰！”

　　此时，楚云寒只觉得脑袋都被炸开了一般，忽然涌入的这股力量实在是太过的汹涌，正在他的四肢经脉中剧烈的翻动着，不断的冲刷着他的身体。“扑通！”一声，他也是直接跟着倒了下来，意识完全陷入到迷糊之中，也不知道过了多久，他终于是被旁边段贵妃的颤叫声惊醒了。

　　“我的修为……我的修为……全部都是白练了……白练了……”段贵妃微弱而悲痛的叫道，此时冰晶网已经淡去，束缚不再，这本是他反击楚云寒最好的时候，然而这时他已完全无能为力了。

　　楚云寒猛地坐起了身子，他呆呆的看着段贵妃，嘴中的剧痛依旧，然而他却仍然感到昏昏沉沉的。刚才的那个事情是那么的惊人，他居然就这样莫名其妙的吸收了段贵妃大部分的功力，直接从第八道初的境地跃升为第九道的修为！

　　“冰龙丹符居然能让人吸收修为？”楚云寒呆呆的说道，他的胸膛剧烈的起伏着。

　　段贵妃颤声说道：“哪里是什么冰龙丹符的原因……如果不是颜若教我的那门该死的功法，你岂能吸收我的修为……”

　　“什么功法？”楚云寒忽然感到身体里的灵力冷的厉害，猛地站直了身子，他朝着段贵妃缓缓走过去。

　　段贵妃下意识的以为楚云寒要杀他，挣扎着往后爬着，同时口中惊慌的叫道：“不要杀我！不要杀我……我，我告诉你一个神秘配方，只求你能饶了我……”

　　楚云寒沉声说道：“都给我老实说出来！那配方是什么，刚才吸收修为又是怎么回事！”

　　“是，是，我这就说……”段贵妃看到楚云寒站定，总算是安定了下来，他又吐出了一口鲜血，刚才他本就被冰龙丹符结结实实的打中了，后面又被猛地抽掉了修为，现在的身体实已非常的虚弱了。他连连喘息了好几口，才能继续开口说话，他颤声说道：“我当年受宠于颜若，武技功法都是得她传授，我修为进展很快，但是这身修为却落下一个弊端，那就是身体一旦被人制服，当外部灵力入侵到丹田之中，丹田便要破裂，而自己辛苦练出的修为便要顺着脉络流向外人……如今我丹田已亡，修为散尽，实已如同废人一般了……”


第495章 独缺材料

　　“居然还有这种功法？”楚云寒心中很是惊异。

　　段贵妃生怕楚云寒不满意，连声说道：“我有眼不识泰山，不知道仙长的厉害，如今奉上一道配方，只求仙长看在这个份上，能够饶了我一条性命……我功力散尽，一辈子也只是呆在这里，对仙长已无任何的威胁……”他失去了功力，心中本是一片惨淡，而现在死亡的威胁又将这股惨淡给彻底掩盖住了，此时此刻他只想要活命。

　　楚云寒用手擦了擦嘴边的血迹，沉声说道：“你敢这般羞辱于我，我本来是没有饶了你的可能，只是如果你真能告知什么好配方，我留你一条狗命也可以考虑……而如果你敢随便拿着其他东西诓骗我，我便教你尝尝生不如死的滋味……”

　　“是，是，我知道的……”段贵妃这次连连喘息着气，却仍旧是不断吐着鲜血，一时间居然难以为继了。

　　“服下吧。”楚云寒目光闪动，直接扔了一颗寒柏丹给段贵妃，说起来这寒柏丹还是当初左丘松给他的两瓷瓶，如今也就剩下最后两颗了。

　　段贵妃直到吞服下寒柏丹，调息一会之后才能开口说出话来，他感谢一番之后，接着说道：“这名字叫做玄凤丹，配方是我当年从颜若那边偷学过来的，实是一等一等的神奇之物，能帮着人直接速成修为的……每服用一枚，便能提升一大截的修为，当今天下除了颜若之外，也就只有我知道了……这门配方一共需要四种，分别是银羽真花、玄霜草、艳瓣、冰龙丹符……炼制的火候变化则需要八种，我可以马上写给仙长……”

　　段贵妃写好配方，楚云寒将配方拿在手中观看，他目光接连闪动着，这种火候变化对他来说太过简单了，而这种配方所需的四种材料他已有三种，其中银羽真花和玄霜草分别是他从左丘家和锦绣宫中搜集而来的，库存都十分充足；而艳瓣他也是有的，现成的虽然所剩无几，但是花茎和根叶都被他保留了下来，只要好生在土里催熟一下，便能结出新的艳瓣花朵来；唯一缺的便是冰龙丹符了，仅有的一枚已经被他用在了段贵妃身上，而单单是一颗玄凤丹，居然就要用到整整五十枚的冰龙丹符！

　　“能够速成修为？不知道是真是假……”楚云寒沉声说道。

　　段贵妃生怕楚云寒找借口杀他，这下子也是急了，连声说道：“这配方绝对是真的，颜若自己都在用着呢，我身上最为值钱的便是这个东西了，只求仙长看在这个份上，饶了我刚才的冒犯之罪！”

　　楚云寒冷冷的说道：“那你可有现成的玄凤丹，给我试上一颗。”

　　段贵妃苦巴着脸，说道：“这几种材料我一种都搜集不了，却哪里能炼制，本来冰龙丹符和艳瓣颜若那里肯定是有的，但是我连接近的机会都没有……”

　　楚云寒沉声说道：“既然这些材料这般难弄，你还偏偏给我这种配方。”

　　段贵妃连声说道：“仙长，你可是连冰龙丹符都拿的出来的人啊……这些材料对我来说是极难，但是对仙长来说，肯定不是什么难事……”

　　楚云寒哼了一声，倒也不再说什么。他又深深的看了段贵妃一眼，段贵妃知道他有冰龙丹符，对他的确有些威胁，不过现在还是杀不得，毕竟事情暴露的风险还是有的，这样留在瑞阳宫中做个傀儡也好。他决定对段贵妃先观察一阵了，等到时机成熟，他倒是还要找段贵妃问一问颜若的事情。

　　“这配方已经告知仙长了，我身上实再没有什么更好的宝贝了，只求仙长看在我这份诚心上，饶我一命……”段贵妃不断的重复着，他紧张无比的看着楚云寒的神色。

　　楚云寒对着段贵妃冷冷一笑，说道：“要想活命吗，最后还要看看你的表现了，以后你就好生给我呆在瑞阳宫中，哪里也不能去，还有朱江红那一边，你也给我断了那个念头！”

　　段贵妃连声说道：“是，是，一切都听着仙长的命令。”

　　楚云寒深深的说道：“我可是将话放在了这里的，以后你要是敢违背半分，我绝对不会有半分的留情。”

　　如今楚云寒已是第九道的修为，等到他将力量渐渐融化开来，先前段贵妃施加在他身上的那个禁制自然消散。舌头上的伤势尽管疼痛，不过也没有什么大碍了，他取过桌上的一杯酒漱口，换过一身衣服后，便转身离开。

　　还没有回到住处，便在朱江红的房间旁边遇到了朱江红和芷秀两人，他们两人一看到楚云寒，都是连忙迎了上来，连声问道：“严林，你没事吧……”尤其是芷秀，一双大眼睛水汪汪的，一脸的担心。不由自主的，他们两人的目光马上就转到了楚云寒的臀部上面。

　　楚云寒摇头一笑，说道：“没事了，以后也都没事了，你们再不要担心，你们看看，我这不是好好的吗，我走几步给你们瞧瞧。”

　　朱江红看着神色自如的楚云寒，忽然叹息的说道：“严林，你就不要故意这样安慰着我们了，我是经历过的，知道那个有多疼，你现在越是这般装着，等会回去越是疼的厉害……”

　　芷秀一打楚云寒，责怪的说道：“严林，你这是做什么啊，疼就叫出来嘛，没人取笑你的。”她眼睛不由自主，仍旧是盯着楚云寒的臀部上。

　　楚云寒苦笑了一下，说道：“芷秀，原来你早就知道这种事情呢，原先我还以为你并不了解……”他忽然又深深的看了芷秀一眼，说道：“芷秀，刚才你冒险为我说情，这份义气我楚……严林永远不会忘记的。”

　　芷秀撇了撇嘴，说道：“后宫中遍地都是这种事情，我又不是傻子，哪里会不知道啊，先前不说，不过就是不想让朱江红他太难堪罢了，刚才你惊叫成那样，我也只能是将事情捅开，去看看能不能救你了……你也知道我为你冒险呢，刚才我可是被大人骂的要死，你呀，当然不能忘了我的好！”

　　楚云寒说道：“秀小姐的恩情，在下怎敢忘记。”

　　“怎么还这般称呼我啊，别扭死了，我命薄，可当不起这称呼。”芷秀踢了楚云寒一脚。

　　楚云寒笑了笑，说道：“你们都回去吧，我真的没事的，江红，以后你也不用担心了，段贵妃真的不会再折磨你了。”

　　芷秀嗔怪的看了楚云寒一眼，说道：“严林，你又在吹牛逗我们开心呢，你还是快点回去擦药吧，你以为你是谁呢，还能左右的了大人的决定啊，是了，朱江红，你怎地不将经验和严林说说，弄得人家今晚尽吃亏。”

　　朱江红连声说道：“我说了啊，什么都说了的。”

　　楚云寒苦笑一下，说道：“你们回去吧，我真的没事的，这便进屋了。”

　　芷秀依旧是喋喋不休，叫道：“回去记得擦药啊。”

　　楚云寒边走着，无奈笑了一下，说道：“你要不要帮我擦？”

　　“哎呀，你作死啊！看我不撕了你的嘴！”芷秀脸上一片羞红，追着楚云寒便打，楚云寒连忙遁逃。


第496章 静若丹

　　深夜之中，楚云寒一人独坐在床榻上，他无心睡眠，段贵妃告诉他的那个玄凤丹深深吸引了他，如果能够炼制一些的话，单单是靠着这种丹药，他便能跃升到第十道，甚至是黄通境界的修为了，而实力一旦提高，后面苏容等人可就不好对付他了。其他的材料都是有的，唯独卡死在了冰龙丹符上面，手头上没有紫阳花，一切都是虚幻。

　　“紫阳花……”他口中喃喃念道。这一带道路上能搜的地方都被他查看过了，一朵紫阳花都没有发现，其他宫殿中倒是有人搜集了一些的，然而别人根本就不可能给他。他不由自主的想到了偷盗，然而他马上就甩了甩头，将这个念头给排除掉了，先不说其他宫殿人多眼杂，就算是成功偷盗了几朵，一旦有人觉得离奇，报上去了，反而要引得荣亲王派人过来调查了，这实在是太过冒险了，最重要的是现在单纯几多紫阳花已不能满足他的需要，仅仅炼制一颗玄凤丹，便是需要足足五十枚的冰龙丹符的。

　　眼见着一个巨大的宝库就摆在自己的面前，偏偏自己无法获得钥匙，这种心情是十分的苦闷的，在心烦意乱之间，楚云寒忽然想起了一个事情来，他精神顿时一振，连忙将意念沉入到灵魂之中。

　　这次他达到第九道的修为，却是又解锁了一个丹药配方的，这次的丹药叫做静若丹，看完之后他的目光已是接连闪动，配方的材料他都是能搞到的，可以尽快的炼制，只是这静若丹的功效却着实让人捉摸不透，上面介绍说是引人心静，降火降躁，这个介绍实在太过的笼统，咋一看不过是凡人世界中的普通去火药，没有任何的出奇之处。虽然是第九道修为才解锁的高级丹药，但是和威力无比的冰龙丹符比起来，似乎是一个地下一个天上了。

　　“这静若丹到底有什么用……丹王留下的配方又岂会是废物……”楚云寒目光一沉，决定先炼制一颗出来试试，这股期望是如此的强烈，他很是迫不及待，想要立马就炼制出来。配方涉及到五种材料，其中四种都是储物手镯中现成的，还有一门材料十分特殊，居然是要女子的唾液……长吸了一口气，楚云寒马上下床，出了房间，往西边的厢房中奔去。这个时候，也只能是死皮赖脸的去求芷秀了。

　　来到芷秀的房间外面，里面早就熄灯了，芷秀肯定是睡了，现在打搅太过不好意思了，但是偏偏他又实在是心痒难耐，这个时候也只能是硬着头皮敲门了，他压低了声音叫道：“芷秀，你睡了吗？”

　　叫了两声，芷秀才是醒了过来，迷迷糊糊的说道：“严林啊？你怎么了啊？是太疼了睡不着吗？”不一时灯火点着，芷秀披了一件外衣来开门，将楚云寒迎了进去，她打了楚云寒一下，又忍不住打了个哈欠，说道：“刚才还死不承认呢，现在知道疼了吧，你可真是好心啊，就知道打断我睡觉，也不去吵吵朱江红那混蛋。”

　　“芷秀，你坐下说话。”楚云寒对着芷秀笑了笑，笑容却很是不自然，他顿了一顿才说道：“芷秀，这次只是想来求你个事情……”他这话还没说完，肩膀上却已经是被芷秀狠狠的扭了一下。

　　芷秀一脸的羞红，说道：“你作死啊，还真的要让我给你擦药呢，我才不要，那里脏死了，你要是擦不到，就找朱江红去。”

　　楚云寒一呆，接着一阵苦笑，芷秀倒是想到那件事情上去了，他摸了摸自己可怜的肩膀，说道：“不是那件事情，是另外的！我在炼制一种丹药，需要一种材料，这里只能找你要了……”

　　“炼丹？严林啊，你是不是又在吹牛啊，上次和我说要紫阳花炼丹，现在紫阳花都没找到一朵，你这又是炼哪一门子的丹药啊？”芷秀瞪了楚云寒一眼。

　　楚云寒对芷秀有些无可奈何，连连说道：“是另外的丹药！叫做静若丹，其他材料我都是有的，只差最后一种了，却是需要你的……唾液……”

　　“哎呀，你作死啊，摆明了就是骗我好玩的，呸呸，还从来没听人说过炼丹要用到什么唾液的！”芷秀抬起手来，作势又要打。

　　楚云寒诚恳说道：“等下我直接炼制给你看，你就知道了！我真的没有骗你，真的是需要女子的唾液，我这里给你一个瓷瓶，你用筷子引着，随便流点下去，我等下先炼制一颗静若丹看看……”边说着，他已经是将一个瓷瓶递到了芷秀的手上。

　　“是不是真的……”芷秀看着楚云寒一脸的正色，目光中泛着一片惊异，她半信半疑的又看向了手中的瓷瓶。

　　楚云寒正色说道：“芷秀，拜托了。”

　　“算了，看你这么可怜……你转过身子去啊，我这个动作可恶心着的……”芷秀撇了撇嘴，瞪了楚云寒一眼。

　　花费一番功夫之后，楚云寒终于是得到了一点点的唾液，他心中大喜，朝着芷秀连连鞠躬，说道：“太多谢了。”

　　“你动作别太大啊，小心牵动到那里的伤势！”芷秀顿了一顿，又连声说道：“你不要多看瓷瓶那里啊，难为情死了……”

　　楚云寒却没有听清楚芷秀的话了，此时他全身心都投入在静若丹身上了，如今材料齐全，他当场就开始了炼制，手掌中火焰瞬间点燃，一道道材料往期间添加着，一道道火焰也开始迅速的变化着……

　　楚云寒一旦沉入了心神，便是心无旁骛，全身心都在专注着，周围瞬间就安静了下来。芷秀坐在桌旁另一边，用手撑着腮帮，就这样呆呆的看着楚云寒，渐渐的，她的目光开始涌现出一股震惊，因为她忽然意识到了楚云寒炼丹的双手，那动作实在是太快了！尤其是火焰的变化，简直就像是翻着映画一般，一切都是太过的神奇……一时间她倒是真的呆住了，她还从来没有想过有人居然可以将炼丹玩到如此境界！

　　这静若丹炼制起来倒不费功夫，也就半盏茶的时间，两颗静若丹便出现了楚云寒的手中。楚云寒拿着静若丹观看着，这个时候静若丹炼制出来了，他反而不知道如何是好了，皱眉说道：“这静若丹到底有什么功效，莫非要亲自尝一尝不成……”


第497章 发财了！

　　芷秀很是惊异的打量着楚云寒，又看了楚云寒手中的静若丹，说道：“严林，你炼丹怎么可能这么快的啊，都是找谁学的啊……”

　　楚云寒根本就没有听清楚芷秀的话，他所有的心思都在静若丹上面，最后目光闪动了一下，他当下便服下了其中的一颗静若丹。眼睛闭上，马上开始调息起来了，促使着静若丹尽快的消融。

　　等到静若丹在身体里完全溶解开来，一片冰凉之意立刻笼罩在了心间，而由着这股冰凉之意的引导，身体深处忽然升起了一股深深的寒冷。楚云寒忍不住打了一个寒颤，他十分清楚身体深处的那股寒冷是什么，正是吸收段贵妃功力之后留下的寒气，段贵妃修炼的那门功法明显太寒了，以致于被提炼出来的这股力量都带上了一股深深的寒气，好在一直也能勉强压制住，不过要想彻底同化这股寒气，却是还需要一段时间的。

　　不得不说楚云寒还是很失望的，试用了一颗静若丹之后，没有发现任何的端倪不说，偏偏还引起了自己体内的寒流，他重新运转开灵力来镇压着那股冒起的寒流，在花费一些时间之后，身体终于是恢复如常，而就在这个时候，他忽然感到手中一空，那仅剩的一颗静若丹居然是被人抢走了，接着听到芷秀的声音：“这丹药可是用我的唾液炼制的啊，你居然就这样服用下去了，你怎么好意思啊……”

　　楚云寒心中一紧，下意识的便去拿回丹药了，口中叫道：“芷秀不要闹了，丹药给我，现在我还要试验一下。”谁知道芷秀倒捏得紧，居然很是不愿，他最后只能是按住芷秀，然后小心的去分开芷秀的手掌了。

　　芷秀呆呆的看着自己被紧握着的手，马上惊声叫道：“严林，你真的不要命了！你这般紧握着我的手，已有男子气息带来，我身体内那股火热之力可就要升起了！”

　　楚云寒一呆，不由自主的松开了芷秀的手，他听明白了芷秀的意思，却是说后宫之中的男女之防。

　　芷秀长呼出了一口气，连忙用手摸了摸自己的眉梢周边，没好气的说道：“你看嘛，这里都有点发烫了，肯定是有些微微红了，还好我们并没有继续下去，不然我们都要完蛋了，再过十天我可就要进内务府接受检查了，事情一败露，咱们都没法活了。”

　　楚云寒仔细注意了一下芷秀眉梢周边，只见那里果然是带上隐隐的红色了，显然是火热之力有升起的苗头，他吃了一惊，说道：“你们服用的都是什么药物，居然这般灵敏，我们这才碰了一下手，便就有反应了？”

　　芷秀嗔怪的看了楚云寒一眼，说道：“真没羞，刚才你就只是碰了一下吗，可是紧握着呢，我手都被你弄疼了呢，哼，你现在知道这种药物的厉害了，它对你们男子气息可是灵敏着呢，先前你这混蛋还让我帮你擦药，那么隐秘的地方我怎么能去碰啊，我一碰到，我体内那股火热之力怕是马上就要腾起来了！”

　　“火热之力？”楚云寒心中一惊，隐隐感觉到了什么。

　　芷秀拍打了楚云寒一下，责怪说道：“你那么急做什么啊，不过就是拿了你一个丹药而已，弄得和拿了你的命似的。”

　　楚云寒看向芷秀，说道：“我正在研究着呢，你不要捣乱了，快将丹药给我。”

　　芷秀没好气的说道：“你怎么好意思吃啊，这里面可是有我的唾液啊……现在倒好，我不过说说，你就说我捣乱了，还将我眉梢差点弄红了，差点就惹出大祸来……”

　　这边芷秀说道眉梢之事，楚云寒的心中却猛地一紧，刚才他隐隐捕捉的那个感觉一下子就强烈起来，他直勾勾的看向着芷秀，目光接连闪动着，已是越来越亮。

　　“你……你看什么呢……”芷秀一下子被楚云寒这眼神惊住了。

　　楚云寒忽然激动的问道：“芷秀，你刚才说体内会升起一股火热之力？”

　　芷秀一呆，说道：“是啊，体内的药物对男子气息很敏感呢，一感应到，便要升起一股火热之力了，没看到刚才我眉梢周围就差点就成潮红了嘛，你来这里这么久难道还不知道吗，怎么可能啊，朱江红他哪里能忍住不和你说这个事情啊。”

　　“火热之力……火热之力……降火降燥……”楚云寒口中喃喃念道，心中已是越来越激动，他忽然又一把拉住了芷秀的手，说道：“芷秀，我找到路子了，这次你一定要帮我试验一下，你先将手中这颗静若丹给服用了！”

　　“哎呀，你的手怎么又拉过来了！”芷秀一把拍开了楚云寒的手。

　　楚云寒放开了手，依然十分焦急的说道：“你快服用下啊，我们这次可能要发财了！”

　　“什么啊……”芷秀没好气的看了楚云寒一眼，不过最后也经不起楚云寒一直的恳求，犹豫着还是将手中的静若丹服用了下去。她刚才也是看着楚云寒服用过一颗的，知道不是什么吃不得的药。

　　楚云寒依然是连连的催促，又经过了一段时间，他终于是确定芷秀已经将静若丹的药性完全消融了，他心中顿时一喜，接着说道：“你现在身体里是不是感受到了一片冰凉之意？甚至还有丝丝的寒冷，是也不是？”

　　芷秀细心查看着体内的变化，微微皱了皱眉头，说道：“是啊，很凉呢，这丹药到底是做什么的，严林你现在可以告诉我了吧！”

　　楚云寒连声说道：“这丹药说不定能压制你体内的那种药物呢，也就是说，现在男女之防可能失效了！现在正是最关键的时候了，我要来试验一下，芷秀，你一定要配合好，这个事情要是成了，我们就真的发达了！”

　　“这都是什么和什么啊……”芷秀神色复杂的看了楚云寒一眼，对于楚云寒所谓的药效很是怀疑，而她这个念头还没有转过来，手便已经是被楚云寒紧紧拉住了，这次楚云寒可不是像先前那样握着她了，而是直接和她十指相扣在一起。她直感到心中很是异样，尤其是手指缝里一片痒人，她意图缩着离开，说道：“哎呀，不舒服呢，怪怪的……”

　　“别动，让我仔细观察一下你的眉梢，你自己也留意一下体内的情况。”楚云寒连声说道，眼睛却是直直的盯着芷秀的脸上。他有些嫌刺激不够，另外一只手也拉住了芷秀。

　　一段时间之后，事情果然如预想的那样，芷秀的眉梢周边没并没有再起任何异样了，甚至连一丝潮红升起的迹象都没有，他又连声问道：“芷秀，你感觉体内的情况如何了？”

　　芷秀现在也是被体内的古怪给吸引了，她呆呆的看着楚云寒，震惊的说道：“体内那火热之力居然升不起来了，体内还是那么冰凉冰凉的……你这炼制的是什么丹药啊，竟然能抵抗住圣母的药物……”


第498章 贩卖丹药

　　楚云寒却还有最后一丝不放心，他咬了咬牙，对芷秀说道：“芷秀，现在我们毕竟只是有外表皮的接触，这个刺激或许还不够大，保险起见，我最后还要试试静若丹的药效能不能抵抗住真正体液的接触……”

　　“啊，什么呢……”芷秀心中一直笼罩着一团惊异，这个时候更是一团雾水，而这个时候楚云寒忽然捧住了她的脑袋，然后一把就吸住了她的嘴唇。她的眼睛一下子就睁得老大，身子下意识的想要往后缩着，却哪里能挣脱的开楚云寒的控制，她身体直接僵硬起来，却是牙关已经失陷，舌头居然已经被楚云寒缠住了，并且还在不断的搅拌着。

　　“唔……”芷秀模糊的叫喊着，不过随着时间的深入，她的身体也慢慢软化下来，最后她都放弃挣扎了，任由着楚云寒摆布。

　　楚云寒对亲吻之事并没有什么感觉，他眼睛一直留意着芷秀眉梢上的变化，也不知道过了多久，他干脆利落的放开了芷秀，大喜说道：“这事情绝对万无一失！这静若丹真的能压制那药物！芷秀，我们这下发达了！”他的脸庞上透着一股狂喜之色，脑袋中却也在快速无比的思考着，一个光辉无比的商机在向他迎来……后宫之中男宠上万之多，个个都被迫禁欲多年，然而这股本能的欲望却一直堆积在他们的心中，一旦被勾引出来，那股热切将要成火山喷发之势！他完全可以想象，这能够让人顺利交合的静若丹放下去，后宫之中的这帮男宠该如何的疯狂！随便一颗静若丹扔下去，别人怕是都要争得打破头了，他这边只要能给出静若丹，别人估计连喝尿都肯，更不用说帮他搜集紫阳花了！

　　他的目光闪动着，没错的，这静若丹正是他用来换取紫阳花的极妙之物！他将靠着这些紫阳花，炼制出一枚又一枚的冰龙丹符，而依靠着这些冰龙丹符，他最后将炼制出玄凤丹来！

　　至于保密的事情也不用害怕什么，静若丹一旦放出，那些享受过鱼水之欢的男宠绝对比他更担心暴露的事情，事情一旦暴露，首先他们自身便要玩完，而将这个秘密好生隐藏好，他们将一直得到这种鱼水之欢，到时候众人只怕都要像爱惜着性命一样爱惜着这个秘密了。

　　这事情真正实施起来自然还存在着变数，不过这个变数和玄凤丹那诱人的功效比起来，已根本算不得什么了，这个险还是值得去冒的。

　　他正在一片构思之中，胸膛处忽然被芷秀接连锤了几拳，却是芷秀有些接受不了被强迫轻吻的事实，来找他拼命了。他连忙回过神来，一把拉住了芷秀，说道：“芷秀你先不要急，我们这般体液接触都没事，这说明静若丹真的有效！你可明白这意味着什么？我们拿这个静若丹出去贩卖，别人是什么都肯给的！”

　　芷秀一脸的羞愤，说道：“你竟然敢这般欺负我，我要杀了你才好！”

　　楚云寒紧紧的按住了芷秀的手，说道：“芷秀，我做的都是正事，刚才多谢你帮我一个大忙了。”

　　“帮忙哪里能这样帮的啊，你好歹也要征得我同意啊，怎能好生就强迫我……”芷秀依然没有气解。

　　“是我错了，下次绝对不会了。”楚云寒直感到头都大了，又费了好大一番功夫，他才总算是将芷秀给安抚下来了。

　　“严林，我现在看清你了，你可不是什么好东西……”芷秀虽然被劝住了，不过依然是不依不饶。

　　楚云寒很是勉强的笑了笑，说道：“芷秀，这次倒是还有件事情必须求你……”

　　芷秀顿时大喊大叫起来：“不行！绝对不行！我可还没答应和你好呢，绝对不能将身子给你！”

　　楚云寒有些尴尬，说道：“不是你想的那样，这亲吻已能试验出来药性了，无需再进一步……我只是求你继续给些唾液，我今晚好接着炼制一些……”

　　“不给你了，什么都不给了，今晚我心里不舒服着呢……”芷秀一副不合作的架势。

　　楚云寒摇头一笑，说道：“还望秀小姐大发慈悲，帮人帮到底，以后我定然帮着你一起去骂江红去。”

　　“行了，看你可怜兮兮的，也就我心底好，一直帮着你……”芷秀经不起楚云寒磨，最后半推半就的答应了，她看了楚云寒一眼，此时的目光却有些复杂了。

　　现在有了芷秀的合作，楚云寒马上又着手准备炼制静若丹了，他也是有些贪心，这一下居然又生生炼制了一个时辰，看看天色，居然已经到了凌晨丑时了，而这次收获还是很丰的，足足炼制出了十八颗的静若丹，却苦了一边的芷秀了，直感到口都被掏干了，期间也不知道喝了多少的茶水。

　　“严林你这混蛋，现在就算是跪下来求我，我都不答应你了……嘴巴和喉咙都是难受死了，都怪你啊……内务府到底和我有什么仇，偏偏要将你这个恶人分到瑞阳宫来……”芷秀坐倒在床榻上，满身的疲惫袭来，她索性直接睡倒在床上了。此时此刻，她直感到身子酸软到了极点，现在就算是有人拿着刀别在她脖子上，她也不想起来了。

　　楚云寒点头说道：“芷秀，多谢你了，已经够了，我这便回去了。”

　　芷秀忽然说道：“严林，是了，还要告诉你呢，你的那个什么愿望可能要泡汤了，就在一刻钟前，静若丹的药效已经在我身体里失效了……”

　　“一刻钟之前而已。”楚云寒目光闪动着，说道：“算起来药性也持续了差不多一个时辰了，他们那些人禁欲多年，这下子忽然放出来，做那个事情估计一下子就没了，一个时辰足够他们弄两次了，不用担心……芷秀，我这便走了。”

　　楚云寒走了出去，房门被关上，一直躺着不愿起来的芷秀却忽然坐了起来，她直勾勾的看了禁闭的房门一眼，心中涌现出一股失落之意。

　　接下来的日子里，楚云寒便开始谋划着发财的事情了，不过搭线却是由朱江红出面着。朱江红已经在后宫中混了一年多，几个认识的人总是有的，虽然大家对打入冷宫的他都不太待见，不过他死赖着终归能见面说上几句话。他怀中揣着的便是楚云寒给他的样品了，实际上一开始他也根本不信楚云寒能解了颜若的药物禁制，不过经不起楚云寒拉着芷秀过来说明，后面他倒也勉强接受了，他性子老实，心中也没有多少弯弯绕绕，既然受了楚云寒的托付，也就过来找人一试了。

　　这次他一共找到了四个，都是分属于不同的宫殿，也是这一带的。这一开始这静若丹只是白送，他口头也保证的很是诚恳，说道大家完全可以看着眉梢变化，由浅入深的来，最后还仔细交代清楚了一个时辰的限制。

　　其他人哪里会信朱江红，不过听着朱江红那句反复强调的“试一试”，心中也不由一动，倒也没有直接将静若丹给扔了，都留在了身上。


第499章 老板朱江红

　　“唉，咱们这瑞阳宫走出去的，只能受人白眼，想当初他们遇上我可都还笑容满面的，现在就全都和我摆起嘴脸来了。”朱江红回来之后不住诉苦，对于前后身份的落差，他一直都是很有意见的。

　　芷秀瞪了朱江红一眼，说道：“好啦，知道你以前是呆过好地方的，不像我这个苦命人，一开始就是被分派到瑞阳宫中。”她顿了一顿，忽然又笑起来，说道：“本以为你是个没用的，今天倒是表现的挺厉害的，居然让你成功送出去了四颗静若丹了，你这次没有挨打吧？”

　　朱江红苦巴着脸，对楚云寒说道：“严林，丹药的事情……他们根本就不信啊……”

　　楚云寒说道：“你按照我教你的来说了吗？他们也都当场接过了？”

　　朱江红肯定的说道：“没错啊，就是按照你和我说的，之前我都默念了好多次呢，绝对不会有错的，他们四人最终都接过了，不过对我却是冷嘲热讽的，说什么的都有。”

　　“那就行了，也不用再去找他们了，接下来我们安心等待吧。”楚云寒目光闪动着，他对着自己炼制的静若丹是很有信心的。

　　朱江红看了楚云寒一眼，终于还是忍不住问道：“严林，这静若丹是不是真的有用啊，这可是当场就能试探出效果的啊，他们一看到效果不行，估计下次见到我得直接揍我了……”

　　楚云寒说道：“你放心吧，你不会有事的。”

　　“哎呀，朱江红你这个胆小鬼，怎么总是怕这怕那的，人家严林这般坏，你怎么就学不到一点呢。”芷秀拍打了朱江红一下，她想到好玩的地方，忍不住又用脚踢了楚云寒一下，说道：“严林，也就你能干出这样的事情了，你啊你，鬼点子怎么那么多，就知道折腾别人。”

　　这个时候段贵妃忽然走出了院门，他看向这边，犹犹豫豫的样子，显得很是畏缩。

　　“参见大人！”芷秀和朱江红都是连忙行礼，其中朱江红的心中忽然涌现出一股激动，昨晚他隔了一天没有承欢，居然直接失眠了，现在段贵妃明显又是来点名晚上陪夜之人了，此时他发现自己心中已不由自主的扑通乱跳起来。楚云寒不想搞的另类，也跟着装模作样欠了欠身，不过却懒得给什么好脸色，只是冷冷看了段贵妃一眼。

　　楚云寒这么一看不要紧，却惊住段贵妃一身冷汗，他脚步一颤，都有些软了。他一脸的赔笑，慌张的指了指另一边，说道：“我，我去如厕……”直到看到楚云寒点了点头，他才敢继续走动，逃也似的往那边去了。

　　段贵妃这么一副反应，朱江红和芷秀都是一头雾水，他们简直都不敢相信向来阴沉严肃的段贵妃还能显现这么一番模样，等到好不容易回过神来，他们心中犹自心惊不已。忽然的，芷秀转过头来，神色十分复杂的看向了楚云寒，她凭着记忆想象，刚才段贵妃那句请示般的话语依稀就是朝着楚云寒说的。

　　“严林，你到底……”芷秀目光抖动着，她发现自己都不知道要如何开口了，仔细的打量着楚云寒，忽然感到眼前的男子是越发透着一股古怪了。

　　第二天一大早便有人在瑞阳宫着急的找着朱江红，全都是昨天得到了静若丹的四人，他们完全就是一副疯狂的模样，将朱江红拉到了隐秘地方，连连求着静若丹。直到今天，朱江红才终于知道了楚云寒的厉害，在回过神来之后，他便按照着楚云寒教他的来反应了，说道现在手头上没有丹药了，还需要辛苦炼制着，不过一颗静若丹却需要一朵紫阳花作为材料，要想继续获得静若丹，那就必须要拿着紫阳花来换了。这话一说明完，四人是跑的比红叶马还快了，纷纷回去搜集着紫阳花去了。

　　转眼七八天过去了，楚云寒一共是付出了四十六颗的静若丹，而他总共收获了四十二多的紫阳花。他心中还存在着一些担忧，通过朱江红之口，告知着那些人一定要将消息控制住，最多只能让自己宫殿底层的男宠和宫女知道，万万不能让信息传到其他宫里面。这样一限制，他的客户暂时便只有十二个人了。而现在这十二个人也完全疯了，他们一旦尝到了那真真切切的鱼水之欢后，便再也离不开静若丹了，现在都是拼了命的去搜集着紫阳花。

　　在后面的交易之中，楚云寒不仅只是索要紫阳花了，还加上了其他购买丹药的条件，现在那十二人以及和他们相好之宫女身上的灵石、功法和仙剑等宝贝大部分都被他弄到手里了，他也不嫌多，只是一味的收藏在自己的储物手镯中，现在单单是灵石的数量，他便搞到了上千颗之多！

　　至于冰龙丹符，他已成功炼制出了四十二枚，还不足以弄出一颗玄凤丹来，不过他也不浮躁，还是决定稳重取胜。那些客户的疯狂给他的印象太深刻了，他总感觉人太多的话迟早要出事，是以暂时就定在这十二个客户了，反正这些人对后宫比他熟悉得多，这么多人帮着他尽力去搜集紫阳花，紫阳花的供应倒还能暂时持续。

　　静若丹的秘密就这样在附近四个宫的底层民众中盛传着，朱江红这个往日里无人待见的人，如今却成了这一带的风云人物了。其他人看着他的眼神已明显不同，震惊中又带着一股仰慕，见了面也是一脸的赔笑，就怕他不帮着炼制静若丹。

　　朱江红现在摇身一变，倒也有种呼风唤雨的感觉了，而被别人巴结得久了，他心中不由也得意起来，对着那些求药的人，他说话也都带着一股高高在上的感觉了。另一方面，他对楚云寒也是更加的尊重了，在打量着楚云寒的时候，他眼中的崇敬之意是越发的深了。

　　瑞阳宫中无非就四个人，来往生活总有交集，芷秀对楚云寒是越来越好奇了，通过这几天的观察，她发现了一个惊人的事情，那就是段贵妃对楚云寒的态度明显就像是奴才对主子，这个发现实在是太过惊人了，她简直都不敢相信这个事实了。绝高修为的段贵妃从她心中的神坛中走下来，此时眼中的楚云寒倒是显得尤其熠熠生辉了。恍然之间，她也想起了先前楚云寒说过的一句话，说是以后朱江红都不会再受折磨了，那时她不过都当楚云寒是吹牛，根本就没有把这话放在心上，然而事实证明楚云寒的这句话是对的，如今段贵妃完全像是变了个人，再也没叫过人伺候过夜了。

　　她也曾对楚云寒穷追不舍的追问着，但是楚云寒对她只有敷衍，一看到她来倒也是眼睛放亮，不过所谈却只有一件事情，那便是求着她供应唾液。她也问不出个所以然来，最后也只能是无奈的放弃了。至于段贵妃那边，天然的积威摆在面前，她自然是不敢去问的。

　　这天，楚云寒也有一件事情想不通了，因为朱江红犹犹豫豫的来求他，请求着一件事情，居然是想要晚上重回段贵妃那边陪睡。


第500章 苏容出手

　　朱江红也不是笨人，早就看出来了段贵妃是听楚云寒的安排的。他一脸的不好意思，毕竟这种事情难以启齿，不过又实在是心痒难耐，这几天的连续失眠已让他无奈的发现一个事情，那就是自己似乎真的是被段贵妃调教成功了。

　　“江红，你得了失心疯不成？段贵妃已不再来折磨你了，你还偏偏巴着脸要主动贴上去？”楚云寒很是难以相信的看着朱江红。

　　朱江红十分勉强的笑了笑，说道：“严林，我也不想的……只是身体真的好难受，这几天也总是睡不安稳……只是希望你能让我今晚过去陪着大人……”

　　楚云寒说道：“你当初不是疼的死去活来吗？”

　　朱江红很是尴尬的说道：“先前的确是……后面习惯了，反而有些想了……”

　　“他奶奶的，朱江红，你真的没救了！”楚云寒哭笑不得，用手一拍朱江红的后背，说道：“你真想去就去吧，你的事情我是管不了了。”

　　朱江红看着楚云寒，目光却很是复杂了，他说道：“只是……大人要有了你的同意，才敢和接受我啊……”

　　楚云寒一呆，马上就反应过来，恨铁不成钢的说道：“原来你昨晚就偷偷过去找他了呢！只是他拒绝了你，是吧？”

　　朱江红脸庞一红，很是不好意思，说道：“严林，这次麻烦你和大人说下了，不然他不敢再和我……”

　　“没救了，你真的没救了，还真是把你家大人给乐坏了，他自己没胆子弄你了，你倒是又主动送上门去。”楚云寒无奈的看着朱江红，直感到这事情太过荒唐了，他忍不住一脚踢在朱江红的屁股上，说道：“行了，晚上放心的去吧，我会和他说的！”

　　“多……多谢你了……”朱江红又尴尬的笑了笑，捂了捂被踢得有些疼的屁股，连忙离去。

　　这天是四月初七，距离宫女前往内务府监察之日还有三天，而这一天乃是内务府例行检查后宫之日，两百个内官被派下来，到四处小宫中依次巡查着。到了这一天，楚云寒的心中不免有些紧张，生怕自己客户那边露出了什么端倪，落入到别人的眼中。

　　到了傍晚的时候，瑞阳宫中也迎来了两位内官，楚云寒一看到来人就苦笑不已了，这其中一人居然便是女扮男装的凝珠，他没想到凝珠居然是以这种方式来见他，而这个时候他也终于是理解先前凝珠说为什么说后面可以时常过来和他偷情了。

　　内官视察，无非就是核对各宫人数、名单，并且接受各方的诉求，处理是非。现在瑞阳宫中人数和名单都是对的，而段贵妃也没有那个胆子去诉求，一番检查下来没有任何的问题，眼看便要走人了。

　　这个时候，却听到凝珠沉声说道：“王铭，你先去其他宫殿看看，我感觉这人有些不对头，还要多审问一下。”她故作严厉的看了楚云寒一眼。

　　那王铭对凝珠倒是恭敬得很，连声说道：“是，我这便先离去了。”

　　倒是将芷秀和朱江红两人吓了一跳，他们十分紧张的看着凝珠，心中很是为楚云寒担心。这些天来他们早就看出了楚云寒的种种古怪之处，段贵妃更是明显被楚云寒制的服服帖帖的，楚云寒牵涉的干系不可谓不小，现在内官既然看出了楚云寒的什么端倪，这一下要是查实了什么，楚云寒可就要完了。这些日子来他们早就将楚云寒当成了自家兄弟，万分害怕楚云寒出事。

　　反倒是楚云寒这个当事人一脸的无所谓，等到王铭一走之后，他更是完全放松下来，他偶尔看上凝珠一眼，只是一脸的苦笑。

　　凝珠板着脸说道：“闲杂人等都退下吧，本官要亲自审问他。”

　　芷秀等人不敢违背，只能是退下了。芷秀走了几步，忍不住又瞥了凝珠一眼，心中却是大惊，因为顺着她这个角度看过去，忽然觉得凝珠的胸部很是奇怪……

　　朱江红和芷秀两人一走，凝珠居然还是一副正经模样，肃然说道：“严林，现在便带本官去你房间吧，本监察还要好生审问一二。”

　　楚云寒无奈一笑，知道今天自己身体是不能幸免了，他摇了摇头，说道：“走吧。”他也懒得看凝珠有没有跟着，只管着自己走路。

　　“放肆，本官未行，你怎可自顾前去。”背后凝珠的声音传来。

　　楚云寒根本就不搭理，仍旧是只管前行，而不久之后，凝珠便已经快步追上了他，他臀部马上遭殃，却是被凝珠狠狠拧了一下。

　　等进了房间之后，凝珠居然还是那副肃然的模样，沉声说道：“还不给本官坐好，本官现在就要审讯了。”

　　楚云寒索性一把就将凝珠抱住了，直接扔到了床上，然后开始宽衣解带起来，他口中说道：“凝珠别闹了，这里就咱们两人了，你说还能做什么事情吧。”他知道这个无法避免，就打算着快速解决了。

　　“呀，原来你对我这么着急呢……”床上的凝珠目光放光，已是一脸吃笑。

　　两人都是轻车熟路，动作很快就启动起来，室内陷入一片春色之中……凝珠显然十分的满足，整个脸庞上都充斥着一股娇媚之色，她十分主动的迎接着楚云寒的征伐。待到第一次攀上云雨之后，她心中的激动渐渐平静下来，接着满脸充斥开一股不舍之色，她叹息说道：“严林……这次真的是我们最后一次了……再没有任何缓和的余地了……你的好，我以后怕是再也享受不到了……”

　　楚云寒本来还在动作，忽然听到了凝珠这话，心中猛地一紧，他不由自主的停止了动作，在刚才看到凝珠的那一刻起，他便考虑到激情之后一定要问一问内务府的事情，现在凝珠忽然说出这么一句话来，他心中的不安是更加深了。他目光抖动了一下，沉声说道：“内务府出什么事情了？”

　　凝珠直接坐直身子来，抱紧了楚云寒的腰肢，她将脸庞紧贴在楚云寒的胸膛上，缓缓说道：“严林，我无意中听到了大人和高监察的一些对话……高监察说，时机成熟了，可以除去你了帮大人解恨了……大人却是冷冷一笑，说道你根本活不了五月初四，到时候毒性自然发作……高监察一开始还不明所以，不过马上就反应过来，说道原来大人那时便已经得手了……”

　　她缓缓看向了楚云寒，目光中尽是失落之意，说道：“严林……还记得选秀时大人给你祛除胎记的事情吗，那个时候她便已经是在你的身体里中下了慢性蛊毒，发作之期正好是两月，这种慢性毒很是奇怪，当初下毒别人根本难以察觉……听大人说，要解开这个毒至少需要第十道修为的人才能……而现在广贵妃忙着和荣亲王对抗，根本不会搭理你，这后宫之中要想找到其他第十道修为之人帮着解毒，也实在是千难万难了……严林，我也没有办法救你了……这怕是我们最后一次了……”

　　楚云寒刚才一直都静静的听着凝珠的话，这个时候沉默了好一会儿才说道：“五月初四……你家苏总管果然是老谋深算……”他咬了咬嘴唇，原来上次选秀时自己的那股异样感觉并不是错觉，苏容果然对他下了狠招。


第501章 生意做大

　　凝珠对楚云寒有着太多的不舍，她将脸庞放在楚云寒的胸膛上摩擦，说道：“严林，你不要多想了，再多想又能有什么用呢……时日已经不多了，不如尽情放纵着……后面一直到五月初四之前，我可能都找不到什么机会进来了，这应该便是我们最后一次相见了，你最后好生爱我一次，好吗……”她边说着，手掌已经是按在了楚云寒那个地方，缓缓的动作着。

　　一切似乎都是水到渠成，楚云寒再次重重的压在了凝珠的身上，他并没有显得如何的激动，节奏依然如同刚才一样，他有条不紊的进行着征伐，似乎刚才根本就没有听到凝珠的话一般。

　　凝珠忘情的叫喊，这一次她似乎要将自己全身心都放开，而在享受着这种极致欢乐时，她也渐渐意识到了有些不对头，忽然之间，她迷蒙着眼睛回转头来，看向着楚云寒，喘息着说道：“严林，你怎么闷闷的不说话呢，是被吓坏了么，居然连恐惧都忘记了……”

　　“你不是说活在当下便好吗？”楚云寒动作没有任何改变。

　　“是，没错，享受现在便好了……来，严林，我便陪着你最后尽兴一次，他日我们阴阳两界，我也绝对不会忘记你的，这后宫之中再没有一个男人能比你这般勇猛了……”凝珠忽而灿烂一笑，她欣然接受了楚云寒的话，现在更加卖力的迎合着楚云寒，此时喘叫的声音居然不加掩饰。

　　楚云寒深深的看着身下的凝珠，目光闪动着，越来越是深邃，现在也许真的到了扩大客户群的时候了，大量炼制玄凤丹已经是势在必为了。以现在的形势看来，这样进行自救乃是当下他最好的选择了。而这份自救行动也必须要快，留给他的时间并不多，就只有一月不到了，他一定要赶在这时间之内炼制出足够他跃升到第十道修为的玄凤丹！

　　“严林，你动作能不能再大力一点……”凝珠吃吃的叫道。

　　楚云寒按照凝珠的话做了，这么一来顿时将凝珠弄的魂都要飞了，他渐渐压下着身子，紧贴到凝珠的耳边，沉声说道：“凝珠，你放心吧，我会有办法的，还死不了，以后你有机会便来我这里，我离不开你的身子……”凝珠这个关系对他后面的帮助还很大，他决定要一直保留。

　　凝珠娇喘了一声，目光一亮，说道：“是不是真的……”

　　楚云寒深深的说道：“自然是真的。”

　　凝珠说道：“严林，你又到哪里去找人呢，这后宫和外界相隔，你家长史大人根本无法进来帮你的……而这后宫之中，有能力解开你体内蛊毒的都至少都是贵妃的身份了，他们高高在上，你却如同蝼蚁一般，任你如何申诉，有哪里会有人搭理你……至于广贵妃，以你的身份，现在根本就见不到他……严林，你可不要信口开河……”

　　楚云寒缓缓说道：“你后面只管来找我就行了，不会有错的。”

　　凝珠的身体在被驱使的不住耸动着，楚云寒的脸庞在她的目光中显得摇摇晃晃的。呆呆的看着楚云寒的神色，渐渐的，她的目光涌现出一股奇异的色彩，她娇喘着说道：“严林，希望你能给我带来惊喜吧……只是你要记住了，时间就只剩下一月不到了，你真的确定能求到人来救你吗……”

　　听着那不到一月的时间限制，楚云寒深深的吸了一口气，没错的，现在确实是到了万分紧迫的时候了……

　　凝珠走后，楚云寒马上便陷入到紧张的构想之中了，一个个可能出现的危险都被他拿来反复的推演着。然而仅仅是一刻钟的落差，芷秀便直接进了房门。

　　楚云寒看了芷秀一眼，说道：“芷秀，你怎么来了。”

　　芷秀的神色却很是复杂，她打量了楚云寒好一会儿，缓缓说道：“严林，你可真是好大本事，连内务府的大人都和你是相好，还特意跑来和你缠绵一阵……”

　　楚云寒心中一紧，皱眉说道：“你何以如此说，还是不要胡思乱想了，先行回去吧，我还有点事情。”

　　芷秀哼了一声，说道：“我怎么会不知道啊，她臭不要脸的，叫的那么浪，我又不是聋子，难道还听不出来你们是做什么吗？哼，我先前便觉得奇怪了，明明是男子，何以胸脯居然和我的不相上下，弄了半天原来是你的相好……”说着这里，她不由自主的挺了挺自己的胸脯。

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“芷秀，你现在如果没事的话，不如给我再供应一些唾液，我继续炼制静若丹。”

　　芷秀这次根本就不搭理楚云寒，只是十分惊异的说道：“内务府的大人都是你相好，我真的想不通你为何还会被打入我们这冷宫之中了……”

　　楚云寒长吸了一口气，说道：“芷秀，我现在真的无心和你说这些。”

　　“什么啊，你每次都敷衍我，还有先前问你和贵妃大人的事情，你也总是这幅态度，不行不行，今天我必须将话问清楚了，不然肯定睡不着觉了。”芷秀依然不依不饶。

　　楚云寒忽然怒道：“你再不走，信不信我将你给那个了！”他一脸凶狠的样子，走近到芷秀的面前，目光盯到了芷秀的胸脯上。

　　“哪个啊？你说清楚啊。”芷秀却忽然吃吃笑起来，她根本就不害怕楚云寒，反而是将胸脯提的高了一点。

　　“行了，算我怕你了，我去看望朱江红了。”楚云寒顿时投降，既然赶不走芷秀，那他只能是自己避开了。他逃也似的离开，然而刚刚冲出房门，便听到了身后传来的芷秀的叫喊：“人家朱江红正和大人情深意切的，你可不要坏了别人的好事……”

　　三天过后，芷秀等数千宫女便纷纷前往内务府中接受监察了，而结果也和去年一样，没有一例偷情之事。这个鉴定结果一完毕，那些曾经因为静若丹偷情过的人终于是大大的松了一口气，而这块大石头放下，他们心中的热情是越来越高涨了。既然静若丹已充分被鉴定，那他们求欢的欲望也是越发的强烈了。

　　而这个时候，楚云寒也解开了对消息的强行控制，而事实上，这么一个惊人的消息已然是不胫而走，在整个后宫的底层中快速的传播着，一朵又一朵的紫阳花送到了瑞阳宫中，一颗又一颗的静若丹流向了后宫各地……后宫依然是以前的后宫，然而在平静的表面之下，早已暗流涌动，一股狂热的淫乱之风猛烈的刮了起来……

　　不过消息也就仅限在底层中流传着，在这个时候，底层的这些既得利益者比任何人都要害怕失去这美妙的一切，都是不约而同的恪守着这个秘密。在共同利益的映照下，后宫之中诞生了这么一个惊人的奇迹。

　　夜晚和凌晨偷偷前往瑞阳宫换药的人实在是太多了，楚云寒生怕走漏风声，最后都是让那些距离稍远的人找这一带的熟人帮带了。

　　他这边紫阳花的确是在快速的增多着，然而炼制静若丹所需的女性唾液也更加的大量，此时芷秀的供应已远远不能满足要求了，最后楚云寒只能是给朱江红更新了一下交易的内容，别人在用宝贝和紫阳花换取静若丹的同时，还必须要呈上一小瓷瓶的女子口水。

　　朱江红将这个消息放下去后，在底层宫女之中引起了强大的反响。在好事者的渲染之下，大家都渐渐的认定了朱江红的这个特殊嗜好。并没有多久，朱江红“死变态”的绰号便是不胫而走，传遍了整个后宫，一时间朱江红之名可谓是如日中天了。


第502章 景泰宫召见

　　交易的事情都是由朱江红来出头，楚云寒一心都用在了玄凤丹上面。在这接下来的十五天中，他总共收获了两百一十朵的紫阳花，再加上前面的四十二朵，倒是正好可以炼制出五颗玄凤丹了。段贵妃果然没有骗他，每一颗的玄凤丹服用下去，他都感到功力明显的提升了一大截，当五颗玄凤丹一起服用后，他的功力一举就达到了瓶颈状态，仅仅再需要一颗的玄凤丹，他便能直接晋升为第十道的修为了！

　　然而到了这么一个时候，后宫中各地的紫阳花都已差不多被搜集一空了，越是到后面，供应的紫阳花便越少了，楚云寒固然是十分着急，而买药的众人却也是痛苦万分，他们真的都是拼了命的去寻找紫阳花了，也真的是找不到紫阳花了。

　　他们了解着朱江红那个丹药配方的，必须要一朵紫阳花才能炼制出一颗静若丹，而现在没有了紫阳花，那他们就算是拿着再好的宝贝去换，朱江红也是无能为力了。禁欲是如此痛苦的事情，尤其是他们已经尝过了这种滋味，有几个人实在是忍不住，都直接来跪着求朱江红了，奢望着朱江红这里还有一两颗的遗漏，而朱江红也早就得了楚云寒的吩咐，将话完全说死，反而是认真请求着别人再寻到紫阳花后能和他交换仙剑等宝贝。

　　这边紫阳花的搜集受阻，另一边又出了一件大事，景泰宫中偷情的事情居然暴露，被上层的明妃知道了！也实在是怪景泰宫中的那个男宠李逸太过的掉以轻心了，好不容易搞到一颗静若丹后，也不管时间场合，直接就在白天就和相好的宫女弄了起来，谁想到这个时候主子明妃正好路过那边，这么一来隐秘顿时暴露。这个罪责可是通了天了，李逸根本受不了盘问，马上就将事情原原本本的交代出来了，后面明妃目光一亮，马上就派人到瑞阳宫中召来了朱江红。他乃是广贵妃手下的第一爪牙，自然知道瑞阳宫是什么地方，对于段贵妃这个名义上高过他一层的贵妃，他根本就毫不在意，直接就是召人过来。

　　朱江红人虽然不错，但是骨子里却是个没胆子的怂货，经不起明妃的恐吓，一番挣扎后，最终将楚云寒一并招了出来。最后毫无悬念的，楚云寒被带到了景泰宫中问话。

　　“严林是吗？你是青木府推荐上来的人？”明妃此时也无法安心入座，直接就从座位上站了起来，他仔细打量着楚云寒。

　　“回大人，正是。”楚云寒目光闪动着，事情果然还是败露了，一开始他便有着过人多必失的顾虑，是以先前迟迟不敢放开消息，现在看来，果然没错，祸端还是出现了。先前在朱江红被召见之后，他心中还动荡得很，一直都在思考着怎么才能逃出去，毕竟犯下这种事情绝对是要掉脑袋的。而现在忽然看到明妃这么秘密的召见他，他反而放心了下来，敏锐的直觉告诉他，这里面一定还有缓和的余地，明妃如果真想处置他，根本就不会是这种秘密接见的姿态！

　　明妃深深的看着楚云寒，沉声问道：“静若丹是你炼制的？”

　　楚云寒直截了当的回答：“没错，静若丹正是在下炼制的，乃是先前在外面想学的一种降火的配方。”

　　明妃接着问道：“那你可知道静若丹在这里的功效？”

　　楚云寒同样直视着明妃，缓缓说道：“属下知道，可以帮着解开男女之防，从此男宠和宫女可以自由寻欢。”

　　“好大的胆子！”明妃忽然重重的一拍椅子，大声喝道：“你既然知道，还敢这样给人供应，你可知道单单促成一次寻欢便能让你丢掉性命，现在你帮着这么多人解开了禁制，将整个后宫弄得乌烟瘴气，凭着你这罪责，足够被判死一百次！”

　　“属下知道罪责深重，只求大人能救我。”楚云寒的心中抖落着，他岂能不知道明妃的意思，现在无非就是故意恐吓着他，等到渲染的够了，然后再忽然施以恩德，最后将他收为己用。他将明妃的心思猜的清清楚楚，现在不过就是顺着明妃的意思来接着说罢了。

　　明妃对于楚云寒的话很是受用，不过脸庞上却是不动声色，他冷哼了一声，说道：“救你？本宫可救不了你。你现在闯下的乃是滔天大祸，事情要是被荣亲王得知，必然是要将你凌迟处死，本宫不过一介妃子身份，可不敢染你这趟浑水。”

　　楚云寒连声说道：“大人过谦了，您乃是贵妃大人手下第一红人，而这后宫之事又向来是由贵妃大人和荣亲王共同执掌，只需大人一句话，定然是可以让贵妃大人将事情控制下来的，荣亲王又岂能奈何的了大人。”他口中的“贵妃大人”却是指广贵妃了，在朱江红被捉去之后，他第一时间便打听清楚了这景泰宫的情况，知道明妃乃是广贵妃的左膀右臂。

　　明妃的脸庞上不知不觉的浮现出一丝得色，刚才楚云寒说荣亲王都奈何不了他，这让他的心中很是快意。此时他对着楚云寒的脸色明显缓和了一些，缓缓说道：“荣亲王那边么，倒也不是一手遮天，本宫的话在这后宫之地自然也是有些分量的，只是贵妃大人么，本宫可是好久没有见着他，可帮你求不得什么情。”

　　楚云寒正色说道：“就算贵妃大人那边不能帮忙，但凭着大人的本事，您这边想要解救属下，却也是容易得很的。”

　　明妃故意吊了楚云寒好一会儿，才沉吟的说道：“庇护下你么……倒也不是不能，只是你犯下如此滔天大祸，本宫这般庇佑下来，可是担上了好大的风险……”

　　楚云寒知道明妃就等着他说最后一句话了，他脸庞上涌现出万分诚恳之色，对着明妃深深的鞠了一躬，说道：“求大人一定救我，从今往后我的命便是大人的，只需大人一句话，属下必然赴汤蹈火！”

　　“赴汤蹈火么，倒是不用了，不过用得着你的地方自然也是有的……”明妃深深的看着楚云寒，说道：“那瑞阳宫你也不要回了，以后你便在这景泰宫中给本宫当差了，你暂时也不用做其他的，嗯，这样，每天炼制一颗静若丹给本宫，本宫倒要好生研究研究这怪东西……”

　　“多谢大人恩典！多谢大人活命之恩！”楚云寒表面上说的激动，心中却在冷笑不已，眼前的明妃明明就是想要他单独炼制静若丹供应，偏偏还将话说的这般冠冕堂皇。

　　明妃顿了一顿，又深深的说道：“静若丹的事情本宫会给你摆平的，就算是后面其他宫中还是有偷情事情暴露了，也找不到你身上来，你只管用心在景泰宫中做事便可，每天本宫会找一朵紫阳花给你，不过你自己倒要自觉一点了，如果后面我发现你还私下里还和别人交易，那便恕本宫不留情面了！”说到后面，他的声音转为一片严厉。

　　“属下明白的。”楚云寒正色说道。不管如何，这次他终于是度过此劫了。只是后面也有一件事情是真的难住他了，那就是最后一颗玄凤丹的炼制问题，他现在还缺少着四十八多朵的紫阳花，是真的不知道到那里去弄了，先不说明妃这边监视着他，他难以再和别人交易，而就算是能和先前一样，别人那边也找不了多少的紫阳花给他了。他心中一声冷笑，明妃这边倒是说的轻松，说是以后每天都给他一朵紫阳花，但是怕过不了几天，明妃就要开始犯愁了。


第503章 天池垂钓者

　　楚云寒就这样在景泰宫中居住了下来，开始了他的专属炼丹生活。景泰宫和瑞阳宫却是截然不同的，宫中的面积虽然和瑞阳宫差不多，但是底下的男宠和宫女总人数却足足有上百人。他过惯了瑞阳宫中的清净日子，周围忽然变得这么热闹，他倒是很不习惯了，直感到走到哪里都有眼睛盯着。现在他被明妃下了死命令要永远呆在景泰宫中，自然是不敢明目张胆的出去的，如果真有什么行动，也只能是等到深夜了。

　　不知道是不是明妃故意试探的缘故，他的住处和李逸的就在邻近，这样一来，他倒是经常能和李逸撞见了。李逸却不知道他才是静若丹的真正主人的，只当他不过就是新转来的男宠，由于心思重重，李逸也没得精神来了解他这个邻居的具体背景。

　　现在看着李逸，只见李逸总是一副愁眉苦脸、唉声叹气的样子，似乎正为以后的禁欲之事而痛苦。楚云寒曾经仔细的留意过李逸的情况，注意到李逸的下身那边总是搭着帐篷，光是看到这番模样便知道李逸有多么痛苦了。楚云寒摇头一笑，要是李逸知道他这个邻居身上还有着现成的上百颗静若丹，不知道会不会当场就泄身了。

　　身体内的蛊毒留给楚云寒的时间并不多，现在每一刻每一秒他都在紧张的思考着对策。明妃不过就是第九道的修为，根本解不了他体内之毒，更高一层的广贵妃肯定是能解开他的毒性的，但是不管广贵妃会不会帮着他解毒，重要的是他连广贵妃的面都见不到。一番番的思考之后，最后她发现要依靠的还只能是自己。

　　不知不觉的，他已经是将主意打到了中心天池那边了。先前在瑞阳宫的时候他便仔细盘问过段贵妃关于颜若的种种情况，得到了不少的有用信息，其中段贵妃对天池的介绍更是让他心中一惊，他马上联想起了当初在庆州府秘境宝藏中的奇妙遭遇，那个时候他们曾经遇到了幽云境中的人垂钓他们，而现在他终于明白这一个联通两界的地方在哪里了，正是在后宫天池之中！天池那清澈水面之下便是庆州府了！

　　根据段贵妃的介绍，颜若所修炼的功法极度寒冷，素来最怕火热，不仅常年都居住在地底冰窖之中，更是迷恋着一切冰寒之物。这天池之地乃是亘古就存在之物，沟通下界，在混沌之初始，两界曾互相混入许多妖兽和宝物，后面经过颜若一番强力更改，才渐渐成了现在这幅池水的模样。现在从下面垂钓上来的州府之人，被池水那团奇妙能量剥取了躯壳，洗涤了灵魂，最后提炼出来的一团东西正是极度阴寒之物，这对于颜若来说，便是莫大的享受了。天池之地被颜若布下了极厉害的禁制，只有一个入口之处可以出入，平日里由两队人马专门换岗，紧紧看护着这禁地。而天池之地里面则常年生活着十二人，十二人都是童男童女，便是由他们担当着这垂钓者的身份，每两月左右，当天池能量团开启的时候，他们便要全心全力的给颜若钓取着下界灵魂了。

　　天池之地乃是禁地，平日里也只有荣亲王和广贵妃这两个最为受宠的人才能进去看上一看，其他人是万万不得入门的。守卫门户的乃是颜若近卫中的高手，不少人都是有着堂堂黄通境界的修为，后宫之中任何人都休想闯的进来。

　　天池之地是如此的凶险，然而楚云寒依然是决定要闯上一闯了，不为别的，只为天池旁边生长的那些紫阳花。他向来是个谨慎的人，自然不是好生生的去送命，他这次之所以打着天池的注意，心中却是有着另外的依仗的。他一直记得当初闯荡秘境宝藏中那个端倪，最后面圣母石像中居然藏着玉公主传递的秘密信件，这充分的说明一个事情，那就是这天池之地一定有着玉公主设下的棋子，不然的话，玉公主的信件绝对扔不下去，十二童男童女常年累月的居住在天池之地，难以出来，那最有可能的便是守卫队伍中的人了。他并不知道这其中还有什么内情，玉公主又为什么要和他隐瞒这么一个在后宫中能有极大帮助的棋子，但是现在他既然明确了这么一个情况，为了紫阳花，他也就打算毫不犹豫的去试了。

　　这天晚上到了申时，眼看着景泰宫中渐渐安静下来，周围之人陆续入睡，楚云寒马上便潜了出来。要是让他去别人房间中一间间的搜查紫阳花倒是很有被察觉的风险，不过只是潜出府中，那自然是手到擒来。他很快就出了景泰宫，一路找着僻静道路行走，直接往中心天池的地方寻去。

　　后面终于是到达了那一边，他先躲在了极远的一个拐角后面查看着天池之地的情况，光是第一眼看过去，他的心中便是一震，天池之地的门户边上守卫着二十来个禁卫，而顺着禁卫之间的间隙看向天池里面，只见远处一团混沌状的能量在翻滚着，散发着刺目的光芒。他的目光已是越来越深，这分明就是第二道光门，但是又比光门要玄奥的多，看着久了，只觉得这团白光似乎包含了两个截然不同的光晕，外面的一圈旋转的很慢，里面的一圈则旋转的很快，正像是两个界面的时间转数一般！

　　事不宜迟，楚云寒很快便从储物手镯中拿出了一坛浓酒，大口大口的给自己灌起来，后面又故意用灵力把酒劲往脑袋上催动，经过一番努力之后，他终于是感到了一股醉意。借着这股酒意，他将动作夸张起来，手提着酒坛，摇摇摆摆的向禁卫那边走去，他能教出左丘紫这样的徒弟，自身的演戏又怎么差的了，这一番动作摆起来，和真实的酒鬼模样已差不多了。

　　他人距离着天池尚且有十丈左右的距离，便听到一声冷喝：“再不站住，就休怪我们了。”

　　“你们这里是九华宫对不对，我有事进去呢……”楚云寒打了一个酒嗝，身体摇摆了两下，提着酒对着禁卫那边，摇头晃脑的说道：“我乃是景泰宫中之人……就住在最边上的厢房那边呢，现在正是奉了玉小姐……不，是明妃大人的命令，要来九华宫中找人……信件都又被我拿来了呢……”他的话还没有说完，忽然感受到了一股极大的力量袭来，身形马上就被掀的往后飞了起来，最后他重重的摔在了地上。这个时候根本就不用他故意装低修为了，自身第九道的修为在这股力量面前依然是不值一提。袭击他的乃是其中一个红脸禁卫，单单看这力量也知道这禁卫有着黄通境界的修为了。

　　“你们九华宫的人怎么好好的打人了……我这就去禀告明妃大人……”楚云寒爬起身来，对着禁卫那边叫喊不止，不过倒也并不再靠近，一边往后跌跌撞撞的走着，没过两步还不忘喝上一口酒。当背影面向禁卫时，他的目光马上闪动起来，现在也只能是祈祷着那人能来找他了。而这守卫的禁卫一共有两队，一直是轮流换班，他怕就怕这次的队伍不正确，那样他还要再这么伪装一次了，这事情一弄多，肯定要露出马脚的！


第504章 最后的紫阳花

　　夜晚。韩府。

　　“那个内务府的小厮怎么说？”韩天啸皱眉问道。

　　月平的目光中充斥着一片奇异的光芒，她深深的说道：“上次选秀的男宠一共有六百余人，他说本来是记不住的，不过在选秀第一轮的时候有十几个人发生了冲突，还全部都跌倒了，是以他对那十几个人还有些印象，中间一个人依稀便是我画像中的楚云寒了……哼，我说怎么等了这么多天都没有任何的动静，让各队护卫在京城各路街道上便衣监察也没有发现任何的端倪，原来是跑到后宫中去了……没错的，现在他一定是在后宫之中，他现在休想再逃避的了我的手掌心！”

　　韩天啸的目光一抖，忽然沉声说道：“他能选秀男宠，这分明是我大周国某官员推荐出去的，这次顺着楚云寒，必然能将这个大内奸找出来！到时候我们便要又立上一大功！”他的目光越来越亮，缓缓说道：“现在你手中有着楚云寒的画像，只需让内务府中的苏总管来认一认，查一查楚云寒的推荐之人，可就什么都出来了，月平，楚云寒从楚国而来，现在又和内奸勾搭上，肯定是先前和楚国公主达成了某种协议，说不得楚云寒已经一举投靠了楚国……这次他以男宠身份进入内宫，其中针对圣母肯定是有个天大的阴谋，一旦将那个大内奸揭出来，我们的功劳可比先前揭露韩奕要大得多！”

　　“闭嘴！”月平忽然激动起来，她愤怒的指着韩天啸，喝道：“韩天啸，你真是想升官想的疯了！你也不想想，像你这种忽然提拔上去的，哪里来的什么根基，就连这第五旗主你都没有坐稳呢！要是没有我和圣母这层关系，你的日子可没有那么好过！”

　　韩天啸一呆，随即反应过来，冷冷说道：“你无非就是怕将你那情郎给牵涉进去，被圣母一怒之下杀了而已。”

　　月平紧紧的一要嘴唇，说道：“没错，我就是怕他出事，这是我的底线！你想除去那个内奸我可以帮你，只是万万不能将他拉入这种祸事来。”她忽然冷冷瞥了韩天啸一眼，哼了一声，说道：“韩天啸，我且问你，你又怎么去内务府查人，你当人家苏容打着什么好心思吗？最近我频频受到圣母相招入宫，最为红眼的便是荣亲王了，内务府是什么地方？那可是荣亲王一系的，到时候被苏容看出了什么端倪，反而要接着这个事情做大，将我们也变着法子牵扯进去。你要是认为她会好心帮着我们，那真是休想！不要说苏容，内务府中其他高层也是绝对碰不得，也只有那种寻常的小厮才能用来打探一下消息，这个收买过便算了结了。”

　　韩天啸沉默了好一会儿，显然也是认同了月平的话，他沉声说道：“那你说该怎么办，除了内务府之外你又去哪里查备案，现在你只是知道楚云寒进了后宫，但是你又有什么办法，你那么紧要你的小情郎，对圣母肯定也是不敢说实话的，你能以什么名义去后宫找人？”

　　月平顿了一顿，看着韩天啸说道：“难道你忘记了我是怎么受宠于圣母的吗？”

　　韩天啸沉吟着说道：“你之聪明机灵是一方面……最为本质的却还是你所习的圣地功法也是寒冰属性，气息和圣母很是相若，是以圣母才会对你这般亲近……”

　　月平深深的说道：“圣母一直都想练一练我月夕族这门玄冰之术，只是她功力太强，实在不宜一试，而有资格见着他面的荣亲王和广贵妃也是体质不符，难以修炼，至于莫夫人么，最近不知怎地掉了魂似的，又完全没有这个兴致……我这次便和圣母请示，亲自前往后宫之中挑选体质特异质之男宠来练习这玄冰之术，以备后面进地底冰宫伺候……只要能让我找到楚云寒，我便故意将他选入到伺候之人中，哼，他一旦为我控制，后面便好说了……练功之事总有意外，到时候忽然暴毙一个人也没有什么好奇怪的……只需这般瞒天过海，我便能将楚云寒拉出后宫……”

　　韩天啸忽然皱眉说道：“现在能时常面见圣母的无非就你们几人，你还是新晋之宠，现在又要打着备选冰宫伺候之人的事情……这般争宠，怕是到时候他们都要和你为敌了，咱们根基毕竟不稳，一个不好可是要惹祸上身的……况且后面你那样瞒天过海，让楚云寒装死，这事情要是抖出来，你可就完了，荣亲王他们可绝对不会放过这么一个除去你的好机会的，你难道忘记了吗，先前你私自藏着月眉的事情便被他们用来做过文章吗。”

　　“放心吧，他虽然贵为亲王，然而论手段，可还幼稚得很……”月平冷冷一笑。

　　景泰宫中，楚云寒在自己的房间中一直在紧张的等待着，这个事情实在是太过重要了，他向来是个狠厉的性子，这个时候也不免有些患得患失起来。房间中已经被他故意点燃了一支灯笼，在这一片厢房中很是另类，而他先前装醉时话中也明确表露出自己的大概地理位置，只要那个棋子真的在那支禁卫队伍中，就肯定能找到他。

　　楚云寒就这样端坐在床榻上，静静的等待着，在这种等待之下，时间居然过的尤其的缓慢，而好不容易熬到了子时，居然都还没有等到人来。他的心中一沉，看来那个棋子真的是在另外一支尚未换岗的队伍中了，这么一来，他要么明天要么大后天又要再装醉去说一次，然而这么故技重施，暴露的机会实在是太大了，可以说很是凶险。

　　他心中已经是打算着下次的计划了，正准备着上床调息，却忽然听到了背后一个冷冷的声音说道：“玉公主计谋可真是层出不穷，现在居然又派人混进来当男宠了。”

　　背后的这个声音完全来的无声无息，楚云寒吓了一跳，几乎是下意识的反应，他在第一时间内便祭出了仙剑，后面渐渐反应过来，心中顿时大喜，他直接看着来人，目光又是一抖，来人居然便是先前袭击他的那个红脸禁卫。

　　“你终于来了！”楚云寒压低声音说道。

　　红脸禁卫深深的打量了楚云寒一眼，他的目光中却渐渐浮现出一股恼怒之色，他沉声说道：“玉公主怎地这般言而无信，不是上次就约定好了吗，给她办过那件事情之后，我们之间再无需关联，现在怎地又来找我了，你们谋划什么那是你们的事情，和我可没有任何的关系！”

　　楚云寒的目光闪动着，听着这么一番话，看来红脸禁卫和玉公主之间的关系并不简单，至少红脸禁卫不是和其他人一样的棋子。他故作轻松，朝着红脸禁卫一笑，说道：“还请息怒，玉公主的话自然是算数的，只是我这次来不过是因为一件小事要稍微麻烦您一下，这对你来说不过就是举手之劳……”

　　“少用这种话来继续糊弄我！我和你们之间已再无关系，你们要是以为能够继续用以前的事情来威胁我，那可就错了，我于光根本就不吃这一套，被圣母处死根本不怕，死便死了，这样一来反而能对圣母有个交代！”红脸禁卫于光的声音已是越来越激动了。


第505章 大网拉开

　　楚云寒连声说道：“您误会了，这次绝对没有威胁的意思，只是在下个人请求您帮个小忙……”

　　于光再次打断的说道：“我不会再做任何对不起圣母的事情！你们要拿以前的事情威胁，那就尽管去暴露好了，我根本就不怕死！”

　　“您真的误会了，在下只是需要您帮着从天池中摘取几朵紫阳花来……我需要用紫阳花炼制一味丹药疗伤……”楚云寒目光抖动着，他对于光的话毫不在意，于光虽然一直重复着不怕死，但是既然会应约来到这里，那就说明本身对那个威胁还是有些在乎的，只要他将事情拿捏的好了，让于光继续办一些事情还是不难的。

　　“紫阳花？疗伤丹药？”于光一听到这话脸色终于是缓和下来，他皱眉说道：“你好好的疗什么伤？”

　　楚云寒露出万分尴尬的神色，勉强笑了笑，说道：“您当真不知道吗，咱们男宠新进一个宫中，这主子怎能不恩宠……”

　　“知道了，这种肮脏的事情不要继续说了。”于光冷声喝止，到现在为止，他心中的激动总算是渐渐平复住了。

　　楚云寒趁热打铁，说道：“只求您能够帮着我拿些紫阳花出来，我初来后宫，实在不知道还要承受多么巨大的痛苦，这疗伤丹药并无准备，也只能是在这里直接炼制了，只望您能够帮在下这么一个小忙，在下定然感激不尽。”

　　于光稍微沉默了一会儿，沉声说道：“知道了，后天我轮班之时会帮你顺手拿几朵紫阳花来的。”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“我可能需要五十朵左右的紫阳花……”

　　“什么！这么多的紫阳花！”于光沉声说道：“你要炼制那么多那种丹药做什么，我可帮你拿不了那么多的紫阳花。”

　　楚云寒心中一紧，不解的说道：“天池之旁种植满了紫阳花，以您的身份，往天池之中装下隐秘信件都能办到，拿一些紫阳花还不是手到擒来？”

　　于光冷冷说道：“你不用一味奉承我，这种话对我根本没用，好，你既然知道天池之旁种植满了紫阳花，那你可知道那里为什么会生长出这么多的紫阳花来？”

　　楚云寒一呆，他还真没想过这个问题。

　　于光瞥了楚云寒一眼，冷哼了一声，说道：“这紫阳花也是极寒之物，和天池之中的那团洗涤灵魂的阴寒能量在地底相通，这大量摘取可是要影响到垂钓的效果的，我可担不起这个干系……”他的话还没有说完，忽然被楚云寒一把打断。

　　楚云寒并没有被于光的话弄得绝望，相反的，他的心中马上涌起一股强烈的兴奋，他忽然一巴掌拍在额头上，说道：“我真是钻进死胡同里了，居然将这件重要的事情都弄忘记了……”他连忙止住了话，看向了于光，目光已是变得越来越赤热，就在刚才因为紫阳花的事情，他心中破而后立，忽然意识到了一个事情，那就是眼前的于光很有应该便能解开他身体的毒性了！他的目光闪动着，先前他就是被于光给掀翻的，凭着那股力量也可以判定于光的修为绝对达标。

　　“既然您这么为难，那紫阳花你随便给我拿一些就好了，不用五十朵那么多了，而我这里倒有一件事情，我身体内中了一种慢性蛊毒，过不了多久就要发作，我这毒性只有第十道修为以上的人才能解开，只望您能帮我解开身体内的毒性。”楚云寒深深的说道。

　　于光目光中闪过一道寒光，顿了一顿，冷冷的说道：“你一开始要着这紫阳花也是用来解毒的，对不对？”

　　楚云寒摇头笑了笑，现在既然被于光给点破了，他也就不打算再将这个事情隐瞒什么了，直接说道：“没错，只望您能帮我将毒性给解了，先前我并非有意隐瞒……”

　　于光冷冷的打断道：“你要隐瞒什么事情那是你的事，你们和我没有任何的关系，现在我便帮你将毒性给解开，这也是我最后一次为玉公主效力了！以后你们不要再来找我！我已经为你们做的够多了！”

　　于光既然开话了，实施起来倒也是快的很，他很快就动作起来，按照着楚云寒的提示从左侧腰部那边给着解毒了，这慢性蛊毒虽然还没有开始在表面上表现出来，但实际上已经是在楚云寒的体内发作颇深了，他足足花费了半个时辰的功夫才终于是将这蛊毒给完全解开了。

　　“你怎么会中了这种云染毒？”解毒成功之后于光站直了身子，口中却有着微微的气喘了。他不等楚云寒回答，马上又冷笑起来，说道：“是了，你们的事情和我没有关系，我本不该问，现在既然毒性已经帮你解开了，你们这边和我再无瓜葛！就此告辞了！”他一拂衣袖，纵身一跃，已经是消失在了黑夜之中。

　　于光走后，楚云寒马上坐在床榻上调息起来，他好生运转着灵力，现在毒性虽然解开，却消耗了他大量的体力灵力，必须要尽快补充才行。而无论如何，他心中的一颗大石头终于是落了下来，蛊毒这个巨大的威胁居然就被他这样意外的解开了，还真是应了初平城的那句古话：山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　此后他便安分的在景泰宫中当差，细心的等待着时机了。时间就这样过去，而明妃那边也正如他预想的那样，刚开始三天明妃还能每天保持供应一朵紫阳花，到了第四天便拿不出来了，第五天的时候不知道又托着哪里的关系再搞到了一朵，而之后的天数便却没有弄到过了。楚云寒心中冷笑，这供应紫阳花是明妃的事情，他也就是按照规矩来办事，明妃给了多少朵紫阳花，他便给出几颗的静若丹。而这些收入进来的四朵紫阳花自然都被他统统炼制成了冰龙丹符储存在储物手镯中。

　　在这期间他晚上寻机去了瑞阳宫中一趟，看望着两个老朋友，不过只见到芷秀，朱江红这厮却正在房间中和段贵妃战斗的火热。芷秀一见到楚云寒是欣喜得很，从一开始便开始了她喋喋不休的讲述，尤其抱怨着朱江红和段贵妃是原来越恩爱了，居然完全将她晾在了一边，倒真是让她无聊到了极点。而楚云寒也从芷秀的话中听到了一些有用的信息，朱江红被明妃带走的消息不知怎地在底层那边传开了，众人都是提心吊胆的过日子，急着撇开关系，再也不敢来瑞阳宫中了。听到这些话，楚云寒终于是渐渐放心下来，这解欲风波算是彻底过去了，他相信，凡是参与过这股狂欢的人是绝对不敢，将以前自己做过的那掉脑袋的事情给泄露出来的。

　　楚云寒和芷秀叙了一番话后便打算离开了，不过芷秀却是依依不舍，硬要拉住楚云寒在她房间中过夜陪聊，楚云寒无奈，也只能是这样赔到了第二天早上黎明时分，这才又潜回了景泰宫中。

　　一直到了五月初四，楚云寒身体都没有出现任何的问题，他最后一丝疑虑最终放下，现在他满心所想的却是如何才能接触得了颜若了，他开始了反复的思考，而他却不知，一场针对着他的大网正在渐渐拉开着。


第506章 捉捕计划

　　“月令主，这里便是瑞阳宫了。”禁卫孙淼面无表情的说道。

　　“瑞阳宫……”月平看着眼前的招牌，目光中一片光亮。最近她成功得到了颜若的批示，来后宫之中寻找着体质特异之人。这些天她四处走动，明面上是挑选人才，暗地里却在不断的收买着一些底层的男宠，让他们来认楚云寒的画像，可惜一直都没有任何的发现，楚云寒竟似乎根本不居住在这后宫之中，这让她的心中一紧，直到走到这一带的偏僻之地，才终于是打探到了楚云寒的消息。

　　先前楚云寒曾和朱江红出来找过紫阳花，旁边宫中有几个男宠对楚云寒倒是有点隐约的印象。月平就这样找到了这极偏僻的瑞阳宫来，此时已经是傍晚时分了，按照规矩，她这个外人是绝对是要离开后宫避嫌的，不过她依然忍耐不住心中的激动，决定要趁机将楚云寒抓到再说了。

　　“你们都在这里等着，我凭感觉发现了一个天赋异禀之人。”月平目光闪动着，已经是激动的走进了瑞阳宫。她这一行，颜若给她配备了四个冰宫禁卫，都是一等一等的高手，其中两个都过了黄通境界的修为，她根本就不担心楚云寒逃跑，只需她叫唤一声，在百丈之内禁卫都能帮她将人追上。

　　月平这个长官的到来让瑞阳宫中顿时慌乱起来，一听到乃是奉着圣母之命的，他们马上就静若寒蝉了，一脸安分的站在一起等着月平问话。

　　“怎么只有三个人？还有一个人呢！”月平的目光马上一沉，她十分威严的喝道。

　　芷秀对段贵妃少了许多尊重，自顾着先说道：“没有人了啊，这瑞阳宫中就我们三人啊。”

　　月平沉声说道：“我乃是奉令寻找体质特异之人，好进入冰宫之中服侍圣母，这个人已经被我和内务府选中，你们可要好生配合了，不然耽误了圣母的事情，可是要掉脑袋的！”她边说着，手中已经是缓缓摊开了楚云寒的画像，她仔细的看着三人的脸色，说道：“他难道不是你们瑞阳宫中的人吗？”

　　“严林！”芷秀一惊，此时她对楚云寒的好奇是更加的深了，呆呆的说道：“严林原来被你们选中了要进冰宫呢，他前不久的确是在我们瑞阳宫中当差的，只是后面……”

　　她话没有说完，忽然听到段贵妃接着说道：“严林他被北方一个叫做明什么宫的要过去了，严林他现在已不是我们瑞阳宫中的人。”段贵妃冷冷的瞪了芷秀一眼，以此来阻止着芷秀的继续，他对楚云寒十分仇恨的，虽然明面上是不敢再和楚云寒为敌了，但是暗地里却肯定是要给楚云寒下下套子的，眼看着楚云寒有这么一个极好的面圣机会，他马上极力阻止着。

　　芷秀并没有被段贵妃的眼神给吓住，她正要更改着楚云寒的信息，却忽然注意到了月平眼睛中的那股深深赤热，不由自主的她倒是起了私心，暗道：“严林要是去了圣母身边，那本事自然更加了得了，却哪里还会记得我……”有着这样的考虑，她马上就更改了主意，微微低下头，说道：“回大人，没错的，好像是有个明字，具体的倒是不清楚了，不如大人前往北方去问一问吧。”

　　月平深深的看了芷秀和段贵妃一眼，忽然冷冷一笑，说道：“你们好大的胆子，居然敢隐瞒我，快说，他到底是被谁要走的，这个干系你们瑞阳宫可担当不起！”

　　芷秀吓了一跳，心中一惊，正要如实回答的，心中却又隐隐感到有些奇怪，看月平这表情，哪里像是找什么人才，倒像是抓捕逃犯什么的……然而她这边还没有回答，另一边的朱江红却又是怂了，胆战心惊的说道：“大人息怒，息怒，那个宫距离我们实在是太远了，他们派人过来招人也无非就是匆匆打了个照面，名字实在是记得不太清楚的，现在终于想起来了，似乎是叫做景泰宫……”

　　“景泰宫，真的没错吗？”月平十分凶狠的看着朱江红。

　　朱江红连声说道：“绝对没有错的，小的哪里敢欺骗大人……”

　　月平不等朱江红说完，已经是冲出了瑞阳宫，她对着禁卫招手，大喝说道：“快随我前去景泰宫！”她脚步尚没有迈开，谁知道孙淼已经一把叫住了她。

　　“月令主，如今天色已要入夜，按照规矩，你是要退出后宫的，寻找人才之事不必如此着急，明天再来不迟。”孙淼面无表情的说着，他的语气中直有一种不容抗拒的味道。

　　月平看了孙淼一眼，又紧紧的咬了咬嘴唇，现在本是最为心急的时候了，偏偏行动要生生的被迫中断。不过她也是知道这后宫规矩的厉害的，以她现在的身份，万万不可能在后宫之中过夜。而这四个禁卫在行动中对她言听计从，到了维护规矩的时候也绝对不会给她留半分的情面。她的拳头在不知不觉间都已经是捏的紧紧的了，最后只能是这样暂时放弃抓人了。

　　“你说的对，我们这便回去了。”月平沉声说道。

　　月平走后，瑞阳宫中朱江红马上发出了一声惨叫，却是芷秀忽然对着朱江红的裆下重重的踢了一脚。她还是不解气，手掌又朝着朱江红的脑袋劈天盖地的打下去，口中骂道：“你这个没胆鬼，被别人稍微恐吓一下便成怂虱子了，你果然不是男人！我看你裆下那东西留着也没用，便直接割掉去好了，反正你相好用不上你这里！”

　　朱江红死命的护着要害之处，连连躲避着芷秀，他呆呆的问道：“你干嘛好好打我啊，快住手。”

　　芷秀骂道：“刚才你和她说严林的去处做什么！你这个怕死鬼！”

　　朱江红大叫冤枉，说道：“你干嘛不想让严林面圣啊，严林以后当了个妃子什么的，咱们可也是跟着水涨船高啊，再说人家月令主已经确定了严林的事情，哪里还由得我们糊弄啊，而就算是她不问我们，去内务府一查人事调遣，不也什么都出来了吗……”

　　“你不是男人！不理你了！”芷秀甩袖而去。

　　夜晚的时候，芷秀匆匆赶到了景泰宫门外，她知道月平第二天就要来找楚云寒，是以连忙过来通知一下。然而景泰宫的门子根本就看不起她，并不给予通报，只是让她快点滚蛋，还出言恐吓了一下。芷秀越是被这样阻拦着，越是感到事情的严重，现在进又进不了景泰宫，她急的像是热锅上的蚂蚁，最后无奈之下，她只能是对着宫里大喊道：“严林！我有事找你！严林！听到了吗！快给我出来！”

　　门子徐浩乃是明妃玩厌了的男宠，他虽然失宠了，傲气却不小，一看到芷秀这般大吵大闹的，直接就祭出仙剑来为难了，破口骂道：“放肆！你也不看看这是什么地方！你要是惹恼了明妃大人，看不扒了你的皮！”他的恐吓依然止不住芷秀的呐喊，最后他抡起手臂来，就要直接给芷秀一个耳光了，不过他还没有出手，只见眼前黑影一晃，却是严林忽然跃了出来。他忽然发现手中已经空了，四处望去，只见自己的仙剑不知何时已经深深插入到后面门下的土地中。


第507章 毫无办法

　　“走，我们去那边说话。”严林拉着芷秀跑到了一个拐角处，他理了理芷秀的发丝，说道：“芷秀，你不要着急，有话慢慢说，是不是段贵妃欺负你了？”

　　芷秀一看到楚云寒出现，一颗心总算是平静了一点点，她边喘息着气，口中着急的说道：“严林，这可怎么办啊，我好害怕你出事，心中好生不安……”

　　楚云寒心中一紧，皱眉说道：“到底是什么事情，你不要着急，慢慢来说。”

　　芷秀连连喘息了好几下，才能继续开口，她说道：“这次圣母派人下来，要在后宫之中选天赋异禀的人才，好进冰宫伺候，有个大人过来专门找你，还拿出了画像让我们辨认，现在她已经得知了你在景泰宫中的事情，本来是要立马赶过来的，却被她身后的禁卫拦住了，说是必须遵守规矩什么的，我听到他们说第二天便来景泰宫中找你……那大人虽是说要选你入冰宫，可是她眼神那么凶，我总感觉她不怀好意，严林，我好担心你啊……”

　　楚云寒的目光却已经是越来越沉，他咬了咬牙，沉声说道：“那个人叫做月平，对不对？”

　　芷秀沉吟说道：“应该是叫月平吧，我只是听着禁卫都称呼她为月令主……”她抬头看向楚云寒，问道：“严林，你认识她吗？她这么着急的找你到底做什么啊……”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“我在宫外面的时候便和她有些过节，现在人家追上门来了……她性子就是这般，依然是这样不依不饶……”他双手紧紧的按住了芷秀的肩膀，说道：“芷秀，多谢你的好心了，你能将这个消息告诉我，对我帮助实在是太大了，放心吧，这事情我会好生处理的，你先回去吧，我不会有事的。”

　　芷秀一脸的忧伤，说道：“严林，我心里真的好生不安啊，总感觉你要出事……”她十分伤心的看了楚云寒一眼，说道：“严林，你知道吗，我从小就被困在冷宫之中，一直都没有什么朋友，更是不知道外面的世界是怎样的，我真的好孤单好孤单，真的不想再失去你这么一个朋友了……你要是出事了，我会好生难过的……”说到后面，她的眼睛忽然有些红了。

　　楚云寒拍了拍芷秀的肩膀，说道：“放心吧，我自有办法应付，你不要乱想了，先回去了。”他炖了一顿，忽然又深深的说道：“终有天我会带你出宫看一看外面的世界的。”

　　芷秀忧伤说道：“你能有什么办法啊，你能和我说的出来吗？”她沉默了一会儿，又说道：“这里可是后宫啊，外面都有圣母布下的禁制的，你出不了后宫，又怎么来躲避你的仇人啊……”

　　楚云寒沉默了好一会儿，久久回答不了芷秀，实际上对于明天的事情，他也根本没有想出任何有效的应对办法，正如芷秀说的，既然逃不出这后宫，那就根本无法躲避什么，如今月平可是打着为圣母选人的旗号，一纸令下，他一旦违抗就算是造反了，禁卫高手那么多，他这区区第九道的修为还太不够格了。

　　其实在刚才他也曾经掠过一个念头，那就是先跟着月平虚与委蛇，暂时顺从的跟随着月平，后面再寻找机会，然而这个法子马上就被他推翻了，以月平那种偏激乖戾的性子，很有可能一开始就想着下毒废去他的功力，要不就是打断他的双腿，他一旦落入到月平的手中，完全就是一个有去无回的局面。

　　“怎么，说不出来了吧……”芷秀红着眼睛说道。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“会有办法的，你先回瑞阳宫休息，明晚我去瑞阳宫陪你聊天。”

　　就在这个时候，忽然听到另一边吵杂声起，却是明妃在徐浩等人的簇拥之下向这边冲了过来，全然一副怒气冲冲的模样。芷秀一看到这幅场面顿时被吓住了，不由自主的退到了楚云寒的身后，心中很是忐忑。

　　众人一上前来，徐浩顿时指过来，叫道：“大人，就是这个女人刚才在大喊大叫！”

　　楚云寒目光凶狠的看了徐浩一眼，沉声说道：“她不过就是来找我说说话，你何必要将事情闹大。”

　　徐浩激动的说道：“新来的，可不是我要将事情闹大，而是你相好吵到了大人练功，这个责任你代她担当的起吗！”

　　明妃死死的盯着楚云寒，目光已经是越来越寒，他冷声喝道：“严林！你便这般不将本宫的话放在心上吗！你一开始进宫时，本宫便已经和你说过了，不许你再和以前宫中的人有任何的瓜葛，你倒是好，根本就没有听进去！”

　　他对楚云寒已是越来越不满，一开始他还比较看重着楚云寒，毕竟楚云寒能够为他炼制出静若丹来，但是随着后面紫阳花的缺乏，他已无法获得静若丹，很自然的，他将这满腔的郁结都转接到了楚云寒的身上。

　　这些天他搜集紫阳花可谓是不遗余力，然而凭着他在后宫呼风唤雨的能力也都再弄不到一朵了，他已经得出了一个结论：后宫之中再无紫阳花。这样一来，楚云寒这个炼制静若丹的人在他心目中已完全等同于一个废人了。想到自己一开始居然还冒着巨大的风险将楚云寒要了过来，他便感到极度的后悔，这人事调遣可是要报备内务府的，以后一旦有其他宫的人交合的旧账被翻了出来，马上便能顺藤摸瓜查到他的头上来！刚才芷秀的大喊大叫无非就是一个导火索，将他这些天压抑着的愤怒都引了出来。

　　楚云寒一门心思都在月平那方面，无意和明妃纠缠什么，面无表情的说道：“大人还请息怒了，我不过就和她说上两句话，她这便要回去了。”

　　“你们还想这样轻轻松松的就了事了？混账！”明妃咬牙切齿的骂道，他对着左右吩咐道：“将他们两人都抓入宫中鞭笞三十！以示惩戒！都给我用好灵力了！”

　　“好咧！”徐浩最是积极，最先冲到了楚云寒的面前，朝着楚云寒身后的芷秀便拉去。

　　楚云寒目光一寒，一掌悄无声息的拍在徐浩的腰部上，徐浩一声惨叫，顿时就瘫软在地上，蜷缩着身子，却是再也爬不起来了。

　　徐浩变成这么一副模样，另外两个跟着一起过来捉人的都不由停止了下来，呆呆的看向了楚云寒。

　　“放肆！”明妃一声怒喝，已经当先纵身跃来，对着楚云寒便是一掌打过去，他怕把楚云寒直接打死了，这一掌不过用上了两成的力道。按照他的想法，这两成力道已经足以将楚云寒打残了。


第508章 无能为力

　　迎上明妃的是楚云寒那轻飘飘的一掌，一掌对拼之后，明妃和楚云寒即刻分开来，却发现自己的力量居然正好被抵消完了，既不多一分也不少一分。他心中更怒，紧接着继续对楚云寒打过去，不知不觉之中，他一共这样打出了三掌，每一掌都不断增加灵力，每一掌又都被楚云寒轻松化解掉，他心中越来越惊，而等到最后全力一掌和楚云寒相拼之后，结果居然还是和先前一模一样！

　　他呆呆的看着楚云寒，简直都不敢相信眼前的事实了，此时此刻，他心中的震怒可谓是达到了顶点，他大喝了一声，便要祭出仙剑去攻击楚云寒了，忽然之间他感受到了右手手掌中的异样，他拿起来一看，只见自己手掌的三个手指缝里居然已经各自塞好了一颗黄色的丹药，他身躯一震，这黄色的丹药可不是其他东西，正是他朝思梦想的静若丹。忽然得到了这一个极度渴望的东西，他满腔的怒火不知不觉就退了下去，取而代之的是一股深深的欲望之火，说起来他也有太多天没有享受过了。

　　楚云寒脸庞中浮现出一个冷冷的笑容，说道：“大人，一切都是你误会了，我会好生给大人办事的，现在便先送她回府了，等会再回宫伺候大人。”

　　明妃呆呆的看着楚云寒拉着芷秀离去的背影，心中却是跌宕不已，楚云寒的话对他明显是一种暗示，那就是以后会保证着对他静若丹的供应。既然现在楚云寒已能满足着他这个欲望，他对楚云寒的态度已马上完全改观了。小心的将其中两颗静若丹放回了储物手镯中，手中紧紧捏住一颗，事实上此时他已没了其他的心思，现在只想着找上宫女玩上一玩，他已经是憋得太久了。

　　“都回宫去，不得多事！”明妃匆匆的叫道，他自己已是迈开脚步，准备往宫中回去了，谁知道徐浩却不长眼。徐浩一看到楚云寒被放走了，顿时大为着急，他一手扶着腰，挣扎着爬起身来，拉住了明妃的一只手，焦急的说道：“大人，他刚对您那般不敬，您怎能让他就这么走了啊……”

　　“给本宫滚开！本宫还有公务要忙着！”明妃一脚便将徐浩给踹翻了。

　　楚云寒带着芷秀稍远走远了一些，芷秀便忍不住侧转头来，重新打量了楚云寒一眼，她神色复杂的说道：“严林，你并不是普通的护卫出身对不对，连明妃大人都动不得你分毫，贵妃大人也早被你教训的服服帖帖的，你……到底是谁啊……”

　　楚云寒面无表情，说道：“你不用想那么多了，我不过就是长史大人身边的高级护卫，修为高一些有什么好奇怪的。”

　　芷秀的目光更加复杂，说道：“可不是你说的这么简单……你修为明明这么高，却一直隐瞒着我们，这其中肯定有蹊跷的……也许是你一直都没有把我当朋友，不和我说罢了……”

　　楚云寒轻轻叹息了一口气，忽然停下身来，深深地说道：“芷秀，还记得我先前说过的话吗，终有天我会带着你出宫，去看看外面的世界的。”

　　“外面的世界……”芷秀轻轻的念叨着，目光渐渐变得光亮，她说道：“真的么……”

　　“一定会的，相信我。”楚云寒正色说道。

　　将芷秀安全护送了一程，楚云寒便马上回到了景泰宫中自己的住处，独自躺在了床榻上，现在他可谓是心思重重。他的目光接连闪动着，先前他对芷秀保证的倒是轻松，然而实际上对于明天的事情他还没有任何的应对办法。现在逃是逃不走的，就算躲过了明天，后面还是要被捉住的……最后，他的牙齿已是咬的紧紧的，明天也只能是看情况再说了……

　　第二天一大早，月平便带人赶到了景泰宫，依然是老规矩，她让禁卫在宫外等候，只身进去。月平这个奉着圣命的令主的到来，顿时让景泰宫完全就是一片鸡飞狗跳的模样了，在明妃仓促的指挥下，全宫共六十四名男宠马上就聚集在了月平的面前。令月平感到意外的是楚云寒居然也直接出现了，她一开始本来还以为要费上一番波折才能逼着楚云寒现身，而这次一切都变化的太快，楚云寒就这么自然的和她相见了。

　　场中的众位男宠可谓都是精神大振，这备选练功人才之事绝不一般，后面可是能够获得接近圣母的机会的，这对他们来说算是一等一的大事了！不由自主的，他们都是炽热的目光看向了月平，现在自己的命运可就全赖着月平一句话了，弄得好了，自己便能就此上位，说不得以后的地位还能超过明妃大人，而弄的不好，自己便要继续窝在这景泰宫中混吃等死了。然而渐渐的，他们又发现了不对的地方，因为月平的目光自一开始便从来都没有变过，一直都是看向着同一个地方，而且月平的整个身躯都有着压抑不住的颤抖，那目光之中含着太复杂的内容。最后，他们都顺着月平的目光看过去，只见月平一直激动看着的，居然是楚云寒这个新来不久的人。

　　楚云寒长吸了一口气，他回望着月平，目光闪动着，现在他唯一的依仗便是储物手镯中的冰龙丹符和天童丹上了，后面等到一个合适的机会，他将要大闹一场，闹到一个月平也无法掩盖的程度，这样一来，或许能引来颜若的关注，只要能让颜若见上他一面，那事情就还有一线转机。

　　月平的身体不由自主的朝着楚云寒缓缓走过去，她颤抖的拉住了楚云寒的手，就这样拉着楚云寒走到了另外一边，她激动的看着楚云寒，颤声说道：“你终于再逃不了了，月寒，我带你回家……我带你回家……”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“什么家？哪里来的家？我本来可以一家团聚的，不都生生让你给拆散了吗。”

　　月平说道：“不……我们在一起，便是一个家……月寒，我带你走，以后我会给你生一双儿女的，我们一家会很幸福的……以后我们谁都不见了，什么也都不要管了……”

　　楚云寒很是古怪的看了月平一眼，说道：“月平，你不觉得你的话很是荒谬吗，这男女之事向来要双方自愿才行，你这么强求又有什么意思？你的爱太过沉重，恕在下接受不了了。”

　　月平激动的说道：“不，以后你会喜欢我的，只要没有人再搅乱我们，你肯定会喜欢上我的……没有人会比我对你更好的……绝没有人的……”

　　“你所谓的好就是将我弄成废人，永远守在你身边，是吗？这就是你所谓的好了？”楚云寒冷冷一笑。

　　月平连忙辩解，说道：“我这样做，不过都是让别人都无法打搅到我们……”

　　“行了！你不觉的你的构想很可笑吗？月平，醒醒吧！”楚云寒沉声说道。

　　“不管你对我如何，我对你永远都不会变的……”月平颤声说道，她强自控制着心中的激动，拉紧了楚云寒的手，往宫门外走着。

　　这个时候楚云寒也不反抗，只是任由着月平拉着，他一直在细心留意着周围的情况，心中在紧张的盘算着，到底要怎样做才能让事情绕过月平和荣亲王等一干人，让颜若能够见他一面……


第509章 两方争夺

　　楚云寒就这样跟随着月平离开，四个禁卫就跟在他的后面，他回头向景泰宫中看了一眼，只见明妃正紧张无比的朝着他看过来，显然很是担心他得势后来报昨天的仇。他深吸了一口气，缓缓前进，他并不知道后面跟着的禁卫到底是什么身份，一开始本以为是月平第五旗队的心腹，然而现在凭着感觉来看，又觉得不像。

　　月平此时已经放开了楚云寒的手，不过有着禁卫的看护，她已根本不用担心出任何的差错。虽然刚才楚云寒的话让她伤心，但是此时楚云寒人已到手，她直感到心中前所未有的充实。

　　然而众人还没有走出几步，便见到远处一众人往这边快速的赶来，为首的一人居然是苏容。

　　苏容带着内务府一干人往景泰宫中这边赶来，和月平一行人不期而遇，苏容马上便看到了被月平带走的楚云寒，她目光顿时一沉，连忙拦住了去路，沉声说道：“月令主且慢。”

　　月平此时心情动荡，无意和别人多做纠缠，她看了苏容一眼，说道：“原来是苏总管。”她只是瞥了苏容一眼，然而只是这么一眼过去，她心中便被惊住了，因为她发现苏容的目光居然一直在紧盯着她身后的楚云寒。她心中一沉，马上感受到了一股威胁，不由自主的挡在了楚云寒的面前，沉声说道：“苏总管不知有何贵干。”

　　苏容一手指着楚云寒，沉声问道：“月令主，你要带他去哪里？”她的目光闪动着，很早前她便得到了楚云寒调至景泰宫的消息，想到楚云寒这么快就从冷宫中爬上来了，不过她也并没有在意，在她看来，等到楚云寒蛊毒慢慢发作，一切都要结束。然而后面某天她忽然意识到了一个重要的事情，那就是时间已经过了五月初四，内务府中居然没有收到任何男宠病亡的信息，这让她决定另起手段来将青木府中的两人一网打尽了，这次前来正是和楚云寒有关。

　　月平冷冷的说道：“苏总管居然还不知道这事情吗？圣母让我在后宫之中挑选体质特异之人，好训练一番，最后再调入冰宫伺候，他叫做严林，便是我挑选好的第三个人，现在正准备带出去呢。”

　　苏容听到月平的话，心中已是更紧了，她深深的看了月平一眼，很是怀疑着月平和莫家是不是暗中结盟了。她沉声说道：“他也是你选好的人？”

　　月平说道：“自然是的，他这种体质最是适合练习圣母要求的那门功法，怎么，苏总管是对我的行动有疑问吗？若真有疑问，那直接去觐见圣母好了，我不过奉圣母之令行事，现在就此告辞了。”她隐隐感到事情不妙，生怕另起波折，急着要带走楚云寒。

　　苏容深深的说道：“我对圣母的命令岂敢有意见，只是月令主这次怕是看走眼了，这人乃是不洁之身，最近已被我内务府查获，此时我率人前来，正是要带他前往内务府中供认！”

　　“胡说！什么不洁之身，他现在乃是我选中的人才，我这次可是奉圣母之令行事，哪里容得你们内务府乱来！”月平像是个要被人抢走玩具的孩子一般，一下子就变得激动无比。本来楚云寒被她成功控制了，她心中算是大定，却没想到在这最为关键的时候偏偏杀出苏容来。

　　苏容也不急着解释，只是冷冷的打量了月平一眼，说道：“月令主为何这般激动呢，莫非是和他关系大不一般……”

　　苏容旨在暗示着月平和莫家的关系，不过这番话听在月平的耳中，月平自然而然的会错了意思，还当苏容知道了一些她和楚云寒的隐情。一下子她的气势不由微微弱了几分，说道：“你……不要胡说……不过就是人才难得，我寻遍后宫，中意的也就那么几个，对于每个人我自然都紧要得很。”

　　“是么……”苏容冷冷一笑，她分明看清楚了刚才那一瞬间月平眼中的慌张，现在她已经是越发认定了月平和莫家之间已结盟。此时此刻，她对月平这个新贵已经是充满着完全的敌意了。她又看了楚云寒一眼，接着说道：“月令主，圣母是要求你在男宠之中挑选人才，只是他已被查明乃是不洁之身，即刻就要受责罚，你又如何能选他？”她不等月平说话，已经是拿出了一纸文书，呈现开来，缓缓说道：“这乃是宣化宫的杨元招认的，他和严林两人在入宫之前便有着苟且之嫌，两人都已是不洁之身，这种人哪里能资格为圣母之男宠！”

　　楚云寒一开始对着苏容只是一味冷笑，而当听到苏容这句话时，他心中是彻底的震动了，他死死的盯着苏容，激动的喊道：“你将杨元怎么了！”

　　苏容冷冷一笑，说道：“怎么，你就开始心疼起你那相好的来了？”

　　楚云寒似乎已经猜到了苏容做了什么，苏容肯定是将包锦找了个理由抓起来，然后严刑逼供，最后再造出这个关于他们两人苟合的所谓证据，而他因为事先被苏容下过毒了，是以这些天苏容都没有来找他。他几乎是咬牙切齿的骂出来：“这是诬陷！苏容你这臭婊子！”

　　苏容冷冷的说道：“辱骂内官，罪加一等，这种出口污言秽语之人更是不能伺候圣母了。”她对着左右已经是直接发下了命令：“将他带回内务府审问！”

　　“是！”这一下一共走出了四位内官，朝着楚云寒冲过去。月平眼睛一下子就变得凶狠无比，她从储物手镯中掏出韩天啸给她的厉害药物，下意识的就要扔出去，不过总算是意识到了这样做的严重性，最后终于止住了这个冲动。她双手手掌翻动，直接迎向了四个内官。她先前不过是第六道的修为，后面受宠于颜若，前后共得到了五颗玄凤丹的赏赐，让她的修为直接跃升到了第八道。

　　“轰！轰！”两声之间，胜败便已揭晓，这四个内官修为并不高，马上便被月平打倒在地上，四人痛呼不已。“我们走！”月平对着禁卫叫喊了一声，便要去拉楚云寒。

　　苏容的目光一寒，身形一纵，她这个时候已是直接出手了，一道光幕掠来，月平顿时直接倒地。月平惨叫了一声，这时她乖戾的性子已充分被激起，朝着跃来的苏容便直接扔出了那个剧毒无比的绿色药物。

　　苏容看到这绿色药物，目光顿时一抖，她一掌便将药物给拍到了天上，但是她心中的愤怒已经是达到了极点，她大声喝道：“放肆！居然敢对本官使这种致命药物！此时便是废了你的双手，圣母那边也不可能怪罪我！”边说着，她再次朝着月平冲过来。

　　“你们快上啊！”月平对着身后的禁卫喊道，然而禁卫也不知道到底哪一边才是对的，一时间面面相觑，都犹豫了下来。

　　不过一瞬的功夫，苏容便掠到了月平的身边，她双指如剑，看准了月平两臂间的要害插下去，这动作要落实了，必然让月平废去一身修为。月平奋力抵挡着，然而她和苏容的修为相差实在太远了，在苏容的压制下，她的身形根本动弹不了半分。


第510章 三方会谈

　　眼看着月平就要遭殃，这个时候出手相救的却是楚云寒。楚云寒将形势看的十分的明白，现在只有让月平和苏容两方势力这样对峙着，他才能从夹缝中求得生存！不管他最后落入到哪一方的手里，都是要完蛋的，月平倒还好，至少会留他一条性命，而苏容肯定是会借此机会直接杀了他。

　　一声闷响，楚云寒下意识的已经扔出了一道冰龙丹符，这个时候已由不得他隐藏什么了，他不过第九道的修为，要想和苏容对抗，就必须要使出这个杀手锏。

　　苏容根本没有去防楚云寒，不过她和段贵妃自然是不同的，几乎在瞬间便感受到了旁边的冰寒威胁，她心中一紧，只能是暂时放过了月平，身形往后翻动，顿时成功避开了冰龙丹符化成的那道冰网。冰网最后落到了一个空处的草地上，那一片区域的草地马上就被冻的直接枯萎了，威势十分骇人。

　　“都要出人命了，你们还不动手！”楚云寒生怕苏容袭来，抱起月平便往后退去。身后的禁卫终于是动作了，拦在了两方之间。

　　楚云寒将月平搂到了安全处，便要放开月平，谁知道怀中的月平已是泣不成声。月平对刚才所遇的凶险似乎毫不在意，她只是痴痴的看着楚云寒，激动而悲泣的说道：“月寒，你……原来这般在意着我的死活么……便这般害怕我被杀了么……先前我便说了你有天会知道我对你的好的……你现在还敢不承认么……我心中真的好开心……好开心……”

　　“你先站好了。”楚云寒深吸了一口气，没想到自己这一番举动倒是让月平意识到这方面来了，以后只怕月平会更加坚定的要得到他了。他看着月平那悲泣激动的模样，心中不由一抖，刹那间他不由自主的想起了当初在月夕圣地的往事，那个时候月宗要处死他，他性命就在顷刻，最后便是月平以死相逼，他才得以活命……他忽然紧紧的一咬牙，重重的甩了甩头。

　　那一边苏容一味要趁着这个机会废了月平，不过禁卫已经是将她拦了下来，禁卫也不攻击，只是阻止着她的前进，任她如何解说都没用。

　　忽然听到一声冷笑：“苏总管，你这是要杀人灭口呢，并且要杀的还是圣母身边之人，而杀人的地方还就在圣母眼皮下的后宫之中！”一人不知何时已经走了过来，居然是广贵妃，他一脸冷笑的看向着苏容。

　　苏容到现在才终于是停止下来，她一看到是广贵妃前来，已经知道自己不可能再杀得了月平了。她毫不示弱，冷冷说道：“原来是贵妃大人呢，没想到大人也会来后宫之中……真不知道是哪一阵风将您吹来了，我本还以为大人只是一味怕失宠，始终会在冰宫之中盯防着亲王千岁呢……”

　　广贵妃脸色一变，苏容这一句话显然说到了他的痛处，他的目光越来越冷，说道：“苏容，你在这后宫之中行凶杀人是何道理！莫非真当圣母这后宫是你们内务府的私院不成！”

　　苏容沉声说道：“我苏容对圣母，对大周国忠心耿耿，立过不知多少汗马功劳，岂容你在这里胡言乱语！刚才是她对我先使出这剧毒药物，我所做一切不过是出于反击，便是将她杀了，也完全是她自己咎由自取！”她口中的“她”自然便是月平了。

　　广贵妃并不急着看月平，他看了地下那片枯萎的土地，又深深的看向了楚云寒，他的目光抖动着，缓缓走向了楚云寒，同时对着楚云寒点了点头。他霍然指向了苏容，喝道：“苏容，本宫当你是做什么呢，原来还是容不下这个男宠，先前选秀时他不过就是顶撞了你几句，你就这般怀恨在心吗？便就这样看不得人家前往圣母身边当差？”

　　广贵妃一将这事情点明，苏容脸色顿时有些难看了，这个事情只需明眼人一看便知道她的确是打击报复，不过她嘴上自然要狡辩的，她沉声说道：“贵妃大人休要胡乱诬陷，我们内务府办事向来是有根有据，这事乃是查明了的，另一人也已经是供认不讳，这里有文书作证。”

　　“哼，你们内务府那一套严刑逼供谁受的了？而这种供认的事情明眼人谁信呢？”广贵妃不屑一笑，他冷冷的看了苏容一眼，接着说道：“苏总管，平日里可从来不见你们排查这男宠苟合之事，今个忽然整治这么两个和你先前有过节的来，你说任谁过来，还看不透你的险恶用心呢？男宠身份再卑微，可也是圣母的人，你这样公报私仇，随意糊弄，当真以为圣母呆在冰宫之中什么都不知道吗？本宫知道圣母十分依仗你，只是你也总不能给脸不要脸，硬来闹事吧！”

　　苏容心中一震，不由自主的后退了半步，她咬了咬牙嘴唇，说道：“你……休要胡说……”她这话已显得有些底气不足了。

　　广贵妃见好就收，又看了月平一眼，接着说道：“要本宫看来，这事情你们就此揭过，都各自退上一步，我这里给你们一个台阶来下……这人可并不是苏总管说的什么不洁之身，当然，也不太适合学习什么玄冰之术，现在便由本宫领了去，以后便让他在我同治宫当差了。”

　　“不行！”月平叫的最为激动，她连声说道：“他是我选好的人，是要学习玄冰之术，日后要进冰宫服侍圣母的，怎么能让你带走！”

　　广贵妃看着月平，深深的说道：“月令主，本宫这是在给你台阶下呢，你居然都不知道领情吗？你倒是想将人带走，可是你问问人家苏总管，她可能会让你带走人吗？你执意要带走他，那苏总管怕也是要执意捉捕下他了，你要知道苏总管手中可是有着堂堂的供认文书的，在明面上可比你占着理呢。”

　　苏容看了楚云寒一眼，目光闪动着，现在最为首要的就是不能让楚云寒靠近圣母，一旦再让莫家的实力渗透到这个角度，那么朝野的格局必然再度向莫家那边偏移下去，这是她绝对不能容忍的。现在有了广贵妃的插手，楚云寒的人她是带不走了，那么事情只能退而求其次，让楚云寒跟着广贵妃走，这个折中的法子也不是不能接受了，至少比让月平带走人的情况好多了。


第511章 入住同治宫

　　月平被广贵妃这话一堵，顿时说不出话来了，她忽然发现，楚云寒的人她还真带不走了，她总不可能和苏容说，其实她根本就没有打算让楚云寒进入冰宫，以后也不会找内务府报仇……正如广贵妃所言，现在最好的办法反而是双方各退一步，让广贵妃将人带走，这样一来，总比让楚云寒被苏容杀了强，而有着广贵妃的庇佑，以后苏容也不可能再对楚云寒施展什么杀招了。

　　广贵妃见两人都不说话了，心中暗自得意，他过去拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“严林，咱们又见面了。”

　　楚云寒现在可谓是放松下来了，以现在这个局面，自己跟着广贵妃无疑是最好的选择，既不用担心性命的问题，又算是更进一步靠近着圣母了。不过他也知道广贵妃绝对不是天生好心，这次应该是想要利用他什么。他朝着广贵妃拱了拱手，说道：“多谢贵妃大人再一次相救了。”

　　“哪里哪里，这内宫本就是本宫代着圣母管理，自然要明辨是非，尽量保全任何一人。”广贵妃笑了笑，他顿了一顿，又接着问道：“以后便让你在同治宫中当差，你可愿意？”

　　楚云寒说道：“属下自然是愿意为大人效劳的。”此时他根本不用回头，也能感觉到身后月平那要吃人的目光。

　　“好，如此便好。”广贵妃微微一笑，他便要带着楚云寒离开了，临走的时候却要说上两句场面话：“苏总管，月令主，咱们都是一心为圣母办事，不过所处职位不同，思想自然难免会有所冲突，这次都是误会一场，咱们就此别过了。”他成功将楚云寒弄到手，心中很是得意，这个时候脸色倒是和悦得很，并不像以前那样冰冷。

　　呆呆的看着楚云寒离去的背影，月平的牙齿似乎都要被自己咬碎了，她无法压抑住心中的激动，霍然看向了另一边的苏容，目光中已经是血红一片。

　　苏容冷冷一笑，说了一句“关系果然是大不一样”，便带着人离开了。

　　广贵妃居住的同治宫便是在后宫的最北之地了，这个地方在严格意义上说都已经是脱离了后宫大环境了，它的对面是荣亲王居住的光越宫。两座宫殿对面而居，成掎角之势，它们的不远处便是圣母所在的地底冰宫了。

　　楚云寒刚进入到同治宫中，却忽然想起了包锦来，他心中大惊，连忙对广贵妃说道：“和我同来的还有一位弟兄杨元，此时便在内务府中受刑，还请大人帮我要回人来。”

　　广贵妃脸色有不喜之色，不过想起楚云寒的作用来，最终还是答应下来，皱眉说道：“本宫会找苏容要人的。”他不容楚云寒分说，直接说道：“严林，你跟本宫来，本宫有话问你。”

　　楚云寒最后跟着广贵妃来到议事堂中，等着他一坐定，广贵妃便深深的看着他，沉声问道：“严林，你实话告诉本宫，你哪里来的冰龙丹符？”

　　楚云寒心中一紧，他终于是明白广贵妃为什么一定要带走他了，原来是图谋着他的冰龙丹符。他心中一抖，已经是心生一计，他直接说道：“我能够炼制冰龙丹符，贵妃大人如果有足够的材料，我可以帮助大人炼制的。”

　　广贵妃大惊，他本来还以为楚云寒不过就是有着现成的几枚冰龙丹符，没想到楚云寒居然还会炼制这种东西。他惊声说道：“不可能啊，这冰龙丹符向来只有圣母才有的，你们莫家怎么会和冰龙丹符牵扯上关系。”

　　楚云寒故作坚定，咬了咬牙，说道：“大人，这事关到我莫家一些隐秘，属下万死不能告知，不过大人若是需要这冰龙丹符，属下倒是完全可以为大人大量炼制。”

　　“大量炼制……”广贵妃一听到这话顿时眼睛放光，他拍了拍楚云寒的肩膀，说道：“哪个家族没有一点隐秘，这种事情本宫晓得的，不会为难你，你且和本宫说说需要什么材料？”

　　楚云寒说道：“一枚冰龙丹符需要两朵紫阳花，其他的材料倒不需要麻烦大人了，我这里都是有现成的……要炼制多少枚冰龙丹符，便要看大人能拿到多少紫阳花了，这紫阳花在后宫之中十分稀缺，属下前后在两个宫中当过差，总共也才弄到六朵紫阳花，端的是十分难寻……不过以大人这般身份，搜集起来自然是容易得多。”他故意说成了“两朵”，便是要借着广贵妃的权势来给自己多弄一些紫阳花来，只要再炼制出一颗玄凤丹来，他就能够直接晋升为第十道的修为了！

　　“两朵紫阳花便能弄出一枚冰龙丹符了？”广贵妃的声音中居然带着一股惊喜的味道，他不知道想到了什么，目光已是越来越亮。

　　楚云寒静静的看了广贵妃一眼，目光闪动着，他心中暗道：“广贵妃肯定是将主意打到了天池那边，只是不知凭他的能力，又能搞到多少……”

　　广贵妃断然说道：“好！紫阳花的事情便包在本宫身上！以后你也不用做其他的事情，只是给本宫安心的炼丹便可，这边时常有着荣亲王的人暗中监视，你平常时候最好不要出宫！”

　　“明白。”楚云寒目光抖动了一下，看广贵妃这幅架势，明显是想要获得大量的冰龙丹符，他想道：“莫非广贵妃也是知道玄凤丹的配方的？”他心中沉动着，以广贵妃对他的利用，他以后想要接近颜若，还真是千难万难了，虽说这同治宫距离冰宫已很是邻近，但是他和颜若之间依然隔着如同天地遥远般的距离。他心中苦笑，想要带走他的人没有一个是希望他进入冰宫的，都是为了自己各自不同的目的，广贵妃只想困着他，苏容是想杀他，月平则是想废了他。

　　广贵妃似乎有些迫不及待，连声说道：“本宫会让人给你带你去住处的，本宫这便先出宫一趟了。”

　　楚云寒却忽然想起了一个事情，说道：“大人，先前月令主后面带着的护卫功力十分高绝，绝不是第五旗队的人，他们都是亲眼看到过属下施展出冰龙丹符的，后面会不会出什么差错……”

　　广贵妃却是不屑一笑，说道：“严林，你说的便是那四个禁卫了？他们本宫早就认出来了，便是外围守卫冰宫的禁卫，他们这四人常年累月的守在冰宫四周，哪里有资格见到圣母，更不用说能传上什么话了。”

　　楚云寒心中一惊，说道：“这还不是贴身禁卫，居然都有黄通境界的高手了……”

　　广贵妃一笑，说道：“严林，有些事情是你不敢想象的，你安心给本宫在这里炼制冰龙丹符，本宫不会亏待你的。”

　　“是。”楚云寒点了点头，他看着广贵妃离去的背影，目光接连闪动着，自己要想见到圣母，看来还要另想办法了……


第512章 夜探内务府

　　接下来的五天里，楚云寒便安生呆在同治宫了，广贵妃的本事果然不是明妃可以相比的，在这五天之中前后一共给了他三十二朵紫阳花，最后他将炼制出来的三十二枚冰龙丹符分出了十六枚给广贵妃，剩下的十六枚自然归他所有。他几乎可以肯定，这么多的紫阳花肯定是广贵妃从天池那边搞来的。现在倒是好了，有了广贵妃这充足的供应，他晋级第十道修为的时刻已经是指日可待了。

　　广贵妃对冰龙丹符的事情倒是热心的很，在讨论这件事情的时候和楚云寒也显得尤为亲热，但是话题一旦涉及到其他的事情，他便又变成了那副冷冷的面容。楚云寒中间曾经问过一次包锦的事情，广贵妃只是一味的敷衍，说是快了，但是楚云寒却已不再相信广贵妃的鬼话了，他决定自己先潜入内务府看一看包锦的情况再说。

　　这天晚上，楚云寒开始行动了。同治宫本就算是超然于后宫大环境之外的，和内务府之间并没有禁制之限。他小心翼翼的往内务府靠近着，先是越上了府中的一处屋顶，最后寻到了苏容所居的那处大房间，他躲在了一棵大树后，开始耐心的等待着。他要等的人便是凝珠，通过着凝珠，他便可以轻松知道包锦的详细情况。为了保险起见，他服用了一颗闭息丹，这期间他遇到了一次巡查，通过躲入树上的方式成功躲过了。

　　申时之末终于是看到凝珠从房间中走出来，楚云寒指间连忙弹出了一股阴柔的力量，正好敲到了凝珠的后背。凝珠还以为被人拍了一下，回转头来却并没有看到人，接着她注意到了大树后一个朝她挥手的身影。

　　凝珠认清了是楚云寒，当下心中大喜，连忙奔了过去，四周看了看，又匆匆拉着楚云寒进入到一间无人居住的黑屋当中，她拍了楚云寒一下，压低声音说道：“严林，你也会来找我呢，可想死我了。”

　　楚云寒笑了笑，说道：“这不是正想着你吧，所以一有机会便来了，你这是去做什么？”

　　凝珠说道：“便是去给大人端碗汤过来呢，真没想到出来能见到你……”她有些嗔怪的看了楚云寒一眼，接着说道：“你果然得救了呢，还真是福大命大啊，不愧是和我凝珠好上的男人，我早便查到了你的情况呢，你先是被调往了景泰宫，前几天又被广贵妃要去了同治宫，本来三天前还去找了你呢，不过同治宫中守卫可不比你先前的瑞阳宫，守卫森严着呢，我功力不济，难以潜进去，最后也只能是放弃了，这几天时时想着你的身子呢，没想到你忽然就来了，这实在是太好了……”

　　她说到这里，忽然又皱起眉头来，叹息了一口气，说道：“不过现在还急不得，我还得去给大人端碗汤去，要等会才能来找你呢……”

　　楚云寒连声说道：“凝珠，我们的事先不急，我这里有件急事要问你，你们内务府之前是不是将宣化宫中一个叫做杨元的捉拿了过来，便是先前选秀时最后和我一组的那个，那时他还被你们景嬷嬷折腾了最久的。”

　　“是他啊，他长得很不错，我记得呢。”凝珠沉吟着说道：“我知道他和你是同一个府出来的，先前他的确是被捉了过来，被高检查折腾了好一阵了，前阵子大人还经常问高监察审问的进程，这些天大人似乎将他忘了，倒没有再为难他了，只是一直在地牢中关着。”

　　“在地牢中？他怎么样了？”楚云寒一脸着急的问道。

　　凝珠说道：“这我哪里知道啊，我不过也就是从大人和别人的对话中知道了一些消息，具体的得问地牢中的高监察才行了。”她有些担心的看向楚云寒，说道：“现在已经过了五月初四，你既然没有出事，那大人肯定要继续对付你的，这可得怎么办啊……大人向来是有仇必报的，先前你那般得罪了她，她怎么会放过你……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“现在我的处境倒不用担心什么了，你当我是怎么进的同治宫，不就正是广贵妃保我吗？”

　　凝珠被楚云寒这么一说，顿时恍然大悟，说道：“五天前正好大人进过一次后宫，莫非你们在那个时候就已经碰过面了，广贵妃那时起便开始庇佑着你呢，难怪那天回来时大人的脸色那么难看……”

　　楚云寒按住了凝珠的肩膀，说道：“凝珠，现在我需要你帮我一个忙，你告诉我地牢怎么进去，我要进去看一看我兄弟。”

　　凝珠一听到是这个请求，连忙回绝，说道：“这哪里行啊，地牢之中时刻有高手在那里，从上到下就一条过道，除非你和他们动手，不然哪里进得去……只是一动手，你的身形可就很容易暴露了……我劝你还是打消这个念头吧，你在宫中又能将人救到哪里去，这次你前去最多也就是能看望一下，可没必要冒这么大的险，你若是真想知道具体情况，后面我试探的帮你问问便行了。”

　　楚云寒目光闪动着，现在他还真没法直接救人，宫围布满了禁制，他出不去的，这里也根本没地方给他藏人。他忽然深吸了一口气，接着缓缓点了点头，算是同意了凝珠的建议了。

　　凝珠想起一事，皱了皱眉说道：“杨元获罪，好像是荣亲王之光越宫中的男宠前来作证，是了，那男宠你也是见过的，先前选秀第四轮时你们还分在了同一组呢，你是第二位，他好像就在第十位……他长的可也真不错呢，上次我可多留意了两眼，好像还是南麓侯爷府上出身……”

　　“是他，江信！”楚云寒忽然紧咬住了牙，此时他的目光中已是寒光一片了，江信原来也参与到了陷害包锦的事情上，那这个仇和苏容的一样，他迟早要报。不过当从仇恨中回过神来，他倒是马上意识起了凝珠话里的另外一个信息，他心中一紧，说道：“原来他到了荣亲王身边任差……”

　　凝珠说道：“后面的人事调遣中并没有他的信息，他估计是一开始就被调入到光越宫的呢。”

　　楚云寒目光闪动着，如此看来，南麓侯、内务府还有荣亲王三者之间应该是联盟的关系了……

　　凝珠连声说道：“是了，我还要去给大人端汤呢，可不能耽误太久了，严林你就在此处等我，我寻到空便过来找你，你可千万不要离开啊，不然我会生气的。”

　　她明显就是想找着楚云寒寻欢，正要出门去，这时忽然听到一个内官焦急而气喘的声音：“大人！大人！圣母召见！圣母召见啊！”光是听声音也知道内官是一路快速奔跑着过来。

　　楚云寒心中一惊，圣母这次忽然召见苏容不知是何事，耳边听到凝珠也是惊异的说道：“圣母可是好久都没有召见过大人了，这次忽然相招，可是有点奇怪……”


第513章 密室

　　这边两人在乱自猜想着，那一边苏容已快速的打开了房门，她匆匆的问了内官几句话，便快速的离去了。

　　“太好了，严林，你怎么来的这么巧！”凝珠最先想到的是交合的事情，一想到马上就可以交合了，她直感到身子骨都燥热起来了，她压抑不住自己，一把勾住了楚云寒的脖子，直接亲了一口。

　　楚云寒沉声说道：“圣母这么匆匆召见，你可知道一点线索？”

　　凝珠嗔怪的说道：“你干嘛想那么多没用的啊，现在我们有正事做呢！”她下意识的看了房门那边一眼，心中忽然掠过一个念头，目光中顿时涌现出一股赤热，她说道：“是了，不如我们去大人房间欢快一场如何，这可当真是刺激无比啊！”不过她马上又打消了自己的打算，连声说道：“不行不行，虽说大人没那么快回来，只是你这冤家做那事可是太久了，就怕忽然遇到大人回来……算了啦，还是不去冒这个险了，再说交合之事难免留下痕迹，一个不好就要被发现了，你可不知大人对卧房可是紧要的很，那里可是还有密道呢……”

　　楚云寒马上被凝珠最后这句无意识的话吸引住了，他心中一紧，说道：“什么密道？”

　　凝珠摇了摇头，说道：“这个可不能和你说，这事情你要是泄露出去我可就惨了……”

　　“凝珠你这是什么话，以你我之间的关系，我怎么可能会害你，若你对我连这点信任都没有，那你为什么还来找我呢，我乃是圣母的男宠，咱们这算是苟合，此事泄露出去了还不是照样遭殃！”楚云寒沉声说道。

　　凝珠性子单纯，经不起楚云寒来磨，她吐了吐舌头，说道：“好啦，和你说还不行吗，这密道便在大人床下……你当大人独身这么多年怎么耐得住寂寞啊，可不还是有人和她交欢吗，这可瞒不住我的感觉……他们应该是经常通过这密道回合了……这事情大人一直避着其他人，我知道的就这么多了，有时候大人进去好久呢，也不知道在里面到底做什么，按理说交合哪里能弄那么久啊……”

　　楚云寒的目光已是越来越亮，这次来他虽然救不了包锦，但是能看一看这个神秘的密道，倒也算是不虚此行了。他正色说道：“凝珠，我还从来没有看过什么密道，这次你带我进去看一看。”

　　凝珠一听这话，顿时不满，说道：“我们还有正事要做呢，怎能能浪费时间啊，再说这是大人最为隐秘的地方，我哪里能带你前去啊……”

　　楚云寒说道：“凝珠，我们去去就回，不会耽误什么时间的，只需看上一眼我便心满意足了，回来之后定然好生喂饱你。”

　　“哎呀，好难听啊，什么叫做喂饱我啊……”凝珠羞红着脸，一掌拍打在楚云寒的胳膊上。

　　楚云寒正色说道：“凝珠，听话，我们去去就来！”

　　“真的要去啊……”凝珠嗔怪的看了楚云寒一眼，她被楚云寒那严肃的眼神弄的受不了，心中已经开始渐渐妥协了。

　　楚云寒坚定的说道：“放心吧，不过就是看上一眼，没有任何关系的。”

　　“哦……好吧……”凝珠撇了撇嘴，说道：“不过我自己可也没有真的去过，等会能不能成功打开密道的入口可还说不定的……其实一直以来我心中也十分好奇着里面呢，不过可从来没有想过有天真的要进去一探究竟……”

　　“没事的，你现在便过去试一试！”楚云寒见说动了凝珠，心中已是十分热切了，他边说着，两手已是推就着凝珠往房门口走去。

　　“哎呀，你注意一点啊，还要看看周围有没有人呢。”凝珠回头瞪了楚云寒一眼，她从门缝中仔细看过了周围，这才拉着楚云寒走了出去。

　　楚云寒先躲入到一颗大树之后，由凝珠支开了此时卧房边的两个护卫，最后两人小心翼翼的进入到卧房当中。

　　苏容的房间带着一股淡淡的百合花的味道，床榻被褥上绣着的也是百合花盛开的模样。楚云寒没有浪费丝毫的时间，自进入到屋中的那一刻起，他便仔细查看起房间中的东西来。

　　“不知道是不是这样来开……”凝珠小心翼翼的将床板移动开一个口子，然后试着转动起床帏上的圆环，最后当摸到第四个圆环时，只听得隆隆声响起，床板下面果然渐渐展现开一个通道的入口来。

　　“成了！”楚云寒心中大喜，他不由分说，率先就跳入到通道之中，里面马上传来他的声音：“凝珠，跟我下来。”

　　两人进入到密道之中，这通道的坡度不小，显得很是陡峭，一直往地底延伸。里面漆黑无比，楚云寒走在前面，一手小心的抓着岩壁，一手则拿出了指北剑来照明。历时半盏茶的功夫通道终于走到最下面，眼前豁然开朗，只见乃是一个十分宽敞的密室，仔细一看又看出了明堂，只见密室的另一边还有着一条通道，也不知道通往哪里。

　　凝珠也看到了这通道，忍不住问道：“这通道走向何处呢？”

　　楚云寒深深的说道：“你不是说你家大人肯定和人私通着吗，那这通道自然是通往姘夫那里了，他们平时应该就是在这个密室中欢快了。”

　　凝珠说道：“是啊，我当然是知道的，我乃是大人身边贴身伺候的，大人有没有男子滋润，我难道还看不出来吗……我们要不要走上那个通道看一看，说不定是直接通往宫外呢……”

　　楚云寒沉吟说道：“我觉得这姘夫应该是后宫中人……天下貌美之男子都在后宫之中了，你家大人自然没有舍本逐末的道理。”

　　凝珠说道：“我们过去看看嘛。”

　　楚云寒说道：“等会再说了，让我好好看看这密室……”他将仙剑高高举起着，仔细打量起来，这房间中居然没有床榻，只是有着一架十分古怪的宽大座椅，他心中暗道：“苏容平时莫非就是在这奇怪的座椅上面和人交合不成？真不知道这东西该如何来用……”他又看向别处，四面墙壁上都是挂满了画的，现在仔细看来，居然全部都是春宫图，各种姿势可谓是应有尽有。渐渐的，他发现了不一样的地方，这些春宫图中的所画女子居然全都是苏容本人，那模样实在是太生动了，画中的男子也能见到面容，不过他却不认识。

　　凝珠也将周围的情况看清了，此时她满脸的娇红，眼波中似乎都能滴出水来。她妩媚的看了旁边的楚云寒一眼，娇嗔说道：“大人平时在我们面前表现的那么严肃，没想到底子里却比所有人还要放荡呢，这样的事情都能弄出来……”

　　楚云寒沉声说道：“这画中的男子应该便是她的姘夫了，只是不知道是谁……”

　　凝珠眯着眼睛一看，惊道：“我认的他，是荣亲王！”她不由自主都捂住了自己的嘴巴，说道：“荣亲王乃是圣母的男人啊，这……这可是要落大罪的啊……”

　　楚云寒冷哼了一声，说道：“暗藏密室，和亲王苟合，这可不是大罪那么简单啊，可是要掉脑袋的！”他的目光抖动着，此时他心中在快速无比的谋划着，最后他脸庞上浮现出一个冷笑。


第514章 出名了

　　凝珠吓了一跳，呆呆的说道：“严林，你，你可不能将这事说出去，大人完了，我也完了……”

　　楚云寒拍了拍凝珠的肩膀，说道：“放心吧，我不会让你完的。”

　　凝珠并没有注意到楚云寒话中的技巧，她长呼出一口气，拍了拍胸脯，说道：“那便好，那便好……”

　　楚云寒目光深深的看着四周，他的目光忽然一抖，却是注意到一面墙壁上其中一幅画并不相同，虽然颜色底色相同，但并不是和其他一样的春宫画，细细看来，上面居然是记载着一门功法。

　　这门功法并没有标注名字，内容一共分为二十六列十八行。楚云寒目光紧盯着这幅画，心中沉动着：“这门无名功法特意挂在这密室之中，肯定非同小可，倒是要记下来回去好生研究一下了。”想到就做，当下他认真的看起这功法来，用心快速的记着。

　　旁边的凝珠却在催促着了：“严林，时间不多了，我们快上去吧。”

　　楚云寒似乎根本就没有听到凝珠的话，仍然是逐条逐条的专心记着，他心无旁骛，前后不过用了一盏茶的功夫，便将这无名功法牢牢地记在了自己的脑海中。他确认自己不会有任何的遗漏，这才跟着凝珠离开。

　　“哎呀，快点啊！早知道不带你下来了，浪费掉这么多时间！”凝珠只是一心记挂着那个事情，现在心中很是不满。

　　两人钻出了密道，然后小心的将一切还原好，仔细检查了一番确认没有疏漏之后，两人才回到了那个小黑屋中。这时候凝珠根本就不说话了，只是急促无比的脱着楚云寒的衣服，她那副饥渴无比的模样让楚云寒简直有些哭笑不得。不过楚云寒这次倒也是尽心尽力，他得到了苏容这么一个隐秘，心中大喜过望，这次征伐可谓是精神大振。

　　他的目光闪动着，这个密室的秘密可不得了，自己一定要利用好了，争取将利益最大化。首先，自己一定要沉得住气，这个秘密是绝对不能和广贵妃说的，虽然这样让广贵妃到颜若那里状告，让苏容和荣亲王倒上大霉，但是这样一来好处全部是广贵妃的了，他的处境不会有任何的变化，依然是要窝在同治宫中炼制着丹符，他可不会天真的认为广贵妃会好心的在颜若面前举荐着他。

　　在楚云寒的强力攻击之下，凝珠不过一炷香的功夫便攀上了快乐的巅峰，而楚云寒的高潮自然是远没有到来的。凝珠担心着苏容回来的事情，这般满足之后便也不再缠着楚云寒了，放着楚云寒离开了。当看到楚云寒身下那股高高隆起，走路十分别扭的模样，她发出了快乐无比的笑声。

　　从内务府潜出，一路往同治宫赶回，正要到达，忽然听到后面有人冷冷的叫道：“哟，原来是严兄呢。”

　　楚云寒心中大惊，回转头来，只见一人从拐角后面转出来，正是江信。他的目光沉动着，刚才他满心都被兴奋所充斥着，倒是没有太留意到周围的情况。他停止了脚步，沉声说道：“是你。”包锦遭罪便和江信有着极大的关系，他对江信很是敌视。

　　江信目光阴沉，仔细打量了楚云寒一眼，深深的说道：“严兄这么晚偷偷摸摸的去做什么呢，如果我没有猜错的话，你应该是去找某个男宠苟合吧。”

　　楚云寒淡淡的说道：“江信，你当所有人都和你一样那么不要脸吗，你喜欢做的事情，别人可不一定喜欢，你不要将心比心。”

　　江信冷哼了一声，说道：“严林，你给我听好了，以后不要被我抓到什么把柄，不然就算是贵妃大人也包庇不了你。”

　　楚云寒深深的看了江信一眼，看江信这幅模样，现在绝对是视他为眼中钉了，后面只怕少不了江信的跟踪，这对他以后的行动倒是有着不小的威胁。他看了江信一眼，忽然沉声问道：“我兄弟杨元是你害的，对吗？”

　　江信狂妄的笑起来，说道：“没错，就是老子做的，不妨告诉你，现在他就关在内务府的地牢中，早就被老子折磨的不成人样了！”

　　“好，好。”楚云寒的反应并没有江信想象中的激动，只是沉沉的说了两个“好”字。不过楚云寒的拳头已是捏的紧紧的，此时他对江信已经动了杀机。

　　“怎地，看你这模样，似乎还想报仇？真是白日做梦！”江信不屑的看着楚云寒，冷哼了一声，说道：“你现在没人联手，当还会是我的对手吗？不妨告诉你，现在我便是亲王大人身边的亲信，只需你敢动手，我便能趁机要了你的命！你家贵妃大人保得了你一时，可保不了你一世，你这缩头乌龟，看你还能在同治宫躲多久！”

　　楚云寒不再说话，索性直接回头，他的脸庞上浮现出一个冷笑，要么不做要么就做绝，此时他心中已经有了一个杀死江信的万全之策，到时候虽然江信被他杀了，但荣亲王将成为最为紧张的要替他掩盖这个事情的人，一切万无一失，不过还需要等待一个机会。

　　这夜回去之后他便开始修炼那无名功法了，这部功法晦涩难懂，需要十分用心的钻研才能懂得意思，足足一个晚上的功夫，他不过才练到了四分之一的程度，现在进展还早，倒也没有发现这门功法有着什么具体的作用。

　　第二天一早，广贵妃忽然找到他，冷哼了一声，说道：“严林，看不出来你小子居然还在冰宫之中出名了。”

　　楚云寒心中一惊，呆呆的问道：“在冰宫中出名了？我？”

　　广贵妃说道：“是啊，就是你，现在圣母可都知道你的名字了。”

　　楚云寒身体里忽然涌现出一股赤热，追问道：“这到底是怎么回事？圣母可是要召见我？”

　　广贵妃冷冷的看了楚云寒一眼，说道：“怎么，你就这么想要争宠吗？”他的目光中闪过一道寒光。

　　楚云寒说道：“大人误会了，属下不过十分好奇罢了。”

　　广贵妃冷哼了一声，说道：“行了，严林，在本宫面前还装什么，你们心中那些弯弯绕绕还瞒得过本宫的眼睛吗，这后宫之中上万男宠，又有哪一个不是做着受宠的美梦呢？”他又冷冷的看了楚云寒一眼，说道：“不过你这愿望怕是要落空了，圣母知道你的名字又如何，根本就不可能召你入冰宫觐见的，醒醒吧！”

　　楚云寒心中越听越是惊异，说道：“不知冰宫之中到底发生什么了，还望大人能解我心中疑惑。”

　　广贵妃鼻孔里哼出一口气，不急不躁的说道：“其实也没什么事情，就是昨晚月平和苏容将你的事情闹到了圣母那里去了，两个人在为你的事情争个不停呢。”

　　楚云寒目光闪动了一下，他马上回想起了昨晚在内务府中的情景，那个时候苏容忽然被圣母招去，以现在得到的消息来分析，一个个画面已经是在他心中缓缓展开了：月平不甘放弃，只能是另想办法，于是便索性去冰宫中告状，然后才有了圣母忽然召见了苏容过来对质……


第515章 密室中的巧合

　　“后面圣母怎么判？”楚云寒说出这句的时候微微有些紧张，如果是月平那边胜利的话，圣母说不定会召见他，而只需要一面，他的处境就将彻底改变。

　　广贵妃冷冷的说道：“怎么判？月平和苏容两人倒是争的面红耳赤，不过圣母也就是走走过场，最后连个话也没表示，就让两人退下了……哼，想想也是，圣母这些年忙着解开火毒，什么时候又真的关心过这宫中内外之事了……”他忽然意识到自己失言了，连忙住嘴。

　　不过楚云寒已经将那个重要的信息听了进去，他心中一紧，看来圣母之于冰宫的关系并不简单。而圣母没有任何召见他的意思，多少让他有些失望，那个冰宫，实在是太难进了。

　　这天白天，广贵妃不在同治宫中，楚云寒忍不住越出了宫中，走到了一颗大树旁边，就在这里静静的往北边那个地方看过去。在那并不太遥远的地方，一排排阵容整齐的禁卫正牢牢守卫着后面那片区域，那片区域只有一座简单的殿宇，然而这殿宇四周很大的面积都被一股淡淡的蓝色光晕所覆盖着。楚云寒心中十分的明白，在这殿宇之下的地底，蕴藏着一个宏伟无比的冰宫，颜若便居住在那个地方。

　　楚云寒想起了许多的事情，一时间倒是看得呆了，忽然听到另一边脚步声整齐响起，回头一看，只见光越宫中上百个人簇拥着一个中年男子缓缓的走出来。这中年男子一身白衣胜雪，相貌飘飘欲仙，浑身上下都带着一股出尘出世的味道。楚云寒目光一抖，他认识这个中年男子，正是昨晚在密室春宫图中见过的荣亲王。他这个时候并没有做什么隐秘的事情，自然不用故意躲起来，依然是站在树下，等到荣亲王靠近时，他行了一礼。

　　不过这并不算完，荣亲王忽然停顿了片刻，朝着楚云寒冷冷一笑，说道：“你是同治宫中的人吧，哼，你们同治宫果然个个都是白日做梦之辈，你这般看向冰宫，便是看得再久又能有什么用，你等上一辈子也不可能进的去的。”他虽然相貌堂堂正正，不过表情和语气一展现出来，却带着一股明显的娘娘腔的味道，说话的声音也是细细的。

　　楚云寒心中一沉，如此看来自己刚才眺望冰宫的事情倒是都被荣亲王看在眼里了。他忽然笑了笑，说道：“即便进不了这冰宫，能有机会沾染一下亲王千岁的仙气，也是大幸的。”

　　“少奉承本宫，这种话本宫听得多了，你还是老老实实的滚回你们同治宫吧。”荣亲王不屑一笑，又冷冷的瞥了一眼同治宫那边，接着喝道：“我们走！”

　　楚云寒深深的看着荣亲王离去的背影，脸庞上堆积出一个冷笑，对荣亲王这娘娘腔，他迟早是要下手的。

　　时间不知不觉又过了四天，在这四天当中他又得到了额外的十二朵紫阳花，只需要再有二十朵的紫阳花，他便能再炼制出一颗玄凤丹了，而看广贵妃这架势，剩下紫阳花的供应应该不会出问题。这天晚上，他从广贵妃口中得到了一个信息，那就是荣亲王和广贵妃今晚申时之后都要前往冰宫之中一趟，这对他来说正好是施行计划的极好机会。

　　夜黑风高，楚云寒轻松的跃出了同治宫，奔过一段路程，成功的潜入到光越宫中。光越宫实在是太大了，比之整个内务府的面积还要大，实在难以认出江信的住处，他索性径直来到一处偏僻地方，轻松制住了一个宫女，威胁着问好了江信和荣亲王住处的大概方位，然后便一剑结果了宫女的性命，他将宫女的尸体抱入到一处屋顶上，打算先暂放在这里。

　　根据着宫女的提示，他轻松的找到了江信所在，乃是西北一处靠着湖泊的房间，他将身形横在横梁上，透过一处缝隙看清楚了里面的情况，只见江信正临着窗口而坐，居然是在照着镜子装扮着。既然确认了江信在里面，他便没有任何的犹豫，直接就破门而入，不等江信发出任何的惊叫声，他便已经扔出了一道冰龙丹符。江信不过才第八道的修为，和他的差距实在是太明显了，在这种偷袭之下，江信根本就难以反抗，马上被冰龙丹符锁的死死的，整个身体瘫软在地上，只剩下一双惊恐而不解的眼睛紧紧的看过来。

　　“严林……你……你……”江信颤声叫道，他的全身功力都被冰龙丹符封锁住，气息已十分的微弱了。此时他对着楚云寒再没有了先前的嚣张气焰，满心都被惊慌所笼罩着。

　　楚云寒快速的走了过去，将手印在了江信的丹田处，他试着用灵力入侵，不过再没有遇到先前吸收段贵妃能量时的情况，如此看来，吞噬功力的事情真的和冰龙丹符无关了，先前段贵妃和他说的应该都是实话。既然已经确认了这个事实，那也就纯当自己刚才浪费了一枚冰龙丹符了。

　　江信见楚云寒只是试探着他的丹田，并没有什么实质性的报复，他心中顿时大定，认定了楚云寒不敢乱来。他喘息了一口气，忽然冷笑起来，说道：“严林，你有种便杀了我啊，你敢杀吗？杀了我，你能逃得出宫吗？你居然在宫中行凶，真是好大的胆子！”

　　楚云寒目光闪动了一下，他面无表情，直接祭出了仙剑，一剑便洞穿了江信的胸膛，他贴近着江信的耳边，沉声说道：“这一剑是帮我兄弟包锦给的。”

　　“你……你……”江信的眼珠子瞪得老大，不敢相信的盯着楚云寒，不过他这仅存的这股气息并不能坚持多久，因为这个时候楚云寒已经十分残忍的将仙剑横向转动起来了。他脖子一歪，就此丧命。

　　楚云寒将仙剑收回到手镯中，背起江信的尸体，开始潜往荣亲王住处了，此时荣亲王正在圣宫之中伺候，房中无人。他小心的在床榻附近搜寻着，正如他料想的那样，床头一个挂饰的后面便是机关，床板下面隆隆一响，一个通道的入口顿时呈现。他先将江信的尸体拖入到通道之中，又回去找到了那个宫女的尸体，跟着背了过来，一起投放在通道之中，他冷冷一笑，正要离开，忽然听到最里面那漆黑无比的密室中传来一个惫懒的声音：“荣，怎么快就回来了？”正是苏容的声音。

　　楚云寒目光沉动着，苏容居然也在里面，并且此时毫无防备……苏容先前对他下毒，差点将他害死，和他是有着深仇大恨的，更何况后面还害了包锦，这个仇他肯定要报，不过现在明显不是时候，首先就这样杀了苏容的话，他根本得不到任何的好处，更有可能引火上身，另外，也是最为重要的一点，他和苏容的修为还差的太远，到时候只怕一露出杀机，便要被苏容迅速反击了。

　　而现在他忽然发现自己还骑虎难下了，这里通道的动静已经是惊动了苏容，他如果不搭理苏容，就此离开的话，马上便会引起苏容的警觉，到时候苏容往这边追出来，以苏容的修为，他很有可能逃不过这个追击……忽然的，他目光沉动着，心中一横，就这样往里面走去了。他先前已经见识过了荣亲王的姿态和模样，这番行走便故意仿照着荣亲王那轻飘飘的姿态来。


第516章 意外

　　楚云寒缓缓的走进了密室之中，他的心弦蹦得紧紧的，好在他的确是成功骗过了苏容，苏容那边没有一丝惊动的反应，呼吸仍旧是那么的随和和放松。密室之中十分的黑暗，也完全是赖着两边通道处的那一丝光线，楚云寒依稀只能看到眼前一个十分模糊的身影，他的目光抖动了一下，只见眼前的苏容正躺在那只奇怪的椅子上，并且是背对着他，整个身体显出一种十分奇怪的姿势，通过这椅子的轮廓表现出来，显得十分的放荡。不过这样一来更好，他暴露的机会倒是更加的小了。

　　苏容丝毫没有意识到身后站着的是别人，她只是心中有些奇怪，忍不住回转头来，说道：“荣，你怎么了，又在圣母那里受委屈了吗，为什么又不和我说话了。”她的声音带着一股说不出的真情和柔和，和先前对着楚云寒的那股狠辣却是截然相反的。

　　楚云寒心中一惊，这当面的要是被苏容察觉出来了，他可就是一个死字了，也是急中生智，他直接扑倒在了苏容的身上，手这么一摸上，顿时发现苏容的身上居然已经脱光了。他不敢和苏容做太多的身体接触，马上粗暴的分开了苏容的双腿，稍作酝酿之后，便直接征伐起来。

　　“嗯……”苏容鼻息间发出的那声哼吟直将人的骨头都叫酥了。苏容对于这忽然而来的侵入感到有些奇怪，不过心智马上就迷失在那片欲望的海洋之中，她也不怕这里有外人听见，一边忘情的娇吟着，一边痴痴的喊着：“荣……你今天便这么着急么，是真的迷恋我的身子，还是只将我当成了圣母的替身呢……”

　　楚云寒根本就不敢答话，只是威猛的入侵着，想要用这股欲望抵住苏容的嘴。而现在他也终于是知道了这个奇怪椅子的好处了，通过椅子周围那奇怪的设计，他完全可以将体力节省到最小，而将威势发挥到最大。

　　两人陷入到疯狂的交合之中，当苏容攀上第一次高峰时，也不知道触动到了什么，忽然泣不能声，吃吃的说道：“荣，我们一起逃走好吗，等到侯爷一举事……我们趁机逃往楚国，再也不过这种偷偷摸摸的日子了，好么……你答应我……”

　　她见没有回音，心中更加的激动，悲泣的叫道：“荣，你就这般放不下权势吗，这般舍不得你亲王的身份吗……我们不要再过这种争权夺势的日子了，就算是将政敌都杀了又能如何呢，你不还是她的一条狗吗……”

　　沉默了好一阵，她将“荣亲王”不说话的原因归结到对她的不满上了，接着颤声说道：“荣，你在生我气吗……可是我不说，事实就能改变吗，她将你当做什么，你自己心中难道会不明白么……”

　　楚云寒被苏容的连声追问弄的受不了，他永远不说话，就怕苏容动了疑心，这种念头一旦产生，那事情可就糟了。此时此刻，他只能是发动所有的力量，进行着最为猛烈的征伐。他的这番努力果然没有白费，苏容在第一波高峰之后，马上又感受到了第二波的即将到来，她当下再说不出话来，却是有些承受不了这极致的攻击，她不由自主的缩起着身子。

　　等到苏容攀上第二次的高峰，楚云寒也到达了临界点，喷发出了最为滚烫的热情。

　　“啊……不要弄到里面……会怀上的……”苏容惊声叫道，不过她已经是疲惫至极了，一股浓浓的睡意围困着她。

　　楚云寒也是大口的喘息着，做这种事情并不难，不过像刚才那样一直保持那种频率和力度，就实在是太过消耗力量了。他此时的疲惫比苏容还要沉重，不过他自然不能和苏容那样想睡就睡，趁着苏容这股状态，他马上退了出去。

　　他一边喘息着，目光却在接连闪动，苏容平时看起来那般的心狠手辣，倒是没有想到私下里对荣亲王却是这般痴情模样，这让他心中很是惊异，而最为惊奇的是苏容一句话中透露出的意思，苏容曾说道什么“等到侯爷一举事”，莫非便是指南麓侯有逆反之心？他的目光沉动着，可惜刚才不能发声套着苏容的话，不然肯定能知道更多的隐秘。

　　不由自主的，他摸了摸自己的储物手镯，在刚才离去的时候，他顺手摘下了两幅春宫图。他成功越了出去，不过并没有将通道入口的门关上，就是要让荣亲王回来时第一时间能了解里面的情况。

　　等荣亲王看到通道内的尸体后，他是绝对不敢将事情透露出去的，极有可能是随便找个什么疾病的理由报备上去，这事情可是牵扯到密室的，他可不敢将事情闹大。江信可以说是白死了，没有人会为他讨回公道。

　　苏容就这么躺在椅子上，她本来以为爱郎会躺着她身边拥着她入睡的，不过结果让她有些失落，爱郎就这样离开了，她只能是独自入睡，好在睡意很浓，她马上就进入到梦境之中，恍惚之中心中很是沉重，觉得身体里播种下的那颗种子在渐渐的发芽，最后成为了她肚子里的孩子，这个感觉让她心中很是不安，她的双手忽然一阵虚抓，似乎马上便能惊叫出来。然而这次她还来不及发出声音，便真的听到了通道中传来的一声惊叫。

　　她马上被这声惊叫所惊醒，猛地坐起身来，大口大口的喘息着，呆呆的看着光越宫那边的通道处，只见那边通道明显是被仙剑光芒照得一片明亮，后面光芒马上扩大，往密室这边蔓延过来，显然是有人快速冲下来。她心弦一下子就蹦得紧紧的，接着荣亲王那熟悉的身影出现在了她的眼前，只见荣亲王此时一脸的惊怒，一手正紧持着仙剑。

　　“荣！你怎么回来了？你这是做什么？”苏容惊声问道。

　　陈荣喝道：“通道中我宫中的两个下人是怎么回事？是你杀的？”他看到苏容这股呆滞的脸庞，他心中已经感到了不对头。

　　苏容呆呆的说道：“什么下人？什么杀不杀的啊？荣，你到底是怎么了啊？”

　　“你不是在这里吗！那两具尸体到底是怎么回事！”陈荣几乎是咆哮着的说道。

　　苏容的心中一紧，她意识到了事情的不同寻常，此时顾不得什么，她直接就冲向了那个通道，往上走了一些，终于是看到了两具尸体，她回头看了陈荣一眼，呆呆的说道：“这……这里怎么好好的会有尸体啊，你不是刚走不久吗，先前没有看到这里有尸体的吗？难道在这短短时间内还有人进来放了尸体不成？”

　　陈荣怒道：“什么刚走不久啊？我刚刚才回来的！我刚进入房间，便看到密道的入口打开着，马上便看到了通道中的这两具尸体！这到底是怎么回事！”

　　陈荣这话一说，苏容顿时浑身巨震，她的目光中露出惊骇欲绝的神色，颤声说道：“荣，你是说……刚才你根本没有来过……”她的脑中嗡嗡作响，先前一个个情景在她心中掠过，那次凶猛无比的交合，那个火热坚挺的身子，那个从来就不说一句话的神秘男子……


第517章 猜忌

　　“刚才有人来了？”陈荣心中震惊到了极点，而这个时候他忽然发现密室一面墙上的两幅春宫图居然是空缺的，他惊怒的说道：“这有两幅画也被人带走了！”

　　苏容此时还是光着身子的，她直接又冲下来，呆呆的看着那面空缺的地方，身体震颤个不停，此时她心中已经完全确认了那个事情，刚才的确是另外一个人进入到了密室，杀了人，拿了画，并且占有了她的身子……

　　陈荣对着苏容吼道：“刚才到底来了什么人！你为什么不阻止他！我们这密室岂能让第三人知道啊！”

　　苏容颤声说道：“荣，我真的不知道……先前没有拿出仙剑，这里一片漆黑，我只当是你来了啊……”

　　“胡说！就算是当我来了，难道你不会和我说话吗？你就算黑暗中认不清楚我的脸，我的声音你总听得出来吧！”陈荣咬牙切齿的叫道。

　　苏容的脸色已经陷入到极度的苍白之中，她说道：“那人没有说话啊……”

　　陈荣气的几乎要跳起来了，他大怒道：“别人不说话，这你都看不出端倪来吗？苏容！你脑子是不是浸水了！”

　　陈荣接连的骂喊让苏容的心中一片死灰，她伤心无比的看了陈荣一眼，颤声说道：“我只当你又不高兴，是以只是一味的讨好你……”她忽然意识到自己的失言了，连忙住嘴。

　　陈荣却敏锐的意识到了什么，他猛地盯到了苏容的下面那一片地方，那里周围明显是摩擦的红了，隐隐还有一些白色的液体。他忍无可忍，对着苏容便是一耳光甩下去。

　　“啪！”的一声，苏容直接坐倒在地上，她紧捂住自己的脸庞，呆呆的看着陈荣，心如寸断。

　　“臭婊子！你敢给我戴绿帽子！”陈荣气急败坏的叫道。

　　苏容泪流不止，悲泣道：“荣，你便这般狠心对我吗……你可知道我心中比你要痛苦千万倍……”她越哭越是伤心，悲声说道：“这人本就是从你那边潜进来的，却让我如何来防……”

　　陈荣的胸膛剧烈的起伏着，他紧紧的咬着牙，过了许久才终于是渐渐平复了一些，他咬牙说道：“现在我们这密室已被第三人发现，你说该怎么办！”

　　苏容好不容易才压抑了哭声，她心中却被一股深深的绝望所笼罩着，她忽然死死的盯着了陈荣，吃吃的说道：“荣，我们逃吧……逃到楚国去……”

　　“你又在胡说八道！如今我们大周国都差不多要攻陷楚国了，到时候天下一统，三界内外都是圣母的领土，我们能躲到哪里去啊！圣母神通广大，我们岂能逃得出她的手掌心，这一逃我们就真的完了！再说圣宫外围遍布禁制，几处宫门也都有着圣母嫡系禁卫所看守，圣母防我们男宠也不是一天两天了，我们根本逃不了的！”

　　苏容神色十分伤心的看了陈荣一眼，说道：“荣……你无非就是还舍不得这权势，还舍不得那个女人，对不对……你又何必和我找那么多借口呢……”

　　陈荣紧紧的一咬牙，沉声说道：“不是和你找借口，是你根本就不知道圣母的厉害，我们逃是绝对逃不了的，到时候只有死的更惨……现在……我们倒也不是一败涂地，情况也许并没有你想象的那么严重……”他的目光闪动了一下，沉默了好一会儿，忽然沉吟着说道：“他杀了我光越宫中两人，却偏偏要扔入到这通道之中，这说明他也不想将事情闹大……如果他真的是存心要告发我们，完全没必要多此一举……没错的，我们暂时还安全得很！”

　　苏容呆呆的说道：“真的还能安全吗……”

　　陈荣咬牙说道：“没错的，这个人还拿走了两幅画像，明显就是想要趁机勒索我们一番……”他的目光忽然一寒，深深的说道：“到时候这个人一旦发出条件，我们不妨先好生答应下来，然后再寻好一个机会直接要了他的命！”

　　苏容久久不能回转过神来，呆呆的说道：“真的不会出事吗……”

　　陈荣沉声说道：“放心吧，现在我们只需要耐心的等待，然后再好生将那个人给除掉！相信我，我们很快又能和以前一样，过上开心的日子的。”

　　苏容吃吃的念道：“开心的日子……真的是吗……”

　　不知不觉中，陈荣的拳头已经是捏得紧紧的，这忽然出现的意外将他的整个心虚都搅翻了，他久久无法平静。如今秘密暴露，他心中怎能不怕，不过他自己感觉是再没有第二条退路了，也只能是硬着头皮等待了。心底深处一个声音隐隐在呼唤着，他逼迫着自己相信自己的判断是正确的。

　　苏容喘息了一口气，忽然问道：“这个人到底是谁，他会不会是你光越宫的人？”

　　陈荣深深的说道：“有可能是吧……也都怪我们太大意了，看到这么多年都没有出事，便不知不觉疏忽了防范……”

　　苏容又问道：“那会不会是广贵妃那边的人……又或者是月平和莫家那边的人……”

　　陈荣咬了咬牙，说道：“行了，你别乱猜了，这样猜着又有什么意思，能调查出来真相吗？”他长吸了一口气，想起江信来，忽然深深的说道：“我倒觉得侯爷那边的嫌疑最大……他先前要挟我和他配合一起举事，那时我断然拒绝了他，现在他便使出这一招来逼我和圣母反目了，让我主动投入到他们那边……还故意杀了自己府上推荐来的男宠，让我不会猜忌他们……”边说着，他的心中便接连波动，目光已经是越来越沉，这个猜想深深的打动了他。

　　“侯爷不可能是那种人！”苏容辩解着道。

　　陈荣冷冷一笑，说道：“苏容，你虽执掌内务府多年，不过心智可还太单纯了一点，你便那么容易相信一个人吗，别人随便和你装两句，你便当人家和你掏心窝了吗？”

　　苏容呆呆的看着陈荣，有一句话终于还是忍不住脱口而出：“也包括看错你了，对么……”

　　陈荣激动的叫喊道：“苏容，我知道你是怪我打了你耳光，只是你和别的男人苟合了，你说我怎能不激动！你可是我陈荣的女人！”

　　苏容缓缓摇了摇头，说道：“什么你的女人啊，其实你心中一直爱着的是她，你当我不知道么……”她忽然凄然一笑，说道：“也都怪我自己太傻，偏偏要这般死心塌地的跟着你，从来不要什么名分……”

　　陈荣看到苏容又在这里和他闹这种事情，直感到焦头烂额，他沉声说道：“行了，不要再胡闹了，现在这生死大事都还没有处理好，你还有心情想这想那！”

　　……


第518章 寻找凶手

　　密室的暴露将苏容和陈荣两人的心绪彻底的打乱，接下来的日子里他们陷入到惶惶不可终日中，心弦一直都紧紧的绷着，这种感觉让他们感到几乎都要崩溃了。不过一直以来，生活又都是平静得很，一连许多天都没有出现任何的异样，一切如常，那个神秘人物并没有放出任何的风声。不过这并没有让他们轻松下来，他们反而是更加的紧张了，这个时候，尽快找出那个神秘人物是他们最大的欲望。

　　经过反复思索之后，他们将目标锁定在了后宫中所有第八道修为以上的人身上，江信乃是第八道的修为，能神不知鬼不觉杀死江信的，那至少也应该是和江信一般的修为，实际上，他们对广贵妃和月平两人的怀疑反而不大，按照他们的推算，如果是月平两人弄的鬼，肯定一早就告知圣母了，万万没有将这件事情拖下来的道理，这么一直拖，神秘之人就肯定是在等着捞好处。他们将这个范围缩小了，尤其注意到光越宫、同治宫那些男宠的身上，这两个宫中的人最有嫌疑。

　　这些天来，楚云寒并没有采取什么行动，只是呆在同治宫中好生修炼无名功法，这功法越是练到后处，他越是发现其中的神奇之处，居然是一门专门激发身体潜能的功力，说起来和左丘家族的思海之功有些像，但是在威力方面绝对是一个天上一个地下。在修炼过程当中，楚云寒能清晰的感觉到身体内丹王气息的跃跃欲动，这股冲动是如此的强烈，他心中有一个十分清晰的直觉，那就是如果将这门无名功法真的练成的话，很有可能真的被他激发出丹王气息。

　　根据书中描述，这无名功法的境界一共分为四层，而他费尽心力，现在不过才修到第一层。这其中最为阻碍的地方便在于他获得的功法只有一半，末尾戛然而止，后一半的功法并不在记载之中。此时此刻，他获得下半部功法的心愿是如此的强烈。

　　这天白天，广贵妃受召进入到冰宫中伺候，而还没有过多久，内务府居然过来例行检查，核对宫中人员和数量。楚云寒心中一紧，忽然记起来，今天乃是六月初七，正是例行盘查之时。当他随同着其他人一起集中到同治宫外面时，他已经看清楚了内务府来人，这一次不同以往，忽然一下子来了二十来个，而居然是内务总管苏容亲自带队。

　　“都给我站好了。”苏容沉声说道，她的脸色显得无比的冷峻，目光从众人身上依次扫过。

　　宫中之人都是知道自家主子广贵妃和苏容之间的敌视关系的，这个时候很多人都是老老实实的听着话，不想让苏容趁机抓到自己什么把柄。楚云寒漫不经心的瞥了苏容一眼，心中冷笑不已，苏容在外面还不知道搞的多么冷峻无情，他在那天晚上却是充分领教过苏容那截然不同的一面的，那忘情的呻吟和痴痴的劝说一直都印在他的心中。

　　忽然之间，苏容运足灵力对着底下的土地猛的跺了一脚，她算准了力道，用的功力恰到好处，正好能做为判别第八道修为的分界点。这一突变之后，只听得男宠和宫女都是一片惊叫，那些功力不济的人马上就被掀翻在地了。楚云寒反应倒是快，他马上意识到了这件事情的不同寻常，来不及多想，连忙故作惊慌的样子，跟着旁边人一齐跌倒在了地上。一片乱象之中，同治宫三百之人已经倒下了绝大多数，只有寥寥十三人还是站着的，这十三人全部都是广贵妃的死忠亲信。

　　“总管大人你这是做什么！贵妃大人不在，你便来故意为难我们吗，等贵妃大人一回来，却不知总管大人要如何回答。”几个亲信最是大胆，这个时候已经直接反问起来了，同时他们手掌中也凝聚好了力量，随时准备着反应。

　　苏容的目光完全被这剩余的十三人给吸引住，她走了过去，深深的看着这十三人，冷冷一笑，说道：“你们慌什么，不要和我动不动就提你们贵妃大人，我刚才对你们动手了吗？不过就是一时双脚力量用的大了一些，谁知道你们堂堂同治宫三百余人，居然有这么多人功力不济，看来是平时诸多懈怠，用功不勤，等你们大人回来之后，我正好要好生给他提提意见。”

　　十三亲信在苏容的逼视下都微微的低下了头，毕竟广贵妃不在宫中，他们多少缺乏了一些底气，既然苏容将刚才这个事情给圆了过去，那他们自然也没有必要和苏容叫板了。

　　苏容对着身后内官示意了一下，内官便开始查询着这十三人的具体信息了。她则继续看向这些亲信，目光越来越深，似乎要将这些可疑的面容全部都刻入到脑海中，这些人之中也许就有一人便是那个神秘人物，后面经过进一步调查落实了身份，她将不惜一切代价杀死此人！

　　其他的报备人数和姓名不过就是走走过场，苏容根本就没有在意，一切弄定之后，她便打算带着人离去了，临走之时她不由自主的又扫了同治宫所有人一眼，同样从楚云寒的身上掠过，现在这个时候她对楚云寒这个莫家的棋子反而没有了任何的兴趣，帮着荣亲王肃清政敌势力这都是以前忙的事情了，现在她最为重要的只是想着如何自保。

　　内务府一行人就此离开，苏容走出了好几步，忽然之间，她心中轰然炸响，却是想起了一个事情，她猛地回头，对着那准备解散的人群喝道：“都给我站住！”

　　众人被苏容这一声吓了一跳，都是呆呆的看向了苏容。其中楚云寒心中更紧，因为他注意到苏容的眼睛一直正死死的盯着他，那目光中带着一股无法掩饰的仇恨。苏容在缓缓的靠近着，他的心中也在紧张的思考着，自己到底是哪里出了破绽，何以苏容忽然对他这幅模样，苏容到底发现了什么？

　　不知不觉间，苏容的拳头已经是捏的紧紧的，她最终靠近了楚云寒，她死死的盯过去，阴沉无比的说道：“严林，你先前还和我交过手，本身肯定有第八道的修为，怎地刚才居然站不稳脚呢，莫非是故意为之，你这般伪装到底是掩饰什么呢……”她的目光越来越寒，这时她已经随时准备出手了，打算一剑先割了楚云寒的舌头，先让楚云寒不能开口说话，然后再将找个由头将楚云寒带回去处死，这样一来虽然会给她带来很大的麻烦，段贵妃和月平也会到圣母那边添油加醋的告知，但是这比起自己和荣亲王苟合之事暴露已经好上太多了。

　　楚云寒心中大惊，他忽然意识到了自己疏漏的地方，先前他为了救月平，曾经对苏容扔过一道冰龙丹符，没想到那一次出手留下了这样的隐患，如今苏容已经认定了他刚才是故意伪装，甚至几乎要确认他就是知道密室的那人，现在他的处境实在是大大的不妙了。好在他经历丰富，脸庞上却是不懂声色，他忽然冷哼了一声，说道：“苏总管，以你这等身份居然都认不出来先前我给你打出的乃是冰龙丹符吗？”他故意说出这样的话来，却是要混淆视听。


第519章 两人联手

　　“冰龙丹符？”苏容目光闪动了一下，她的确是听荣亲王说过的，据说乃是圣母才有的宝贝，她的心中不由自主陷入到困惑之中，莫非上一次楚云寒和自己相拼，全都是因为冰龙丹符的威力，楚云寒本身的实力却是不高的？而如果楚云寒真的使用的是冰龙丹符，那又是何以能得到这种厉害的丹符？

　　正在这时，楚云寒已是趁热打铁，从储物手镯中拿出了一枚冰龙丹符，冷笑说道：“总管大人，这便是一枚现成的，你不妨仔细看看。”

　　苏容马上被冰龙丹符那神奇的形状和棱角所吸引，不由自主的多留意了两眼，这冰龙丹符看起来的确是古怪得很，她先前从来没有见识过这种丹符，她又看了楚云寒一眼，目光沉动了一下，也许真的是自己太过多疑了……

　　楚云寒马上又宝贝似的将冰龙丹符放回到储物手镯中，深深的说道：“上次贵妃大人不是和总管大人说好了吗，我和杨元之间根本就没有什么苟合之事，总管大人抓错了人，是时候该放人了吧。”他继续转移着苏容的视线。

　　“我只是答应着放你一马，可没有说过还要放杨元。”苏容冷冷一笑，她不想在楚云寒这里浪费时间，打算回去了，后面等荣亲王回来，她倒是要好生问一问冰龙丹符的事情了。她冷冷的看了楚云寒一眼，再次离开。

　　楚云寒总算是稍微松了一口气，自己暂时算是安全了，不过他这个念头还没有落下，忽然见到苏容又冲了回来，他目光一紧，此时已经随时准备扔出冰龙丹符了。

　　苏容这次十分凶狠的看着楚云寒，沉声说道：“严林，你刚才为什么要迫不及待的向我解释，你到底在害怕什么？”

　　楚云寒十分气愤的说道：“总管大人，你这般两去两回，一直在疑神疑鬼，你到底想做什么？等贵妃大人一来，我们一定要让大人到圣母那边讨个公道！”他这一声落下，便有几个亲信跟着附和。

　　苏容喝道：“你快说啊，刚才为什么要急着和我解释？”

　　楚云寒知道现在情况特殊，索性破口骂道：“苏总管，你要想为难我，何必要找这么牵强的借口，你眼睛始终这般凶巴巴的看过来，我好生和你解释反而有错了！”

　　正在这个时候，远处有几人快速的往这边奔过来，正是月平和四个禁卫。

　　“住手！”月平大声喝道，她的脸庞充斥这一股深深的怒气。她本来是在其他宫里装模作样的选几个人才，当听到苏容亲自率人检查同治宫的时候，她马上就赶了过来，她知道现在广贵妃和荣亲王正在冰宫之中，就怕苏容趁机将楚云寒押走。

　　楚云寒深深的看了奔跑过来的月平一眼，目光抖动了一下，心中忽然掠过了一个念头。他这次热情的迎了上去，叫道：“月令主，你来了呢。”

　　月平本来一肚子的怒气，这个时候忽然一呆，她愣愣的看着朝她微笑的楚云寒，一时间张口结舌的说不出话来。

　　苏容冷冷的瞥了月平一眼，说道：“月令主倒是来的快，其他人没见的月令主怎么紧要，何以偏偏对青木府中的严林这般关心呢，看来第五旗队和莫家的关系大不一般啊……”

　　月平回过神来，马上反唇相讥，说道：“苏容，你有什么话不妨再在圣母面前来说，我们有没有关系，可不是你说了算。我月平可不像你们内务府这样公报私仇，乃是一心一意为圣母办事的，此人体质特异，正是上好的冰系之身，到时候我会再次请示圣母的，迟早要将这个人才从同治宫争取过来。这次你又来趁机迫害他，这事没完，我和贵妃大人肯定会到圣母那里仔细告知的。”

　　苏容冷哼了一声，说道：“谁说我来迫害他了？月令主你睁开眼睛看一看，今天是什么日子？乃是我内务府例行巡查之日！我们秉公办事，详细问几句又怎么了？”

　　楚云寒对月平微微一笑，说道：“月令主，我们不要和她计较了，月令主对在下这般看重，实在是多谢了，你的心意我一直都明白的。”他几步上前，和月平的距离已经是很近了。

　　月平被楚云寒这话语这笑容弄的呆了，先前在圣地中楚云寒对她倒还敷衍过几句之外，不过后面以来哪一次不是无情相待，现在忽然看到楚云寒这般对自己，尤其是那句“你的心意我一直明白的”听在耳里，直让他的鼻子一酸，眼睛一下子就湿润了。

　　“你知道就好……”月平声音嘶哑的说道。

　　旁边苏容深深的说道：“月令主，你们的关系看来真的大不一般啊……”她目光一沉，回想起月平一直以来的那种激动，除了莫家和第五旗队结盟的因素之外，恐怕月平和楚云寒两人之间还有私情在……

　　月平心中一惊，她自然不能让自己和楚云寒的真实关系暴露，正要开口回绝，谁知楚云寒已经拦在了她面前，直接对苏容说道：“苏总管，我还是那句话，请拿出证据来。”

　　月平一呆，楚云寒这句话明显没有否决两人之间私情的意思，她的心中颤动着，不由自主的浮想联翩起来。苏容却是冷冷一笑，说道：“好，不要让我抓住你们的证据。”她也不告辞，直接招呼了属下一声，内务府一行人便快速离去。

　　苏容一走，风波便算是平息了，同治宫众人也要各自忙去了，楚云寒忽然凑近到月平面前，压低声音说道：“月平，在那边树旁等我，支开其他人，我等会出来找你。”

　　楚云寒不等月平回答，直接就随着众人一起进了同治宫。他在房中并没有过多久，便出了房间，寻着一个空档，跃出了宫。他的目光闪过一道寒光，现在不能再等待了，必须要向苏容和荣亲王动手了，在刚才他虽然两次都将苏容的质问驳回了去，但是他身上带着很多的破绽，一旦等到苏容回去和荣亲王将事情说出来，两人一番商量后，最后矛头仍旧会对准着他，到时候他将面临着两人不顾一切的反扑。

　　楚云寒来到了约定的那棵树后面，月平已经在这里等待多时了，月平一看到楚云寒过来，一脸激动的迎了过来，看样子似乎是打算投入到楚云寒的怀抱之中。

　　楚云寒却有些担心月平趁机往他身上下什么奇怪的药物，不由自主的后退了两步，勉强笑了笑，说道：“月平，你等等，我和你说件正事。”

　　月平见楚云寒躲开了，神色伤心不已，她吃吃的说道：“月寒，你肯和我离开了吗？”

　　楚云寒叹息了一口气，说道：“我叫做楚云寒，不叫月寒的。”

　　月平固执无比的说道：“不，你就是月寒。”

　　楚云寒无奈的摇了摇头，他看了月平一眼，连忙说起正事，道：“月平，现在时间紧迫，我就直接和你说了，这次有个极好的机会摆在我们面前，只要我们联手……”

　　月平身体颤抖了一下，不由自主后退两步，嘶哑着说道：“原来刚才你对我那么好都是假的，你不过又是想要利用我了……”


第520章 敲诈威胁

　　楚云寒生怕月平激动起来，连忙接着说道：“月平，你听我说，这次联手不同寻常，可以直接要了苏容和荣亲王的命！你不是恨苏容吗？现在正是一个除去她的极好机会！”

　　月平心中本来惨淡无比，这个时候听到说可以除去苏容，终于稍微回过神来，她咬了咬嘴唇，说道：“你要说什么就说吧。”她心中有着另外的想法，如能真的将苏容除去，那倒也好，这样后面她从同治宫中要走楚云寒便少了一个最大的障碍，到时候楚云寒依然逃不掉她的手掌心。

　　楚云寒目光闪动了一下，深深的说道：“苏容和荣亲王有私情，内务府苏容卧房之中有一个密道，一直通往光越宫中荣亲王的卧房，这个密道他们搬不走，移不开，便是铁证！现在荣亲王正好在冰宫之中，你此时便赶去向圣母禀告，这事非同小可，圣母一听定然雷霆震怒，肯定是要治两人之重罪的！是了，我这里还从那密道中偷来了一幅画像，都是苏容所画，上面的几个字迹都是苏容的，你将这个呈现给圣母，荣亲王当无话可说。”边说着，他已经是从储物手镯中拿出了其中一副春宫图。

　　月平接过了春宫图，展开一看，目光已是接连闪动，她又看向楚云寒，说道：“这便是你说的结盟之事了。”

　　楚云寒点头说道：“没错，这事情只需你禀告圣母，苏容和荣亲王必然都要遭殃，他们乃是我们共同的敌人，我们这次联手必然马到成功。”

　　月平忽然静静的问道：“你为什么不找广贵妃，这不也是你们的共同敌人吗？你对我向来厌恶，为什么现在又要找上我？”

　　楚云寒看了月平一眼，说道：“月平，不管我们后面发生了什么误会，当初却是有过一段感情的，这事我不来找你又去找谁。”

　　他的目光闪动了一下，这事和广贵妃合作还真不行，只有让月平去告状才有他想要的效果，到时候苏容面临圣母质问时辩无可辩，按照正常来推断，临死前苏容一个自然而然的念头肯定是拉着他和月平来陪葬，第一个脱口而出的必然是对他们两人私情的质疑，肯定会请求圣母彻查他们两人的。

　　他刚才故意在圣母面前展现出和月平之间的私情端倪便是这个意思，先前月平对他的激动苏容是早就看在眼里的，在将心比心的思维之下，苏容肯定认准了他们两人间有着私情！而只要苏容将这个话在圣母面前一说，再加上之前圣母对他有过印象，他有八成的把握圣母会召见他。

　　月平伤心的摇了摇头，说道：“你只有需要我的时候，才会说这种好话……我知道这话是假的，不过以后我一定会让你真心实意说出这句话的……你放心吧，这事我会和你联手的，但是并不是被你此时的话骗到了，只是因为除去苏容对我也有好处，这样一来，后面我夺你过来便更加容易了。”

　　她说出最后那句话来早已习以为常，事实上两人之间一直保持着一种奇怪的默契，月平不会将楚云寒的真实背景说出去，楚云寒也不会将月平要他的真实目的泄露出来，在这两件事情的守口如瓶上他们保持了惊人的合作，因为这事情一抖搂出来，他们都要完蛋。

　　楚云寒见月平话说到这个地步，也没有什么好解释的，他摇头一笑，说道：“如此便说定了，现在你便前往圣宫了。”他又看了月平一眼，感到有些惊异，月平今天可和以前见面时不同，并不是那副歇斯底里的模样，只是神色中带着一股静静的悲伤，不过心底的那股坚决倒是始终如一。

　　月平黯然无比，说道：“月寒，好不容易才能让你独自陪着我，我好舍不得离开，你再陪我说两句话，可以么……”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“月平，听话了，现在事情十分紧迫，实在是刻不容缓。”

　　“哦，知道了……”月平伤心的看着楚云寒，犹豫着说道：“月寒，你最后抱一下我，好么……当是我求你了……”

　　楚云寒咬了咬牙，他心中掠过了好几个念头，最后还是决定不冒这个险了，说不定月平要借此机会在他身上下什么毒药。他朝着月平勉强笑了笑，说道：“下次吧，我还有事急着回去。”

　　“月寒，我走了。”月平低下头去。

　　和月平分别之后，楚云寒马上潜入到了内务府中，这次经过光越宫时，他还特意留意了一下，里面并没有什么检查的意思，那很明显，苏容肯定回府了，他可不信苏容还会有那么好的闲情雅致真带着人去四处检查。

　　内务府中楚云寒已经是轻车熟路了，不过现在是白天，躲避其他人的眼线要费一番功夫，他潜进的速度倒是受了一些影响，最后从窗户中跳进到苏容的卧房中。

　　眼前光芒爆闪，当楚云寒站定之时，一柄剑已经别在了他的脖子上，持剑的人正是苏容。虽然被仙剑这般威胁着性命，不过他根本就不担心自己的性命，他心中算定好了，苏容根本就不可能会直接杀了他，因为苏容还不能确定月平知不知道密道的事情。

　　“果然是你！是你！”苏容说出这句话时已经是一副咬牙切齿的模样，她的胸脯剧烈的起伏着，想起自己圣洁的身子居然被楚云寒那样的玩弄过，她的心便如同割了一刀般。看着眼前这个亵渎过自己的年轻男子，她的心绪再也无法平静，陷入到无以伦比的动荡之中。

　　楚云寒淡淡的看了苏容一眼，若无其事的说道：“苏总管这是做什么？好好的提剑威胁，这便是苏总管的待客之道吗？”

　　苏容脸色一片赤红，激动的叫喊道：“是你！那晚的人是你这个畜生！你居然还敢再来，我杀了你！”

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“苏总管杀了我没事，反正在下身上没有什么值钱的东西，所有的宝贝都保存在月令主那边……”他静静的看着苏容的反应。

　　苏容脸色大变，她的目光血厉着，一字一顿的叫道：“你们这对狗杂种！果然是在私通的！”

　　楚云寒根本就不怕近在咫尺的仙剑，反而轻松无比的用手摸了摸鼻子，说道：“不过苏总管尽管放心，月令主一切都听在下的，除非是见不到我人了，不然没有我的命令，她是绝对不敢擅自前往冰宫之中的……”

　　苏容激动的叫喊道：“你这般辱我，我什么都不顾了，今天便杀了你！后面用不了圣母召见，我自行了断便是！”

　　楚云寒微微一笑，说道：“我知道苏总管自然是不怕死的，只是可惜了荣亲王，他享受惯了荣华富贵，过惯了雍容华贵的生活，一下子忽然成为了阶下囚，甚至可能会被圣母处以各种的极刑，到时候真不知道该是如何的悲苦……”

　　“你敢威胁我！”苏容气的全身在发抖，眼前这个先前自己视为蝼蚁的卑贱之人，现在居然已经这般骑在了她的头上，而关键的是她还真的不得不屈从于楚云寒的淫威之下，她虽然不爱惜自己的性命，但是却万分担心着陈荣的安危的。


第521章 获得功法

　　楚云寒深深的说道：“苏总管，我也不想拼个鱼死网破，只是想和你做个交易，只要你们满足我的条件，这密道的秘密我和月令主永远不会泄露出去。”

　　苏容咬牙切齿的说道：“你们这些畜生，从来就没有安什么好心，你们不得好死！”

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“苏总管没必要再说这些没用的，荣亲王是生是死便在你一念之间了，现在还请苏总管早做回答了，如果时间拖延太久，让月令主误以为在下回不去了，那麻烦可就大了……”

　　苏容气的浑身都在颤抖，她怒声说道：“你休要骗我，你们这些喂不饱的豺狼，可不会这么轻易的放弃掉我们这个把柄，以后肯定会一直威胁，只有将你们都杀了，才能让你们永远的闭嘴！”

　　楚云寒淡淡说道：“苏总管何必来说气话，我知道你深爱亲王千岁，岂会真的弄出这么一个鱼死网破的局面，我既然说和你只做这一个交易，以后便不会继续来找你，毕竟苏总管的手中可也抓着在下的把柄啊……”他的目光闪动着，他又准备给苏容下套了。

　　苏容目光一紧，脱口问道：“什么把柄？”她看了楚云寒一眼，又马上反应过来，连声说道：“是了，你和月平私通，也是死罪一条！”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“恐怕没有苏总管说的那么严重吧，在下可不像荣亲王那样乃是圣母枕边之人，不过就是微末一男宠，在后宫中似在下这样的人，足足有上万之多，这事要是真闹起来，我和月令主固然会受一些责罚，但是又怎地比得上苏总管和荣亲王的死罪呢……”

　　苏容咬牙说道：“你身上还有着圣母的冰龙丹符，这是怎么回事，这事圣母恐怕不会轻饶了你！”

　　楚云寒故作脸色一变，又马上回复过来的样子，他冷冷的说道：“你尽管去说好了，我们之罪责比起你们来，本算不得什么。”他的心中冷笑不已，本来他还打算将苏容往冰龙丹符上面引过去，没想到倒是苏容自己主动提起了这件事情。他看了苏容一眼，沉声说道：“苏总管，我还是那句话，咱们没有必要拼个鱼死网破，只要你肯将一个东西给我，有些事情我们便当从来没有发现过，永远都会烂在肚子里！”

　　“好，你说。”苏容本来是一肚子的怒火，这个时候忽然意识到了一个事情，她马上有了另外的打算，她又深深的看了楚云寒一眼，不管如何，她还是决定先稳住楚云寒了，论起功力来，她和荣亲王高于楚云寒和月平，后面倒是可以再密谋刺杀之事了。

　　楚云寒目光闪动着，他缓缓说道：“我也不要其他东西，你密道中挂着一副记载功法的画像，然而其中所述的只有上半部，我需要剩余的部分。”

　　“你练习了那门功法？”苏容心中一惊，一想起是那门功法，她脸庞上忽然堆积出一个冷笑，连声说道：“只要给了你这门功法，你便再不纠缠了，是吗？”

　　“没错，不过若是你故意给我错误的功法，就不要怪我们翻脸无情了！”楚云寒刚才依稀看到了苏容脸庞上的那个微微的冷笑，心中感到有些不安，他决定等会要好生检查一下功法。

　　“严林，你也不用脑子想想，仓促之间我到哪里去给你伪造假的功法。”苏容冷冷一笑，已经是从储物手镯过中掏出了一物，扔给了楚云寒。

　　楚云寒拿到了一卷画像，展开来一看，底色和样式都和密室中的那一卷完全一样，如今目的达到，他却并不着急的离开，只是紧缩着眉头，开始仔细看起这画卷上的内容来，这内容虽然晦涩难懂，好在先前他已经练习过上半部了，对这门功法的脉络有了一定的熟悉，这样一来也加快了阅读的速度。这次自然不是仔细钻研，他粗略的浏览着，直到确定这功法没有作假之后，他才放心下来。

　　苏容冷冷一笑，说道：“看不出你居然还这般谨慎，放心吧，你当我和你一样无耻吗，既然答应了你，岂能给你假的东西。”

　　楚云寒知道这门功法的厉害，现在宝贝的手，他心情大好，微笑说道：“那多谢苏总管了，只是在下心中一直有个疑问，为何苏总管要将上半部的功法特意挂在墙壁上呢？看你晚上在密室中并没有点灯的习惯，又能看到什么……”

　　“混账！我杀了你！”苏容一下子就激动起来，整个脸庞都充斥着一股赤红，仙剑再次祭出，直直的指着楚云寒，她恨不得当场就将楚云寒给杀了。

　　楚云寒对苏容的威胁毫不在意，故意皱眉说道：“苏总管这到底是怎么了，在下不过是问问功法的事情，你脑子却怎么尽是那些肮脏的东西，弄的这般激动。”

　　苏容咬牙切齿的看着楚云寒，一字一顿的说道：“快给我滚！我怕我忍不住会杀了你！”

　　楚云寒轻蔑的一笑，说道：“行了，苏容，不要搞得多么冤屈似的，你先前数次要置我于死地，这个事又怎么算？你受了这一些苦头，也是罪有应得！我话便交代在这里了，如今我们两方既然已经讲和，那我兄弟杨元你自然也没有继续关押的道理了，以前的事情既往不咎，今天晌午之前我必须要看到杨元安全回到后宫中。”

　　苏容歇斯底里的叫道：“给我滚！”

　　楚云寒冷冷一笑，当即纵身从窗口离开，他的声音从窗户那边传来：“苏总管那椅子不错，有空借我玩玩。”

　　“啊！”苏容一声激动的叫喊，她忍不住出剑，直接砍上了窗台，那一面墙壁都被轰的出现了一个巨大的窟窿。

　　如楚云寒所预料的那样，不久之后包锦便让人抬回了宣化宫中，楚云寒也在宣化宫中等候多时了。宣化宫的主子封号是治妃，乃是一个十分活络的人物，楚云寒一亮出自己同治宫的腰牌，明妃马上就当做贵宾来接待了，这倒是让楚云寒更方便和包锦单独叙话了。

　　“云寒……”包锦一看到楚云寒时，却是泣不成声了。此时的他浑身肮脏无比，胡须和头发上处处都沾满了污迹，整个人简直如同叫花子一般，却哪里还有半分昔日浊世佳公子的模样。

　　楚云寒过去拍了拍包锦的肩膀，沉默许久，忽然重重叹息了一口气，久久才说道：“后宫凶险，此前玉公主便反复告知过我们的……也许你本不该来，你在楚国本是一等一的公子，荣华富贵哪里享用得尽……”

　　包锦颤声说道：“云寒，我的腿毁了……”他一手紧紧的按在了左腿上，自一开始他身子就是歪着的，全赖一只右脚支撑着身子。

　　楚云寒深深的说道：“包锦，放心吧，你的仇我一定会给你报的，那些害你的人一个都走不了。”

　　包锦忽然一把抱住了楚云寒的手臂，悲泣哀求道：“云寒，求求你了，带我回家吧……我不要报仇了，只想回去……我再也不逞英雄了，只希望能够回到楚国……”


第522章 震惊后宫

　　楚云寒长吸了一口气，深深的说道：“包锦，别说我们现在根本出不了这圣宫，就算是回到楚国了又能如何，以玉公主的心狠手辣，她岂能放过我们啊……玉公主固然是不敢动你父亲的，但是在路上将你截杀了她也绝对不会眨一下眼睛的。”

　　包锦颤声道：“我真的不敢再在这里待下去了……我好害怕……好害怕……”

　　楚云寒的眼睛看向了窗外，缓缓说道：“等我那边安定下来，我会将你接过去的，以后你不会再受这种苦了……”

　　包锦双手的力道不知不觉又加重了许多，他颤声说道：“云寒……你答应我，永远不要抛下我……”

　　“不会的……”楚云寒的目光忽然迷蒙起来，前面还有很多未知的凶险等待着他，他距离包锦的下场又能有多远呢……

　　这一天，出了一件天大的事震惊了整个后宫，乃至整个京城，整个大周国：第五旗队令主月平状告荣亲王和内务府总管苏容苟合之罪，圣母派禁卫前往光越宫核实，经查里面密道属实，圣母震怒，直接下令逮捕荣亲王和苏容，打入圣宫地牢之中，等待发落。

　　一时间后宫之中数万之众都是噤若寒蝉，纷纷屏气凝神起来，想想在后宫之中谁没有做过一些偷情之事，像男宠之间，宫女之间的对食早就是心照不宣的秘密了，后面又忽然冒出了一种可以解除男女之防的静若丹，更是在后宫中掀起了一阵欲望之风，圣母这要是跟着彻查起来，一个个都要遭殃，他们心中怎能不慌。所幸圣母并没有继续追究的意思，只是将怒火撒在了当事的荣亲王两人身上。

　　这个结果让同治宫中的楚云寒还算满意，荣亲王倒下了，光越宫便空了出来，这对于他以后的上位算是扫清了一个极大的障碍，不过他有些推断还是有些落空了，圣母居然根本不出冰宫亲自去查看密道，也不召见苏容过来问罪，直接就发下打入地牢的命令，这样一来，苏容便没有了机会对他和月平的事情反咬一口了，他被圣母召见的愿望算是泡汤了……他独坐在窗前，遥望着远方，目光闪动不已，圣母还有一个命令让他心惊不已，居然任命了月平入主内务府，继任内务府总管之职，这对他来说无疑是个坏消息，这样一来倒是让月平能更加容易的来接触后宫之事了。

　　荣亲王的落马，最为高兴的是广贵妃，他现在可谓是一人独宠于圣母，直有再封亲王之势头，现在他出门的排场是越发的大了，向来是由一行属下簇拥着前进，他忽然迷恋上了巡视后宫，想起自己现在算是当之无愧的后宫之主，是上万男宠独一无二的主子，他便感到大快不已。而后宫所有人看到他都是越发的恭敬了，点头哈腰的，似乎恨不得将头都弯到脚上来。这种唯我独尊的感觉让他很是享受，然而他却不知，在以后漫长的日子里，一个毫不起眼的小人物将成异军突起，并且超越荣亲王，成为他最大的敌人。

　　荣亲王一倒下，后宫和内务府变动都十分的大，在忙着交接，而在这一片乱象之下，楚云寒正乐的趁着这个空隙好生练习那无名功法，如今这无名功法上下两部已经搜集全了，他快速的练习着，而当将通篇练完之后，他惊喜发现那个境界已经上升到了第二层，身体里的丹王气息似乎已经探出头来了，可以想象，当境界达到第三层的时候，效果定然将有更加明显的变化。

　　而经过这些天的积累，他也终于是凑齐了剩下的二十一朵紫阳花，新的一颗玄凤丹已经被炼制出来，这颗玄凤丹帮他正式晋升到第十道的绝高修为！现在只需要再晋升一道的修为，他便能成为传说中的黄通境界之高手了！

　　而随着而修为达到第十道，他灵魂中又有一道配方已经解锁，丹药名唤迷幻丹，顾名思义，这种丹药可以让人产生幻觉，不过时间比较短暂，只有一刻之时。这种丹药的功效听起来十分不错，炼制所需的材料倒也都是有的，只是楚云寒根本没有那么喜悦，他心中陷入到一片纠葛之中，因为这种迷幻丹的材料有一味乃是乌阳丹，而且每一颗的炼制都需要四颗乌阳丹的消耗。

　　他目光沉动着，这丹可是当初玉公主给他的，是用来最后给颜若下毒的，他手中总共也才五颗，而根据玉公主的说法，要想毒死颜若，最少都需要三颗的分量，这样来看，他要想炼制成功迷幻丹已显得不可能。不过他马上又想起了一件事情，最后连夜赶去了宣化宫，找包锦要来了他的那一份乌阳丹，包锦身上也是有着五颗的。这样一来，他手中一共得到了十颗的乌阳丹，便试着先炼制了一颗迷幻丹来。

　　手中拿着这出炉的一颗迷幻丹，楚云寒都感到有些沉甸甸的了，不管这迷幻丹药效如何，珍稀程度却是不必说的。这颗迷幻丹具体情况不知，又是这般珍稀，他准备不到万不得已绝不动用。

　　“贵妃大人，你这是什么意思？”

　　同治宫外，月平愤怒无比的看着广贵妃。这次她再次带人前来拿楚云寒，本以为这次广贵妃会给她面子，谁料到广贵妃居然死也不肯放走楚云寒，并且态度坚决无比。此时楚云寒正被广贵妃挡在了身后。

　　广贵妃沉声说道：“本宫倒是要问问月总管这是什么意思，严林乃是我同治宫中之人，是我一心要培养的属下，你却怎地好好的来抢人了，莫非是以为仗着这总管之职便可以在后宫无法无天了吗？”

　　月平咬牙切齿的说道：“先前不过是因为苏容从中阻扰，我这才取了这折中的办法让你将人带走，现在苏容已被圣母打入地牢，你自然就该将人还给我了！”

　　广贵妃毫不退让，哼了一声，说道：“后宫之人皆属于圣母，什么时候成为月总管的私物了，我不管你和苏容他们有什么恩怨，既然现在人是我同治宫的，我不放，你就没有资格带走。”

　　月平气的几乎忍不住要拔剑相向了，总算是强自忍住了，她沉声说道：“贵妃大人还请合作了，我这次乃是奉圣母之命来备选人才，后宫中所有男宠都在挑选之列的。”

　　广贵妃冷冷的打断道：“我这同治宫可和其他宫不一样，月总管要是认为可以欺负我头上来，那就是错了。”

　　月平再也不可压抑，怒道：“广贵妃，你这是阻挠圣母命令！”

　　“行了，不要拿这种事情来唬我，本宫在圣母身边伺候的时候，你还不知道窝在哪里撒尿呢！”广贵妃不屑的打量了月平一眼。

　　月平紧紧一咬牙，说道：“广贵妃，那你认为荣亲王之身份比你如何，而现在他又在何地？”

　　广贵妃冷哼了一声，说道：“你不过也就是正巧知道了他这个把柄，没什么了不起的，他这种男不男女不女的东西岂能和本宫相比，本宫向来是坦坦荡荡，光明磊落之人，还能怕你不成，我这同治宫就算是让你翻个遍，你也绝对搜不到任何的东西。”他顿了一顿，接着冷笑说道：“月平，你为何这般紧要我这属下，怕是有什么不可告人的企图吧……外臣勾引男宠，这可是天大的重罪，苏容的前车之鉴就在面前，你是真的不怕死啊……”


第523章 颜若

　　月平怒道：“你休要诬陷我们，有本事就拿出证据来！”

　　广贵妃冷冷说道：“月总管何以如此激动，本宫想要弄到你们的证据不难，只是严林乃是本宫得意手下，本宫可不愿让他给你陪葬。”

　　“好，好！”月平心中怒极，一步步的后退，一字一顿的说道：“我这便找圣母要旨意去，到时候看你还能阻挠什么！”

　　广贵妃冷哼了一声，说道：“如此甚好，正好我也要前往冰宫中找圣母辩理去，不妨一起，如何？”

　　月平怒道：“我才不屑和你这种人为伍！”边说着，她已经直接带人离开了。广贵妃冷冷一笑，也并没有等待什么，直接就紧随着而去。

　　楚云寒看着月平和广贵妃离去的背影，不由无奈一笑，自己还真是灾星，现在月平和广贵妃就这样因为他迅速翻脸了。他想起月平担任内务府总管的事情，不由重重叹息了一声，自己和月平联手一起打垮了荣亲王和苏容，然而却让月平更加得势，真不知道这事情是福是祸……

　　他就此回到自己房间中，而一路上众人看他的神色已经明显不同，都带上了一股敬重的味道，这也难怪，任谁这样被几个权势之人争来争去，也要让人刮目相看了。他对别人这样眼光根本毫不在意，该做什么还是做什么，直接就进了房间。事实上自从进入同治宫以来，他一直都是这样独来独往。

　　回到房间中自然是又继续修炼着那无名功法，经过这么多天的修炼，楚云寒发现一个问题，那就是如果单纯修炼功法的话，进展十分微小，丹王气息几乎是没什么反应，隐隐之中这功法的进阶似乎必须要一股外力的猛然突破才行，不由自主的，他倒是想起了当初吸收段贵妃功力时的情景，暗道：“如果当初自己正好在练习这门功法，吞噬段贵妃功力那次或许可以助自己成功进阶一级了。”而能不能吞噬别人功力，决定就在于那人是不是和段贵妃一样学自传承于圣母的功法……楚云寒的目光闪动着，要说满足这条件的，最合适的有两人，一个是荣亲王，一个是广贵妃，不出意外荣亲王两人的体质应该是和段贵妃一样的。

　　这边楚云寒根本就没有坐上多久，冰宫之中便来了三个禁卫，居然是召他进冰宫面圣。一听到这个旨令的时候，他整个人都呆住了，简直有些无法接受这个现实了。他费尽心尽，计谋算尽，都无法让圣母召见自己，而现在这个胜利的果实忽然就这样莫名其妙砸在了他的脑袋上，他直感到脑袋都有些嗡嗡作响了。

　　“和我们走吧。”宣读旨令的那个禁卫十分冷漠的说道。另外两个禁卫都缓缓走到了楚云寒的后面，隐隐之中倒是有一分看守的意思了。四人就这样往冰宫走去，然而同治宫中已经是炸开了锅了，三百人全部都拥挤到了宫门口，震惊万分的看着楚云寒那离去的背影。后宫男宠有上万之人，但是有资格进入冰宫的无非就是那么寥寥几个，而且至少都是贵妃级别的，如今楚云寒居然也能够进入冰宫了，端的是让人惊破双眼！

　　楚云寒跟着禁卫一起往冰宫中走动着，这一路上他的脑袋都在紧张的思考着，目光不断闪动，刚才先是月平和广贵妃去圣母那里去理论，然后没过多久圣母忽然就召见他，那么意思很明显，是月平两人的争论引起了圣母的好奇，再加上前面的印象，是以圣母终于打算招他进冰宫看一看了。

　　楚云寒摇头一笑，月平千方百计想要独占自己，没想到最后反而无意中弄下这么一个错事，只需让圣母见到他，月平再想得到他可就难了，真不知道月平自己知道了这些事情的原委，又该作何感想。

　　一路往冰宫走去，靠的近了他才终于发现冰宫的神奇之处，天空这团笼罩下来的淡淡光晕在近距离看来如同迷雾一般，让人只感觉像是置身在梦境之中，很是蛊惑人心。宫殿外面的数百护卫依然肃然站立，他们个个都是功力高绝，其中不少居然都是黄通境界的修为，这般整齐排开，无形之中形成了一股强大的压力，这让楚云寒感到有些沉重。

　　地面上的宫殿不过是入口，进入到宫殿之后，只见里面宏伟一片，在金碧辉煌的墙壁之中呈现出一个巨大而恢弘的台阶，一直往地底深处延伸，放眼斜望下去，只见地底深处光芒耀眼，冰雕林立。

　　很显然，这地底深处便是传说中的冰宫所在了。顺着台阶一路走下，那些冰雕的光芒已是越来越耀眼，而与此同时，寒冷是越来越重了，楚云寒长吸了一口气，他已经开始慢慢运转一些灵力护身了。

　　足足走了一炷香的功夫，这排台阶才总算是走完，放眼看去，只见四周横亘着一个个巨大的冰雪通道，通道两排都遍布着冰柱冰雕，这些冰柱冰雕里面似乎都放着一块提炼过的灵石精魄，将整个偌大的冰宫照射的亮如白昼。而顺着各路通道一眼看过去，每过一段路程便有一个禁卫守卫，端的是五步一岗十步一哨，戒备可谓是十分之森严。

　　楚云寒自然是不认识路的，只是跟在禁卫的后面行去，走入了正中的一条通道。漫步在这冰雪世界之中，直感到自己来到了一个虚幻之地，楚云寒不敢有丝毫的放松，屏气凝神起来，他一手摸住了储物手镯，一旦遇到什么危险，他随时准备扔出冰龙丹符来。

　　通道的尽头是一个球形的巨大宫殿，只是第一眼，楚云寒便看在了正中冰座上的女子身上，他的目光闪动着，先前在庆州府秘境宝藏中他便见过颜若的雕像了，是以认得颜若的面容，而现在见到真人，他才发现颜若是多么的美丽，他从初平城一路闯上来，见过许多的美丽女子，然而和颜若一对比，统统都黯然无光。他就这样看着颜若的脸庞，一时间居然是呆立当场，颜若的面容也许才真正的诠释了一个完美的概念。颜若也不知道年岁几何，这相貌看起来只是一个少女模样，尤其是那清澈无比的双眸，只透着一股至洁至纯的味道。

　　直到旁边的禁卫拍了拍他的肩膀，他才懂得继续前行，而这个时候他才注意起了宫殿中的其他人来，月平和广贵妃都是跪在地上，神情恭敬无比。他的目光猛地一抖，因为这个时候他忽然注意到了颜若下首坐着的一个人，居然是唐如霜！只见唐如霜正用一种十分气愤十分痛苦的目光紧盯过来，这目光似乎能将他整个人都点燃了，他想起了先前唐如霜对他的警告，心中不由一沉。

　　宫殿之中本来寂静无声，气氛却因为楚云寒的到来而改变了，宫殿中几人的心绪都波动起来。让人难以置信的是圣母颜若，她向来是一副古井不波的神态，在看清楚了楚云寒之后忽然变得无比激动起来，目光中更是泛起了一层泪花，不过紧接而来的是她那股深深的惊慌，她立马就大喊道：“将他拿下！拿下！不要让他靠近过来！”她的手指颤抖无比的指向着楚云寒。

　　其他人都是震惊异常，唯有唐如霜似乎早就知道颜若会有这样的反应，她并不看颜若，依然是愤怒无比的看向着楚云寒。


第524章 牢狱故人

　　“圣母，属下何罪之有啊！”楚云寒连声叫道。

　　月平和广贵妃也着急了，其中月平朝着颜若行礼说道：“圣母，他就是属下所说的男宠严林啊，现在正在同治宫中当差！”

　　“禀圣母，他正是属下同治宫中之人！”广贵妃也是连忙作证，他可是还需要楚云寒给他炼制冰龙丹符的，就怕颜若一时误会将楚云寒给直接杀了。

　　“严林……”颜若又呆呆的看了楚云寒一眼，这才渐渐回过神来。也实在是因为丹王在她心中的烙印太深了，是以她刚才才会那么失态，现在再仔细看楚云寒，楚云寒无非就是那股神态气质和丹王接近而已，相貌却是不太像的。她保持好端坐在玉座上的端庄姿态，看向楚云寒的目光已经是越来越深。

　　禁卫按着楚云寒肩膀的手不由松了一些，楚云寒趁机向颜若行了一礼，中气十足的说道：“属下同治宫严林，参见圣母万岁！”

　　月平和广贵妃看到事态被控制下来，他们的心中才总算安定了一些，不过那股惊奇却是怎么也排遣不开，很是不解圣母刚才怎么会那么激动，莫非楚云寒的身上还隐藏着什么其他秘密不成？

　　忽然听到颜若深深的说道：“你是楚国人。”

　　颜若这话一出，众人心中都是大惊，尤其是广贵妃，现在楚云寒可是他宫中的人，楚云寒要是内奸，那他也逃不了干系。楚云寒脸庞上却并不慌张，他多少能猜到一些颜若的心思，他咬牙说道：“属下自小便在北地青木郡中生活，从未到过楚国，圣母误会属下了。”

　　颜若似乎并没有听到楚云寒的话，紧接着沉声说道：“你姓氏乃是左丘，对不对，又或者说，你乃是左丘玉那一脉……”

　　“圣母，属下冤枉！”楚云寒大声喊道。

　　“将他打入地牢，择日再行发落！”颜若已是直接下了一个旨令。禁卫一把便按紧了楚云寒的肩膀，将楚云寒押着下去。

　　“圣母！”月平和广贵妃都是齐声叫道。

　　颜若冷冷的看了两人一眼，十分冷漠的说道：“你们对此人争来争去，其中必有蹊跷，朕定然要彻查！”

　　楚云寒被禁卫直接押入到地牢之中，不过他心中并没有什么惊慌，事实上颜若这个反应倒也在他先前的预料之中，接下来要看的便是颜若对莫家的信任还有莫慕白的本事了，根据当初玉公主的构想，应该是没有问题的……他的目光闪动着，希望能度过此劫吧，不然等待着他的唯有死亡了，颜若是绝对不会容许他这样一个人存在的。

　　这地牢也是打造在地底深处，只有最上面一个出入口，入口处有着专门的禁卫把守着，楚云寒被关入的乃是最深处的那一排牢房中。此时正是黑夜，这地底深处更是十分漆黑，只能看到周围模糊的音像。楚云寒并没有发出任何的叫喊，只是斜躺在一方墙壁上，静静的看着漆黑的前方，这地牢既然这般漆黑，那就说明栏杆并不是用灵石什么炼制的，不知道是用其他什么材料，居然能用以来困住人。他不由自主的摸到了一个栏杆上，特意用力按了一下，这栏杆凹了一下，马上又弹了回来。他心中惊动着，暗道：这材料莫非便是传说中的玄铁木？

　　楚云寒来不及多想，忽然听到隔壁牢房中响起了一声沉闷的痛呼声。紧接着另外一个声音十分悲痛的说道：“荣，你没事吧……你不要吓我……”

　　这声音一出，楚云寒当即大惊失色，这声音的主人不是别人，居然是苏容的！他隔壁关着的竟然是苏容和陈荣两人！他万万没有想到这帮禁卫居然会将他扔在这么一个位置上，苏容两人和他可是有着深仇大恨的，可谓是不共戴天了，两人如果发现他就在旁边，很有可能会不顾一切的来杀他报仇，毕竟苏容两人都知道自己后面不会有什么好下场，如果临死前能报仇那当然是再好不过了。

　　一旦意识到旁边的邻居，楚云寒不由屏气凝神起来，现在他的处境可谓是十分凶险了，到时候颜若还没来得及召他回去，他便让苏容给杀了，那就实在是太过冤枉了。他是十分清楚苏容和陈荣两人的修为的，都是黄通境界下层的修为，而他不过是橙通境界第十道的修为，绝对不是两人的对手，就算是他不要命的扔出冰龙丹符，他也支撑不了多久，更何况现在他身上的冰龙丹符也就两枚了，先前的存量都用来炼制玄凤丹了。此时此刻，最为关键的事情就是不能让苏容两人发现自己，一旦发现他就完了，他小心的控制着自己的气息，还不放心的服用了一颗闭息丹。

　　忽然听到陈荣愤怒的叫道：“你说怎么会没事！我现在被处了宫刑，已是残废之身，你说有没有事，你说啊！”他很是激动，叫完之后又喘息不已。

　　“荣，你不要这样……都是我的错，我对不起你……”苏容忽而哭出声来，她顿了好久才能说道：“荣，我永远不会离开你的，不管你怎样……”

　　陈荣怒道：“都弄到这步田地了，你不离开我又能怎样！”

　　苏容颤声说道：“都是那个蛇蝎妇人……你好歹伴她这么多年，她怎么能这么狠心，居然能下如此狠手……”

　　陈荣沉默了许久，忽然开口说道：“你……不要这么说圣母……是我对不起她，都是因为我先背叛了她……圣母处罚我是因为我罪有应得，只是希望有天圣母能再想起我来……”

　　苏容剧烈的喘息着，悲愤的说道：“她都这样对你了，你居然还这般念着她吗！荣，这到底是为什么……为什么！”

　　陈荣咬牙说道：“圣母没有错的，我们的仇人只是月平和严林，等圣母重新任用我时，我必然要报这个大仇！他们两人谁都逃不了！”

　　苏容张狂的笑道：“荣，你不要做梦了，那个蛇蝎女人怎么可能再起用你呢，她起用你还有任何的意义吗？你现在连基本的男人都不是了！”

　　陈荣喝道：“不许你再说她是蛇蝎妇人！”他忽然想起一个事情，紧按住了苏容的肩头，沉声说道：“你不要命了吗，你忘记了刚才禁卫进来过吗？要是走漏了风声怎么办，单单是你这样侮辱圣母，便能让你立马没命！”

　　“她要杀就杀好了，我根本就不怕，你心中根本无我，我又何必在这世间苦苦挣扎。”苏容凄然一笑。

　　陈荣沉声说道：“你不是和我说过一定要报仇，杀了那个言而无信的小人吗？你就这样死了，这个仇还怎么报！圣母既然没有立即处死我们，那就说明我们还有一线希望，只要能够继续坚持下去，便能有报仇的机会！”

　　苏容缓缓摇了摇头，说道：“出不去了……出不去了……”

　　陈荣咬牙说道：“不……圣母一定离不开我的……她离不开我的……时间一久了，她便会念起我来了……”他心中一动，忽然对着楚云寒那边问道：“你是哪个宫的？现在后宫中的情况怎样了？”


第525章 身份暴露

　　楚云寒心中一惊，没有想到陈荣会好好的问自己话，现在不开口反而更要让人怀疑了，他连忙从储物手镯中拿出了一块镂空的碳，放入到自己的喉咙口，他用那个苍老的声音说道：“我乃是太华宫中之人，后宫中的情况倒和先前差不多，没什么变化。”当初他在初平城扮作冰旻太祖时便用过这个伎俩。

　　陈荣在现在这个时候十分的敏感，他注意到了楚云寒的自称中随口说的是一个“我”字，而不是用“属下”二字，这让他心中很是不快，冷笑说道：“果然是虎落平阳被犬欺，想当初本宫贵为亲王时，你们这些人哪一个不是拼死巴结本宫的，一个个和条狗一样，现在一见本宫式微了，便马上换了一副面孔了，还真是变化得快啊。”

　　楚云寒心中一紧，说道：“亲王千岁错怪了，属下并没有那个意思。”他知言多必失，是以也不解释太多。

　　旁边苏容咬了咬牙，说道：“荣，你便还是那么在意那亲王之位么？”

　　陈荣并没有理会苏容，他冷哼了一声，对楚云寒说道：“算你识相，本宫虽然受困于此，但是此时想要杀你，完全就是易如反掌。”

　　“亲王千岁息怒。”楚云寒连声说道。

　　楚云寒几番示弱，陈荣那敏感的心终于是好过了一些，怒火收起来，他顿了一顿，接着说道：“听你声音，应该是宫中的旧人了，现在却是犯了什么事情，居然让禁卫亲自押过来。”

　　楚云寒一时间也想不到好的理由，随口说道：“只是和自家主子永妃私通，被人告状了，这才……”

　　陈荣忽然冷冷说道：“也是你运气太差，想这后宫之中谁没有这点事情，偏偏轮到你来受罪。”他联想起自己的事情，一时间不由自怨自艾起来。

　　楚云寒说道：“是，是，只怪属下得罪了人，这才让人趁机告状了。”

　　陈荣皱眉说道：“那想必是告到张广那里去了，后宫之中也就只有他能进入冰宫面圣。”

　　楚云寒知道陈荣所说的“张广”便是指广贵妃了，他配合着应道：“没错，正是贵妃大人禀告了圣母的。”他不想和陈荣多做纠缠，再次闭口不言。

　　“张广他现在倒是威风了，这个小人！”陈荣咬了咬牙，他说完这句倒也没有什么好说的了，马上沉默下来。而这么一安静下来，他便能清晰的感觉到那些伤势了，他的鼻息间不时的发出一些冷哼，也实在是剧痛难耐，不然以他好面子的性格，是绝对不会在楚云寒这种属下面前表露软弱的一面的。

　　楚云寒轻轻的呼出一口气，这一关总算是被他糊弄过去了，接下来便只剩下等待了，想必这个时候颜若正在彻查他的身份吧。他不由闭上了眼睛，缓缓进入到调息状态。

　　不过并没有过多久，忽然听到苏容一声叫道：“不对不对，太华宫不过一普通小宫，你们这点事情张广全权处理便可，他哪里有那个闲工夫闹到圣母那里，圣母又岂能特意派禁卫来押你过来！”

　　随着苏容一声质疑，陈荣也马上回过神来，沉声说道：“没错！你好大的胆子，敢糊弄起本宫来了，真当本宫现在好欺负吗！”他忽然祭出了自己的仙剑了，地牢之中顿时亮如白昼，这光亮十分强烈，将周围一切都照下。他抬眼去看隔壁牢房，只见一个体型臃肿的人正背对着自己，紧紧依靠在另一边的墙壁上。

　　楚云寒故意咳嗽了一声，嘶哑说道：“千岁，总管大人，你们真的错怪属下了，属下怎敢欺骗你们，属下也一直不解事情为何还闹到了圣母那里，也就是前不久永妃大人进宫面圣了……”刚才苏容一出声，他便急着从储物手镯中拿出了另一件冬衣披在了身上，后面在外面又罩了一件宫衣，这让他身材看起来十分的臃肿，不至于让苏容一眼就认出来。他声音中说的淡定，实际上心弦已是绷得紧紧的，只希望自己这背影这身材能骗过苏容两人。

　　陈荣想起一个事情，皱眉说道：“莫非是永妃新近受宠了不成？是了，你主子永妃呢？”

　　楚云寒心如电转，嘶哑着声音说道：“永妃大人现在尚在审讯之中，属下命薄之人……他们毫不犹豫便将属下打入了地牢之中，后面也不知道是生是死……”

　　“哼，张广好不容易做了一回后宫之主，岂肯让你家主子和他争宠，定然是想着法子来陷害的，也只怪你主子太不干净，真的让他抓着了把柄……”陈荣哼了一声。

　　苏容深深的看着楚云寒，忽然沉声说道：“你为何不敢看着我们，究竟在怕着什么？”她的目光中闪过一道寒光。

　　楚云寒又咳嗽了一声，带着些哀痛的说道：“属下先前不肯承认私通之事，被贵妃大人下了毒药，此时满脸都是红斑，再不敢见人，并且这毒性似乎还能传染，是以属下万万不敢和两位大人靠近……”

　　“就躲在那里别过来！”陈荣心中一紧，不由自主的后退了一步。

　　苏容忽然一声冷喝：“张广对付你这种奴才还需要用毒药来对付吗？你为什么不敢和我们见面，快说！不说就杀了你！”她的仙剑已经指着楚云寒了。

　　楚云寒沉声说道：“属下岂敢欺骗两位大人，大人不妨往后面那门口看去，此时那禁卫不都下来了吗，你们去问问他们看。”

　　“禁卫来了？”苏容拉着陈荣一起，忍不住回头看去，然而她马上便意识到了不对，仙剑忽然直接脱手而出，同时她拉着陈荣连连后退，口中大声喊道：“快躲开！”

　　“砰！”的一声，苏容的攻击和冰龙丹符撞击在一起，在周围形成了一股强烈的气浪。而这个时候苏容和陈荣也已经靠得远了，此时苏容已经看清了楚云寒的脸庞，她几乎是脱口而出的喊出那个仇恨无比的名字：“严林！”

　　楚云寒一道冰龙丹符没有得手，便连忙用仙剑去看那玄铁栏杆，然而让他失望的是栏杆根本就没有出现一丝的裂缝，依然是紧紧的将他关住。他喘息了一口气，深深的看向了苏容两人，这个时候他是不得不正面对抗着苏容两人了，两方之间虽然隔着一排栏杆，但是在飞射仙剑的情况下，这排栏杆的阻碍作用基本等于是没有。现在他手中就剩下最后一枚冰龙丹符了，而对方是两个黄通境界的高手，未来等待着他的是什么，已经很明显了。

　　“没错，是我。”楚云寒紧紧的咬了咬牙。

　　苏容死死的盯着楚云寒，这个时候一旦确认了楚云寒的处境，她反而不急着去杀楚云寒了，忽然张狂的笑起来，喘息了好久，才咬牙切齿的说道：“你这个卑鄙小人！果然是害人害己，现在你也沦落到这里，我们的仇也该报了！”

　　陈荣同样仇恨无比的看着楚云寒，他紧紧的一咬牙，激动无比的说道：“原来你就是严林，便是你害的我被圣母抛弃，今天只需我还有一口气在，便绝不会让你活下性命！”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“你们现在还只是被关押，还有东山再起的机会，说不得什么时候圣母就召回你们了，你要是杀了我，罪上加罪，可就什么希望都没有了，你们真的要弄个鱼死网破不成！”


第526章 急中生智

　　楚云寒这句话倒还有一点效果，苏容虽然不受影响，陈荣却是颇为意动的，连手中紧握的仙剑都不由低了一些。苏容完全明白陈荣的心思，她看了陈荣一眼，激动的说道：“荣，醒醒吧！咱们被这卑鄙小人骗的还不够吗？他的话你居然也信吗！你也不想想，他本身不过就是一普通男宠，你杀了也就杀了，圣母如果真的还在乎你，这种事情完全就不会考虑半分，而如果圣母已不在乎你，你就算是表现的再安分，又能如何？更何况……”

　　说到这里，她冷冷的看了楚云寒一眼，说道：“他既然被禁卫押到这里来，肯定是因为什么事情惹怒了圣母，他现在既然是重罪之身，我们杀了这种罪人更不需要顾虑什么！”

　　陈荣的目光忽然大亮，深深的说道：“他乃是陷害我们的人，如今圣母既然将他打入地牢，是不是代表圣母已经后悔处罚我了……圣母终于想起我了么……”

　　楚云寒深深的说道：“荣亲王，我告诉你，你今天如果对我动手，以后一辈子就休想见到圣母的面！你也不将具体情况弄清楚吗，活该你一辈子不见天日！”

　　苏容激动的喝道：“够了！严林，今天我必让你受尽这天下最痛苦的事情而死！你这个卑鄙无耻的小人，今天便是你的末日！”

　　楚云寒冷笑说道：“真不知道是谁卑鄙无耻，当初选秀时你居然以一总管之尊来给我这个后辈下毒，并且还不敢和贵妃大人承认，事后又故意陷害我兄弟杨元，他腿已经被你毁了，你今日所遭受一切都是报应！”

　　“将他四肢先斩断了！”苏容怒不可解，她歇斯底里的叫了一声，不等陈荣配合，她自己已经当先出手，灌满灵力的一剑直接朝楚云寒飞射过去，目标直指楚云寒的右腿，她的眼睛都红了，此时她心中有着数百种让楚云寒痛不欲生的办法。

　　楚云寒的心弦差不多是绷到了极限，在苏容飞射仙剑的那一瞬起，他便快速的跃动起身子来，躲避起苏容的锋芒，同时手中不要命的扔出着天雷丹符。如今他冰龙丹符就剩下最后一枚了，不到万不得已的时候他不可能动用。这天雷丹符对苏容这种级别高手的威胁算是十分微小了，然而被他这样几十道不要命的砸，倒也能形成一丝的威胁，凭着这个也能够十分勉强的赢得一丝的喘息之机，不过储物手镯中天雷丹符的余量也就是一百道不到，最多不过就是支撑三个回合。

　　储物手镯中倒是还有两颗天童丹的，不过这天童丹在他第八道修为的时候还可以用一下，而现在他乃是第十道的修为，天童丹的效果对他身体中潜能的激发几乎已没作用，又因为天童丹那反噬效果，他基本上算是放弃了天童丹的服用。

　　“轰！轰！轰……”一声声天雷丹符的声音连贯的响起，就如同一个有节奏的乐章一般，而这对楚云寒来说，却仿若是催命符，他的心中颤动着，现在似乎已经是个无解的结局了。他迎击着苏容的攻击可谓是十分的勉强了，苏容的每一道攻击都让他心血翻动不堪，他都不敢想象等天雷丹符消耗完之后，他到底该怎么办。

　　苏容杀的眼睛都红了，她不要命的催动着灵力，控制着仙剑疯狂的攻击着楚云寒。她口中同样激动的叫喊：“荣！你还在等什么！你忘记了仇人是谁吗！现在连仇都不敢报了吗！”

　　“好！我杀了他！”陈荣似乎终于是想通了，他马上也飞射出了仙剑，看准时机，射向了楚云寒的右手。

　　楚云寒眼看着眼前另一道光芒飞来，知道自己要遭，但是他现在对抗起苏容来都是万分的吃力，哪里还有能力去防陈荣。几乎是毫无阻碍的，陈荣的飞剑已经刺穿了他的右手，直接穿出了一个血窟窿，总算是他拼命移开了一些距离，这才避开了最为要害的地方，手臂虽然还可以复原，但是现在他却根本无法再动弹半分了，仙剑直接落地。

　　“啊！”生死顷刻，楚云寒忽然一声疯狂的大喊，他将剩余的四十道天雷丹符都往前面扔了过去。

　　“再断他另一只脚！”那一边苏容残忍的叫喊道。

　　“好！便让他生不如死！”陈荣大声的应道。

　　楚云寒的眼睛一下子就红了，在这最为要命的关头，他忽然大声叫道：“苏容！你当真要这般绝情吗，那天晚上我们抵死缠绵，你还就此怀上了我的儿子，真的要让孩子一出生就没有爹爹吗？”

　　这一下苏容是彻底的疯狂了，楚云寒这无比羞辱的话就像是一把最为锋利的刀狠狠的刺入到她的心中一般，她的身体里爆发出了前所未有的痛苦，她无法压抑的大喊道：“我杀了你！”而楚云寒等待的就是她这么激动的时机，当她嘴巴大张之时，楚云寒已经拼尽全力将一枚迷幻丹弹入到她的喉咙口。“啊！”的一声，她忽然坐倒在地上，一手紧捂住喉咙，呆呆的看着前方，再说不出话来。

　　“你这个畜生！”陈荣只当楚云寒使出了什么暗着，他看到苏容这幅模样，心中惊怒到了极点，这激起了他身上更大的戾气，他再次控制飞剑射向了楚云寒。

　　楚云寒本来是打算扔出最后一道冰龙丹符抵消眼前这个威胁的，然而当看到苏容这幅模样时，他心中却有了另外的打算。他紧紧的一咬牙，拼命的往旁边跃出，不过苏容飞剑的速度实在是太快了，他只不过移开了一丝半毫的距离，右腿便又中了陈荣这一剑，一时间血泉四溅。在这时刻，他强忍着疼痛，大声吼叫道：“苏容，你旁边的便是严林啊！还不快快动手！”

　　那边的苏容有了一些反应，呆呆看向着旁边的陈荣，不过迟迟都不动手，她整个脸庞都是呆滞一片，就这样和个木头人一般。

　　陈荣忽然张狂的笑起来，说道：“严林，你是不是吓得傻了，连这种话都说的出来！你让苏容来杀我？真是可笑至极！我看你还是先保住自己另外一手一腿吧！”他控制着飞剑回手，这次准备直接横着砍断楚云寒的左腿了。

　　楚云寒心中沉动着，苏容毕竟是黄通境界的修为，迷幻丹对苏容的控制力还是有一些局限的，现在他指挥苏容当真有着不小的困难。眼看着陈荣又要发出新的攻击，他歇斯底里的叫喊出来：“苏容！那晚你所受的耻辱都忘记了吗？严林就在你的旁边，还不动手杀了他！”

　　“杀啊！”

　　“啊！”苏容忽然爆发出了一声悲痛无比的叫喊，她对着陈荣的腰部猛地一剑刺出。旁边的陈荣才刚刚出剑，身体却猛地一僵，他机械的回过头来，不敢相信的看了苏容一眼，顿了一顿，最后轰然倒地，口中呆呆的叫道：“苏容，你……你……不可能……”

　　飞射出的仙剑失去了主人的灵力支持，在中途便落了下来。楚云寒此时满身重伤，也一把软倒在地上，他挣扎着爬到了栏杆旁边，对着陈荣扔出了最后的那道冰龙丹符，当冰龙丹符将陈荣的力量困住之后，他拼尽剩下所有的灵力，左手重重的打在了陈荣的肩膀上。脑袋中“轰！”的一声，却是陈荣的功力正往他身体中猛的灌入。


第527章 征服心智

　　楚云寒身体中伤势实在是太严重了，当功力贯入的时候，他浑身像是遭遇了电击一般，口中大口大口的喷出血来，这一下子正好弄到了苏容的脸上。马上的，他的身体也跌倒在了地上，整个人僵硬的如同尸体一般，陈荣这功力在他的身体里肆虐着，似乎是陈荣要用这种最后的方式来报仇，他痛苦无比的惨叫着，眼睛死死的盯着上空，却已经一片恍惚了。

　　也不知道过了多久，陈荣这功力才终于是渐渐消融了，楚云寒身体里有了一丝的力气，他艰难无比的坐起身子来，重重的依靠在栏杆上，连连倒吸了好几口气，才开始从储物手镯拿出着衣物来绑着自己的伤口，现在他右手和右脚算是报废了，还不知道什么时候才能恢复着能动作。而当终于是包扎好了身上时，他直感到头脑都晕眩起来了，现在只剩下重重喘息的命。

　　他艰难的转动脑袋，瞥了陈荣的尸体一眼。不管先前的战斗多么的惨烈，他现在终归是得到了陈荣的功力，修为猛地提升了一大截，也幸好刚才他用冰龙丹符用的及时，快速的锁住了陈荣正流失着的能量，这才能够吸收这么多的功力。如今他虽然没有直接晋升一级，但是已是到了第十道瓶颈的状态，距离传说中的黄通境界不过是一步之遥。而那门无名功法被这突然灌入的功力带动的跑前了好一阵，产生的潜能境界也有了很大的变化，达到了第二层中段的水平。

　　“荣……荣……”忽然听到苏容一声声吃吃的叫唤，却是从迷幻状态中清醒了一些。她呆呆的看着躺在血泊之中的陈荣，眼睛簌簌的掉落下眼泪来，她虽然没有完全回过神来，但是在依稀间却明白着一个事实，那就是自己亲手杀死了最为心爱的人。她这次并没有像以前那样的激动，口中只是这样吃吃的叫着，和她一贯的性子截然相反，竟像是损坏了心智。

　　那边苏容叫声一起，楚云寒便是大惊失色，他心中明白，苏容可能是被迷幻丹弄的有些后遗症，再加上受到了极大刺激，是以心智弄得不太清楚了，然而随着时间的推移，苏容对他这个最是深仇大恨的死仇肯定是记得的，当那个记忆开始复苏的时候，便是他的死期了！留给他的时间并不多，关键的是以他现在身体中灵力的情况，要想再操纵仙剑简直是痴心妄想。

　　紧紧的一咬牙，他艰难无比的从储物手镯中拿出了几味材料，其中就包括四颗乌阳丹，到了这个生死关头他什么也顾不上了，准备开始再炼制出一颗迷幻丹了。他心中十分清楚，当再消耗这四颗乌阳丹，那他存量就只有最后两颗乌阳丹了，已不够毒死颜若的分量，这对他后面整个计划来说是致命的，但是现在性命要紧，他已经别无选择了，后面颜若的事情也只能是另想他法了。

　　这次丹药的炼制实在是太过的艰难了，如今他右手报废，只能依靠着一只左手来升起火焰，至于添加材料，那只能是事先用嘴含好了。火焰微弱的升起着，在手掌中淡灭不定，他强忍着疼痛，小心的从嘴巴中突出一个个材料。这次炼制足足花费了一炷香的功夫，期间中断了五次，都是因为材料中沾染到了嘴中的血液和唾液所致，最后他往嘴巴里事先垫入了一块布片才能勉强解决这个问题。而在炼制的过程中，一直都能听到苏容吃吃的说着一些话。

　　“荣，还记得我们那一年相爱的时候吗，那个时候你还在段贵妃手下当差，你还只是一个寻常的男宠，可是那个时候就已经那么坏了，千方百计的想着要害自己的主子……可是我就是那么的傻，偏偏就喜欢上你这个坏蛋了……荣，你知道吗……我一直就知道你在不断的骗我，可是我依然傻傻的相信……”

　　“荣，还记得你说你喜欢百合花吗，你说你喜欢，于是我也喜欢了，连沐浴都只用百合花瓣……荣，你总是那么的任性，你性子起来，说要在密室中挂我们的画像，又说要打造那种椅子，还总是要求我发出各种羞人的声音，我不肯的，你便开始生气了，我怕你生气，又什么都依你了……荣，你快点醒来，我什么都愿意给你……只要我有，只要你想……”

　　当一颗迷幻丹最终出现在手掌中时，苏容关于仇人的那段记忆正巧刚复苏，她机械的转过头来，看向楚云寒，呆呆的问道：“你叫严林，是你害了荣，是你。”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，沉声喝道：“没错，就是我杀了你的男人，你怎么一点反应都没有，苏容，你就是一个不要脸的女人！”他连续说完这句话，已经是喘息不已。

　　“我是个不要脸的女人……我是个不要脸的女人……”苏容如中魔障，她颤抖的看着楚云寒，呆了一会儿，最后爆发出了一声悲痛无比的呐喊，与此同时，她手中的仙剑也已经是举了起来。

　　楚云寒等待的就是这个机会，他紧紧的一咬牙，拼尽最后的力气，将手中的迷幻丹飞弹到苏容的喉咙口。这一次虽然只是手指用上了一些灵力，然而仅仅这样都已不是他现在所能承载的了，这颗迷幻丹刚一飞出，他便只有弯着腰吐起鲜血的份了。

　　苏容吞服完这颗丹药之后，应声倒地，过了好久才又缓缓爬起身来，此时她的目光已陷入到完全的呆滞之中，直勾勾的看着楚云寒。

　　楚云寒喘息了两口气，沉声说道：“苏容，我便是荣，你记起来了吗？”

　　“你是荣……是荣……”苏容死灰的目光中忽然亮了一下。

　　楚云寒断然说道：“没错！我就是荣，我们相爱这么多年，这份感情你会忘记吗？”

　　“不！不会的！”苏容颤声说道。

　　楚云寒说道：“放心吧，我们永远不会分离的，我会永远将你带在身边的。”

　　“不会分离的……永远不会的！”苏容痴痴的看着楚云寒。

　　楚云寒喘息一口气，抹了一把嘴边的血迹，说道：“好，苏容，你做的很好，现在我们的仇人严林已经被你杀死，不过他罪不容赦，我们还不能就此饶过他，你再用剑将他的头给剁碎了，对，无需看他，对着头那边砍过去便是。”他目光闪动着，一步步的指挥着苏容走入不可救赎的深渊。

　　“是，我们要报仇的……还要报仇的……”苏容吃吃的叫道，手中仙剑朝着旁边便横砍过去，一下子便将陈荣整个脑袋都切成了两半。她对楚云寒的仇恨显然不仅于此，后面的动作越发的疯狂，对着陈荣的尸体不要命的继续砍着，只是几个功夫的时间，陈荣的尸体便已经变成了一团肉酱，现在任谁过来也认不出这里死去的乃是陈了荣。

　　楚云寒深深的说道：“苏容，做得好，现在仇人已经被我们杀了，以后我们再无需报仇，今后我们好好的生活，相守到老。”

　　苏容痴痴的看着楚云寒，说道：“荣，我什么都听你的，什么都听你的……”一时间，她忽然笑的极为灿烂，正如她被褥上绣着的那朵盛开的百合花，然而这朵百合花上却又沾着一些血迹，笑容的背后带着的是一抹深深的残酷。


第528章 唐家来人

　　楚云寒说道：“苏容，你现在累了，先睡下吧，醒来之后我依然在你身边，睡下吧……”他这带着蛊惑的话深入到苏容内心深处。苏容朝着楚云寒嫣然一笑，马上便听话的依靠在栏杆上，就这样在陈荣的尸体边，沉沉的睡了下去。

　　苏容安分下来，楚云寒呼出了一口气，他静静的看了陈荣一眼，缓缓摇了摇头，刚才的事情尽管惨烈，好在他凭着机智终于是幸存下来。他又深深的看了苏容一眼，苏容现在也算是废了，被他前后灌了整整两颗后遗症剧烈的迷幻丹，再加上心境经过了亲手杀死陈荣的极大刺激，心智已经差不多全部闭上了，就算苏容心中还存在着一丝的清醒，但是在那种无法承受的悲痛面前，苏容会一直强迫着自己相信陈荣还活着的，将一如既往的奉献着自己。现在那个陈荣就是他。

　　他重重的倚在栏杆上，现在一切事情都尘埃落定了，而意现在识一旦回归过来，身体内的痛苦他便能清晰感觉到，他扬起着头，艰难的呼吸着，顿了一顿，忽然又缓缓的闭上了眼睛。

　　巨大的疼痛让整个思维都变得有些模糊了，楚云寒在强忍着疼痛的过程中感觉到一片恍惚，迷迷糊糊之中似乎过了很久，他最后被一声惊叫惊醒，他下意识的握紧了手中的仙剑，猛地回头，只见一个禁卫打扮的人现身在入口处，正呆呆的看着牢狱中的这一副惨状，瞠目结舌的说不出话来。

　　楚云寒的目光忽然一紧，他感到有些不对头，忽然重重的一甩脑袋，这下眯着眼睛终于是看清楚了，这人不是别人，分明是装扮了一番的唐凤。他马上从迷蒙中回过神来，惊异叫道：“唐凤，你怎么来了。”他的心中一沉，唐凤既然来了，那肯定是和唐如霜有关了。他犹自记得当初唐如霜对他的警告，让他绝对不能靠近颜若，尤其是不能和颜若见面，如今他连冰宫都去了，毫无疑问是违背了唐如霜的意思，以唐如霜那个性子，就怕会做出什么过激的事情。

　　唐凤一听楚云寒喊出了自己的名字，人马上清醒过来，她一把走到了楚云寒的身边，十分惊惧的看了楚云寒一眼，一脸担心的问道：“严林，你……你们这里到底怎么了……你怎么流了这么多的血，你没事吧……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“我没有伤到要害，这些伤势只是需要恢复了，刚才不过一场厮杀，具体情况你就没必要知道了。”他手中的仙剑的依然没有松开，经过刚才一阵休息之后，他发现身体中已能勉强动用半成的灵力了。

　　唐凤一听到楚云寒没事，这才放下心来，不过在看到陈荣那边时依然心有余悸，她很自然的就认为旁边的躺着不动，一脸血污的苏容也是死了，她指着那边震惊说道：“他们两人都是被你杀了吗……”

　　“我所做一切不过自保。”楚云寒随便应了一句，他仔细打量了唐凤一眼，深深的问道：“你怎么能进来的？就算是扮作禁卫的样子，但是别人岂会这么容易放你进来。”

　　唐凤好不容易才从陈荣那边移开了目光，她呼出一口气，说道：“夫人曾经获得过圣母给的一个令牌，我拿着圣母的令牌过来，谁人又敢怀疑。”

　　楚云寒深吸了一口气，沉声说道：“是夫人让你过来找我的，说吧，什么事情。”他的目光沉动着，心中已经是越来越紧。

　　唐凤回过神来，马上就从储物手镯中掏出了一颗丹药，说道：“夫人让我将这颗龟息丹给你呢，你服用之后便能进入到假死状态了，能够持续三天三夜……”说到这里，她眼睛忽然一亮，说道：“是了，这倒是正好，你这里厮杀成这样，圣母更不会怀疑你是假死了！你放心吧，这种龟息丹服用之后你就和真死一样，外人绝对看不出任何的破绽，而根据规定，后面你们三人的尸体都会被扔到后宫南山处掩埋，到时候夫人自然会去那里找你！”

　　楚云寒缓缓接过了丹药，沉声说道：“我知道了。”他还要接近颜若，肯定是不会服用这龟息丹，但是现在也肯定要将唐如霜那边给稳住了，不然就怕唐如霜一不做二不休，弄出什么过火的反应。他不由又深深的看了手中的龟息丹一眼，直觉告诉他，这颗龟息丹绝不简单，或许对身体某些机能方面是有着伤害的，不然以唐如霜的性子，可不会只到这么一个要命关头才将这丹药让他服用。

　　唐凤说道：“你快些服用，你可不知夫人和我为了你冒了多大的风险，这后宫之中我们可是不能乱入的，一旦被发现了，我们可就完了！你可要记得我们的好！”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“知道了，我现在伤势太重，等我调息一下再服用了，你先回去吧。”

　　唐凤为难的说道：“这可不行啊，此前夫人早就交代过我的，一定要让我亲眼看到你服用了下去才能离开……”

　　楚云寒沉声说道：“唐凤，我向来认为你虽然放荡了一些，却是个聪明女子，怎地连这点变通都不会，夫人交代你，那是以为我关在牢中没事，但是现在你看看我是什么模样了，不恢复一下怎么行，别到时候还真的死了！你要想看到我服下丹药也正好，就在这里陪我过夜，上次你还亏欠我一个事情呢，可别忘记了。”

　　“你说谁放荡啊！”唐凤一下子就转移了注意力，一脸娇嗔的看着楚云寒，说道：“你这个人怎么没一点正经，现在都伤成这幅模样了，还老是想着和人家过夜，你就算是色胆包天，也不至于这么不要命了吧。”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“唐凤，这你可就是看错我了，我严林向来是要色不要命的……”边说着，他左手已经伸出了栏杆，直接往唐凤臀部上摸去，捏了几把之后，还试图钻进裤子中。

　　“哎呀，你好心急啊……”唐凤虽然是骂着楚云寒的意思，目光却在放着光，她身体也没有任何回避的意思，反而主动迎合上来，娇嗔说道：“那夜听过夫人的叫声呢，知道你的厉害……不过关了一天，你就想要成这样了，不过啊，我现在可不能给你，我还要忙着回去复命呢，要是被夫人知道这时候还和你在这里纠缠，我就真的惨了……行了，你摸摸也就好了，可不能动真格的……”她忽然一声娇哼，却是楚云寒的手忽然探入到她的裤子中。

　　楚云寒一番动作，深深的说道：“你可不要看我现在重伤就小看了我，我告诉你，那晚夫人有多大叫声，等会你就有多大叫声。”

　　唐凤的身体在娇媚的扭动着臀部，她一脸的兴奋，似乎都能滴出水来，她吃吃笑道：“是不是真的，有没有那么厉害啊，我可不信。”


第529章 翻身

　　楚云寒怒道：“他奶奶的，老子现在就办了你！”边说着，他的手已在开始拉扯着唐凤的衣服了。

　　唐凤心中自然是千肯万肯的，身体都有了最自然的反应了，但是一想起唐如霜，她又连忙挡住了楚云寒的动作，说道：“严林你不要……真的不行啊……我是来办正事的，被夫人知道我居然和你在这里好上了，我在夫人身边可待不下去了……”

　　楚云寒目光闪动了一下，他深深的说道：“怎么会呢，你刚才不还是说了吗，夫人命令着你一定要看我服用完丹药之后才能离开的，而如今我随便调息一下也才花费几个时辰，到时候你说是等我服用丹药不就行了吗？”他继续给唐凤施压，一只灵活的左手依然在拉扯着衣服。

　　“哎呀，真的不行呢！我也没有办法！”唐凤生怕无法控制住自己，连忙挣扎起身，后退了两步，远离了楚云寒的左手够着的范围。她满脸的通红，神色很是复杂的看了楚云寒一眼，说道：“我哪里能呆那么长时间啊，可还怕被人发现呢，马上就要回去的……”

　　楚云寒不悦说道：“反正你也要等我服用完丹药啊，这不是正好合适吗，莫非你还担心我连那个力气都没有吗？”

　　唐凤一跺脚，说道：“哎呀，都和你说了我要马上回去的，你不要再勾我了，我可受不了什么诱惑的，算我怕你了，我现在就走了。”

　　楚云寒说道：“你不愿等，那可是没法亲眼看到我服用丹药了。”

　　唐凤心中挣扎了好一会儿，最后说道：“那你……自己记得服用啊，千万不要忘记了，不然我可要倒霉了……”

　　楚云寒说道：“就算把自己的性命都忘了，也忘不了这事啊，我还等着后面回到夫人身边，能和凤小姐好生缠绵呢，也让在下看看凤小姐的宝贵身子到底长的什么模样……”

　　唐凤娇嗔的瞪了楚云寒一眼，说道：“早就知道你对我不怀好意，小心夫人知道打断你的腿……”她不由自主的看了入口一眼，说道：“我……走了哦，你一定记得服用丹药啊！”她不忘时时提醒着。

　　楚云寒想起一事，连声说道：“唐凤，你记得注意保重自己啊，可不要和夫人说没有完成任务，到时候夫人生气将你调走了，我们可见不了面了。”

　　唐凤娇媚的看着楚云寒，说道：“知道啦，我才不会笨着和夫人说没看到你服用丹药呢，我聪明得很，可不用你提醒。”

　　楚云寒点了点头，说道：“那就好。”他脸庞上堆积出一个笑容。

　　“冤家，我走了啊，记得服用丹药。”唐凤转身便往入口处走去。

　　楚云寒微笑叫道：“凤小姐，以后咱们好的时候，你便不用再穿里面的亵裤了，刚才弄的我好生麻烦。”

　　“知道啦！”唐凤满脸的娇红之色，连忙就冲出了入口，一想到以后自己居然连夫人挚爱的男人都勾上了，她心中便产生一股极度的兴奋。

　　唐凤一离开，楚云寒那满脸堆笑的脸庞一下子就沉了下去，他紧紧的一咬牙，目光已是接连闪动，他好不容易除去了荣亲王和苏容这两个障碍，然而一个更为棘手的唐如霜却挡在了他的面前，他深深的呼出了一口气，现在也只能是走一步算一步了，不用太过着急，自己不是连最为重要的乌阳丹也弄没了么……

　　他目光沉动了一下，跑到了那边，叫醒了苏容。苏容抬起头来，十分迷蒙的看着楚云寒，呆呆的叫道：“荣……”

　　楚云寒将龟息丹放入到苏容的手中，说道：“乖，服下它，再好好睡上一觉，醒来后看到生人不要怕，她会接你去一个地方的，你在那里安心等我。”他仔细注意着苏容表情的变化。

　　苏容呆呆的看了手中的丹药，然后听话的吞服了下去，她又看向楚云寒，说道：“荣，我服用完了。”

　　“嗯，乖，好好的再睡上一觉吧，以后我们永远也不会分开的。”楚云寒温和的摸了摸苏容的发丝。

　　苏容再次依靠在栏杆上闭上了眼睛。楚云寒仔细注意着苏容气息的变化，大概在两柱香的功夫，便忽然感到沉睡中的苏容再没有了任何的呼吸，他目光闪动着，用手又摸上了苏容的身体，发现苏容的体内也没有了任何灵力的波动。他心中一惊，唐如霜这龟息丹果然厉害，苏容现在看上去已经和死人没什么区别了，想要瞒天过海应该不难。

　　楚云寒现在有了一些力气，便来拾起陈荣的储物手镯和仙剑了，他连苏容整个人都代陈荣受下了，这些宝贝他哪里还会和陈荣客气什么。他在陈荣的储物手镯中找到了一门疗伤丹药服下，便开始盘腿坐下调息了，现在事情都定了下来，他所能做的便只有等待了。

　　仙剑都已经收了起来，地牢中重新归于一片漆黑，除了楚云寒那微微的呼吸之外，周围之内再无声响。

　　地牢之中根本不辨白天黑夜，也不知道过了多久，应该是在第二天的时候，楚云寒被两个禁卫请出来了，一路往冰宫中带去。楚云寒出了地牢才发现此时正是黑夜，他跟随着禁卫进到了冰宫，不过却不是往先前那个大殿中行去，而是走在另一条通道上，最后到达的乃是另一座叫做冰封殿的地方。颜若高高坐在高台的御座上，大殿之中再无其他人，只有一个全身青衣的男子站在颜若的不远处。这大殿很是奇怪，最深处有一个偏门，不知道通向何方，而大殿中间则有着一个圆形的大池，里面之水清澈的可怕，咋一看竟像是无水一般。

　　“属下严林参见圣母！”楚云寒朗声叫道，便要对颜若行上一礼，然而他右腿已是重伤，单靠着一只左脚是无论如何也行不了这个礼节。

　　“你重伤在身，免礼了。”颜若看出了楚云寒的挣扎，她平静无比的看了楚云寒一眼，沉默了好一会儿，然后缓缓问道：“朕先前错怪了你，将你打入地牢之中，你可怪朕？”虽然经过了两天的缓和，但是她对楚云寒的这种气质依然震惊，此时的楚云寒虽然满身血污，她依然是百看不厌。

　　如今有楚云寒这样像极了丹王的人把玩在自己手中，她的心中一直充斥着深深的激动。往日她向来是古井不波的，遇到再大的事情心中也难以一丝的波澜，只有这个时候是例外。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“圣母是天，属下为臣，圣母便是要了属下的命，属下也不能有半分不愿。”他的目光闪动着，玉公主的话没有错，莫家的能量果然是不容小觑，莫慕白也完全没有辜负玉公主的期望，在这过程中肯定是将他这个严林的身份信息做的滴水不漏。

　　“这话也是莫家教你的吧。”颜若淡淡一笑，轻描淡写的说道：“听说你在地牢中还和陈荣、苏容两人发生了厮杀，最后由你将他们两人全杀了，对不对？”

　　楚云寒早有托词，说道：“禀圣母，属下并没有杀两人之能力，只是苏容和陈荣两人之间本就有着很大的矛盾，本来还相安无事，后面苏容说了一句陈荣不是男人，陈荣开始奋起反抗，谁想愈演愈烈，最后引发了厮杀，属下位置便在他们牢房之侧，不可避免的受到了波及，最后苏容杀死了陈荣，苏容杀红了眼睛，又来杀属下，属下为了自保，也只能是杀死苏容了。”


第530章 身份有鬼

　　忽然听到颜若冷哼了一声，说道：“没用的东西。”具体骂谁，却是不得而知了。

　　楚云寒说道：“苏容最后乃是属下所杀，请圣母责罚！”

　　颜若深深的看着楚云寒，深深的说道：“还好是你杀了她，如果是她杀了你便不好了。”她意有所指，顿了一顿，又冷冷的说道：“苏容这个不成气候的东西，先前居然还公报私仇，刻意为难你们莫家之人，好在月平保你下来，不然的话朕也见不到你的人了……”

　　楚云寒故作受宠若惊的模样，十分惶恐的说道：“谢圣母恩宠。”

　　颜若忽然说道：“广贵妃那般看重你，是否因为你正是他的对食之人？”

　　楚云寒连声说道：“冤枉啊！圣母，属下和贵妃大人之间绝无任何私情，属下真的是清白的！”

　　颜若深深的说道：“既然没有任何的私情，他何以对你那般看重，还将你特意调入到他同治宫中，最后还和月平来那样争夺你，他说是有意栽培你，这个借口怕是不对吧。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“禀圣母，这原因属下大概也能猜到，只是属下身份卑贱，实在不敢提主子们的私事……”

　　“严林，你可知道朕单独召见一个男宠，意味着什么吗？”圣母冷冷一笑，她不等楚云寒回答，已经继续说道：“任何事情你尽管来说，这后宫虽大，从今以后却再无一人可以为难你。”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“谢圣母恩典，那属下就直说了……最近月总管越发受宠于圣母，贵妃大人不胜嫉妒，月总管一心选备属下不错，贵妃大人之所以也这般拉着属下不放，说到底不过是和月总管争一口之气罢了……”

　　“是么？”颜若冷冷一笑。

　　楚云寒心中一紧，说道：“圣母明察秋毫，属下句句是真，可以验身以明证。”

　　颜若许久都没有说话，只是深深的看着楚云寒。楚云寒直感到全身都不自然了，只觉得还没有让一把仙剑架在自己的脖子上好受。过了好一会儿，忽然听到颜若说道：“脱去衣服，你将身体都浸入到这天池之中。”

　　楚云寒闻言一惊，一是没有想到颜若忽然发下这种命令，二是没有想到这大殿中的池子居然也叫做天池，想必里面的水也都是来自后宫天池那边了。他还是有些犹豫，呆呆的看了颜若一眼。

　　这次颜若没有说话，她旁边的那个青衣人喝道：“小姐的命令没有听见吗？”

　　楚云寒心中一紧，没有想到青衣人居然不是称呼着“圣母”的，而是“小姐”，他对这青衣人的身份更加好奇了。不过现在他倒也不再推脱，看了颜若一眼，便开始解开着自己的衣服，他右手和右脚上伤势严重，这一番脱衣倒是十分艰难了。

　　“青衣，你去帮帮他吧。”颜若吩咐着青衣人。

　　这青衣功力也不知道高到了何种程度，楚云寒根本没有感觉到影子晃荡，青衣便已经出现在了他的面前，一瞬之间，他忽然发现自己已经无法控制住自己的身躯了，完全是任由青衣摆布。只见青衣双手中淡灭出一道道的光晕，也不知道青衣究竟用了什么办法，居然就轻轻松松的将他那些和血痂结在一起的衣服都脱了下来，并且没有牵动到伤势分毫。

　　不过三个呼吸的功夫，青衣人便回到了颜若身边，而这一边楚云寒已完全是一丝不挂了，就这样赤身呈现在颜若的面前。楚云寒深吸了一口气，这份遭遇可谓是他平时仅有了，尽管他心智坚定，这个时候也不由有些不自然，他看了颜若一眼，注意到颜若的目光已是完全放亮。他稍微顿了一顿，便直接往前走动了，最后跳入到这冰宫天池之中。

　　身体一旦被池水浸住，他直感到自己整个身体皮囊中似乎都灌满了寒冰，一种十分悸人的冰冷将他紧紧的包住，然而这份冰冷又十分不同，因为他并没有感到任何的痛苦，就仅仅是这些寒冷的触觉。他整个身体就这样浸润在这池水之中，渐渐的，他又发现了十分奇特的地方，只感觉自己右手和右腿的伤口处不断的传来一阵痒痒的感觉，一种饱满的力量在那里扩散，这分明是伤口愈合的迹象。他不由自主的向高台御座那边看去，却没有看见颜若的踪迹，他心中一紧，往另一边回头，只见颜若不知何时已经是站在了他的身后侧。

　　颜若静静的站在这里，她的目光一直没有移开过楚云寒的身子，这时她看出了楚云寒的惊异，说道：“无需紧张，这天池之水凝聚灵魂精华，乃是一等一的疗伤圣药，只要你的手脚还在，便能让你痊愈。”

　　“谢圣母恩典。”楚云寒应了一声，他目光闪动了一下，他果然猜的没错，这里的池水果然便是来自于后宫天池中，正如颜若所说，他的伤势的确是快速痊愈着，然而一想起这池水中充斥的都是庆州府子弟的冤屈灵魂，他便感到有些心悸了，后宫天池中那些童子便这样每两月一次的垂钓着，这些年来也不知道害死了多少的州府子弟。

　　颜若缓缓说道：“记得将头也洗洗，等会朕不希望看到有任何的污垢。”

　　“是。”楚云寒开始了清洗的工作，他身上沾染了几层的血污，这么一清洗，顿时将旁边的池水都染红了，然而说也奇怪，忽然看得池水上空忽然蒸出一团冷气，等这一团冷气过后，血污便统统不见了。

　　这次清洗足足花费了两柱香的功夫，本来还可以快些的，不过颜若的眼睛却是尖锐得很，不断的提出着新的要求。最后楚云寒走出来时，已和刚才的模样截然不同了，肌肤浑然如玉，五官也更加美妙。楚云寒深吸了一口气，他实在是有些受不了颜若的注视，看颜若这一片赤热目光的样子，分明像是在欣赏着一件艺术品般。

　　“好，你躺在御座上去。”颜若深深的说道。

　　楚云寒已不再问为什么了，直接就按照颜若的话做了，他缓缓走到了高台的御座上，接着躺了上去，尽管已经脱离了池水，身体里却依然是一片凉意，此时他感觉自己就像是一件冰雕。御座很高很广，颜若随后就到，她就这样站在了御座面前，细细的看着身下这一件艺术品，顿了一顿，便开始爱不释手的抚摸把玩着。

　　楚云寒能清晰的感觉到颜若手指的温度，竟是冰冷到了极点，他都有些不敢相信了，一个人的身体居然能冰冷到如此程度。一双冰冷的手掌就这样在自己的身体各处四处游走，他心中泛起着一阵异样的感觉，感到头皮有些发麻，而一想到乌阳丹已经没了，他心中便陷入到一片挣扎之中，颜若乃是黄通上层的至高修为，颜若的力量他只有仰望的份，后面却不知道要用什么办法来对付颜若了，以颜若的修为，就算是睡着了，他也不可能伤害的了颜若半分。他吸了一口气，不由缓缓闭上了眼睛，正在这时忽然听到另一边的青衣冷冷说道：“小姐，老奴认为此人身份有鬼，看他身形气质，绝对不是什么青木郡农家出身！”


第531章 入主光越宫

　　一听到青衣这话，楚云寒差点没有被吓得跳起来，他强自平复住心中的动荡，紧紧咬了咬牙，说道：“圣母明察，长史大人和属下怎敢欺骗圣母！”

　　“好了，不用激动，朕不会冤枉你的。”颜若轻轻的按住了楚云寒要直起的身子，她口中淡淡的说道，似乎对这一切毫不在意，依然是继续把玩着楚云寒的身子，尤其是在细细的感受着楚云寒那股气质时，她的眼睛中更是泛起着一阵迷蒙之色。

　　楚云寒心中的震惊远没有落下，他看了颜若一眼，看不出颜若到底是什么意思，他又看向青衣，那边青衣的冷笑却是十分的刺眼，他心中久久都不能平静下来。

　　青衣咬了咬牙，说道：“小姐，老奴建议再彻查莫家，小姐安危大于天，决不能掉以轻心啊！”

　　颜若淡淡的说道：“青衣，你的忠心我知道的，不用多说了。”

　　颜若对楚云寒身子也不知道热爱到了何种程度，这般足足把玩了一个时辰。楚云寒光是躺着都感觉有些筋疲力尽了，等到颜若让他起来的命令传来，他直有种如释重负的感觉。

　　“严林，你回去吧。”颜若目光闪动着，说了一声。

　　“是。”楚云寒连忙从储物手镯中拿出了新的衣物穿上，又向颜若行了一礼，这才缓缓离去。这般走着，又听到颜若说道：“青衣，传令下去，召广贵妃到里面冰龙殿。”

　　青衣连忙提醒着道：“小姐，你弄错了，明天才是初十呢，每月可不能乱了时日啊……”

　　颜若皱了皱眉，淡淡说道：“没错，是我恍惚了。”

　　这些天，后宫算是彻底的沸腾了，所有人都被深深的震惊了，才前不久，权倾天下的荣亲王忽然就被打入地牢之中，而这还没过多久，本是一普通男宠的严林居然就被圣母敕封为了“严妃”，如果只是单纯的敕封一个妃子，那众人自然也不会如何惊异，然而当这个妃子被圣母批令入主光越宫时，事情便有了本质的区别！这后宫数万之人谁不知道，光越和同治两宫乃是统摄后宫群宠的，而这光越宫隐隐之中还高于同治宫一筹，可以这么说，圣母既然批令严林入主光越宫，那就是有着让严林统摄后宫的意思了。而事实上也没有错，因为现在能有资格进入冰宫伺候之人，除了广贵妃之外，也就只有严林一人了。

　　一时间后宫之中可谓是热开了锅，如果是像明妃这种级别的入主光越宫他们还不会怎么震惊，偏偏这入主光越宫的严林原先可就是一个普通的不能再普通的男宠，相貌在男宠之中还是中下层次的，最重要的是严林一开始还是在冷宫之中当差，如今受宠于圣母，严林可谓是一步一个脚印的爬上来的：先从瑞阳宫，然后到景泰宫，再然后到同治宫，最后入主光越宫！

　　再没有比这个更励志的事情了，再没有比这个更激动人心的消息了！后宫中大多数人其实早就断了受宠的念头的，认定了自己这辈子是不可能爬得上去的，然而现在一听到严林这个事迹，他们顿时都像是打了鸡血一般，一股久违的热血“倏！”的一下就窜到了他们脑袋上，足足几天都完全是处在一种热血澎湃的状态，一时间可谓是气冲云霄，严林的得势给他们树立了一个再好不过的榜样，他们的心中充斥着一股深深的希望：连严林这种冷宫出身的人都能受宠，那自己等人怎么可能会没有机会呢，没错的，自己之所以还没有受宠，都是因为自己还不够争取！

　　一时间后宫众男宠都是热血沸腾了，要说这种热血的感觉也只有他们刚选入后宫的时候才有，那个时候他们初生牛犊不怕虎，满心都是做着受宠和得势的美梦。

　　楚云寒入主光越宫的事情一传开，其中最为气愤的要数广贵妃了。这些天来同治宫上上下下都是提心吊胆的，他们都知道自家主子现在就是一个火山口了，谁碰都遭殃，甚至是不碰都有可能遭殃，这例子可不就摆在面前，上次掌丹房的严风不过正巧走路碰到了主子，谁知主子忽然就将严风打个半死，最后严风连一只腿都断了。严风这顿责罚完全是莫名其妙，后面大家思来想去，也就只得出唯一一个可能的结论了，那就是因为严风也是姓严，乃是和严林一个姓，这才让主子这般迁怒！

　　身处在风暴眼中的楚云寒也明显的感觉到了自己地位的变化，这种变化来源于周围所有人的态度，他随便在光越宫中走上一遭，每一个见到他的人都是一副讨好巴结的样子，那模样完全是恭敬到了极点，至于后宫中那些人更不用说了，在他面前一个个更是和条狗一样，只剩下摇尾乞怜的份。他此时算是充分体会到权利的厉害了，不过他对这个并不太在意，现在他心中担心的倒是芷秀那边的情况，也不知道自己请求着芷秀办的事情究竟怎么样了。

　　瑞阳宫门外，芷秀刚刚出来，正往光越宫的方向走去，她正要趁夜给楚云寒报信去。

　　“死严林，居然又勾搭上了一个女人，而且胃口还这么重，那女子可是个死囚啊……”她口中骂骂咧咧着。这次楚云寒拜托她的事情是去后宫南山那边捡尸体，而正如楚云寒预料的那样，她等了一天之后，一个女尸果然莫名其妙的就复活了，然后她按照着楚云寒的吩咐，嘴上说是荣让来接人的，那个女人便十分柔顺跟着她了，期间她帮着伪装穿上宫女衣服时，女人居然都不多说一句话，直有说不出的乖巧。

　　她注意过女子的容貌，之前并没有见过，只是觉得倒也秀丽，这让她心中很是不满，暗道严林这混蛋果然是贼心不死，连一个死囚都勾搭上了，还让自己冒这么大的风险藏到瑞阳宫中。一想起严林就有气，她哼了一声，看好着道路继续北上，这次她便是去光越宫中告知楚云寒事情已办好，一切就等着楚云寒来继续安排了。

　　“他到底是什么人啊……到底还有多少时间瞒着我，又何以来的这么大的本事，这才来后宫几月时间，居然就争取到了这莫大的恩宠……入主光越宫，后宫中那么多人，还能有谁比得上他高贵呢，哼，不过他得势便得势了，我才不会叫什么大人呢，他要是认为做大官了便可以忘掉老朋友，那我永远也不要理他了……”芷秀心中暗道，她撇了撇嘴。而心中正想着的功夫，忽然听到有人叫道：“芷秀，是你呢！”

　　她转头看去，只见一个宫女正满面笑容的赶了过来，她对这宫女倒也熟悉，宫女叫做冯雪，乃是九华宫李才人手下的宫女。

　　这才人之位比妃子还要低上一个层次，不过这李才人因为是景泰宫明妃的心腹，而明妃又是广贵妃的心腹，是以九华宫的人在这一带地方向来是高傲得很，一个个眼界甚高，这冯雪更是其中翘楚，平日里一双眼睛就没正眼看过其他宫的人，对于瑞阳宫的人更是鄙视到了极点。几月前芷秀还带着楚云寒来问过冯雪关于紫阳花的事情，不过冯雪根本就不搭理，打从心底就看不起芷秀两人。然而现在自然是不同的，她满脸笑容的朝芷秀这边赶来。


第532章 身份地位

　　“芷秀，可正巧碰着你呢。”冯雪走上前来，一脸灿烂的笑容。

　　芷秀撇了撇嘴，说道：“是冯姐呢，怎么没有在九华宫中当差。”

　　冯雪赔笑说道：“我这不是想着妹妹了吗，正要前往瑞阳宫找妹妹叙叙话呢，没想到倒是在这里正巧碰到妹妹了，这可实在是太好了。”

　　芷秀看了冯雪一眼，眼前的冯雪和先前简直是判若两人，还不知道弄的和她有多亲近似的，每句话更是都带个妹妹什么的，不过她对这其中情况却是再了解不过了，冯雪说到底就是看严林得势了，这才想到来巴结瑞阳宫的人，实际上冯雪可不是什么好人，平日里人最是难缠，就连上次的解欲之风盛行的时候，九华宫也没有男宠找冯雪欢好，而冯雪自然也不知道紫阳花和静若丹的事情。

　　“的确是挺巧的，冯姐想要说什么就说吧。”芷秀说了一声。

　　“我这不是想妹妹吗，也就是和妹妹拉拉家常呢，想想也是啊，咱们可是自小就在这一带生活的，我们两宫又隔得近，那是再亲近不过了，咱们可不是外人。”冯雪的笑容中透着一股说不出的亲切。

　　“哦，知道了。”芷秀随口应了一声，她早知人间冷暖，哪里会信这种话。

　　冯雪说了两句，倒还真不知道说什么好了，只能是从储物手镯中拿出了一朵紫阳花，递到芷秀的面前，笑道：“妹妹以前不是找我问紫阳花的事情吗，我可一直都挂在心中记得呢，这不，费尽心力终于是给妹妹弄到了一朵，妹妹你收着。”

　　芷秀接过紫阳花，心中很是惊异冯雪这朵紫阳花是怎么搞来的，不过她对于冯雪的话自然是不以为然的，找冯雪问花乃是几月前的事情了，以前冯雪可是连搭理都不搭理。她收了下来，说道：“那多谢冯姐了。”

　　“谢什么啊，妹妹说着话可是太见外了，咱们自家姐妹，你的事情不就是我的事情吗，也实在是这紫阳花太难搞了，不知以前见过的怎么都看不到了，不然我肯定多帮妹妹多搞几朵来！”冯雪连声说道，她又小心翼翼的看了芷秀一眼，便打算来试探一下正事了，她陪着笑了笑，说道：“妹妹，上次找我要花时，我记得是妹妹和朱江红，还有严林……”她意识到说错话了，连忙打了自己一耳光，说道：“呸呸，看我这张臭嘴，居然说错话了，该死该死，是严妃大人……记得那次是你们三人一起来的，当时你们瑞阳宫可热闹了，而现在严妃大人入主光越宫，伺候圣母万岁去了，你们瑞阳宫可是显得有些寂寞了……”

　　一提到“寂寞”两字，芷秀倒是十分有共鸣的，现在瑞阳宫朱江红和段贵妃夫妻恩爱的很，如胶似漆的，她天天想找个说话的人都没有，怎能不感到寂寞。她忽然叹息了一口气，说道：“是啊，可是又有什么办法呢。”她对朱江红很有怨气。

　　冯雪试探着问道：“严妃大人现在得势了，妹妹自然跟着水涨船高了，以后还愁什么啊。”

　　芷秀撇了撇嘴，说道：“人家现在可是堂堂严妃大人呢，统领着后宫，我不过是个小宫女，人家光越宫多得是美貌宫女，哪里会在意我啊……”

　　冯雪一听芷秀这话忽然回过神来，暗骂自己糊涂，心想：“是啊，如果我是严林，一旦得势了，谁还记得这冷宫中这几个身份卑贱的老朋友，我自在光越宫舒服畅快，却和瑞阳宫还能有什么关系……再说严林先前在瑞阳宫也就呆了那么点时间，地位一旦分明，谁还记得谁呢，人家严林现在前呼后拥的，怕是路过正巧碰见了芷秀他们，也是连看都懒得看上一眼了。”一想到这点，她脸上那副笑容一下子就收了起来，速度就和翻书一样快，她冷冷的看了芷秀一眼，哼了一声，说道：“那也是啊，严妃大人日理万机，不胜繁忙，以后到我们这一带的机会都没了，更不用说去你们那偏僻的瑞阳宫了，芷秀啊，我看啊，你还是和朱江红好生厮守着吧。”

　　芷秀呸了一声，说道：“我才不要和朱江红这混蛋厮守什么呢，恶心死了。”

　　冯雪冷哼了一声，说道：“芷秀，这可由不得你啊，现在除了朱江红，谁还能陪着你呢。”

　　芷秀目光闪动，看了冯雪一眼，说道：“冯姐，我有事先走了。”

　　“哟，你还有地方去呢。”冯雪嘲讽一笑，轻蔑的看了芷秀一眼，讥笑说道：“不知你这是去哪里啊，是去天池呢，还是去冰宫面圣啊。”

　　芷秀漫不经心的说道：“我哪里有资格去那两个地方啊，现在去光越宫还有事呢，冯姐，我事情忙，先告辞了。”

　　“光越宫？”冯雪闻言心中一惊，呆了一呆，连忙追上了芷秀，在旁边试探的问道：“芷秀，你去光越宫做什么啊，可不要触怒了严妃大人啊，大人他忙得很，估计是不会召见你的。”

　　芷秀一听这话顿时瞪大了眼睛，哼了一声，说道：“严林这臭混蛋怎么可能不见我啊，他总让我做那种难堪的事情，我都还没找他算账呢，我才懒得跑那么远去光越宫呢，要不是上次他千叮万嘱的，这才鬼才会去呢！”她一想到楚云寒居然让她去死尸中捞人，气便不打一处来，这让她不由自主的又翻起了先前的旧账，以前楚云寒可没少让她做提供唾液这类的难堪事情，现在随便说出来，她依然是愤愤不平。

　　“啊？严妃大人还特意交代你去找他呢！”冯雪差点没有被吓死，而听到芷秀说起“做那种难堪的事情”，她很自然的就往那些龌龊的地方想去了，心惊的想道：“以严林现在的身份，从内务府搞那种解药想必是不难的，听芷秀这般肆无忌惮的嗔怪着严林，两人之间莫非已经有了一腿……不然芷秀这么晚好好的跑去光越宫做什么，并且还是之前严林千叮万嘱过的……”

　　几乎是瞬间的，她的脸庞上重新堆积出了一副笑容，并且比先前更灿烂、更亲切，她赔笑着说道：“妹妹，你是去光越宫呢，那可是好，那里靠近着圣母的冰宫，可是沾着仙气的地方呢，我家主子李才人可没有资格去那里……”

　　她一想起刚才自己中间说了那几句嘲讽的话，现在简直是将肠子都悔青了，真恨不得立马给自己两耳光，此时她对着芷秀不免患得患失起来，生怕自己给芷秀留下了什么恶印象，到时候捞不到好处不说，还要被整死。她犹豫着说道：“妹妹，刚才我一时犯浑，说错了话，什么寂寞不寂寞的，可都是鬼话，你是知道我这个人的，性子最是直，心地却是极好的，刚才的话你可不要往心里去啊……”

　　“哦，不会的。”芷秀应了一声，脸庞上也看不出什么的表情，她无意和冯雪纠缠什么，直接就说道：“冯雪没事的话，我便先过去了。”

　　冯雪连连说道：“我送妹妹过去。”

　　芷秀皱眉说道：“不用了，我一个人去就行了。”

　　冯雪一呆，轻轻的给了自己一耳光，说道：“都是我糊涂，妹妹和严妃大人在那好着呢，我这浑人去掺和什么，真是一张臭嘴，该打该打。”


第533章 一大助力

　　“我走了。”芷秀再不搭理冯雪，径直往北边赶去了。

　　“妹妹，您慢走啊，后面妹妹有空，我再去瑞阳宫拜访。”冯雪一脸恭敬的喊道。

　　芷秀听到了身后冯雪的叫喊，脑中却浮现出了楚云寒那坏坏的面容，心中暗道：“严林臭混蛋，弄得这么厉害做什么啊，现在人家看到我都跟着怕了呢……”

　　芷秀走后，冯雪心中却久久不能平静，陷入到深深的动荡之中，她总是觉得芷秀会记恨自己，这个念头让她坐立不安，根本就没有回九华宫的心思了，她就这样坐在一棵大树下，呆呆的看着前方，脑中完全是一片混乱，此时她心中还存在着一个侥幸，暗道：“芷秀这死丫头会不会是故意吓我，刚才是故意说的和严林那么熟，其实这次根本就不是去什么光越宫……想想也是啊，如果自己是严林的话，现在周围有那么多的美貌女子，为什么要偏偏看上芷秀啊，而何必又要念着这偏僻的瑞阳宫呢，对，没错的，一定是这样的，芷秀这死丫头一定是在故意骗我！”她强迫着自己相信这个事情，很是不希望芷秀真的攀上了严林这根高枝。

　　时间并没有过多久，她心中忽然一惊，却是意识到了周围有异动，抬眼看去，只见是两条人影正在快速的赶路着，马上的，她的眼睛猛地一抖，她已经看清楚来人了，这两条人影不是其他人，正是芷秀和严林，而两人中间连在一起，分明是还拉着手的！她吓了一跳，连忙躲在了树后，心中充斥着深深的震惊。

　　忽然听到那边的楚云寒说道：“芷秀，你赶的也太慢了。”楚云寒对于芷秀的修为很是不满。

　　芷秀根本就不给楚云寒情面，直接责怪道：“抱怨什么啊，我已经是最快了，还能怎样啊，我对你那么好，你还敢怪我！”芷秀指的却是办了苏容这件事。

　　“我哪里敢怪你啊，我的姑奶奶。”就快临近了，楚云寒心中反而更加急迫了，忽然一把就将芷秀横着抱起来，他身形充分展动开来，如同一阵风一般，朝着前方快速奔跑起来。

　　芷秀一声惊叫，用手连连捶打着楚云寒，嗔道：“混蛋混蛋，你作死啊，快放我下来，别被人看见了……”

　　楚云寒懒得搭理，依然是朝着前方跑过去，不一时身影便消失在了远方。大树后面的冯雪从树后露出了身形，她呆呆的看着抱着芷秀狂奔的楚云寒，直感到喉咙都有些嘶哑了，此时此刻，芷秀在她心中已经到了高不可攀的地位了。她干着吞咽下了一大口口水，然后用微微颤抖的手掌擦了擦额头上的汗水，后面又深深的吸了好几口气，久久都不能平息住心中的激动，这个夜晚她注定是要失眠了。

　　楚云寒将芷秀一直抱到了瑞阳宫中才放了下来，朱江红却已经是等候多时了，他将楚云寒和芷秀两人的姿态看在眼里，目光中闪过一丝惊异之色，不过现在对他来说，现在最为紧要的事情却是要参拜楚云寒，他很是惶恐的朝着楚云寒行了一礼，说道：“属下朱江红参见严妃大人！”

　　楚云寒连忙将朱江红扶了起来，责怪说道：“江红，都是自家兄弟，这是做什么啊，你以前叫我什么，以后便继续称呼我什么。”

　　朱江红站了起来，朝着楚云寒勉强笑了笑，神态却很是拘谨，说道：“是，严……严林。”

　　芷秀一脚便踢在了朱江红的屁股上，没好气的说道：“朱江红，你和严林客气什么啊，不要以为他当大官了就有什么了不起的，我才不稀罕他呢。”

　　楚云寒问道：“人便在里面了？”

　　朱江红连忙答道：“是，是，便安排在你以前住的厢房中呢，都是好生招待着，不敢怠慢半分。”

　　楚云寒目光闪动了一下，忽然深深的说道：“江红，我在瑞阳宫私藏了人，这件事情你不会再乱告诉别人了吧。”

　　朱江红一听到楚云寒这话，心中大惊，朝着楚云寒“扑通！”一声便跪了下来，他无比惶恐的说道：“大人饶命，属下该死，上次万万不该将那件事情泄露给明妃大人的，请大人恕罪！”上次他因为静若丹的事情被明妃抓到了景泰宫中受刑，后面实在受不了便只能是将楚云寒招了出来，他对这事情一直记在心上，后面一直都不知道怎么面对楚云寒。

　　“江红，你怎么又这样了，我早和你说过，上次的事情不怪你，只是这次的事情希望你能够代为保密，后面有任何的变动直接去光越宫找我便是。”楚云寒再次将朱江红扶起。

　　朱江红低着头不敢和楚云寒对视，点头如捣蒜，说道：“大人，属下便是死也不敢再乱说半句话了。”

　　楚云寒看了朱江红一眼，忽然叹息了一口气，朱江红始终都是这幅卑微的姿态，怎么说也改不过来，他无力更改。他心中不由涌出一股淡淡的失落，现在两人身份地位泾渭分明，以朱江红这性子，以前瑞阳宫中好朋友的关系却是再也回不去了。

　　他不再说什么，说道：“我去见她说几句话，你们忙你们的吧。”他的目光闪动了一下，苏容既然已被他控制，那他是绝对不能丢弃的，在后面对付广贵妃的时候苏容能派上十分关键的用处，他光越宫中的手下以前都是跟着陈荣的，将苏容安放在光越宫实在不妥，思来想去也只能是将苏容安排在瑞阳宫了，这事情不出什么意外的话，应该是传不出去的。

　　凭着现在后宫中的格局，能进入冰宫的男宠无非就他和广贵妃两人，而在两人之间，还互相握着把柄，那便是关于冰龙丹符的隐秘，这个互相掌握的把柄在形势中起了一个牵制和平衡的作用。

　　芷秀撇了撇嘴，说道：“去呗，谁还能拦着你啊，金屋藏娇都藏到咱们瑞阳宫了，我还有什么话好说的，是了，如果身上静若丹用完的话，便直接找朱江红要了，他身上倒还有两颗多余的呢，人家夫妻恩爱却是一直用不上静若丹，给你也是正好。”

　　楚云寒哭笑不得，索性不说话，直接走到那边，来到了厢房中，里面的苏容正呆呆的坐在床边，一见到楚云寒前来，顿了一顿，才试探的叫了一声：“荣……”

　　楚云寒学着陈荣的语气，说道：“苏容，我来了。”

　　“荣，是你，是你！”苏容激动的迎了过来，一把就搂住了楚云寒，吃吃的说道：“荣，你终于来接我了，我一直听着你的话，等这你来接我。”

　　“你听话，我自然不会抛弃你的。”楚云寒摸了摸苏容的发丝，顿了一顿，深深的说道：“不过这次我还不能接你走，我在外面遇到了一个很厉害的敌人，还要和他周旋一段时间，才能接你出去。”

　　苏容脱口问道：“是严林吗？我们一起去杀了他！”她又看了楚云寒一眼，神色中忽然出现了一丝挣扎，现实和迷幻正在交战。

　　楚云寒沉声说道：“苏容，你忘记了吗，严林已经被你亲手杀死了，他的尸体还被你碎尸万段了，便在地牢之中，你记起来了吗？”

　　苏容的脸庞再次渐渐平静下来，吃吃的说道：“没错的，严林已经被我杀死了，我亲手杀死他了，你是荣，是荣……”


第534章 风光无限

　　事情便这样定了下来，楚云寒将苏容继续安排在瑞阳宫中，平日里主要由芷秀来照料。而既然是藏在瑞阳宫中，那肯定是瞒不了段贵妃的，临走的时候楚云寒还特意过去恐吓了段贵妃一番，对付段贵妃这种性子的人，恐吓就是最好的武器。

　　苏容这边倒不用担心什么了，楚云寒算是可以放心下来，现在他已充分确定苏容心智已闭，以后都是任由他操纵了。他郑重的交代着苏容在这里好生等待，苏容便很听话的顺从了，一如先前对陈荣的那种迁就。临走的时候，芷秀对他怨言不小，老是拿“当大官了”“了不起了”这种话说事。这让他哭笑不得，摇了摇头，说道：“现在处境还比较危险，等光越宫坐稳下来，肯定是要接你过去当大管家的。”这一下芷秀才总算是安定下来，虽然嘴巴上还说着“不稀罕呢”，不过眉目间明显是一片喜色了。

　　入主光越宫后的日子外面看起来风光，内里却带着许多的无奈，每天晚上他都要被颜若召进冰宫中亵玩，每次他都要洗干着身子，然后躺在御椅上供颜若把玩和观赏。颜若对他的身子也实在是太过的迷恋了，每每玩到后面，颜若的目光便越发的热切，其中的热情足以让大殿无色，偶尔还能听到颜若喉咙口忘情的一声呢喃“左丘……”

　　楚云寒的心中震动着，他感觉到颜若对丹王左丘峰的感情很是复杂，带着一股滔天的仇恨，又带着一股深深的依恋，这种纠结的感情直接形成了颜若对他身体的迷恋。不过这份迷恋也就仅限于此，颜若除了这样把玩着他的身体之外，不会再和他进行任何的身体接触。

　　他犹自记得先前逼问出段贵妃的事情，段贵妃当初仗着自己受宠，在和颜若的接触中擅自冒进了一些，不经允许便触碰到了颜若身体其他的一个部位，这让颜若瞬间就翻脸，毫不留情的就将段贵妃打入了冷宫之中，永世不再录用。有着段贵妃这个前车之鉴，他更加不敢轻举妄动了，向来只是安分的躺在那里，任由颜若摆布，不做任何冒进，不过他心中的算计从未放下，一直都在仔细的思考着怎样才能征服颜若。

　　在这么多天的接触中，他已经熟知颜若的生活规律，到了每月的初九晚上，颜若在把玩他之后便会召广贵妃进冰龙宫，似乎是让广贵妃进行着某项特殊的服侍，这服侍很是不同一般，颜若暂时还没有让他进入冰龙宫的打算，始终都是用着广贵妃这个旧人。这冰龙宫段贵妃也没有去过，楚云寒对其中信息并无知晓，心中一直都十分好奇冰龙宫中颜若和广贵妃之间究竟发生着什么。

　　不管如何，楚云寒在外面终归是无比风光的，正可谓是统摄后宫，数万之人都是他麾下之臣，而利用着这个便利，他很方便的将包锦接了过来，安放在光越宫中。现在包锦的一只腿毁了，走路一瘸一拐的，他的本意是让包锦在宫中好生让宫女伺候便可，谁知包锦现在已经是彻底的焉了，总是感到莫名的恐慌，只是呆在楚云寒的身边才有安全感，包锦苦苦哀求着楚云寒这事，楚云寒见包锦执意如此，也干脆让包锦呆在自己的身边做近卫了，虽然包锦走路一瘸一拐的，不过毕竟是第八道的修为，这个职位倒也能胜任。

　　这天，楚云寒按照圣母命令巡查后宫，正经过景泰宫的时候，正撞见广贵妃一行人从另外一边行过来，两支队伍就这样不期而遇。

　　“贵妃大人。”楚云寒朝着广贵妃抱了抱拳，他虽然是妃子的身份，不过因为光越宫的关系，他和广贵妃实际上是等于平起平坐的，倒不用再行以前的属下之礼节了。

　　广贵妃冷冷的看了楚云寒一眼，从鼻孔中哼出一口气来，说道：“严林，是你小子呢，今天倒是巧了，能和你们光越宫碰在一起。”他接着瞥了楚云寒身后那些随从一眼，一脸讥讽的说道：“还真是咸鱼翻身了啊，如今已是这种阵仗了，当初你在本宫同治宫中当差的时候，大概也没想到自己还能有今天吧……”

　　楚云寒淡淡一笑，说道：“在下能有今天，全托着贵妃大人的鸿福了。”

　　广贵妃冷冷一笑，说道：“严林，算你小子识相，不要以为如今受宠了，便有什么了不起的，你想要固宠，这路可还远着呢，进入最为重要的冰龙宫么，你可还没这个资格！”他说出最后那句话倒是挺有些后悔了，这句话虽然没有泄露出什么秘密，但是当着这么多人的面说出“冰龙宫”这三个字，终究是不好的。

　　楚云寒一听到“冰龙宫”，心中顿时一紧，一直以来他都对这冰龙宫好奇得很，不知道颜若究竟是在这里面做什么，而他有种深深的预感，这冰龙宫或许就能成为征服颜若的一个新的转机。不过知晓冰龙宫之秘密的，除了颜若本人之外，大概也就只有陈荣和广贵妃了，如今陈荣已死，想要套出一些消息，应该是只能从广贵妃这里入手了。

　　“这个我自然是知晓的，我心中对贵妃大人可也一直仰慕得很，冰龙宫可不是普通地方，贵妃大人能每月进入，可谓是受宠之至了，看来贵妃大人将圣母伺候的极好了……”楚云寒一直小心的看着广贵妃的脸色，希望能从这脸色上面看出一些端倪来。

　　广贵妃深深的看了楚云寒一眼，他似乎看穿了楚云寒的用心，冷哼了一声，说道：“这事情乃是本宫和圣母万岁的私事，又岂能透露给外人知道。”他话中已直接将楚云寒归结为外人的范畴了，他冷笑不止，顿了一顿，又接着说道：“严林，看你这般动静，想必是去后宫巡视，顺便摆摆威风了，是吧？”

　　楚云寒摇头一笑，说道：“不过都是圣母交代下来的事情，说以后要加强后宫中的管案，多选备一些可用的人才，以作为第二代禁卫的苗子。”

　　广贵妃目光一沉，有些激动的说道：“圣母居然给你这个旨令了？”

　　“正是。”楚云寒点了点头，他注意到广贵妃这同治宫的出行阵仗，比他可要大得多，明显也是巡查后宫了，想以前广贵妃哪里会有这种闲工夫，向来是把后宫之事扔到一边的，现在忽然巡查起来，说到底不过就是和他光越宫较着劲。他无意在这里和广贵妃浪费时间，直接拱了拱手，说道：“贵妃大人，我还有事，如此便先告辞了。”说着便要离开。

　　这个时候广贵妃忽然叫住：“严林，你站住，倒是还要告诉你一句话。”他的目光中掠过一片寒冷，忽然向楚云寒缓缓靠近，最后两人的身形差不多都紧贴在一起。

　　楚云寒身边的近卫都被广贵妃的气势所摄，心中感到有些惶恐，不过仍旧是硬着头皮拥在楚云寒的身边，不肯后退。楚云寒就这样和广贵妃面对面的直视着，他静静的说道：“贵妃大人有什么事情直说便是。”

　　广贵妃冷冷的扫视了光越宫近卫一眼，说道：“怎地，我们来说话，什么时候轮到你们这些奴才偷听了，还不给我滚开。”


第535章 窥探天池

　　近卫们都纷纷看向了楚云寒，等待着楚云寒的命令。楚云寒淡淡的说道：“你们先退下吧。”他的目光抖落了一下，他预感到广贵妃是要威胁着他什么了。

　　近卫们听着楚云寒的命令退下了。此时楚云寒却没有放松什么，他的手按在了储物手镯那里，随时准备应变。忽然听到广贵妃一声冷笑：“严林，你这目光果然是可以，连个瘸子都要挑选为近卫，还真是妙极。”说的却是包锦了。

　　楚云寒轻轻的看了广贵妃一眼，说道：“贵妃大人，有什么事情你说吧。”

　　此时两宫的人都不在近处，就只剩下广贵妃和楚云寒两人在这中间了。广贵妃缓缓凑近到楚云寒的耳边，沉声说道：“严林，你小子给我听好了，以后给本宫离圣母远点，以后要是再敢争宠，就休怪本宫无情了！”他冷冷一笑，接着说道：“据我了解，那冰龙丹符的配方可不简单，你们莫家居然有这种配方，这里面的猫腻怕是不小啊，一旦抖露出来，真不知道圣母该如何大怒。”

　　楚云寒没有丝毫的慌乱，事实上他早就考虑过这件事情，广贵妃的这个威胁对他没有半分的效果，他淡淡的说道：“那不知贵妃大人要了那么多的冰龙丹符是用来做什么呢，想必是在谋着给圣母尽孝了，圣母知道了定然是要龙颜大悦了。”

　　广贵妃一听这话，脸色顿时一变，他几乎是脱口说道：“放肆！”

　　楚云寒不急不缓的说道：“贵妃大人这么激动做什么，莫非里面的猫腻真是不小？”他这句话却是套用前面广贵妃的那句话了。

　　广贵妃的脸色已是一副铁青，他紧紧的一咬牙，沉声说道：“严林，你敢威胁本宫！”

　　楚云寒淡淡的看了广贵妃一眼，说道：“贵妃大人言重了，在下全托贵妃大人力捧，才有今天的地位，哪里敢威胁贵妃大人，这冰龙丹符的事情其实也没有什么，贵妃大人如果愿意，以后我们都不要再提了，这是再简单不过的事情了。”

　　广贵妃目光赤热，直恨不得将楚云寒杀了，不过现在他完全就是一副被动的姿态，不得不承认着这个互相牵制的事实，楚云寒这边固然是有猫腻在的，他张广却也是不太见得光的。他深吸了好几口气，愤怒的一甩袖子，说道：“好！好！严林，看不出你小子城府倒是深得很！”

　　楚云寒早知道广贵妃肯定是要妥协的，他淡淡的说道：“贵妃大人过奖了，在下一介良农出身，哪里有什么城府，不过就是想着一心一意帮圣母办事，也希望贵妃大人以后能够多加照料一二，在下能在冰宫中和贵妃大人共事，实是不胜荣幸。”

　　“严林，你也有资格和本宫说共事，本宫告诉你，你的资历还早着呢！”广贵妃愤怒的说道。

　　楚云寒忽然侧过身去，打了个哈欠，说道：“贵妃大人不知还有什么秘密的事要和在下说吗，没有的话我便先忙去了。”他也不管广贵妃的反应，径直就走出去，对着包锦他们喊道：“儿郎们，走了。”

　　看着楚云寒等人离去的背影，广贵妃气的身体都有些发抖了，他紧紧的一咬牙，目光中的仇恨是更加深了。

　　“往天池那边走去。”行走之中，楚云寒发下了一个命令，以他现在的身份，已可以进入到天池观看一二了，现在紫阳花的事情他已不需要求广贵妃了。

　　身后紧跟的一个人叫做郭鹏，一直都是光越宫中的管事，先前是跟着荣亲王，现在跟上了楚云寒，做事向来机灵，也一直都是一心一意的办事，很受楚云寒的赏识。此时他心中憋了一口气，自从荣亲王被打入地牢之后，他们光越宫的人那段时间没有了主子，受尽了同治宫的人嘲讽和欺负，现在既然跟上了楚云寒，都是精神大震，卯足了劲头准备和同治宫的人对着干，刚才楚云寒的示弱让他有些想不通，此时见远离了广贵妃，他便忍不住对楚云寒说道：“大人，属下有句话不知当讲不当讲……”

　　“可是为了刚才广贵妃的事情？”楚云寒面无表情的说道。

　　郭鹏咬了咬牙，鼓足勇气说道：“大人，你夜夜都要被圣母招进冰宫中临幸，先前亲王千岁都比不得你这般受宠，大人实在不用对同治宫那般示弱，直接和同治宫对着干便行了。”他的目光闪动着，刚才楚云寒话中直接称呼着“广贵妃”，这多少让他看到了一些希望，至少可以确定楚云寒并不是真心臣服广贵妃的。

　　“同治宫那边么，本宫自有打算，你不必再说什么，只是记得帮我好生管好宫中的人，让他们这些日子都给我收敛一点……”楚云寒忽然冷哼了一声，事到如今，广贵妃已成为了他征服颜若的道路上一个极大的绊脚石，是肯定要除去的。广贵妃一旦死了，颜若想不让他进入冰龙宫都不行了。

　　不过除去广贵妃这件事情一定要谋划好，首先广贵妃乃是黄通境界下层的修为，手中又有着冰龙丹符，要想神不知鬼不觉的除去实在很难，而如何将事情做的滴水不漏，不让颜若查出任何的蛛丝马迹来，又是一件极为讲究的事情，一切的一切都还需要他好生的算计，万万不能轻举妄动，这个时候妄自出头实在是太愚蠢了。他看了郭鹏一眼，不再解释什么，郭鹏等人要求的压制同治宫的愿望实在是太小了，他所谋划的乃是彻底抹去同治宫。

　　“遵命。”郭鹏应了一声，他从楚云寒的话语中听出了一些风声，心中涌出一股激动，万分的期待楚云寒将同治宫的风头压下去。

　　一路行到了中心天池中，楚云寒一眼便瞧见了守卫禁卫中的于光，他不由一笑，朝着前面走过去。

　　于光一看到楚云寒，脸色顿时一变，尤其是楚云寒居然还莫名其妙的笑起来，这让他心中更加的不安了，总是感觉楚云寒眼睛正注视着自己，而周围同僚似乎都在察觉着他的秘密。

　　“见过严妃大人。”入口处二十禁卫精锐对着走过来的楚云寒齐声叫道，不过他们倒没有任何行礼的动作。按照规矩楚云寒乃是他们的上层，不过他们的身份不同一般，直接受命于圣母，是以对楚云寒也不以为然。

　　楚云寒笑了笑，说道：“你们辛苦了，本宫需要进入天池之地看看。”

　　其中两个禁卫忽然跨上了前，拦住了楚云寒身后的随从，沉声说道：“严妃大人请了，其他人一概不能进入。”

　　楚云寒回头对郭鹏等人吩咐道：“你们都在此等候，不可滋事。”他接着往入口处走去，在经过于光的面前时，他明显感觉到了于光的脸色很是不自然，他知道于光害怕的是什么，忽然用手拍了拍于光的肩膀。

　　这样被楚云寒拍着肩膀，于光吓得浑身都冒出冷汗来了，没想到楚云寒居然这般的大胆，现在两人这般亲热的表现，怕是要给有心人看出什么端倪了。一时间他都感到脑袋有些空白了，实在不知道说什么好了，不过楚云寒接下来的动作马上就让他大大的松了一口气，只见楚云寒朝着旁边几人都拍了拍肩膀，口中说道：“弟兄们辛苦了，圣母明察秋毫，自然不会亏待了众位的。”


第536章 学习玄冰之术

　　一个禁卫直接说道：“还请严妃大人快些出来，按照规矩，可不能超过一刻钟的时间。”

　　“嗯，知道了。”楚云寒点了点头，径直进入到天池之地里面。

　　一进入到里面，便感受到了周遭情况的截然不同，视线之中尽是迷幻之色，就像是进入到梦境中一般。中间耸立着一个巨大的天池，这天池中的水和冰宫天池中的截然不同，带着一种深深的浊黄色，根本看不到里面的情况，池水沸腾着，如同一窝被煮开的沸水。楚云寒盯着天池中看了几眼，马上便感到头晕目眩，后面竟都有些站立不稳了，他连忙扶住了身边一个梁柱。

　　紧紧的闭上了眼睛，体内好生的调息着，他刚才虽然被弄得晕厥，不过也将一些隐秘看清楚了，天池之水翻滚出两个巨大的转盘，似乎正是象征着两界时间的对立，里面一个应该是代表庆州府，而外面的那圈应该是代表着幽云境了。

　　事实是不是如此还需要辨明，他调息一会儿之后，猛地又睁开了眼睛，再次盯住了天池里面，这次他仔细的数着两个转盘的时间差来，后面就在他几乎要崩溃的时候，终于是将这时间差看好了，正如他预想的那样，当外面那圈转盘转好一圈的时候，里面那个转盘正好是转了五十圈，一圈不多一圈不少。

　　此时并不是垂钓的时候，十二童子都是分散着端坐在各处修炼着，他们闭着眼睛端坐着，一张张俊秀的脸庞被天池之水弄的金黄一片。楚云寒只是看了童子们一眼，很快就被天池周围的一片紫阳花所吸引，这些紫阳花均匀的分布在四周，虽然很多，却并不茂密。他的眼睛一抖，却是忽然注意到了一个奇特的角落，那个地方的紫阳花分布明显稀疏了一点，和周围整个的环境显得有一丝丝的不协调。他目光闪动着，暗道：“那地方莫不是被广贵妃摘成那样的？”

　　如果那真的是广贵妃摘的，那广贵妃这种摘法可实在是太急了，有着暴露的可能，而一旦被人发现，闹到圣母那边就不妙了，好在那片稀疏的地方也并不很明显，也就是他这种专门留心紫阳花的人才对那片稀疏那么的敏感。

　　此时童子们都在闭着眼睛调息，他自然不客气了，索性围着天池转了一圈，每过一个地方便摘取了一两朵的紫阳花，小心的放入到储物手镯中，他看的极准，摘取花朵后的地方都绝对看不出什么异样来，这样算来，如果围着天池转完一圈的话，大概能搞到三十朵的紫阳花，这让他心中一喜。不过当他摘完第七朵的时候，却忽然发现天池中那沸腾的水明显平静了一些，似乎是供应的能量不足，而随着天池之水的变动，周围的童子也马上变得躁动不安起来，入定的身躯有了轻微的抖动。

　　他吃了一惊，很快明白过来，这周围的紫阳花怕是和天池中的能量有着某种神秘的联系了，而自己一次性摘取过多的话将马上就露出端倪，到时候童子和禁卫马上肯定要来阻止他。当下他不敢再摘取了，深深的看了周围的童子一眼，马上就离开了天池之地。

　　光越宫中本有一个密道可以和内务府相通，不过随着陈荣和苏容私情的败露，这个密道便让禁卫轰得堵死了。楚云寒很是庆幸圣母的这个决定，不然任由着月平进进出出，他在光越宫中是休想过的安生了。

　　而现在他贵为光越宫之主，月平想要再凭着先前的手段来夺走他已经是不可能了，甚至可以这么说，此后月平想要夺走他，已显得有些痴心妄想了。

　　就在楚云寒高兴终于可以摆脱月平的时候，圣母那边忽然发下了一个旨令，居然是让他此后白天跟着月平在内务府中学习玄冰之术，为期将达半个月，圣母给出的话是他的身体还不够冰寒，冰寒体质还太不完美。

　　最后宣布完这个旨令，圣母对楚云寒和月平两人冷冷的说道：“陈荣和苏容之前车之鉴就在眼前，你们可不要重蹈覆辙。”

　　“属下万万不敢！”楚云寒和月平都是齐声应道。在离开冰宫的时候，路上两人对望了一眼，月平的眼神很是复杂，不过在这一片复杂中带着最多的神色是一股深深的赤热，她对楚云寒的追求从未变过，一直都在寻求着机会来夺人。楚云寒却有些哭笑不得了，前不久他还庆幸不已，认为自己好一阵应该都不用被月平纠缠了，现在看来，也只能是怪命运弄人了。

　　既然是圣母的命令，那也没有回绝的可能，第二天白天，楚云寒便前往了内务府中，月平却已经是在门口等候多时了，她深深的看着楚云寒，说道：“严妃大人，你跟我来，我现在便先传授给你玄冰之术的要诀。”她自己亲自带路，径直往府里面走去。

　　楚云寒早做好了进入龙潭虎穴的准备，他深吸了一口气，紧跟在了月平的身后。他看着月平的后背，目光闪动了一下，凭着现在的推断，月平应该是不可能对他下手的，因为就算是月平制住了他，也不可能闯得出圣宫，而这内务府就在圣母的眼皮子底下，这边一出现变动，冰宫中立马便能派出黄通境界的禁卫追上，月平要逃是绝对逃不了的。

　　一路行去，楚云寒身体忽然一震，因为他忽然看到了一个人，前面两个丫鬟正好迎面经过，看到月平马上恭敬的行了一礼，这其中一个丫鬟正是凝珠。

　　经过月平的点头之后，凝珠两人才能继续前行，在经过楚云寒身边的时候，凝珠看了楚云寒一眼，目光中尽是幽怨之色。楚云寒深深的看了凝珠一眼，一直以来都是他利用着凝珠，他心中多少是有些愧疚的。

　　最后跟着月平进入到一个房间之中，正是议事厅。现在周围就只有两人，气氛一下子就变得十分怪异，一开始两人谁都没有开始说话，就这样对视着，场面寂静到了极点。

　　也不知道过了多久，楚云寒当先开口，问道：“这学习玄冰之术，是你给圣母建议的？”

　　月平没有了先前的激动，静静的说道：“我没有给圣母建议，只是一有机会就和圣母说起这玄冰之术的好处，不断暗示着一些东西……”

　　楚云寒沉声说道：“那还不是等于是你给建议的。”

　　月平很是伤心的看了楚云寒一眼，说道：“月寒，你现在又不高兴了，对吗……你就那么不愿意见到我吗？”

　　“不要老是问这些没用的话了，好不好？”楚云寒很是不耐烦的说道，他紧紧的皱了皱眉头。

　　月平黯然神伤，说道：“现在我连问问都不行了吗……”

　　楚云寒一直都在防备着月平，一直都在思考着月平到底会出什么阴招，这个时候看到月平的这幅神态，心中更是感到惊异，他深深的看了月平一眼，皱眉说道：“你现在和以前可有很大不同了……从上次联手时，我便感觉到了。”


第537章 平淡生活

　　月平勉强笑了笑，静静的说道：“我总是在想着你说过的话，后面也渐渐想通了，你既然不喜欢我以前那副模样，那我便改一些好了，就努力控制着自己，再也不让自己显得那么激动了，也许这样你会渐渐认识到我的好吧……你不是总厌恶的叫我疯女人吗，那我现在不疯了，你应该会喜欢了吧……”

　　楚云寒深深的说道：“月平，我不是不可以和你在一起，只是你也知道的，你必须给我一定的自由。”他的目光闪动着，此时心中不免有了一丝奢望，如果月平真的想通了，会真的迁就他，那对他的整个征服颜若的计划倒是有着很大的帮助的。

　　月平惨淡一笑，说道：“你说的自由，无非就是还要和其他女子欢好，这让我如何接受，这和死有什么区别……”

　　楚云寒沉声说道：“你要让我一辈子都陪着你，还非要打断我的双腿，费去我的功力，那对我来说，又岂不是生不如死！”

　　月平吃吃的说道：“月寒，我这么做，无非就是帮你远离其他那些纷纷扰扰……不然的话你肯定你又要被其他女人勾走了……此后我会永远照顾你的，我永远都不会抛弃你的……”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，说道：“你刚才还说你不是一个疯女人，你就算是能暂时改变一下表面，又怎能清除你内心的那些肮脏！今天我本来还以为你会转下性子，也许我们能继续合作，没想到你仍旧是这么的不可理喻！你这种所谓的爱，恕我无法接受了！”他的心中抖动着，他对月平算是死心了，月平的底线依然是那样，他先前那个打算注定泡汤了。他也动过和月平虚与委蛇的念头，先用感情的话糊弄住月平，谋取利益后再做打算，然而看月平对这底线的这般坚定，他的这个念头注定是不切实际的，一个不好，反而要惹得月平将怒火烧到了月眉那边。

　　月平听到楚云寒这话，眼睛一下子就湿润了，她颤声说道：“月寒，我真的不明白，两个人相守相厮，简单平淡的活下去，有什么不好的……感情之间不应该就是专一单纯的吗，为何还要掺杂进那么多其他的东西……你们男人为什么总是不知足，为什么总是喜欢沾花惹草……”

　　楚云寒咬牙说道：“在你之前我便已经认识了别人，并且已经和别人互订终生了，你让叫我如何能抛弃她？再说了……”他深深的看了月平一眼，最后那句话终究还是没忍住，说了出来：“我又根本不喜欢你！你凭什么总是强迫我！”

　　当楚云寒最后那句话说出时，月平浑身巨震，她眼中噙着的泪水簌簌就掉落下来，不过所有的激动又被她强自控制住，她嘴巴打着颤，喃喃的说道：“我不难过……一点都不伤心的……只要以后让我一直陪在你身边，你就肯定会知道我的好的……一定会知道的……”

　　楚云寒忽然深深的吸了一口气，他不想再在这个事情上和月平继续纠缠，沉声说道：“说吧，这半个月我和你在这学习玄冰之术，你又打算施展什么手段来对付我。”

　　月平好不容易擦干了眼泪，她心酸不已，缓缓摇了摇头，说道：“我没有什么手段来夺你了……没有圣母的批令，根本就出不去的，你又已受宠于圣母，再不是先前后宫中那个无名之辈了，现在我已不知道怎样才能将你弄出去了……真的不知道了……这次我将你争取过来，只是真的想你了……想要多看看你，听听你的声音……哪怕你始终这般厌恶我……”

　　楚云寒心中忽然一动，不由自主的往陷害广贵妃的上面想去，利用着批令什么的来做文章，倒不失为一个可以参考的办法，不过以圣母这般的深不可测，想要弄出一个可以瞒天过海的法子还真是不容易……

　　这边楚云寒已经走神，那边月平却依然是吃吃的说道：“月寒，你知道吗，我真的好后悔那天去和广贵妃前去冰宫争论了，如果没有那次的争论，圣母也就不会好奇的召见你了，如果圣母不召见你，也就不会看上你了……这些天一想起你和别的女人夜夜缠绵，我的心中便好疼好疼，总是睡不着觉，修炼也无法静下来……我真的好后悔，是我亲手将你推入到另外一个女人身边……我恨她，也恨我自己没用……”

　　楚云寒深深的看了月平一眼，正色说道：“月平，我们的事归我们的事，我母亲那边你不要为难，这是我的底线。”

　　月平摇了摇头，说道：“我不会为难你母亲的，只是我也好久没有出圣宫了，外面的消息一点也没有……”

　　楚云寒目光忽然一热，这些天月眉都没有了月平的严加看管，说不定还真的会被玉公主那边的人给救过去，如果是那样的话，那就太好了，可谓是少了他一桩极大心事。

　　月平看到楚云寒神色有异，会错了意思，说道：“放心吧……韩天啸还有事求我，不敢乱来的，我早便和他说过的，他不敢对月眉怎样的……”她伤心的看了楚云寒一眼，微微低下头，接着说道：“其实你一直都不用担心的，我所做一切都只是想要引你出现，也早就猜到了你便是月眉遗失在外的孩子，对于你的母亲，一路上我从来就不曾亏待过她……”

　　楚云寒说道：“那多谢了。”他站起身来，朝着大门那边走去，说道：“我们还是去外面演武场中练习玄冰之术吧，不然独处在这房间之中，只怕会让圣母探听到什么闲言闲语，到时候只怕对你不利。”

　　“你又喜欢上了那个女人了吗，现在是在害怕失宠吗？”月平最为关心的却是这种事情，不过看到楚云寒已经走出门了，她只能是连忙跟了上去。

　　两人到了演武场中，在楚云寒的强烈要求下，月平没有再说其他的话，第一时间就将玄冰之术的要诀念出来给他听。说起来，这玄冰之术根本就是月夕圣地的功法，不过却是十分基础的那一种，内修寒冰之气，却没想到这种功法十分对颜若的胃口。楚云寒本身就有着月夕族的血液，练习这种冰属性的功法可谓是十分的对口。其实先前他在月夕圣地的那个灰蒙岛屿中便得到了不少了月夕族功法，但那些都是属于高等级的，这种最为基础的功法他反而是从未学过。


第538章 神秘偷袭

　　接下来的日子里，楚云寒白天花一个时辰学习玄冰之术，晚上则去冰宫之中伺候颜若。苏容则在瑞阳宫中藏得好好的，没有泄露半点的风声，时间就这样过去，一切事情如常，并没有什么太大的改变，而随着楚云寒练习玄冰之术的深入，他的体质的确在快速的发生着改变，颜若也显然更加的满意，对他的身子是更加的迷恋了。他和广贵妃的敌视状态依然存在着，不过一时间谁也奈何不了谁，两人互相牵制着，事情就这样僵持了下来。

　　在内务府的时光倒也充实，每天运转一轮的玄冰之术根本花费不了他多长的时间，剩下的许多时间倒是被他用来直接修炼功力了。月平一直就喜欢呆在他的身边，就算他从来也不理会，月平也能够一直这样呆下去。而他对月平始终保留着一些防范之心，修炼的时候从来就不是全身心的投入进去，而是时刻保持着戒备，不过一直以来月平也从来没有施展过什么暗着，这个事实多少让他松了一口气，也许正如月平说的那样，以现在的形势，想要将他弄出后宫，一般是不可能了。

　　这天，他照常在演武场中修炼，月平则一如既往的坐在旁边呆呆看着他。经过这些天的试探，实际上他对月平的戒备已经放松了不少，此时修炼起来更算是比较专注了，他均匀的吐纳着，周围似乎都陷入到一团迷蒙之中，他细心的体验着体内灵力的运转，一切如常，然而忽然之间异变突起，他猛地感受到了一股沉重的压力，几乎是下意识的动作，他马上就朝着旁边连忙翻了出去，身形还未站定，身后便响起了剧烈的轰鸣声，他刚才坐的那个石凳周围已经被炸出了一个大窟窿，他虽然侥幸躲开了正面攻击，然而光是余波蔓延过来，他身体中便已经受到不小的内伤。

　　快速吐出了一口血沫，他还以为是月平又对他下什么狠招了，他马上怒吼起来：“月平！你这疯女人！”这句话刚刚骂出，他便在一片石灰烟雾中看到了月平正扶着一根梁柱吐血，显然也是受害者，这让他心中大惊，他来不及多想，再次连连翻动起身子来。也还好他反应的极快，随着他快速的纵越开来，身后站过的地方已不断的传来轰鸣之声，而经过这么多时间的拖延，他终于是发现了袭击着他的人，正是另一边屋顶上的一个蒙面人。

　　这蒙面人的身形看的不太清楚，先前是控制着仙剑来攻击，后面又不断的发出着掌刃来攻击，而光是看这种攻击的威势，也可以判定那人至少也有黄通境界的修为。

　　在这最是危机的关头，楚云寒根本来不及思考蒙面人是谁，他所能做的只是拼尽自己最大的力量来逃跑，他刚刚从一处屋面上跃下，然而转眼之间这一整个的房子都让蒙面人给直接轰的粉碎了。在落地的时候，他站立不稳，踉跄了一下，已是被蒙面人逼得无法躲避了，他忽然紧紧的一咬牙，朝着袭击来的方向猛地扔出了一道冰龙丹符。

　　“砰！”的一声，周围产生了一道巨大的波荡，周围赶来的内务府众人纷纷被掀翻到地上。一片混乱之中，楚云寒好不容易才站稳了身子，他连连喘息了几口气，来不及查看伤势，马上又扔出了一道冰龙丹符，因为这个时候蒙面人的攻击又来了……

　　一时间，两人就这样隔空拼撞起来，楚云寒不断的扔出着冰龙丹符，来对抗着蒙面人的攻击，不过才坚持了几下，他便感到自己的身形快要散架了，冰龙丹符虽然能勉强抵消掉蒙面人的正面进攻，然而光是这些余震蔓延下来，也不是他能够承受的。但是这时他依然要咬牙坚持下去，这边的声响肯定是惊动到后宫了，等下随便来几个黄通境界的禁卫，形势马上就将逆转。而刚才的变化虽多，经历的时间却少，他现在要做的就是再争取一丝的时间，只要再坚持一点的时间便行了！

　　那一头的蒙面人显然也意识到了这其中的关键，手中的攻击已显得愈发的急促了，不过他也就是黄通境界下层的修为，受功力限制，发出的攻击也就只能是这样了，威势再增加不了。

　　“砰！”

　　楚云寒再次扔出了一道冰龙丹符，这次他一只腿都被那股声势压得跪倒在地上了，他重重的喘息了一口气，接着大声吼叫起来，借着这股声势，他艰难的站起身子来。

　　时间在流逝着，楚云寒拼了命的坚持，他已看出了蒙面人的退意，心中愈发的振奋了，就在这个时候，忽然看到另一边的月平正疯了一样的朝着他冲过来，嘴边还不断的溢出着鲜血。他心中大惊，还当月平要趁机算计他，百忙之中他空出了一只左手，朝着月平那边艰难打出了一道的掌劲，这道掌劲蕴含的力量十分有限，不过这般打过去，也让月平直接吐出一大口的鲜血了。

　　然而月平却没有半分后退的意思，仍然是挣扎着继续冲过来，同时口中模糊的叫道：“快躲开啊！来不及了！”她的眼睛直直的望着楚云寒的身后，再奔两步，她的双掌已经接连打出，对着楚云寒后背似乎在拦截着什么。

　　楚云寒心中大惊，马上停止了左手对月平的下一道攻击，此时蒙面人的又一道掌劲已经袭来，他匆忙又扔出了一道冰龙丹符，而等他有空回头时，只见身后不知何时居然出现了一道飞射而来的仙剑，正直直的朝着他面门袭击过来！几乎是一瞬间他便反应了过来，蒙面人在就久攻不下的情况下，却是在用另外一种秘法操纵起了仙剑，打算从后面出奇制胜了。仙剑因为两线操作的缘故，速度要慢一些，不过此时飞射而来的距离已经很近了，而此时的他却刚和蒙面人对拼了一招，连脚步都站不稳，又怎么来躲避，在这关键时候他只有能力往下扑倒了。然而这样做却是不行的，仙剑的声势不小，他这样扑倒根本无法脱离开这个力量的笼罩范围！

　　这边楚云寒在惊恐的睁大了眼睛，那一边月平却已经朝着这边猛地跳了过来，她的这个动作完全就是下意识的，只是出于本能的要救下楚云寒的性命。

　　“砰！”的一声，眼前光芒爆闪，仙剑如同一道闪电一般，猛地贯穿了是月平单薄的身子，然后重重的插入到土地之中。月平则惨叫了一声，直接跌落在地上，飞溅的鲜血似乎能将整个天空都染红。

　　而正在这个时候，只见那一边的屋顶上风声涌动，大喝如雷，却是两个禁卫已经最先赶了过来，此时和蒙面人发生了正面的冲突，蒙面人一触即逃，宛若流光，禁卫也快速的追击过去。

　　“月平，你没事吧！”楚云寒最终也被仙剑的力量给波及到了，他吐出一口鲜血，挣扎着爬过去，来到了月平的面前。只见月平全身都已经被鲜血完全染红了，右边肩口处有一个血肉模糊的血窟窿，恐怖无比，正是刚才被仙剑给洞穿的，此时的月平脸庞惨淡如白纸，万分的可怕，虽然还没有死，但随时都有可能死去。


第539章 生死时速

　　“月寒……”在这个时候，月平依然念念不忘一个事情，她伸出着手，固执的要去摸一摸楚云寒的脸庞，她颤声说道：“月寒……我好难过……我死之后，你定然是要和其他女子欢好的……我一想起这个，心中便好疼好疼……”她的话语数次都因为剧痛而中断，却又被她固执的说下去。

　　这个时候动荡平下，那边的内务府众人纷纷赶了过来，看到场中这幅惨烈都是震惊的说不出话来，有个人呆呆的叫了一声：“总管大人……”声音却已震颤。

　　楚云寒深深的看了月平一眼，忽然紧紧的一咬牙，似乎做下了什么决定，他不再说什么，一把抱住了月平的身体，然后跃上了屋顶，朝着冰宫的方向快速的奔过去。

　　“月寒……你终于肯抱我了么……现在我快死了，你才终于肯了么……”怀中的月平吃吃的说道，不过她的声音已显得越来越微弱，那个伤势无比的严重，她的生命气息在快速的流逝着。

　　楚云寒紧咬着牙狂奔着，他的情况也并不乐观，内伤阵阵，不过比起月平来总归是好上太多，他计算着前往冰宫所需的时间，同时沉声喝道：“不想死的话，就不要再说话了！现在只有冰宫天池中的水能救你了！”

　　月平听到楚云寒的话，身躯忽然一震，她的目光亮了一些，抬起头来，复杂无比的看着楚云寒，嘶哑着说道：“你何必要救我……我死了不正是遂了你的心愿么……我就这样死了多好，你正好能够少掉一大麻烦了，你再也不用担心我算计你了……”

　　楚云寒快速的奔跑着，他喘息了一口气，沉声说道：“给我闭嘴！你还想不想要命了！”

　　月平颤声说道：“月寒，你可要想好了，不然后面可别后悔……你就算救了我，我也不可能因此受控于你的，后面还是会想着法子来夺你的，一有机会，我肯定不会放过的……”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，喝道：“一件事情算一件事，刚才你是为救我才弄成这样的，我虽然从来就不是什么好人，但就这样将你丢弃不管，我还做不出这种事情来！以后你要怎样是你的事情，那个我管不着！”

　　月平的口中不断的吐出着鲜血，然而她却忽然的笑起来，她吃吃的说道：“月寒，你终于被我感动了么……我早说过，你迟早会知道我的好的……你迟早会知道的……”她拉着楚云寒手臂的左手却越来越松了，眼睛也有些支撑不住的想要闭上，似乎随时就要不行了。

　　“别自做多情了，我这不过是还你的。”楚云寒沉声说道。

　　正在这时，忽然见到另一边广贵妃正率着人快速的奔跑过来，一看到楚云寒和月平这幅模样，脸庞上露出极度震惊之色，他连声问道：“严林，你们这是怎么了！刚才那几声大响是怎么回事？”

　　楚云寒紧紧的一咬牙，他奔跑的速度不变，只是大声喝道：“张广，你换装倒是挺快的，刚才的那个刺客就是你，对不对？”

　　广贵妃吓了一跳，惊声说道：“严林，你休要血口喷人！本宫一听到有刺客前来，便马上率人赶过来，我同治宫中人都可以作证！”

　　楚云寒说道：“你真说的妙，同治宫尽是你心腹，谁能不听你的话！”

　　“你不要胡言乱语！本宫的清白容不得你这样侮辱！”广贵妃的声音中已带着一股惶恐了。

　　“张广，要是被我查出这事情真是你搞的鬼，老子绝对不会放过你！”楚云寒怒吼了一声，不再搭理广贵妃，继续狂奔起来，他的心中在快速的思考着，目光闪烁不定，刚才那个刺客到底是谁……

　　又狂奔一阵，怀中的月平在微弱的呢喃起来：“月寒……我真的不行了……我大概是要死了……”

　　“给我闭嘴！”楚云寒艰难的呼吸着，他刚才灵力本就被轰击的动荡不堪，这般狂奔又一直在快速的消耗着灵力，他实在有些支撑不住了，而正好这个时候，终于是迎上了另外一队得令赶来的禁卫，居然还是青衣直接带领。他心中大喜，连声叫道：“青衣统领，快帮我将月总管扶到冰宫天池之中，她被刺客所伤，受了重伤，再不施救就晚了！”

　　他心中总算是松了一口气，凭着青衣的功力，将月平送到冰宫之中，不过就是转瞬之间的事情，月平应该还有救。

　　青衣示意着身后的禁卫停下来，他仔细打量了楚云寒一眼，冷冷的说道：“我的确是奉圣母之命前来，不过只是受令来平息动乱，追杀刺客，可没有受令来帮你带人。”

　　楚云寒看着怀中月平越来越苍白的脸庞，愤怒的吼叫道：“她是圣母眼前红人，要是出事了，你怎么向圣母交代！”

　　青衣冷哼了一声，说道：“就凭你也敢对我这般大吼大叫？若不是看小姐在乎你，我早就一掌将你杀了。”

　　楚云寒怒声说道：“好！你没有受过这个救人的命令，那我们进入冰宫的资格总有吧！我自己过去！”他剧烈的喘息着，紧紧的一咬牙，然后朝着冰宫继续冲过去。

　　“月……月寒……”月平的口中呢喃了一声，不过此时的声音已再不清晰，几乎是微不可闻了，她的眼睛颤动了一下，里面隐隐能看到一点湿润……

　　终于是冲入到冰宫中了，楚云寒直奔天池所在，大殿之中空无一人，楚云寒来不及多想，直接就将月平的身体浸入到天池之中。此时月平的眼睛已经闭了起来，完全不知道生死，楚云寒一放开手，月平的身体便直接往天池底部沉去。

　　“月平，你没事吧！”楚云寒有些急促的叫了一声，他连忙又拉住了月平，让月平的脑袋浮出了水面。他呆呆的看着禁闭着眼睛的月平，另外一只手缓缓探了出去，摸住了月平脖颈上的一根经脉，来查看着月平的灵力情况，如果灵力再确认闭上了，那月平就真的是死了。

　　“放心吧，她没有死。”身后忽然响起一个沉沉的声音，楚云寒猛地回头，颜若不知何时已经站在了身后，颜若的脸庞依旧平静，没有任何的表情。

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“圣母，属下和月总管在内务府中遇刺，现在月总管危在旦夕，还请圣母能够救救她！”按照规矩他是要对颜若行礼的，但是现在他一松手，月平的身体便要往下栽去，他实在无法放手。

　　颜若静静的看了月平一眼，她的眼睛似乎能洞穿月平的身体，淡淡的说道：“她不是已经泡在天池中了吗，还需要我施救什么，倒是你……”颜若深深的看着楚云寒，语气中已带着了一股冷意：“严林，你未经批令，便擅自将外人放入到天池之中，胆子是越来越大了……”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“回圣母，属下也实在是没有办法了，眼看月总管就要断气，再不解救就来不及了……属下心想月总管向来甚得圣母的恩宠，圣母应该也不希望月总管就这样死去的，是以斗胆这样做了……”

　　颜若深深的说道：“坏了规矩便是坏了规矩，哪里来的那么多借口。”

　　楚云寒说道：“事非得已，还请圣母通融！”


第540章 刺客身份

　　颜若忽然淡淡的说道：“这些日子让你跟着月平学习玄冰之术，莫非你是对月平动情了？”

　　楚云寒连声说道：“圣母明察，绝无此事！”

　　“真的没有吗？”颜若深深的问道。

　　楚云寒断然说道：“回圣母，真的没有！”

　　颜若目光沉动了一下，右手衣袖忽然一摆，天池之中顿时兴起一阵波浪，楚云寒只觉得手中一紧，他下意识的回头一看，只见月平的衣服已是四散看来，化作齑粉，随着一阵水汽，马上便消失了。而现在月平的胴体等于是一丝不挂的呈现在了他的面前，他对其他的地方毫不在意，只是注意到月平肩处的那个窟窿，只见那个窟窿中已再无鲜血溢出，皮肉正用一种肉眼可见的速度恢复着。

　　“圣母，您这是……”楚云寒呆呆的望向颜若，有些不明白颜若那动作的意思。

　　颜若刚才一直在观察着楚云寒的神色，她缓缓点了点头，说道：“严林，你没有骗我，你对月平的确是没有那层意思。”

　　“圣母英明！”楚云寒连声说道，他心中沉动着，刚才颜若好好的撕去月平的衣服，显然是在试探他了，好在他对月平是真的没有爱意，这才终于是将颜若的疑虑打消了。

　　颜若忽然静静的问道：“严林，这次是谁刺杀你的，你知道情况了吗？”

　　楚云寒深吸了一口气，缓缓摇了摇头，说道：“现在还确定不了，这人的主要目的在我，肯定是和我有仇之人了……”

　　正在这个时候，忽然听到外面脚步声响起，却是青衣行了过来，他对着颜若行了一礼，说道：“小姐，内务府那边已经探查过了，屋子毁了四座，演武场中一片废墟。”他又看了楚云寒一眼，目光中尽是敌意。

　　颜若问道：“可抓住了刺客？”

　　青衣说道：“本有两个弟兄追上了刺客，不过交手一番之后，还是让刺客逃走了……老奴再去的时候，更无从探查刺客行踪了。”

　　楚云寒深深的看了青衣一眼，他想起了青衣对自己的排挤，心中暗道：“莫非刺客就是青衣派出的禁卫不成？不然何以事情那般的巧妙，两个禁卫明明已经跟上了，最后又正巧让刺客跑掉了，而看青衣一直以来的表现，先前赶往内务府时明显的在拖延时间……”他的目光接连闪动着，如果是青衣干的，那么这个刺杀的事情根本就不可能有结果了。

　　颜若皱眉说道：“居然让人逃走了……莫非后宫之中也混入了楚国的奸细不成……”

　　楚云寒心中一紧，说道：“禀圣母，属下认为不太可能是楚国之奸细，属下和楚国之间向来没有纠葛，奸细杀了我也没有任何的作用……那奸细来杀属下根本就没有任何动机成立……属下认为，这个刺客并非奸细，而是平日里和属下有仇之人。”

　　青衣忽然说道：“小姐，有一点可以肯定，刺客绝对出不了圣宫的，这刺客应该就是圣宫中人，要不就是可以出入圣宫的人……”

　　颜若看了楚云寒一眼，缓缓说道：“这人身在圣宫之中，又和严林有仇，这人会是谁呢……”

　　楚云寒目光闪动了一下，说道：“圣母，属下有句话不知当讲不当讲……”

　　颜若淡淡的说道：“你说吧，不会怪罪你的。”

　　楚云寒长吸了一口气，深深的说道：“其实只要看一看属下现在存在着，对谁的威胁最大，还有属下死之后，对谁最有利，便大概也能猜出那个刺客的身份来了……”他索性将计就计，将刺杀之事栽赃给广贵妃，既然刺杀之事已经发生了，那如果能利用起来，倒也不枉自己在生死间走过一场了。而就算是最后他不能将广贵妃给除去的，单单是让圣母对广贵妃多一些不满和怀疑，也是十分好的，这对他后面进入冰龙宫将有着很大的帮助。

　　颜若的目光一抖，她深深的说道：“严林，你是说广贵妃吗？”

　　正在这个时候，忽然有个禁卫跑了过来，说道：“参见圣母，属下有事情禀告。”边说着，他双手已经是举出了一把仙剑。

　　颜若说道：“这是怎么回事，说吧。”

　　禁卫看了青衣一眼，这才恭敬的回答道：“禀圣母，属下奉青衣统领之命继续在内务府中检查，发现了这支没入到土地里的仙剑，属下已问过了内务府的一个丫鬟，她是亲眼看见这剑乃是刺客的，此剑还洞穿过月总管的身体。”

　　楚云寒一看到这柄仙剑，目光顿时一亮，没错的，当时刺客将仙剑遗失在那里，这必将是一个重大的线索，由此顺藤摸瓜，说不得就能一举查出刺客是谁了。同时，他不由自主的又看了青衣一眼，对于青衣的怀疑是更加深了，青衣先前前往内务府，明显就是敷衍行事，根本就没有仔细查看过，不然怎么会遗漏掉这么一个重要的地方。然而他留意到青衣的目光并没有任何的惊慌之色，他细细想来，又觉得不对，如果刺客真的是青衣派去的话，那对遗失仙剑这么重要的事情应该是知道的，怎么会任由手下将这仙剑给找到呢，难道其中又有其他隐情……

　　“这是刺客之剑？”颜若手掌翻动一下，顿时将仙剑握在了手中，她细细的抚摸了一下，忽然沉声说道：“这不是广贵妃之物吗？”

　　颜若此话一出，众人皆都震惊，楚云寒更是心惊，这事情还真是广贵妃做的不成？如果真是这样的话，那可就太好了，借此机会，他便能一举除掉广贵妃这个障碍了，倒省去了他许多的功夫。

　　青衣也皱眉说道：“是广贵妃么……不像啊……”

　　颜若深深的说道：“传令下去，招广贵妃觐见！”

　　先前那送剑而来的禁卫恭敬的应了一声，连忙下去。颜若淡淡的看了天池中一眼，说道：“月平，既然清醒过来了，那便起来穿好衣服吧。”边说着，她已经是朝着御座那边缓缓走去。

　　“是……遵命……”池中的月平有些不自然的说道，她睁开了眼睛。经过天池之水的浸泡了一阵之后，她的伤势虽还没有愈合，但是性命却早没有大碍了的，事实上刚才她就已经是醒来了，只是这样赤条条的不知道怎么面对着众人，是以一直都是假装未醒的样子。而现在睁开眼睛来，首先映入眼帘的便是楚云寒的脸庞，她难得的脸红起来，甩开了楚云寒尚牵着的手，然后爬出了天池，快速的换上了一套新衣物。

　　颜若刚在御座上坐定，一个人便奔入到大殿中，却是唐如霜，她看也不看楚云寒，一把就走上前去，对颜若问道：“圣母，听闻内务府遭到内奸袭击，是不是？”她虽然也是称呼着颜若为圣母，不过话语中却带着一股亲近的味道，和别人的那股恭敬截然不同。

　　颜若深深的看着颜若，顿了一顿才说道：“如霜，你在安庆殿中休息的可好？”她目光中的神色看起来却有些复杂。

　　自唐如霜一来，楚云寒的心中便是一紧，同时他心中也渐渐意识到一个事情，那就是唐如霜其实也应该算是他的敌人的，从他上次没有服用龟息丹开始，唐如霜应该已经对他失望透顶了，就此做出什么过激的反应，似乎也符合唐如霜的性子……


第541章 可疑的唐如霜

　　“休息的倒还好，只是听到一些风声，是以过来看看情况，不知道内奸抓住了吗？”唐如霜问道。

　　颜若深深的说道：“如霜，你坐下来吧，这事正在追查之中，不一时便要带人上来。”

　　“好，那我正要看看热闹。”唐如霜坐在了颜若下首的那个位置上。

　　楚云寒目光闪动着，瞥了唐如霜一眼，光是看圣母对唐如霜这座位的安排，也知道两人的关系肯定大不一般，像他和月平这种近臣，可是连入座的资格都没有。忽然之间，他的目光一抖，却是刚才在不经意间唐如霜和他对视了一眼，唐如霜的目光如常，根本就没有任何的感情，不过这反而让他更加怀疑了……他不敢多观察唐如霜，连忙转过了目光，颜若此人太过深不可测，一个不好便要让颜若看出什么端倪来了。

　　颜若淡淡的说道：“月平，你站立不稳，便也坐过来吧。”

　　“多谢圣母恩宠！”月平一手扶住右肩，十分艰难的走过去，在唐如霜的下首坐下了。她可谓是第一次受这样的恩宠了。

　　很快广贵妃便被两个禁卫带了过来，广贵妃此时心中可谓是十分的忐忑，尤其是看到大殿中这么严正以待的场面更是惊慌不已。他很自然的认为是楚云寒诬陷他，一把便指着了楚云寒，脱口骂道：“严林，你这卑鄙小人！竟敢在圣母面前诬陷于我！你无凭无据，休想让圣母听信你！”

　　楚云寒静静的看了广贵妃一眼，并不说话。如果能够就此拉广贵妃下水当然最好，但是这个尺寸一定要把握好，绝对不能让广贵妃一激动的想到要同归于尽，到时候将冰龙丹符的事情也抖搂出来，那他也要跟着遭殃了，这并不是他所希望的。

　　颜若将那柄仙剑一把扔到了广贵妃的面前，面无表情的说道：“广妃，这是禁卫在当场发现的。”

　　广贵妃一看到那剑，心中便是一惊，他连忙拿起了那剑，仔细的观察起来，他的目光忽然露出一片惊骇之色。他手掌颤抖着，指着楚云寒，激动的叫道：“严林，你这卑鄙小人，居然敢偷我屋中的仙剑，蓄谋已久就是为了陷害我！你不仁不要怪我不义！”

　　颜若淡淡的说道：“广妃，这不是严妃偷你的，乃是刺客当场遗失在那的，月平正是被这剑所伤。”

　　广贵妃一时间顿时张口结舌，忽然说不出话来，他直感到自己落入到一个算计好的圈套之中，一个不好便要跌入深渊，此时他的嘴巴都有些大颤了，朝着颜若一把跪了下来，颤声说道：“圣母，属下冤枉！这是有人陷害于我！属下先前一直都在同治宫中，宫殿中许多人都可以为我作证！”

　　楚云寒深深的看了广贵妃一眼，此时此刻他已充分确定刺客绝对不是广贵妃，倒不是因为相信了广贵妃的话，而是忽然意识到一个事情：先前如果是广贵妃出手的话，在那紧要关头广贵妃怎么可能不用冰龙丹符？广贵妃仅仅是需要用一个冰龙丹符，他根本就没有任何的招架之力，而广贵妃也根本不用怕他的尸体被颜若看出什么端倪来，后面只需将他的尸体随便几剑剁成肉泥便可。一想到这点，他不由自主的又瞥了青衣和唐如霜一眼，剩下的就这两人嫌疑最大了，这到底是谁弄的鬼……

　　颜若静静的说道：“是么？”

　　广贵妃激动的说道：“圣母明鉴，属下一心一意伺候圣母，从未有过二心，更绝对不敢对圣母有任何欺瞒，属下的确是有些嫉妒严林受宠，但是真的没有做过这事，也万万不敢在冰宫撒谎！”

　　颜若目光直视着广贵妃，深邃不已，似乎要就此看穿广贵妃的内心深处，她尚未说话，一旁的青衣忽然走上前来，对颜若沉声说道：“小姐，以老奴看来，广贵妃应该不是刺客，广贵妃行事向来缜密，不会故意将自己的仙剑留在当场被人拿走呢，就算是当时被禁卫逼得匆忙，也不可能。这仙剑之物只需一个念头便能招去，他何必要故留把柄。”他顿了一顿，深深的说道：“刺客不过是故意要将事情栽赃到广贵妃头上而已。”

　　广贵妃一听到这话，直恨不得将青衣当成自己的祖宗了，他朝着青衣连连道谢：“青衣统领，你之恩德张广没齿难忘！”

　　青衣冷冷的说道：“我向来是实话实说，从来就不需要你的感谢。”

　　“是，是。”广贵妃摸了摸额头上的冷汗，他又连忙朝着圣母拜倒：“请圣母明鉴，属下实在是被奸人所害！”

　　楚云寒目光抖动了一下，他所惊异的是青衣对广贵妃的态度，居然也是这幅冷冰冰的样子，看来青衣是对他们整个男宠体系的人都瞧不起了，平日里并不是光找他的茬。而青衣能说出这番话来，也的确不像是弄出的刺杀之事的人……不由自主的，他将眼睛锁定在了唐如霜的身上，现在也就是唐如霜的嫌疑最大了。跟着他一起看过去的还有颜若。

　　“如霜。”颜若的脸庞上看不出有什么的神色，她静静的叫了一声，顿了一顿，接着深深的说道：“以后你在冰宫中多休息一些时间吧，朕困了，你们都退下，另外这月初九，广妃记得如常来冰龙宫伺候。”

　　“是！”

　　众人齐声应道，楚云寒跟着众人退下，他仔细留意着众人的变化，其中广贵妃自然是一副如释重负的表情了，而唐如霜的神色还是没有什么变化。他的目光闪动了一下，对于圣母刚才的话他品味良久，隐隐之中圣母倒似乎是认定了刺杀之事乃是唐如霜所为了……

　　这件刺杀风波就这样不了了之了，圣母并未给出明确的态度，不过这阵风头浪尖刺客肯定会收敛许多，楚云寒的安全倒是暂时没有问题了，但是他心中却久久都不能平静下来，说到底还是自己的实力太弱了一些，随便来一个黄通境界的高手，便让自己险些丧命，这次自己是侥幸逃脱了，然而下一次呢，在后宫之中能致他死命的敌人可还不少……此时此刻，他对力量的追求是更加的强烈了，而其实只需要一个阶梯，他便能晋升为黄通境界的修为了……

　　走出冰宫，楚云寒便打算先回光越宫了，忽然听到旁边一声冷笑：“严林，给本宫站住！”却是广贵妃，此时他渐渐从那股惊慌中平静过来，顿时又恢复到平日里那股嚣张跋扈的状态，他对着楚云寒冷笑不止。

　　楚云寒静静的看了广贵妃一眼，说道：“广妃，不知有何贵干。”

　　广贵妃大怒，一手手指几乎是要指到楚云寒的额头上了，他怒声说道：“广妃是你叫的吗？”

　　楚云寒淡淡的说道：“那应该叫什么。”

　　“好，严林，你小子翅膀硬了！”广贵妃愤怒的一拂手，沉声喝道：“严林，你小子给本宫听好了，不要被本宫查出那仙剑是你捣的鬼，不然的话本宫便要让你死无葬身之地！”

　　楚云寒的脸庞上依然没有出现广贵妃预料的激动，依然是那副淡漠的样子，居然也不看广贵妃一眼，直接就朝前走去。


第542章 于光的愤怒

　　广贵妃大怒，一看到周围没有其他人，忽然出手，朝着楚云寒脚下打出一道掌风，他的本意不过就是将楚云寒弄得翻倒一下，好让楚云寒出丑，谁想到楚云寒一感到威胁，直接便朝后甩出一道冰龙丹符，他这下没有办法，只能是又重重的打出了一掌，这才将楚云寒这道冰龙丹符的威力给抵消掉了。

　　“严林，你不要命了吗！这冰龙丹符要是被青衣统领他们正好看到了怎么办！这冰龙丹符的事一抖露，我们俩都吃不了兜子走！”广贵妃连连压低着声音说道，他对楚云寒刚才出的狠手很是震惊，没想到楚云寒一出手就敢动真格的，现在他还真有些怕楚云寒这个狠人了。

　　楚云寒回头冷冷的看了广贵妃一眼，说道：“你都不怕我怕什么，怎么，广妃这是要再次刺杀我吗？”

　　广贵妃咬牙说道：“圣母英明，自然知晓我的清白，可容不得你这样诬陷！”

　　楚云寒冷冷一笑，不再理会广贵妃，这个时候只听得急促的脚步声响起，却是月平正艰难的朝着这边赶过来。刚才月平正好看到了广贵妃和楚云寒交手的情景，心中担心着楚云寒的情况，是以连忙奔了过来。

　　“张广，你再敢乱来，我现在便进冰宫禀告圣母！”她连声叫道，人已经是拥到了楚云寒的身边。

　　广贵妃气得不行，他指着月平和楚云寒，怒声说道：“好一对奸夫淫妇！小心被圣母抓个正着，到时候统统都要被处死！陈荣和苏容便是你们的前车之鉴！”

　　楚云寒淡淡的说道：“这个自然不用广妃来操心了，月平，我们走。”

　　“哼，你有本事就去圣母那里告去啊！”月平示威的瞪了广贵妃一眼，马上跟在楚云寒后面离去，她口中虽然是在斥责着广贵妃，实际上对广贵妃倒是挺感谢的，广贵妃那句“奸夫淫妇”听在她心中，她心中反而感到有些甜丝丝的。

　　两人走远，一路上楚云寒都没有再说话，直到分别的时候才说道：“月平，你已被天池之水浸泡许久，身体不会有大碍了，只要调息一阵便可以痊愈了，如今你内务府已被轰击的不成样子，你还是快回去处理吧。”

　　月平的脸庞还是一片苍白之色，不过眼波却显得很有内容，她神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“月寒，你是在关心我吗？”

　　楚云寒淡淡的说道：“行了，快回去吧，这次的事情就此罢了，以后你要给我当心了，一旦有任何的机会，我一定会毫不犹豫的除去你的。”

　　月平说道：“那好啊，我现在就刺杀你，然后你出于自卫将我杀了好了，我死之后，你还尽可以将先前的刺杀之事往我身上推，就和圣母说是我来密谋的好了。”边说着，她居然还真的祭出了仙剑，对着楚云寒直接攻过去。

　　“月平，你疯了吗？”楚云寒一道掌风就将月平的仙剑给拍掉了。

　　月平吃吃笑道：“怎么，是舍不得杀我了吗？是终于被我感动了吗？”她忽然又倒吸了好几口凉气，刚才的动作已经是严重牵扯到了她的伤势了。

　　楚云寒无奈的摇了摇头，说道：“不和你说了，你好自为之吧，告辞了。”

　　他转身便离去，的确是有些怕月平了，然而还没走几步，便听到身后月平忽然大声叫了一声：“楚云寒！”

　　楚云寒吓了一跳，连忙回头，凶狠的瞪了月平一眼，却见月平忽然笑靥如花，那看向他的神色直有一股说不出的亲昵。他忽然轻轻的叹息了一口气，居然就这样和月平对视了良久，他忽然间意识到，自己和月平之间的关系的确是多了一点其他的东西。

　　时间就这样过去，那天的刺杀之事虽在后宫中引起了轩然大波，但是主宰一切的圣母颜若并没有给出任何的意见，也不继续追查刺客，后宫一切似乎从未改变，只有内务府那尚未修缮好的房屋能证明那天的刺杀。楚云寒的生活一切照旧，不过他心中是越发的谨慎了，时刻注意到周围的情况，随时准备着应对突发的危险。期间月平奉令出宫去了第五旗队一趟，带回来了一个消息，居然是前线战事吃紧，善战的大周国兵士居然被一向看不起的楚国给打败了好几阵，究其原因，却不是兵士的问题，原来是坐镇边界的两大统领出现了变故，镇远侯忽然回归了京城，而南麓侯也忽然督战不利。

　　这天晚上，楚云寒正在房中调息，忽然感到了一丝异动，他马上惊醒过来，手掌直接覆盖在了储物手镯上，随时准备扔出冰龙丹符了，他屏住呼吸，仔细留意着周围的动静，目光闪烁不定，暗道莫非又有人来刺杀自己了？这次是唐如霜，是广贵妃，又或者是青衣？

　　他的这个预感没有错，只是几个呼吸的功夫，果然见到一个人从窗口中跃了过来。他手中的冰龙丹符正要扔出去，在最后关头又连忙止住了，这个前来的人不是其他人，居然是于光。

　　“怎么，还想对我动手吗？”于光一眼冷冷的瞥了楚云寒一眼，他从楚云寒的动作中看出了楚云寒有动手的打算。

　　“原来是你。”楚云寒长呼出了一口气，表面上好像是如释重负的样子，实际上依然保持着戒备，虽然他已差不多确定上次乃是唐如霜动的手，但其他人也是要防备的，而于光也正具备杀他的动机。同时他对于光的主动前来也很是好奇，说道：“于兄，没想到你居然会主动来找我，莫非是终于想通了，这次打算弃暗投明，为玉公主效忠了吗？”

　　“呸！”于光狠狠的吐出一口唾沫，说道：“我早便说过，你们的事情和我再没有关系，不要再来招惹我！”

　　楚云寒看了于光一眼，说道：“可是这次却是于兄主动来找在下啊，在下怎么会不认为于兄乃是来弃暗投明的呢。”

　　于光忽然从储物手镯中拿出了一个瓷瓶和一个布条，直接扔到了楚云寒的面前，喝道：“你又在耍什么鬼着，给我这些东西到底是什么意思！我和你说过了，不要再来招惹我！我和你们再没有任何的关系！也不会再帮你做任何的事情！”

　　楚云寒被于光这莫名其妙的话弄得一头雾水，他捡起了布条，打开一看，只见上面写着一行字：二十一日前池中下毒。他心中震惊着，又拿起底下的瓷瓶看了一眼，心中似乎预感到了什么，他看向于光，沉声说道：“这是什么人给你的？”

　　于光冷笑说道：“你还和我装什么蒜，除了你们，还有谁会干这种勾当！”

　　楚云寒深深的看着于光，说道：“要真是我给你的，现在我没必要和你纠缠，这事情况非同一般，你快将情况仔细和我说说。”

　　于光惊异的看了楚云寒一眼，楚云寒的神态并不似伪装，他一下子也感到了事情的不同寻常，呆呆的说道：“这不是你让人放在那里的吗？”

　　楚云寒沉声说道：“你快将情况说清楚。”


第543章 将计就计

　　于光的瞳孔睁的老大，他惊异的说道：“这天晚上正轮着我们这队在天池之地守卫，忽然有个人喝醉了经过，口中说着一些胡话，就和上次你的伎俩一样了……我以为又是你搞的鬼，是以按照那话中的地点去了南山右坡口，并没有发现任何人，却在坡口那颗大树上找到了这两个东西，以为是你们又在给我下命令，我便马上过来找你了。”

　　楚云寒惊声问道：“那个传信的人是谁？”

　　于光缓缓摇了摇头，说道：“后宫数万之人，我哪里认的是谁，只当也是玉公主那边的人，是和你一伙的……”

　　楚云寒深深的说道：“那人不是玉公主的人，这封密信也不是给你的……”

　　他的目光接连闪动着，玉公主在后宫中安插下的真正能控制的应该就他和包锦了，玉公主怕激怒于光，不敢再用，是以也一直没有将于光这个棋子告诉他，于光这个棋子完全就是他自己发现的。

　　而这封密信上面写的很清楚，是要让某个守卫天池的禁卫赶在二十一日之前将毒药投入到池水之中，用来毒死颜若。他完全可以肯定，这封迷信绝对不是玉公主发出的，现在他贵为光越宫之主，是每天都能见到颜若的新宠，玉公主如果真有新的计划，那第一个通知的应该就是他了。于光碰见的那个人也绝对不是玉公主那边的人。

　　“不是玉公主传递来的，还能有谁来弄鬼？”于光明显反应不过来，一脸呆滞的看着楚云寒。

　　楚云寒意味深长的说道：“想要这大周国基业的，可不止就是玉公主一人啊……这大周国里面么，始终被一个女人压着，肯定也不是铁板一块……”

　　于光震惊的说道：“你……你这是什么意思……”

　　楚云寒深吸了一口气，深深的说道：“我的意思很简单，你们禁卫中还有另外一个势力的内线，那内线正好在轮班的另一个队伍中……他们的想法和我一样，那个势力也是用这个法子来给那内线传递着信息，内线听到那番话之后自然会到规定的地方取东西……谁想到竟阴差阳错的让你对上了，你以为是玉公主给你传信，于是你取了这些东西过来……那个传信的人显然另有隐情，不能露面，不过他只要过点时间去看看东西还在不在，自然就可以确定信息传递出去了，那自然就不用再换另外一个队伍试了……”

　　于光似乎还没有消化这么复杂的事情，他呆呆的说道：“你……你是说是另外一个势力在密谋毒杀圣母，而守卫天池的另外一个队伍中便有着那个内奸……”他说到“内奸”这个词的时候脸色忽然变得有些不自然。

　　楚云寒目光闪动着，缓缓说道：“没错的，就是这么回事，还真是天意弄人，居然让我们正好劫到了这份情报，而对方还偏偏认定信息已经传递出去了……”

　　于光连忙辩解着道：“你是你，我是我，我们之间可没有关系了。”

　　“放心吧，不会再麻烦你了……”楚云寒目光闪动着，他顿了一顿，忽然一笑，说道：“于光，我们之间还真是有缘，要是上次我碰到的是另外一个守卫队伍，那我势必要和另外那个势力的内线相见了，后果可是不敢想象啊……”

　　“我和你没缘！”于光一个劲的撇清着关系。

　　楚云寒将布条和瓷瓶都放入到储物手镯中，对于光说道：“于兄，这事就是个误会，现在既然澄清了，你可以走了。”

　　于光有些犹豫的说道：“这布条……”

　　楚云寒说道：“莫非于兄想要将计就计，帮我在天池中下毒吗？”

　　“不可能！”于光愤怒的说了一声。

　　楚云寒微微一笑，说道：“那就是了。”

　　于光紧紧的一咬牙，又深深的看了楚云寒一眼，最后拂袖而去，至于楚云寒要怎么利用这毒药，他已经是管不上了，这个时候楚云寒不再为难他，他便已经是谢天谢地了。

　　于光走后，楚云寒的脸庞上浮现出一个冷笑，他看了手中的瓷瓶一眼，还好这阴谋阴差阳错的经由于光之手落入到他手里，不然任由着那个内奸在天池中下毒，最后毒死的不是颜若，可是他楚云寒！渐渐的，他的目光已经是越来越赤热，自己逃过了一劫不说，倒是正好还可以利用着这个事情来办一件期望已久的大事了……

　　想到便做，当下他重新撕开了一个布条，仿造着那字迹，在这个空白布条上写上了一行字：二十一日晚申时，袭杀广贵妃，此丹符为助。

　　第二天晚上，刚从冰宫离开之后，楚云寒马上就赶到了南山右坡口那边，在那颗树下放上了这个布条，另外又在布条上面压上了十枚冰龙丹符。接着，他马上化妆，用毛笔在眉目间画了几下，另外穿上了以前在瑞阳宫的破旧衣服，又整理过了一个发型，后面便往肚子里猛地灌酒了，最后用灵力逼着酒意上脑，顿时将脸庞都染成一片熏红之色。他轻车熟路，来到了天池之地那边，对着入口处摇摇晃晃的走了过去，手中的酒坛还不断的溢出酒来。

　　实际上他和守卫天池的另一只队伍还没有打过什么照面，一开始送信时正好碰到于光的队伍，后面来过两次取紫阳花，也都是这支队伍。昨天晚上有着于光守卫，那今晚便应该是另外一只队伍上场了。

　　楚云寒演技很好，浑然一个醉鬼模样过去，口中念念有词，说道：“来，喝酒！老子和你们景泰宫的说……老子在南山右坡口那边可是闯过的，还记得那里有一颗最茂盛的大树……老子还在那里撒过尿！哈哈，不像你们景泰宫的这帮缩头乌龟，一听到南山埋过死人，便说什么也不敢去了……老子和你们说……”他话还没有说完，便已经感受到了一股强大的掌风，他刻意的不使用任何的灵力，直接就让这股掌风掀翻到地上。

　　“滚开，这里是天池重地，你哪个宫来的，居然在这里卖起酒疯来了，是活的不耐烦了吧！”一个禁卫不屑的看了楚云寒一眼。

　　楚云寒叫道：“什么天池啊，这里不是景泰宫吗，你们不都是奸细吗！”

　　“在这胡言乱语什么，还不速速走开！”另外一个禁卫沉声说道。

　　“你们景泰宫的有什么了不起的！”楚云寒烦乱的一摆手掌，拿着酒坛对着自己的脑袋便是猛灌，然后摇摇晃晃的走开了。

　　楚云寒一路潜回到了光越宫，等到了凌晨子时后才又继续出发，赶到了南山右坡那边，那颗事先放好的布条和丹符果然不见了，这说明消息已经传递给了那个内线。他的目光闪动着，后面他将继续按照计划行事，而能不能成功，却还要看一看天意了……

　　这天距离二十一日还有三天的功夫，一切的事情都要等到那一天晚上见分晓了，这个时候他却忽然想起了一个事情来，先前在密道中他曾占有过苏容的身子，那个时候苏容当他是陈荣，是以透露出了很多的心里话，其中有句便提到了侯爷谋反什么的。他的心中惊动着，暗道：“莫非这另外一个要杀颜若的势力，便是南麓侯不成？”


第544章 袭杀广贵妃

　　他本来是要赶回光越宫的，这个时候马上改变了方向，连夜朝着瑞阳宫那边赶过去，这些天来他也偷偷来瑞阳宫看过苏容几次的，对于苏容的住处也是轻车熟路，现在苏容正是和芷秀住在一个房间。他找准了房间，从窗口进入到房间，同时口中连声叫道：“芷秀，是我。”他拿出了一块灵石，将房间中照的大亮。

　　芷秀和苏容马上就惊醒了，一看到是楚云寒，纷纷坐直了身子，其中芷秀揉了揉惺忪的睡眼，没好气的说道：“严林你这臭混蛋，这么晚跑来又是密谋着做什么坏事啊，我可事先告诉你，这次我才不给你提供什么唾液了。”

　　苏容听到芷秀的话，目光却一震，她呆呆的看着楚云寒，口中呆呆的叫道：“严林……”

　　楚云寒沉声说道：“芷秀，你不要乱说话，你先出去一下，我有事和她说。”

　　芷秀顿时不干了，嗔道：“你……居然在我房间要和别的女人乱搞……”她站起身来，一手便来扭楚云寒的胳膊，说道：“你作死啊，竟然这般欺负我……”

　　楚云寒揉了揉芷秀的发丝，说道：“不是你想的那样，我就问几句话，你现在什么都不要问了，以后我再告诉你。”

　　“哎呀，你……”芷秀一下子羞红了脸，不过楚云寒这个亲昵的举动倒也有效，她瞪了楚云寒一眼，便半推半就的让出房间了。

　　芷秀走后，楚云寒一把走上了前，按住了苏容的肩膀，说道：“苏容，我是荣，有些事情忘记了，要问一问你。”

　　“你是荣……你问什么，我都会回答你的……”苏容吃吃的说道。

　　楚云寒点了点头，直接问道：“南麓侯要叛乱，对吗？”

　　苏容目光在挣扎着，似乎在努力回忆着一些事情，她说道：“是的……要叛乱……侯爷要拉上荣……荣宁死不肯……于是我也不肯了……”

　　楚云寒深深的说道：“对的，我不肯的……你知道侯爷计划什么时候叛乱，又要怎样叛乱吗，到时候圣宫中会有什么变动？”

　　苏容只是摇头，呆滞的说道：“侯爷一定会叛乱的……他一定会的……荣想要揭穿他，只是荣也有把柄在他那里……现在谁也奈何不了谁了……”

　　楚云寒又继续问了几声，不过苏容只有这样的回答，最后他也死心了，看来从苏容嘴巴里是真的问不出有用的东西来了，他顿了一顿，又深深的说道：“苏容，三天后我再带你去杀两个仇人，一个是广贵妃，一个是广贵妃的亲信，他们一直在想着害我，到时候你和我去杀了他们，好不好。”

　　苏容说道：“害荣的……都要杀了……都要杀的……”

　　楚云寒点了点头，说道：“好，广贵妃的面容你还记得吗？”

　　苏容说道：“不记得了……”

　　楚云寒深深的看了苏容一眼，顿了一顿才说道：“好，到时候我教你认，你一定会听我话的，对吗？”

　　“只听荣的话……我只属于荣一人……”

　　楚云寒沉声说道：“你继续睡吧，在这里好生听芷秀的话，三天后我会来接你的。”

　　回到光越宫中，楚云寒久久都无法入睡，他一直都想着密谋的那件事情，其中有些细节还存在不足，他努力的思考着。一番缜密的算计之后，确认没有什么疏漏的地方后，他便开始修炼起无名功法了，说也奇怪，这无名功法单纯的靠着修炼进展还真的不行，也不知道到底是哪里出了问题。此时此刻，他倒是份外期待三天后的那场战斗了，广贵妃的体质想必是和荣亲王一样的，到时候处理妥当，他应该是能够吸收掉广贵妃的功力的，借助着广贵妃的力量，他这功法成功突破第三层应该不是问题了，到时候倒要看看这第三层的境界该是多么的美妙……

　　二十一日。夜晚申时。

　　此时楚云寒便趴伏在同治宫的一处屋顶上，这个位置三面都有东西掩护着，而他的斜对面正好可以看到广贵妃的卧房。他在同治宫中当差那么多天，对广贵妃的作息时间再清楚不过了，只要不是初九那天，广贵妃在这个时辰就肯定是在卧房之中的。他的目光连连闪动着，时间已经临近了，成败便在此一举。他旁边趴着的乃是苏容，苏容果然极听他的话，一动不动的趴伏在那里，咋一看倒像是个死人了。此时两人蒙着面，并且都是身穿内务府的服侍，这对楚云寒后面的计划有着很大的帮助。

　　时间在慢慢的流逝着，楚云寒目光已是越来越紧，那禁卫居然还没有杀过来，莫非是事情有变？正是担心的时候，忽然便见到下面屋中一个横梁上猛地跃下了一道蒙面的黑影，黑影身形一纵，便马上跃入到广贵妃那卧房之中，很快的，便听到了里面的一声惊喝，接着，这边的屋面都被一股巨大的力量弄的微微震动了一下，此时透过窗户正可以看到卧房里面亮出一片光亮，同时伴随着一声声的闷响，细细听来，正是冰龙丹符的声音。

　　不久之后禁卫即刻跳了出来，身形连纵，上了屋面，快速跳出了同治宫。

　　“分头行动！”楚云寒沉声说道，他身形已是当先跃了下去，直奔广贵妃那卧房之中。他的目光闪动着，一开始他还做了另外的打算，担心着这个禁卫并不是黄通境界的修为，不足以吃下广贵妃，是以打算等到三个呼吸之后便和苏容冲进去帮手，不过禁卫的功力并没有让他失望，才堪堪两个呼吸的功夫，禁卫便凭借着出其不意的冰龙丹符袭击，成功结果了广贵妃的性命，而此时他要做的就是收取胜利果实了。

　　随着楚云寒的动作，苏容也马上行动起来，她猛地站直了身子，朝着那个禁卫追了过去。这一切都是今天商量好的，事先楚云寒还让她将整个过程都复述了一遍，是以这时她的反应也是极快，不过动作却显得有些呆滞了。

　　楚云寒知道这边的声响肯定马上要招来人，不敢怠慢，他用了最快的速度闯入到广贵妃的房间中，只见房间中已经一片凌乱，广贵妃躺在地上，喉咙口上一片血污，显然是被生生割断了，整个身形则被好几道冰龙丹符困住着，全身全部蜷缩在一起，眼睛犹自瞪得老大，似乎到死也没用弄明白这究竟是怎么回事，模样惨到了极点。

　　楚云寒也就是随便扫视了一眼，马上就一拳击在了广贵妃的胸膛上，随着他灵力的灌入，广贵妃身体内很快就有一股汹涌的力量反弹了出来。刚才禁卫一开始对广贵妃使用的就是冰龙丹符，倒是保证了广贵妃身体内的力量没有太快的流失，此时剩余的力量依然惊人。

　　吸收功力的过程是如此的痛苦，不过楚云寒早就有所准备，死死的咬着牙，他只觉得身体中像是忽然被打出了一个新的洞天般，他连连喷出着鲜血，在紧随而来的一片眩晕之中他直接趴伏在了地上，等到情况终于是好上了一些，他连忙挣扎着爬起身来，这个时候他根本就不敢继续停留，抹了抹鲜血，马上就支撑着起来，跃出了房间。


第545章 设下圈套

　　这时外面已经奔来了十来个宫女和男宠，看到蒙面的楚云寒都是大惊失色，纷纷惊叫，不少人提剑便要来攻。楚云寒为了保险起见，决定对所有人动手了，双掌连续飞射出一道道的光刃，直接就将这些人杀死。他喘息了一口气，身形一纵，顿时跃上了屋面，经过连续的动作脑袋已经更加晕眩了，他紧咬着牙，朝着禁卫跑过的那个方向狂奔过去。

　　他目光连续闪动着，希望苏容没有辜负他的期望，成功帮他争取了这么点的时间。按照先前他和苏容已经商量好了，苏容先追上禁卫，然后问道：“任务完成了吗？”不等禁卫回答什么，马上又对那禁卫说道：“我奉令来接应，快随我见一个人”便靠着这样的办法来和禁卫虚与委蛇一番。

　　去吸收广贵妃功力时，他并没有耽误任何的时间，不过就是几个呼吸的功夫，这番狂奔起来，他很快便在远处一颗大树下看到了禁卫和苏容两人，他连忙赶了上去，远远便沉声叫道：“任务可完成了？我奉令来助你！”

　　那个禁卫一开始看到有外人奔来，本来还想逃的，一听到楚云寒这话，又注意到旁边苏容在点着头，意识到楚云寒便是苏容说的那个人，这才渐渐放下心来，不过现在同治宫中的惊声喧哗已在慢慢加强，他心中急着回去躲避，连声说道：“侯爷有什么事情吩咐，不妨明天中午再在那棵树下埋上布条，到时候我自然会去取。”边说着，他便要离开。

　　“等等！这里有急事！”楚云寒生怕禁卫径直跑走了，连忙用话语震住禁卫，连声说道：“广贵妃还没死透气呢！你犯了大错了！”

　　“什么！”禁卫惊声一叫，他呆呆的看了楚云寒一眼，脑中马上回想起了刚才刺杀时的情景，马上认定广贵妃不可能还有活命的可能，这么一想着，他不由对眼前蒙面的楚云寒怀疑起来，他连连后退一步，沉声说道：“你先不要过来，站住！”

　　楚云寒这个时候哪里还会客气，依然是朝着前面猛冲过去，而这个时候他见到禁卫的手已经摸向了储物手镯，当下他马上就扔出了手中的那道冰龙丹符。

　　“啊！”禁卫惊叫了一声，连忙纵身避开，同时手中也准备拿出丹符了，不过已经晚了，在他注意力全部被楚云寒吸引的时候，他旁边不远的苏容也已经是朝他扔出了冰龙丹符。

　　“砰！”的一声落下，禁卫便被苏容这冰龙丹符砸个正着，身形顿时被网得死死的。楚云寒马上几剑补上，分别砍在了禁卫的腰部和手脚间，这几个地方伤的一片血肉飞溅，不过并不能要了禁卫的命，最后他又看准了禁卫胸膛某处刺了下去，他这个位置看的极准，乃是左丘功法要诀中标注的一处要穴，刺中之后能让人马上奄奄一息，偏偏又能留下一口气。

　　禁卫中剑惨叫，重重跌倒在地，他眼珠凸起来，直勾勾的看着楚云寒，在这个时刻，他也认为自己要死了，心中却充满了不甘，口中犹自汩汩的喷出着鲜血，正要艰难的吼出最后一句话，却见楚云寒和苏容都直接转过身去了，其中楚云寒边走边冷笑说道：“可以走了，我们这次帮侯爷灭口了，后面侯爷举事成功，定然少不得我们的封赏。”

　　苏容仔细回想着先前默背过的话，用一种忧虑的表情说道：“侯爷连自己人也杀，他日等实际成熟，会不会对我们也动手……”

　　楚云寒坚定的说道：“不可能的，我们跟随侯爷多年，都是一心一意跟随侯爷办事的，从未有过二心，侯爷怎会对我们动手！你这话真是可笑！”

　　苏容呆呆的说道：“这人未必就不是死忠之人，可还不是被侯爷所忌吗……侯爷乃是做大事的人，心狠不是你能想象的，我们还是要及早做好准备才是……”

　　楚云寒沉默了好一会儿，最后咬牙说道：“不可能的，侯爷不会这样对我们的，不许你再这么说侯爷！”他激动至极，气愤的朝外奔了出去。

　　“等等我！”苏容也连忙追了出去。

　　这一边树下禁卫的心中却已经惨淡到了极点，他感觉到生命的快速流逝，却依然挣扎着张狂笑起来，喉咙口发出着一个低沉的声音：“侯爷……侯爷……好毒的心……我能被杀……你们……又岂能逃得了……”

　　楚云寒接着去的地方仍旧是南山右坡口那里，在那棵树下他重新放了一张布条，并且在布条上压住了那个装着毒药的瓷瓶。他的目光连连闪动着，这毒药仍旧是南麓侯传过来的那个毒药，不过这布条却不是那个原先那个布条了，乃是他仿着字迹书写的另外一个布条，上面的内容截然不同。他脸庞中浮现出一个冷笑，所有的事情都谋划好了，不出意外的话，结果应该会如他预料的那样……

　　楚云寒这次并没有让苏容回去，直接就带着苏容潜回光越宫了，就安排在自己的卧房之中，并且告诫着苏容这些天都不要踏出房间半步。他匆匆卸下了行装，好生坐在床榻上，重重喘息几口之后，开始认真调息养伤起来。

　　“荣……我都按照你说的做了……我什么都听你的……你让我骗谁我就骗谁……”苏容痴痴的看着楚云寒，傻傻的笑道，她小心的用衣袖帮楚云寒擦拭着嘴边的血污。

　　不过这个时候楚云寒根本就没有时间来理会苏容了，此时他满心都沉浸在收获的巨大喜悦之中，此时身体一切的伤势和疲惫似乎都不重要了。因为经过对广贵妃剩余力量的吸收，他已经成功跃升为黄通境界的修为！黄通境界的修为是如此的美妙，如果说先前的经脉只像是一条小溪的话，那现在的经脉容量便是一道宽阔的大河，大河奔腾不息，汹涌澎湃！他均匀有致的吐纳着，细心的运转着体内的灵力，他能感到丹田中的那股结实有力的力量，现在他的体质也是截然不同了，每一个组织是更加的疏密，蕴含的灵力更加的惊人。

　　而随着他晋升一级，灵魂中新的一道丹药配方也已经是解锁，新的丹药叫做爱憎双丹，根据描述，炼制出来后将是一个双丹连接的混合体，一个丹药是魅惑之丹，服用之后能让人自内而外散发出一股魅惑的气息，从而增加自己的吸引力；另一个则是憎厌之丹，服用之后的功效和魅惑之丹正好相反，长久以往会让人的身体的产生一股让人厌恶的气息，从而降低自己的亲近感。

　　楚云寒仔细查看着灵魂中这神奇的配方，心中沉动着，这爱憎双丹看起来好像并不怎么厉害，远没有冰龙丹符那种威势巨大的攻击力来的直接，而且还仅仅是长久加持出的一个状态。不过这爱憎之丹所需的材料倒是比较简单，都是他能够弄到的，其中有两位材料最是奇特，一味叫做处子经血，一味叫做荡妇之液。提到处子经血，他很自然的想起了芷秀，而提到荡妇之液，他倒是想起了苏容来。他目光闪动着，决定先炼制出一颗爱憎双丹来看看效果了，这终归是黄通境界才解锁的丹药，丹王灵魂给他准备的这个配方总不至于差到哪里去吧……


第546章 侯爷叛乱

　　令楚云寒有些沮丧的倒是那无名功法了，虽然被广贵妃的功力冲击的提升了一截，不过境界还是停留在第二层，并没有跃升，也真不知道到底再要怎样猛烈的刺激，才能让他一举越到第三层了，这是一个让他很困惑的事情。

　　这天晚上，整个后宫是彻底的沸腾了，一个消息很快就传递开来，同治宫广贵妃被杀身亡，而刺客马上也被抓住了，居然是守卫天池的禁卫蔡培，就剩下最后一口气的蔡培被圣母亲自救活了，而审讯的过程毫无阻碍，蔡培清醒过来后很快就对圣母说出了实情，自此，一个惊人的秘密暴露出来：南麓侯杨奇居然密谋叛乱已久，并且费尽心思在禁卫在后宫中都安插了内线，这次袭杀广贵妃便是计划之一！

　　“小姐，蔡培的话属实吗？会不会是故意诬陷南麓侯……”冰宫之中，青衣沉吟的问着颜若。

　　刚刚审讯了许久，这个夜晚已快过完，此时都快接近黎明时分了，其他外人都被带了下去，不过御座上颜若依然端坐着，她目光闪灭了两下，深深的说道：“他说的信息均都吻合，没有一丝差错，刚才朕已用功力迷惑了他的心智，看他话语依然坚定，对杨奇应该不是诬陷……要说他毫不犹豫就将杨奇供出来的动机么，倒也是有的，杨奇最后不是信不过他，想杀他灭口吗……”她的眼睛忽然看向了远方，缓缓说道：“这些年来杨奇的举动也的确是有些古怪，朕先前当他只是和东鹏明争暗斗，倒没有想到他还敢有这造反的胆子……”

　　青衣皱眉说道：“老奴只是搞不明白，南麓侯拼着这么大风险，弄这么大工夫，为何偏偏是要除去广贵妃……还有，另外那两个内线何以竟那么疏忽，这般特意袭杀之下居然没有将人杀的死透气……事情可能并不像蔡培所说的那样，里面恐怕另有隐情……”

　　一想到广贵妃被杀，颜若的目光中掠过了一丝不舍之色，不过这股不舍也就是一闪而过，她的脸庞上马上就恢复了那股惯有的冰冷。她深深的说道：“蔡培先留着他一条命在，帮他用天池之水疗好伤，这几天你再好生严刑审问一下，最后再确认一下他说的是不是实话……”

　　青衣咬了咬牙，说道：“小姐刚才下令给各个军卫防备南麓侯嫡系部队，又让第五旗队严密监视南麓侯爷府一家大小，这样做怕是不太好吧……如果南麓侯真是被冤枉的，那岂不是要寒了南麓侯之心……小姐还请三思啊……”

　　颜若冷冷一笑，说道：“杨奇若是真不敢有叛逆之心，那就是再逼他，他也只有听令的份，而他若是真敢起了造反之心，现在即便是不去逼他，他那边也迟早要有变动……”

　　青衣沉吟着说道：“现在也许要找出那另外两个蒙面人才行了……月平毕竟出身月夕族，对小姐投诚未必就没有装着什么异心，和人有着勾结也能解释的通……”

　　“青衣，难道你忘记了广贵妃那仙剑吗，先前如霜不也是用这套想要栽赃给广妃吗，那两个人行动时穿着内务府的衣服，故意的成分明显居多……月平么，朕倒是觉得她不可能做出这种事情……”

　　“如果真是杨奇弄的鬼，应该不仅仅是传下刺杀广贵妃这样的命令，肯定另有行动……南山坡口那边或许还能寻到一些蛛丝马迹，派去的禁卫应该很快就可以回来了……”青衣顿了一顿，又冷笑说道：“那个神秘人行事果然缜密，后宫中安排的几个内线之间居然都不是以正面容示人的，还要通过这样的方式来传递信息……如今广妃死了倒也好，能揪出后宫中这么多事情，也不枉他送了这条性命了。”

　　颜若深深的说道：“蔡培乃是天池守卫那一边的，按理来说，他在天池中下毒的可能性倒是最大了……现在虽然还没有出事，不过天池那边倒是要更加防备一些了，以后这样来办，天池中除你之外，其他人一概都不能再进入了……现在朕身边还中意的男宠就只有严林一人了，可不想他再出事……”

　　一提到严林，青衣顿时满脸的敌意，他沉声说道：“小姐，严林此人必有古怪，死了倒也好。”

　　“青衣，你胡说什么，他现在乃是朕亲手敕封的严妃。”颜若轻声斥责着道，她的眼睛忽然又看向了远方，深深的说道：“再说了，他可是莫家给推荐上来的，朕如果连莫家都信不过，那还能信得过谁呢……”

　　青衣咬了咬牙，说道：“小姐，你既然觉得南麓侯都可以反叛了，那镇远侯为什么又不可能反叛呢！”

　　“青衣，这事你不懂的，你不要多说了。”颜若沉声说道。

　　正在这个时候，一个禁卫已经奔进大殿之中，远远便叫道：“圣母，大事不好了！大事不好了！”

　　颜若似乎预感到了什么，她长吸了一口气，然后沉声说道：“有什么事情好慌张的，有话给朕慢慢说，便是出了再大的事情，只要朕还在这，就没有人能翻得了天！”

　　那个禁卫摸了摸头上的冷汗，连连说道：“启禀圣母，边界那边刚刚传到这里的消息，说是南麓侯爷在三天前便已经叛乱了，此时拥兵自重，直接屯兵在东洲、南安两郡，他打着天下大变，为圣母报仇之旗号，说是……说是……”说到这里，他很犹豫的看了颜若一眼。

　　颜若深深的说道：“他说朕已经被奸人刺杀了，此时京城奸逆横生，对吗……”

　　禁卫说道：“正是，南麓侯爷口出狂言，要进京勤王，不过一直都没有任何的动作，只是占据了边界两州郡。”

　　颜若冷冷一笑，说道：“他这是在观望呢，一旦确认了朕遇害的消息，马上就将进军，而如果知道朕还健在，便是给他一百个胆子，他也不敢过来！”她烦躁的挥了挥手，说道：“你下去吧。”

　　等传令禁卫退下之后，颜若回头看了青衣一眼，冷冷说道：“青衣，蔡培没有撒谎，这刺杀之事果然便是南麓侯搞的鬼，他叛心早起，肯定一直催促着圣宫中的内线动手，只是他没有想到好不容易密谋出的一件事情这么快就砸掉了，此后圣宫之中都是严加戒备，他再想弄什么计划，也是晚了。”

　　青衣沉吟着说道：“小姐，老奴还是觉得不对头，既然是南麓侯搞的鬼，他为何一开始要刺杀广贵妃，而不是做其他的事情呢……而且又这么早就迫不及待的宣布反叛了呢……”

　　颜若目光闪动着，深深的说道：“他这么早便要宣布反叛，那只能是一个可能了，那就是他被逼得实在没有办法了，不宣布反叛都不行了……这个逼他的人么，要不是东鹏那边，要么就是楚国那边……至于具体的情况，现在倒是不得而知了……”她顿了一顿，又缓缓说道：“刺杀广贵妃应该只是其中一环，他应该还有连续的动作，传令下去，让圣宫中都严加戒备了！另外追查那两个内线的事情，也全权交给你了。”


第547章 追查内奸

　　颜若刚说完这句话，又一个禁卫已经是奔了进来，呼吸很是急促，禁卫对着颜若行了一礼，同时双手捧起着两样东西，急声说道：“禀圣母，南山右坡口那边树下果然发现了两样东西，正是传信之物。”

　　颜若手掌一挥，禁卫手中那两样东西便飞到了她的手中，她先拿起那块布条一看，只见上面写着一行字：“收买青衣，冰宫下毒。”她的目光忽然闪动了一下，这字迹正和先前蔡培身上搜出的那布条上的字迹一样，显然是同一人所写，这布条上的信息应该是继刺杀广贵妃之后的又一个任务。她又将手掌中的那颗剧毒丹药放在鼻息间闻了闻，沉声说道：“这里面有着一股赤炎之味，正和杨奇所修功法属性一样，不出意外应是杨奇亲自炼制的丹药了……”

　　那禁卫又急着将其他说清楚，道：“禀圣母，属下早便拿到这两样东西，不过后面坡口处忽然又来了一人，那人正是过来销毁此物的，还攻击了属下几招，见抢不到东西，又匆忙逃逸，属下连忙去追，不过那人修为不低，属下在南山树林中追逐许久，后面还是追丢了，是以连忙赶了回来……属下不敢隐瞒任何事情，这次跟丢了人，请圣母责罚。”

　　“那人应该便是内线之一了，他知道了蔡培还活着的消息，生怕蔡培招供，想起了南山那边还有他们其他人的联络，是以急着过去销毁线索……”颜若深深的说道，同时挥了挥手，说道：“那人潜伏已久，功力不低，并不是那么容易抓着的，你已尽力，下去吧。”

　　“是。”禁卫恭敬的应了一声。

　　禁卫一走，青衣忍不住问道：“小姐，那布条上传着什么信息，他们下一步的行动又是什么，我们可要早做准备。”

　　颜若将布条递了过去，静静的说道：“你自己看吧。”

　　青衣拿过了布条，展开一看，当他终于看清楚布条上的内容时，马上便激动起来，惊怒的说道：“他们居然还想收买我！真是可笑至极！可笑至极啊！”

　　颜若脸庞上依然看不出任何的神色，依旧是看着前方，缓缓说道：“他们的确是太过异想天开了。”

　　青衣看到颜若这幅神色，忽然紧紧的一咬牙，激动的说道：“小姐，你莫非连老奴也开始怀疑了。”

　　颜若静静的说道：“青衣，你多虑了，这世间若是连你都信不过，朕还信得过谁呢……”一说完这话，她的身躯忽然一震，却是想起了十多年前的往事，那个时候她被丹王紧紧的拥入怀中，丹王也曾对她说过这样的话，两句话完全一模一样。当初丹王对她之信任甚至超越了王后露珠，这是她自己能深切感受到的，可是最后那个毫不犹豫反叛丹王的人便是她……

　　青衣咬牙说道：“若是有天小姐不再信任老奴，只需一个命令，老奴当毫不犹豫自刎而死。”

　　颜若看了青衣一眼，目光闪动了一下，说道：“青衣，你言重了，这种话以后不要再说。”她顿了一顿，又说道：“是杨奇他们太过狂妄，看到成功拉拢了一个禁卫蔡培，便以为也能拉上你了……”

　　青衣激动的说道：“老奴先前和南麓侯从未私下接触过，更没有传过任何的信息，他先前若是敢对老奴透露半分的反意，老奴当毫不犹豫和他拼命！”

　　颜若摆了摆手，说道：“青衣，都和你说过了，这事情不用放在心上，朕不可能会对你起什么疑心的。”

　　青衣拳头捏的紧紧的，沉声说道：“小姐，老奴请命，愿带数十禁卫，直接南下，袭杀南麓侯，到时候定要拿了南麓侯之首级来见你！”

　　颜若缓缓摇了摇头，说道：“杨奇和你修为相同，你要杀他并不容易……”

　　青衣紧紧的一咬牙，说道：“老奴愿和他拼个同归于尽，以洗老奴之清白！”

　　“青衣，你年纪一大把，终究还是这直性子，受不了半分委屈……”颜若的目光看向远方，她缓缓说道：“杨奇不足为虑，只要朕还在，他绝对不敢再进犯半步，并且他还要日夜担心朕将亲自取他首级……”

　　青衣目光闪动着，说道：“小姐，不如我们一起杀往东洲两郡，只需小姐出手，他根本就没有半分抵抗的可能！”

　　“不必如此……”颜若的瞳孔紧缩着。

　　青衣迟疑的问道：“小姐，你的身子……还是被冰龙功法所限，不适合出冰宫吗？”

　　颜若的目光中闪过一抹寒光，身体最是害怕太阳，这的确是她身上最大的秘密……她目光显得越来越深邃，深深的说道：“青衣，传朕之令，让镇远侯莫东鹏不要回京，星夜赶回边界，率领麾下盯防东洲、南安两郡，不必开战，只需对两郡兵士如实宣布圣宫中情况，并且告知只杀南麓侯杨奇，其他协同之兵士只要肯回头便既往不咎。”

　　青衣担忧的说道：“这样只怕会将南麓侯逼得向楚国那边联盟，到时候两郡之地……”

　　颜若冷笑说道：“就算是他先前和左丘玉已经密谋好了又能如何，只需让两郡兵士清楚现在圣宫中的情况，两郡之地便丢不了，兵士知道了朕还坐镇京城，便不会甘心跟着杨奇冒险！青衣，你就按照朕的意思去办，让东鹏全权负责边界之事，到时候投降而来的兵士也尽都入他麾下。哼，区区杨奇，可翻不起什么风浪，他么，后面朕有的是办法对付他。”

　　青衣沉吟着说道：“镇远侯不是来信发现京城中有异端吗，他这次来怕是要亲自查清楚……现在估计都快到京城了，小姐就这般又让他回去，怕是不太好吧……”

　　颜若忽然不悦说道：“青衣，你现在是越来越不将朕的话放在心上了……”

　　“老奴怎敢！”青衣一脸惶恐的说道。

　　颜若深深的说道：“那还不快去传令。”

　　“是，是，老奴这就下去。”青衣惶恐至极，连忙退下。

　　接下来的日子里，整个圣宫中都陷入到人心惶惶之中，在禁卫统领青衣的主持下，整个后宫掀起了一阵前所未有的肃反运动，目的正是抓捕和南麓侯有关的两个内奸。这么仔细一查，顿时就发现了猫腻，南麓侯爷府曾经推荐过一个叫做“江信”的男宠，一开始便被荣亲王要到了光越宫中，而据光越宫中人说，他们早在荣亲王出事前便没有再见过江信的踪迹了，先前荣亲王还很忌讳有人提到这个事情，从来就不许别人议论。

　　南麓侯的事情顿时又将荣亲王和前内务总管苏容牵扯进去，而南麓侯密谋刺杀的乃是和荣亲王争宠多年的广贵妃，这么多的事情互相牵扯到一块，顿时让真相更加的扑朔迷离了。江信就这样直接在后宫中蒸发了，没有人再见过他的踪迹，最后禁卫得出的结论，也只能是江信被荣亲王等人秘密杀害，并且消尸灭迹了。


第548章 离间计

　　江信算作了一个内奸，但是这次杀蔡培灭口的另外两个内奸还没有揪出，后宫中的肃反运动并没有停下，一时间众人之间都有些疑神疑鬼了，纷纷重新开始留意起身边之人的举动来。圣宫中每一个人都有可能是那个深藏不露的内奸，在事实上青衣的这项追查行动已经无从入手了，就算是真对这数万之人挨个盘查也没用，拿不出铁一样的证据，谁也不会傻的承认自己就是内奸。而上次内奸蔡培被禁卫抓到圣宫早便闹得沸沸扬扬，在众人间传开了，现在诱敌现身的这招也没法用了。查内奸的事情闹了几天，最后也只能是不了了之了。

　　而另一边，真正的内奸楚云寒却依然逍遥自在，这几天他将苏容藏回了瑞阳宫中，他自己则有空就修炼着，将吸收来的广贵妃的力量进行着更好的融合。一方面功力在进展，另一方面他感觉自己距离任务的目标已经越来越近，征服颜若的事情应该没先前想象中的那么高不可攀，圣母虽然功力绝伦，不过在性子上肯定有着其他的弱点，一定有办法可以除去的，而他下一个目标便是除去颜若的忠耿仆人——青衣了。

　　上次他故意在南山那边埋下了一个新的布条，上面写着收买青衣的事情，目的正是为了离间颜若和青衣两人，他知道颜若和青衣两人关系非同一般，再没有人比青衣更能让颜若信任了，他这个布条并不能对事情产生多么实质的影响，他也从来没有奢望过自己这么一个小伎俩就能成事，他的目的只不过是让颜若和青衣两人之间产生一道小小的疙瘩。

　　这个疙瘩在寻常时候根本就等同于没有，但是一旦等到特殊时候，颜若的心中便将掠过这个疙瘩，再经过一些特殊的事情之后，这个疙瘩便能成长为一道小小的裂缝，然后这个裂缝慢慢扩大，最终成为一个不可弥补的大洞。他接下来要做的，便是制造这些个特殊的事情。

　　他的人生信条有一点，那就是认为这世间从来就没有牢不可破的感情，不管那是多么深厚的感情，也经不起有心人的破坏，在完成任务的途中，他马上就要做这个有心人。

　　这些天风声正紧，尤其是青衣对他敌意很深，他行事是处处小心了，炼制爱憎双丹的事情暂时拖了下来。而在这期间，月平曾偷偷跑来和他说了一件事情，原来是颜若又忽然召见了她一次，问了她先前荣亲王的一些端倪之处，毕竟先前她在状告荣亲王和苏容两人奸情的时候，是说她在光越宫选备人才时无意中看出了一些猫腻，是以后面大胆探寻了一番荣亲王之卧房，最终才发现了那个密室秘密。

　　“你和圣母怎么说？”楚云寒皱眉问道。

　　月平撇了撇嘴，说道：“还能怎么说啊，不过还是原先和你商量好的那些托词，但是有个事情倒是让圣母自己判断出来了，不过这也正好……”

　　楚云寒心中一紧，问道：“她判断出来了什么？”

　　月平说道：“圣母说我和广贵妃虽然不和，但是私下肯定联盟过一次，正是处于和荣亲王还有苏容的对抗，当初去抓荣亲王的把柄也是有意为之……而荣亲王和南麓侯也有着某种牵连，是以现在南麓侯找人行事之时，还故意让两个内奸穿上内务府的衣服，想以此拉我下水……不过圣母这样认为也好，总比怀疑到其他事情强，她说我和广贵妃联盟过一次，那我便也认了……”

　　楚云寒一听这话，心中不免一喜，脸庞上却不动声色，深深的说道：“圣母虽然功力天下无双，不过论起心智来，她可未必就是完美之人，总有疏漏之处……”

　　月平看了楚云寒一眼，撇了撇嘴，说道：“月寒，你老实和我说，这两个内奸有一个便是你对不对……”她看着楚云寒的目光有着深深的怀疑，缓缓说道：“故意穿上我内务府的衣服，以此将我除去，这可像是你这个铁石心肠的人做的事情……我查过你乃是莫家推荐上来的，早便怀疑你是玉公主那边安插过来的人，而莫家和南麓侯一样，都是起了反叛之心的……”

　　楚云寒心中一惊，强自控制着神色，冷笑说道：“如果我真的和南麓侯有勾结，那可要顺手去内务府杀了你了，反正那禁卫蔡培杀了一个广贵妃是顶罪，多杀你一个也是顶罪。”

　　月平深深的说道：“不，你们不会杀我来增加行踪暴露的几率的，我现在可对你们的计划还构不成什么威胁……”

　　楚云寒沉声道：“什么我们不我们，我早说过，我和他们根本没关系！你不要妄自猜测。”

　　月平说道：“你那么激动做什么啊，还不是心中有鬼……其实事情被我知道了又有什么关系，我难道还会去告诉圣母，让别人来杀你吗，这个世界上最不希望你出事的人就是我了……你们所做无非就是想要密谋杀害圣母，帮丹王之女夺取这大周国的天下，你如何现在和我说实话的话，我又不是不可以帮你……”

　　楚云寒听到月平这话，心中一动，不过马上就平静下来，他淡淡的说道：“月平，你回去吧，时间多了容易泄露你的行踪，被人误会我们之间有奸情就不好了。”他知道月平心中已经认定了这事，索性不再辩解什么了。

　　月平看到楚云寒这幅神态，心中很自然的涌现出一股怒气，不过她却没有发作出来，反而微微一笑，说道：“月寒，好，我不迫你，省的你又要讨厌我了，不过你什么时候又想利用我了，随时就和我说，我什么都会答应你的。其实你根本不用担心什么，我心中也是极想除去颜若的，不然你永远只能被困在这后宫之中，我带走你更没有一丝的可能，你说我们是不是统一战线的。”

　　楚云寒深吸了一口气，转过身子去，不再说什么。他的目光闪动不已，月平的确是不可能出卖他，但是在对付颜若这件事情上，月平肯定也不会真和他一条心，肯定会时时考虑到怎么借别人的手废掉他的修为。月平是朵罂粟花，是不能轻易触碰的，和月平这种人合作，他将经过深思熟虑。

　　忽然听到月平说道：“月寒，你现在怎么又敢将后背留给我了，也不怕我对你下春药吗。”

　　楚云寒回过头来，深深的看了月平一眼，沉声说道：“月平，不要胡闹了。”

　　“好，走就走嘛，每次都对我那么凶。”月平神色复杂，幽幽离去。

　　南麓侯府。夜晚。

　　“夫人，侯爷居然让你盯着公子爷？”寝房中，唐婉满脸的震惊之色。同时，她也能明显能感受到夫人对她的越发信任了，居然连侯爷传来的密信都和她谈论了。自从唐凤被夫人处罚之后，夫人便只有她一个谈心之人了。

　　唐如霜深深的说道：“老爷到底在搞什么鬼，居然连自己儿子都开始怀疑了，这到底是发生什么了……”她忽然又一声冷哼，说道：“寻常时候从来就不和我多说一句话，一有事情才来吩咐我，哼，如果不是南麓侯发生叛乱，圣母严命他回了前线，让他这次来不了京城了，他还不知道什么时候才会想起我这个一品夫人呢……”


第549章 爱憎双丹

　　唐婉不解的说道：“夫人，现在虽然是人心惶惶的，但是侯爷怎么也不至于怀疑到公子爷身上吧，若是连公子爷都信不过，那还有什么人能让侯爷信任呢……”

　　“鬼知道他在搞什么鬼，总是一副誓死效忠的样子，却不知他对那个女人那么忠心耿耿又图个什么，当初我们莫家在丹王治下可还封疆裂土的呢，地位可不比现在低！”

　　唐如霜冷冷一笑，不过想起一个事情来，心中又是一动，沉默了许久，犹豫的说道：“莫非慕白那边还真的有鬼……他推荐上去的严林气质上和丹王那么的像，先前如果不是先入为主的认为是慕白身边的护卫，我肯定要怀疑严林正是丹王后代，甚至是左丘玉那一脉的……难道慕白那边真的有猫腻，而严林乃是他代楚国掩护，精心安插在后宫中的一个内奸……”一想到这个事情，唐如霜已经是一片震惊之色。

　　唐婉惊骇的说道：“夫人，这事不可能吧，侯爷如今已是位极人臣，我们莫家也权倾朝野，楚国之国力又远远不及我大周国，公子爷这么做没有理由啊，怎会抛弃亲族，找楚国效忠呢……奴婢万万不敢相信，还请夫人不要误会公子爷了……”

　　唐如霜深深的说道：“当初老爷背叛丹王陛下，帮着颜若谋害丹王，不也是莫名其妙的吗……”

　　唐婉呆呆的说道：“夫人不妨去问问公子爷，这事情自然明了了……”

　　唐如霜冷哼了一声，说道：“凭慕白这脾气，真是这样和他说了就糟了，他要是做出什么过激的事情怎么办，我岂能让慕白有生命危险！好在老爷信中说还没有调查清楚，是以没和颜若禀告具体，不然慕白可就完了……在老爷回京之前，慕白应该都是安全的吧……现在我不仅不能去问慕白，甚至连试探都不行，也只能是听着老爷的话，暗中多看着点了……”

　　唐婉忽然说道：“如果公子爷真的和楚国那边有纠葛，那严林一暴露，岂不是要害了公子爷，也害了我们侯爷府……”

　　唐如霜深深的说道：“上次若是直接将严林杀了倒也好，不过此事已被颜若察觉，她虽然没有明说，不过让我回侯爷府居住便是警告，现在我虽然还能进宫，不过肯定是不能再袭杀严林了，而如果是别人袭杀了严林，颜若反而要怀疑到我的头上来了……”

　　唐婉说道：“严林背叛夫人，不听夫人警告，也是该死！”她的目光闪动着，对于唐如霜和严林之间的纠葛她和唐凤也差不多是清楚的。

　　唐如霜的眼睛忽然看向了远方，她沉默了好一会儿，才缓缓说道：“先前我为什么要杀严林，只是不愿看他受宠于那个女人而已，如今他的目的很有可能是去对付颜若的，那么……”说到这里，她忽然不再说下去，目光却变得很是复杂了。

　　楚云寒这边一直牵挂着炼制爱憎双丹的事情，等着查处内奸的风头一过去，他便开始行动了，苏容被他接了回来。苏容和两人以上交合过，早不是贞洁之身，倒勉强能符合“荡妇”这个标准了，他在和苏容交合的过程中轻松搜集到了“荡妇之液”，而“处子经血”这个东西他只能是去找芷秀了，本来这个事情完全可以在光越宫中解决的，但是由于上次他在整个后宫底层掀起过一阵猛烈的解欲之风，还真不知道光越宫哪一个又还是处子，而他一个个去问显然也没有结果，那些宫女哪一个又敢在他面前承认自己失身过，并且讨要“处子经血”这种事情太过的惊人，就怕一个不好弄的传荡开去。别人他也信不过，思来想去也只能是去找芷秀要了。他趁夜潜入到了瑞阳宫中，一下子便蹿进了芷秀的房间中，他叫醒了芷秀，而当他将这个要求和芷秀说时，芷秀直接就祭出仙剑来了，羞红着脸嚷着要杀人。

　　“混蛋，你不要走，我和你拼了！”芷秀挥舞着手中的仙剑。

　　楚云寒勉强笑了笑，也只能怪丹王了，居然研究出这么一个偏方出来，倒是让他不好做人了。他耐着性子说道：“芷秀，你听我说，我是用来炼制丹药的，这个配方偏偏需要这么一个材料，我也是没有办法啊，先前我炼制那静若丹你也是知道的，那个配方不还需要你的唾液吗……”

　　芷秀连声拒绝着：“不行不行，那么羞人的东西，我死也不会给你！你现在是做大官的人了，手下还不知道有多少年轻漂亮的宫女呢，何必要来找我要啊。”

　　楚云寒正色说道：“芷秀你是知道的，整个后宫中我就和你最熟了，这么隐秘的事情除了找你还能找谁，别人我可信不过。”

　　芷秀娇嗔道：“作死啊，我和你可不熟！你是圣母眼前的红人，是光越宫的大官，我不过就是冷宫中的小宫女，咱们没什么关系。”她口中虽然这么说着，不过心中对楚云寒的话倒是很受用。

　　楚云寒讪讪笑了笑，说道：“还请你帮帮忙了……”

　　芷秀哼了一声，说道：“上次你炼制那么不要脸的静若丹，这次不知道又是搞什么坏事呢，你这个丹药是做什么的啊……”

　　楚云寒直接说道：“乃是一种魅惑之丹，服用之后能提高个人的吸引力，这是一种好东西，可没你说的什么会害人的。”

　　“魅惑之丹？”芷秀眼睛一亮，问道：“真能提升个人吸引力，要是我服用之后，能让我长的更美丽一些吗？”

　　楚云寒心中一动，说道：“那自然是可以的了，咱们芷秀本就这么漂亮，若是再服用一颗魅惑之丹，还可更不得了了，只怕要美过圣母了。”

　　“你别尽说的好听，我才不信……”芷秀撇了撇嘴，她眼睛却闪动不已。

　　楚云寒趁热打铁，说道：“芷秀，你只需将那东西顺手装一点到瓷瓶中给我就行了，就和上次一样，这样一来我就能炼制出丹药了……一旦炼制出来，我立马便送你一颗魅惑之丹。”

　　芷秀红着脸说道：“那东西太羞人了，怎能给你……”

　　楚云寒正色说道：“芷秀，我可是正经炼丹的，不管什么东西到我手中，都是普通的材料，上次我们不就是合作过吗。”

　　芷秀犹豫着说道：“我……还要等三天后才是例行那个日子呢……”

　　楚云寒大喜，说道：“只要三天呢，好，到时候我再过来取，芷秀，多谢你了！如此就这么说定了，三天后的晚上我来取材料，现在我就此告辞了。”

　　“我……我还没答应呢，你……”芷秀红着脸叫道。

　　楚云寒本来已经走出门口的，这个时候却想起一件极为重要的事情，连忙又赶了回来，他看了芷秀一眼，有些不好意思的问道：“那个……芷秀，再问你一个事情……”

　　“什么事情？”芷秀感觉有些不对头。

　　楚云寒讪讪一笑，问道：“那个……你……真是处子之身吧……”

　　芷秀一呆，随即整个瑞阳宫中都听到了厢房之中的那声羞愤的大喊：“你不要走，我要杀了你！”


第550章 争锋相对

　　第二天夜晚，楚云寒照常来到冰宫中伺候，他熟练的清洗过了身子，然后静静的趴伏在御座上，等待着颜若的“临幸”。不可否认，在失去广贵妃之后，如今颜若对他是更加的迷恋了，那目光中的赤热怎么也阻拦不住。

　　“严林，你的身子是越来越光滑了……”颜若的鼻息间居然有些喘息，她的目光缓缓扫过楚云寒身上的每一寸肌肤。

　　“多谢圣母夸赞。”楚云寒的眼眸闪动了一下，八天之后便是又一个初九了，到时候将是一个异常精彩的时刻，如今颜若身边已再无宠信之人，不出意外，颜若只能是让他进冰龙宫服侍了，到时候他便终于可以知道那神秘的冰龙宫中到底会发生着怎样的事情了……

　　另一边的青衣忽然沉声说道：“小姐，如今荣亲王和广贵妃都已死了，小姐也应该尽快在后宫中多寻几个合适的男宠进入冰宫伺候了。”

　　颜若说道：“这事情还是后面再说吧。”她目光抖动了一下，没有人比她自己更了解自己的情况，现在迷恋上了严林身上那股丹王的味道，她实在是没有什么兴趣再挑选其他陌生男子了。

　　青衣连声说道：“如果小姐没空，老奴可以代为挑选，这后宫之中上万男宠，姿色胜过严林者不知多少，小姐实在没有必要在他身上浪费这么多时间。”

　　颜若目光中闪过一道冷光，她深深的说道：“青衣，你最近是怎么了，朕的私事你也敢插嘴了。”

　　青衣咬了咬牙，说道：“小姐，老奴忠心耿耿，所做一切都是为了小姐好啊，老奴一直感到这严林有些古怪，实在不可宠信啊！”

　　楚云寒咬了咬牙，直视着颜若的眼睛，说道：“属下从无二心，从来都是尽心伺候，恳请圣母为属下主持公道。”

　　“严林，你无需着急。”颜若按住了楚云寒要扬起的身子，她深深的看了青衣一眼，说道：“青衣，你没有见过一个人，你不知道其中关键的……严林身上的气质自然是不同寻常人的，你当然会感到有些古怪了……”她顿了一顿，忽然说道：“倒还是东鹏最顺朕的心，一直都清楚知道朕想要什么……”

　　青衣沉声说道：“小姐说的那个人是哪个人？”

　　颜若淡淡的说道：“你不要再说了，再说朕真的要生气了。”

　　青衣咬了咬牙，不敢再出声了，不过他马上就注意到了楚云寒那个得意的笑容，他直感到眼前的楚云寒完全就是一个奸臣，一股愤怒的火焰马上就在他的胸口熊熊燃烧起来，他口中一口怒喝几乎要脱口而出，总算是记起了颜若的警告，这才又强自忍住了。

　　楚云寒意识到颜若要转过头来了，连忙收敛住了那个故意激怒青衣的得意笑容，不过他心中依然在冷笑不已，就青衣这么直的性子，也想和他斗？任由青衣武力再高，也经不起他的阴谋算计，在他的仔细盘算之下，直性子的青衣必将一步步的走向深渊。他的第一步便是先前在树下故意留下那张布条了，他也的确是成功的在颜若和青衣两人的感情上种植下了一颗小小的种子，而第二步第三步第四步，他也都已在完善之中了，相信丹王那个丹药能带来不同寻常的效果吧……他目光闪动了一下，现在他倒是份外期待着那憎厌之丹的功效了……

　　广贵妃的被杀对同治宫的人来说完全是一场灾难，上面没有了直属大人的领头，他们在其他宫面前已再没有优越感可言，而且现在同治宫的新主子迟迟不到，更是加深了他们心中的失落。圣母是连一丝敕封新人的意思都没有，夜夜都是独宠严妃一人。如今他们心中都已经很明白了，也许不久之后同治宫就要被直接取缔，而等待他们的将是重新分配到其他宫的命运……以前自己等人嚣张跋扈惯了，后面以微末之身重新加入其他宫中，等待他们的排挤和刁难可想而知了。

　　和同治宫的哀嚎正好相反，光越宫中可谓是声势大振，不论宫女和男宠，随便一人走出去，别人都是死命的巴结讨好，甚至连妃子身份的大人都要礼敬三分，这让他们心中的成就感得到了从未有过的膨胀，都深深的感到自己跟对了人……如今上了严妃大人的顺风船，那真是这一辈子最大的造化，先前自己跟着亲王千岁时，可还被同治宫的人处处叫嚣着，而现在同治宫的人再见到他们，一个个乖得和条狗一样了。

　　主管郭鹏更是感到一种说不出的扬眉吐气，现在他已宛若一人之下万人之上了，楚云寒将后宫的事务都全权交给他处理，他虽没有任何的封号，但是权势俨然已经超过了明妃这种有封号的妃子了。以前他还时常感到同治宫的太过嚣张，希望楚云寒帮他出口气，而现在同治宫众人见到他都是死命的讨好巴结，这梦想似乎转瞬就到了。

　　他心中也十分明白，这些同治宫的苦哈哈之所以恨不得认他做爹，最希望的还是他能够大发慈悲，将他们调入到光越宫中，而许多男宠都赔笑着向他表露出了愿意“对食”的意愿，现在他也已经是看中了其中两个姿色很不错的，准备过几天便调入到光越宫了。

　　在享受着这巨大权势的同时，他时常能想起主子楚云寒那天说过的话，先前听来很是莫名其妙，现在再联合着广贵妃的忽然暴毙这事情想起来，他顿时感到深深的蹊跷之处，他心中震惊的想道：“莫非主子早就密谋着要专宠于圣母了……那广贵妃……”他连忙又使劲的甩了甩头，将心中这股猜想给甩开掉去，同时心中又骂着自己：“郭鹏，你算个什么东西，也敢去猜上面的心思，此时能有这份权势，便是你八辈子的造化了，你还能有什么不满足的。”

　　芷秀的经期是每月的初三，这天楚云寒如约来到了瑞阳宫中，芷秀果然没有让他失望，已经给他准备好了一瓷瓶的“处子经血”，而根据着先前的规定，他也要当场炼制出一颗魅惑之丹先给芷秀了。材料一准备充足，炼制的过程对楚云寒来说就太简单了，才一刻钟的功夫，他手中便已经出现了一颗爱憎双丹，他小心的将两颗丹药分开来，将那颗红色的魅惑之丹递给了芷秀。

　　芷秀却眼尖得很，连声说道：“等等，你藏着的那颗黑色的丹药是什么？”

　　楚云寒说道：“这红色的便是魅惑之丹了，不是给你了吗。”

　　芷秀不依，道：“不行，你这不是故意骗我吗，须的将全部的都给我，怎么还能藏起一半来，万万不行！”

　　楚云寒无奈，摇了摇头，说道：“这另一半的叫做憎厌之丹，服用之后和这魅惑之丹的功效正好相反，长久以往能让人吸引力大将，会让周围人厌恶的，你要真敢服用这种丹药，我就给你。”

　　“你作死啊，果然又在使坏主意，还不知道要拿这丹药去祸害谁呢！”芷秀瞪了楚云寒一眼，不过心中马上想起一个事情，眼睛顿时一亮，她连声说道：“是了，快给我，我自有用处。”


第551章 冰龙宫

　　楚云寒疑惑的看着芷秀，说道：“你要去干什么……”

　　芷秀愤怒的说道：“你给不给，再不给，我就跑出去，将你严妃大人那些丢脸的事情全部说出去！你要么现在就将我直接杀了！”

　　“行行，你拿去吧。”楚云寒摇了摇头，他八成已经猜到了芷秀要拿去做什么了。他摇头一笑，这事他还真没法管了，而材料的分量还有许多，爱憎双丹他随时可以再炼制一颗。

　　芷秀拿到了憎厌之丹，精神大振，她的脸庞上露出了一股不怀好意的笑容，甚至忍不住笑出声来，兴奋的说道：“这个给朱江红那厮服用最好了！倒要看看到时候段贵妃会不会还要他！”

　　楚云寒叹息了一口气，说道：“他们是真心相爱的，你何必要这么坏啊，非要将他们拆散了才甘心。”

　　芷秀不屑的说道：“什么真心相爱啊，两个大男人，这算是什么事啊，这瑞阳宫还让不让人住了！”她说到后面那句时，故意说大了一点声音，似乎是在暗示着楚云寒什么。

　　楚云寒无奈的摆了摆手，说道：“江红碰到你，也只能是节哀了。”

　　回到光越宫中之后，楚云寒便又炼制出一颗爱憎双丹了，他自己毫不犹豫的服下了那一颗魅惑之丹，另外的那颗憎恶之丹保留了下来。他的眉头深深的皱起来，要怎样才能让青衣服用下这丹药，倒是一个摆在面前十分艰难的事情了，他的眉头越锁越紧，到底该怎么利用青衣性格中的缺陷呢……

　　服用魅惑丹后，楚云寒并不能感觉自身有什么变化，然而在颜若的目光中，他却能感受到魅惑之丹渐渐散发出的功效了，颜若对他本来就十分的迷恋，现在再加上魅惑之丹潜移默化的作用，颜若的那股迷恋是更深了，每晚必是召他伺候，根本就没有考虑其他人的迹象。他心中沉动着，心中十分明白，魅惑之丹是不能起决定作用的，也仅仅是起个辅助作用，如今能达到这种效果，他已算是十分满意了。

　　初九那天，他照常接受了临幸，时辰已到了申时，按照规定，他便要离去了，然后由广贵妃进冰龙宫侍寝，可是如今广贵妃已死了，颜若身边也再没有其他宠信之人，一个很微妙的问题便摆了出来……其实颜若对这事情也是有着一些犹豫，最后经不起身体例行的需要，最终还是决定让楚云寒侍寝。这个决定遭到了青衣的强烈反对，不过颜若最终还是拍定了。

　　冰龙宫中，楚云寒直直的看着玉榻上的那具完美的胴体，一时间竟呆呆的说不出话来。他阅女无数，却还从来没有看过这么美妙的身子，整个胴体完全就像是一尊用羊脂熔炼的玉像一般，肌肤上绝没有一丝的瑕疵，而身体曲线上也处处都是恰到好处，没有一分的少，也没有一分的多，眼前的胴体竟像是天造之物，完美自成。

　　楚云寒深深的吸了一口气，连忙控制着内心，他现在终于是明白当初丹王为何会深陷在颜若的温柔乡中了，颜若实为天下间第一尤物。他忽然又看了远处的青衣一眼，青衣同样也在冰龙宫中，不过玉榻前面隔了一道碧绿的屏风，遮挡着颜若的春光。透过这屏风只能看到模糊的人影，并不能看到具体的东西。青衣每月初九在冰龙宫这样守护，也是例行的规矩了，先前荣亲王和广贵妃侍寝时他也是如此，事实上颜若心中根本就没有真正相信过谁，即便是在这种特殊的情况下，她也在保持着一种牵制。

　　颜若的身子尚且是第一次展现在楚云寒的面前，她向来是一副波澜不惊的神态，这个时候脸色却也有些不自然了，她沉声说道：“严林，朕教给你的话，你都听清楚了吗？”

　　楚云寒深吸了一口气，说道：“禀圣母，属下都记清楚了。”

　　颜若深深的看了楚云寒一眼，微微点了点头，深深的说道：“好，开始吧，记住你的手，若是敢触碰朕的身子半分，朕当毫不犹豫杀了你。”她目光闪动了一下，当即背转过了身子，将整个后背和臀部都让给了楚云寒。她的双手静静的舒展开来，似乎要拥抱着整个玉榻。时间渐渐过去，而她的身体也在渐渐放松着，每月的这天对她来说，正是真正欢娱的时刻。

　　楚云寒此时乃是跪坐在玉榻上的姿势，底下的玉榻上冰凉无比，甚至超过了天池之水，周围更是不断的冒起着一股股的冰气，这股体验是如此的特别，不过他却不敢有丝毫的大意，此时全身心的都在想着怎样更好完成着颜若交代的这个任务。

　　在经过和颜若这么久的接触之后，楚云寒对颜若的一些底线也是十分清楚的，知道颜若身体极寒，并且最是忌讳别人触碰她的身子，而就算是平时颜若在御座上“临幸”男宠时，男宠之前也一定要用天池之水浸泡过，让身子变得冰凉才行。而现在他如果真的用手触碰到了颜若的胴体，他绝对相信颜若会在盛怒之下将他杀了。

　　旁边的墙壁上挂着一个个粗细的冰柱，这些冰柱里面似乎都含着魂石，一个个都是通亮无比，冰柱周边的材料则是和这玉榻一样属性，浑身都冒着丝丝的冷气。楚云寒屏住了呼吸，先拿起了那最细的一根冰柱，自己握住着一端，然后再小心的动作着。

　　他所猜没错，颜若在这冰龙宫中秘密进行的果然是交合之事，不过并不是真的让男人占有她的身子，而是通过这冰柱代替着男人。他小心的动作着，这等事情如果是放在青楼之中，自然是无比香艳的一件事，而此时的他却是一副如临大敌的模样，所有的手法和力度都完全是按照颜若交代的做，不敢弄错半分，在这里所下的精心完全不下于和高手对阵了。

　　他的目光闪动不已，此时颜若是最坦诚的时刻，同时也是最敏感的时候，在这个上面一旦惹怒下了颜若，后果将是不堪设想的。更何况他也一定要拿下这个侍寝的差事，只有保持了每月初九的这次侍寝，他后面才有机会展开着其他的计划。

　　转眼之间，他已经是接连换过了三根冰柱了，每一根冰柱动作的时间都超过了一刻钟，不知不觉间倒是快过去半个时辰了，墙壁上还剩下三根，不过他已是满额头的大汗，这个差事根本就没有任何香艳可言，完全就是一个苦差事。而他注意到颜若的身体的情况，已是更加的酥软了，后背上更是隐隐可见一丝潮红，他知道自己的手法应该是颇为让颜若满意了。

　　忽然之间，他的眼睛又是一抖，却是忽然注意到了另一边的异样，透过屏风那道阻拦，隐隐可见一道丝丝的亮光，似乎正是青衣的目光。虽然知道青衣也看不清什么，不过他依然是感到有些心悸，青衣就像是一只锐利的猎人，时刻盯着他这边的声响，一旦有任何的异动，青衣肯定将要出手。这对于他后面征服颜若已经构成了一个极大的障碍，此时他心中除去青衣的心念是更加的深了。


第552章 设下圈套

　　足足花了一个时辰的功夫，那六根冰柱才彻底用完，当最后一根冰柱放下之时，颜若整个脸颊居然都涌现出了一股淡淡的潮红之色，这要是在放在以前根本就是无法想象的，但如今这幅神态就这样呈现在了楚云寒的面前。

　　动作完毕，楚云寒将六根冰柱小心的挂回到了远处，现在一切完毕，他心中那根紧紧绷着的弦终于是松了下来，他倚靠在墙壁上喘息了几口，又抹了抹脸颊上的汗珠。

　　一件白色的长纱忽然披洒过来，轻轻的遮住了那具完美无瑕的胴体，颜若缓缓坐直身子来，当红潮退下，她的脸庞上重新恢复到那种淡漠之中，她冷冷的瞥了楚云寒一眼，静静的说道：“退下吧。”

　　“是！”楚云寒应了一声，下了玉榻，走出了屏风，迎面而来的是青衣那充满敌意的目光，他深吸了一口气，说道：“青衣统领，我们走吧。”

　　时间就这样过去，楚云寒由于在冰龙宫中的出色表现，现在已经是真正做到了“万千宠爱集一身，六宫粉黛无颜色”的地步了，颜若用他用的爱不释手，根本就没有考虑过招新人。在另一方面，楚云寒也在紧锣密鼓的谋划着那个针对青衣的圈套，现在他一有机会也在不断的激怒着青衣，不过这个尺度尚把握的比较好，对着青衣一直都是摆着那些微微高傲、恃宠而骄的架子，嘴巴上却并不说任何侮辱的话。

　　现在青衣对楚云寒的敌意是更加的深了，由于性子使然，其后他又有两次和颜若提到了换人之事，随着颜若不耐烦的喝止，他才终于是收敛起来。不过他暗中已经交代了手下的禁卫，以后都要更加盯紧着楚云寒的行动，一旦楚云寒有任何的端倪，便要毫不犹豫的告诉他。让禁卫直接去监视光越宫自然是不合规矩的，不过细心的留意着楚云寒在冰宫这一带的举动，当然是可以办到的。

　　这天，又是一个初九，楚云寒从冰龙宫走出来之后，并没有像先前那样神态自然，他的脸色中透露出一丝慌张的神色，和青衣对视了一眼甚至有些躲避的味道，他匆匆穿好了衣服，便赶着出冰宫了。

　　身后的青衣很快察觉到了楚云寒今天的不对头，他预感到楚云寒应该是急着去忙什么见不得人的事情，敏锐的直觉告诉他，楚云寒那边肯定有猫腻，而且他刚才已经一眼瞥见了楚云寒下身那个地方明显有些隆起的迹象——楚云寒竟似乎是被颜若刺激的受不了了，现在急着去泻火……

　　这个发现让他心中一动，他绝对不肯错过这个好机会，他的目光大亮，这次如果真能抓住楚云寒的什么把柄，可就能将楚云寒从颜若身边彻底除去了。他连忙追了上去，小心的跟在了楚云寒的身后，等着到了冰宫入口，他马上吩咐着旁边四个禁卫小心跟踪着楚云寒，一有消息便来向他报告。

　　他的目光看向远方，闪动不已，他对此还是十分有信心的，他派出的这四个禁卫都是黄通境界的高手，修为高绝，而在他印象中，楚云寒不过就是什么第七层第八层的高手，在禁卫这般追踪之下必然无法察觉。

　　楚云寒在奔跑着，他已经察觉到被跟踪了，故意控制着自己的速度，保持在一个较低的修为状态，同时他不时疑神疑鬼似的看一下四周，最后还给头上带上了一顶大大的皮帽，奔跑一阵之后，在几棵树下转了一下，便直接往内务府的方向跑去。

　　从旁边城墙旁直接跃入到内务府中，落地到膳房监中，他一跳入到这个房间便被抱得紧紧的，这个人是月平。只见月平今日的打扮完全就是楚云寒一眼，肩头处还特意垫高了，帽子也和楚云寒的一模一样。

　　“月寒，我早便说了你会来找帮忙的……”月平神色很是复杂的看了楚云寒一眼。

　　楚云寒一把就捂住了月平的嘴，压低声音说道：“不要闹了，按照计划行动，不然要被别人看出端倪来了。”

　　月平很是迷恋楚云寒手掌的温度，她轻轻的在楚云寒手掌心上吻了一口，不过倒也听话，不再纠缠，她将帽檐压得低了一点，然后又故意踮起脚尖走起来，马上就从膳房这边冲了出去，在屋顶上连连跃动了几下，最后进入到她自己的那个卧房之中，她低着头在门窗上敲了敲，然后便一把从门窗处跃入进去。

　　宫墙上扶着的禁卫眼睛都是大热，他们小心的跟随在后，一直看到“严林”进入到了月平的卧房之中，现在他们心中已经确认了一个事情，那就是严林要完了，不管严林和月平有没有真的弄出那件事情，单单是夜晚偷进月平房间这件事情，那大罪便已经是逃不了了。其中一个禁卫曹明压低着声音说道：“你们都给我好生看好了，就在这里守着，一旦严林出来，立刻拦截下来，绝不能让他出内务府，我这便回去禀告统领大人。”

　　曹明目光赤热无比，带着这个惊人的消息，赶着往冰宫奔去了。而另外三个同伴也在卧房那片的屋顶上好生趴伏着，小心留意着卧房中的动静，而他们谁都没有注意到，此时内务府的偏门悄然打开，一个宫女打扮的人已经是缓缓走了出来。

　　“他真的是去了月平的卧房？”冰宫中，青衣一听到了属下的汇报，心中已经是大喜过望，他拉住了曹明的衣领，急促的问道：“你当真确定吗？真的是进了月平的卧房？”

　　“这种事情属下怎敢有丝毫怠慢，弟兄们都是仔仔细细的看清楚了的，严林的确是进入到了月总管的卧房之中……绝没有错的！先前我们弟兄都是去过内务府轰塌过那密道的，对于月总管的新卧房也都清楚着，现在其他三个弟兄都在那边好生看着，严林就算是出来了，也会被弟兄们拦截在内务府的，现在就等着统领大人发布捉拿的命令了。”

　　青衣一听到这个好消息，目光已是越来越明亮，他深深的说道：“就算是他没有进月平卧房，单单是这夜晚好好的潜入到属于外臣的内务府中，这个罪责也足以判他个大罪了！”

　　曹明问道：“现在该去捉捕严林吗，还请大人早作决定。”

　　青衣忽然冷笑一声，说道：“这么急着去抓捕他做什么，就这样押送回来，如果严林死要狡辩的话，只怕圣母再被他糊弄到，我这次倒是要让圣母亲自看一看他的真面目！此人身有邪气，我早就看的不对头，料着是个祸端，如今一看果然不错！”他当机立断，对着曹明下令，沉声说道：“曹明，你现在就再带着五十弟兄去包围内务府，绝不可让严林再逃脱，不然到时候可就说不清了，我们现在要抓就抓他一个铁证！”

　　“遵命！”曹明重重的应了一声。

　　在奔跑去冰龙宫的途中，青衣都难以压抑住心中的激动，现在这么多的禁卫围着内务府，事情应该算是尘埃落定了吧，最后需要的不过就是颜若过去亲自查看了，想必这一次楚云寒的大罪是怎么也逃不了了！他功力高绝，很快就纵到了冰龙宫外。


第553章 落下圈套

　　“圣母驾到！”

　　“圣母驾到！”

　　此时的内务府已经是沸腾了，众人都被这几声嘹亮给惊醒了，他们呆了一呆之后，心中马上升起一股深深的惶恐，连忙起床穿衣，要赶着去迎驾了。府门外站着的是颜若和青衣还有一干禁卫。颜若很是不适应外面的环境，虽说现在半分太阳的影子，但是她的心中仍旧是不由自主的升起一股烦躁之气，尤其是靠近着内务府这些用木头和岩石搭架的建筑，她更是感到一股深深的排斥。

　　“人怎么还没带出来？”颜若皱眉问道。

　　青衣连声说道：“小姐，马上就会来的，想必是严林和月平在拼死反抗着吧，这样才拖延了一些时间……”他又对旁边两个禁卫使了一个眼色，说道：“你们进去催催。”

　　颜若不悦的说道：“这边禁卫个个都是精锐，乃是黄通境界的修为，严林和月平岂能还有反抗之力？”

　　“小姐，那肯定是因为其他什么事情耽误了一下，马上就会来的……”青衣忽然紧紧的一咬牙，属下迟迟不来，他忽然感到了一股不安。

　　“好。”颜若面无表情的应了一声，实际上现在所有的事情都比不上她身体中那股不舒服了，此时她只是想要尽快回到冰宫那个熟悉的环境中去了。

　　再过不久，以曹明为首的数十禁卫终于是出来了，他们的脸色都颇为的怪异，后面倒也押上了一个人，正是月平，月平的嘴巴上还堵着棉布，却不见楚云寒。

　　青衣没看到楚云寒，眼皮顿时一跳，他一把就冲上去，将曹明提了起来，怒声说道：“曹明，严林人呢！”

　　曹明苦巴着脸，说道：“弟兄们找了好久都没有找到啊……”

　　青衣心中已经是跌落到了谷底，他几乎是咆哮的喊出来：“你不是人一定在卧房中的吗！人呢！说啊！”

　　曹明说道：“属下……真的是见到鬼了……明明就在里面的啊……”

　　“你这个废物！”青衣将曹明直接扔到了地上，他剧烈的喘息着，叫道：“其他地方吗？都搜过了没？”

　　“回统领大人，都搜过了，是以才搞得这么晚……”禁卫们一个个都是面面相觑，小心翼翼的看了青衣一眼，张口结舌的说不出话来。

　　“都是废物！”青衣的拳头都是捏得紧紧的了，他硬着头皮看向颜若，说道：“小姐，可能是被严林他逃走了……”

　　颜若目光中闪过一股愠怒之色，她并没有回答青衣，却对禁卫命着道：“将那衣服拿了。”

　　禁卫连忙将月平口中塞着的衣服拿了出来，月平喘息了一口气，她满脸已是悲愤之色，她朝着颜若直接跪了下来，激动的说道：“圣母还请为属下主持公道！这些禁卫硬要诬陷属下和严妃大人有染，辱人至极！他们这般无故陷害，属下不过辩解几句，他们还要这般相待，属下一心求死，只求圣母能够严查此事，还属下一个公道！”

　　曹明挣扎着爬起身来，指着月平说道：“不可能啊，我明明看到严林进了你的屋子，后面我们还将你的屋子围住了，严林断然没有逃脱的可能啊……”

　　月平紧紧的一咬牙，说道：“圣母，属下这般受辱，宁愿一死！”

　　曹明依然不敢相信的说道：“不对啊，明明就看到了严林啊……”他朝着旁边的同伴问道：“你们不也是看到了吗，那个黑衣人就是严林，对不对！”不过其他人就算真看到了，现在哪里还敢说话，这可是等于是直接往圣母枪口上撞啊……

　　颜若忽然淡淡的说道：“月平，你起来吧，没事了，你回房休息。”她又深深的看了青衣一眼，目光闪动了两下，静静的说道：“青衣，你教的好属下，口口之间已和你一样，已可直接称呼朕敕封的妃子其名了。”

　　“属下该死，属下该死……”曹明吓了一跳，连忙说道。

　　青衣气的整个手掌都在颤抖了，他一巴掌便扇在了曹明的脸上，再次将曹明给打的趴倒在地上，他怒吼道：“没用的东西，先前你口口声声和我保证着什么，现在人呢！人呢！”

　　“噗！”的一声，曹明重重的吐出了一口鲜血，他的整个脸庞都被打的凹了进去，模样很是凄惨。

　　颜若淡淡的说道：“都别闹了，回去吧。”边说着，她已经是缓缓走上了前。

　　青衣连忙跑了上前，连声说道：“小姐，老奴就算是有些过错，却也全是为了小姐好，老奴全然是一片忠心啊！”

　　“知道了，将你的手下都带走吧。”颜若面无表情的说道。

　　“小姐，老奴……”青衣心中憋屈，还想再说什么，这次却已经是直接被颜若挥手打断了。

　　而就在这个时候，忽然见到另一半远处一行人正朝着这边奔过来，他的眼皮猛地一跳，已经看清楚了，那为首的人分明是楚云寒！

　　楚云寒带着光越宫数人很快就奔了过来，他看也不看青衣一眼，只是对着颜若行礼，叫道：“参见圣母！”

　　颜若看了楚云寒一眼，目光闪动了一下，说道：“严林，你为何来此？”

　　楚云寒很是惊异的看了四周一样，说道：“有人向属下禀告，说是内务府这边似乎出事了，属下还当又会出现什么刺客之事，便连忙带人过来，不想竟是圣母大驾在此……”

　　颜若问道：“严林，你刚才在做什么？”

　　楚云寒抬起头来，呆呆的说道：“宫中有起打斗纠纷，属下一直都在宫中处理此事啊……”

　　他旁边的郭鹏连声说道：“禀圣母，这事乃是属下报上去的……本是不敢劳累严妃大人的，只是打斗的两人都是才人的身份，属下实在无权处理……”

　　青衣死死的盯着楚云寒，咬牙说道：“严林，刚才你去找月平私通了，对不对？”

　　楚云寒尚且没有回答，那边的月平已经是大喊大叫起来：“统领大人，为何要这般辱我！严妃大人乃是圣母亲宠啊！这种事情怎能信口开河！”

　　而楚云寒的反应也是激动无比，他猛地站了起来，直直的走了上去，一手指着青衣，愤怒无比的说道：“青衣，我不过只是想要一心侍奉圣母，你何必总是容不下我，这些天来你对我一直冷嘲热讽也就算了，现在又进一步想要诬陷我了！”他气的手指都发抖了，脱口就是骂道：“你这个卑鄙小人，无耻之尤！我恨不得杀了你！”

　　青衣一呆，他万万没有想到还有人敢这样骂他，一呆之后他心中涌起的是滔天的怒火，他压抑不住自己的动作，对着楚云寒直接就是一拳打过去，同时怒吼道：“你是个什么东西！也敢骂我！”

　　“够了！”颜若反应极快，马上出手，一道掌风带过去，青衣连连后退，这份拳力打出去不过才一成的功力。

　　“啊！”只听得楚云寒一声惨叫，口中更是直接喷出了一口鲜血，这事情先前已经经过他反复的演练，在青衣的拳头刚刚挨到他的身体时，他便已咬破了口中隐藏的那个血囊，对准着青衣那正张开怒骂的嘴巴用力喷了出去。


第554章 你是奸细

　　这个血囊中正混合着憎厌之丹的粉末。

　　青衣这一拳终归还是有一成的力量打在了楚云寒的身上的，楚云寒喉咙口一甜，后面倒也正吐出了一口真正的鲜血来，正好是将他口中掺和的那血囊之血清洗一下，倒是省去了他后面再补一颗魅惑之丹的功夫。

　　“扑通！”一声，楚云寒直接跌倒在地上，他的一只手强自支撑着，又挣扎着爬起身来，对着青衣一字一顿的道：“你虽贵为禁卫统领，不过你若再这样羞辱我，我当对你挥剑相向。”

　　青衣用手使劲一擦嘴边的血迹，口中重重的吐出一口唾液来，隐隐间他感到楚云寒的血味道有些奇怪，不过现在他哪里还有心思来思考这些，他满心都被一股愤怒和憋屈所充斥着，忽然之间他想起了先前种种蹊跷之处，隐隐之中感觉自己像是被楚云寒耍了，他忽然愤怒的叫道：“你这个祸害，是你在害我，对不对！”

　　忽然听到颜若淡淡的说道：“青衣，朕再最后和你说一次，不可再动他。”

　　青衣激动的叫道：“小姐，他在陷害我！”

　　颜若沉声说道：“青衣，你是不是真的厌倦了，不想在朕身边呆了？”

　　“小姐！”青衣颤声说道，他不敢相信的看着颜若，颜若刚才这句话已算是十分重了。

　　“严林，你伤势并不重，回去好好养伤吧，明晚记得按时来到冰宫之中。”颜若看了楚云寒一眼，也不理会青衣，居然就直接往冰宫中走去。

　　青衣一呆，连忙赶了上去，追到了颜若的后面，不过却是再也不敢和颜若说话了。他忽然又回转头来，仇恨无比的看了楚云寒一眼。

　　这边的楚云寒却完全就变过了一个面容，他忽然冷冷一笑，脸庞上露出那个邪气的笑容。他就是要让青衣更加怀疑他，更加忌恨他。刚才他和月平联手，密谋了这么一招，已算是加深了颜若和青衣之间的那道裂缝，而同时他又已经成功让青衣服用下了憎厌之丹，在以后长久的日子里，颜若对青衣的那股不喜将要加重，而他现在所要做的，便是再下最后一剂猛药，只要这一剂猛药再下得好，青衣必将真正的走入深渊！

　　“大人……回去吗？”旁边的郭鹏见楚云寒久久不说话，又是这么一副奇怪的表情，终于还是忍不住小心翼翼的叫了一声。

　　楚云寒目光沉动了一下，说道：“走吧。”

　　他正迈开脚步，却听到那一边隔着不远的月平忽然叫道：“严妃大人，你性子最是敦厚老实，以后可要小心小人的圈套陷害了！”

　　“多谢月总管提醒了。”楚云寒头也不回，直接就率领着一行人往前走去。他的目光闪动不已，即便是在走路的时候，他也在不断构思着整个的阴谋……

　　月平看到楚云寒头也不回的样子，心中很是气愤，牙齿很自然的就咬起来了，不过一想起楚云寒以前对她说过的话，又强自的平复了心中的动荡，并且脸庞上还刻意露出了一个笑容，口中喃喃说道：“我不激动……不激动……想要得到他……我要改变一些东西的……”

　　不可否认，经过内务府的那场风波之后，青衣对楚云寒现在已经是一种势同水火的态度了，不过他倒也深深意识到了颜若对他的不满，是以也不得不收敛起来，不敢再随便谏言了。对着楚云寒那副嚣张跋扈的神态，他暂时采取了默认的方式。不过他对楚云寒的戒备从来就没有停过，一直都在仔细观察着出楚云寒的行为，尤其是在冰龙宫的时候。他总觉得楚云寒这个奸臣忤逆是要是对颜若不利的。

　　“小姐，你厌烦老奴也罢，老奴一直都是对你忠心耿耿，从不会改变……也绝不会允许任何小人伤害你……”青衣心中默默的想道。

　　这天，楚云寒从大殿中出来，在途经通道拐弯口那个通道的时候，一人忽然从旁边的房间中走了出来，直直的盯着他，正是唐如霜。

　　楚云寒遇到变动，下意识的就去摸储物手镯，一看到是唐如霜，他的目光忽然变得复杂起来，沉默一会儿，忽然叹息了一声，压低声音说道：“夫人。”

　　唐如霜满眼尽是怨恨之色，压低声音说道：“你心中原来还记得我这个夫人，我本以为你早就将我忘记了。”

　　楚云寒深吸了一口气，直接就说道：“夫人，先前何必要对我下此重手，我严林的命在夫人眼中当真就这般不值钱吗。”

　　“没错，那次要杀你的人就是我，却并不是因为你的命不值钱，就是因为太值钱了，我才无法忍受你任由那个女人肆意玩弄！”唐如霜紧紧的一咬牙，说道：“严林，你该死，先前答应我的话都忘记了吗，就又这样做起了你的严妃大人了吗？”

　　“有些事情不是我能决定的，夫人好自为之吧，此地不宜多言，就此告辞了。”楚云寒静静的说了一声，目光沉动了一下，缓缓走开。他也不怕唐如霜攻击，这毕竟是在冰宫之中，他还不相信唐如霜有这个胆量。

　　这边楚云寒已经迈开了步伐，那边唐如霜忽然缓缓叫了一声：“你是内奸，来这里目的不可告人。”

　　楚云寒一听到这话，整根心弦一下子就绷得紧紧的，他猛地回转头来，深深的看向了唐如霜，转瞬之间心中已经闪过了数个念头，他可是莫慕白推荐上来的，唐如霜既然怀疑他，那岂不是将莫慕白都怀疑上去了？而现在唐如霜可是想要置他于死地的，只需唐如霜将这个事情禀告给颜若，事情可就不好办了……他深深的说道：“夫人不要胡说，属下伺候公子多年，被公子推荐来后宫，也都是因为公子要对圣母万岁尽忠。”

　　唐如霜脸庞上露出一个十分怪异的笑容，说道：“严林，你是楚国人，这次费尽心力进入后宫，就是想要杀死颜若，我说的对不对？”

　　楚云寒被唐如霜这直言不讳的话吓了一跳，不由自主的瞥了一眼四周，见这个拐角处没有禁卫留意，才稍微放下心来。

　　唐如霜说道：“严林，你这是做什么吗，是害怕了吗？”她忽然一笑，说道：“严林？你应该不是叫这个名字吧？告诉我，你叫做什么，可是复姓左丘？”

　　楚云寒沉声说道：“夫人怎可说此胡言，属下一直都是为公子办事，夫人有疑问尽可以问公子去，夫人难道连公子爷要怀疑吗？”他渐渐理清了思路，连忙拿出莫慕白来牵制住唐如霜。现在他反而不是很怕唐如霜会将内奸的事情说给颜若了，他乃是青木府上的人，他一旦出事，那莫慕白也脱不了干系，甚至说整个莫家也都要被牵连进来，他还就不信唐如霜能做出这种事情来。

　　唐如霜目光闪动了一下，说道：“没错的，慕白他也在和楚国私通。”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“夫人可不要胡说，这私通之事可是死罪，夫人难道要看到公子受此大祸吗？”

　　唐如霜紧盯着楚云寒的眼睛，缓缓说道：“我自然是不会让慕白受此大祸的，我只是说下实情……”


第555章 最后的计划

　　“夫人不是一心要置我于死地吗，这次又要到圣母面前禀报些什么呢……”楚云寒不知不觉中已经是捏紧了拳头。

　　唐如霜瞥了一眼，忽然淡淡的说道：“严林，你心中想杀我了，对不对？你果然是个无情之人，你们左丘家都是负心之人。”

　　楚云寒沉声说道：“夫人多想了，我并非丹王子孙。”

　　唐如霜十分肯定的说道：“但你绝对和丹王，和左丘家有着非同一般的关系，对不对？你这次进宫来，无非就是想要谋害颜若！”

　　楚云寒深吸了一口气，他注意到唐如霜一直都是直呼着颜若其明，而且唐如霜已经这般肯定，他索性也就不再伪装了，只是沉声说道：“夫人想将属下怎样，快说吧，是生是死还请明言，此地停留太久，真的必须得走了。”

　　唐如霜深深的看了楚云寒一眼，说道：“如果早知你是来谋害颜若的，我根本就不会恼羞成怒的要杀你，你要是将计划和我说清楚，我应该有可以帮到你的地方。”

　　楚云寒的目光闪动不已，他心中能够确认一个事情，那就是唐如霜对颜若的确是有着切齿大恨的，心中估计也是真的想要颜若的性命，只是要他忽然和唐如霜合作，他暂时还不敢答应下来，唐如霜的心计也是十分之深的，他对唐如霜的心念也没有仔细研究过，与虎谋皮现在还不是时候。

　　“多谢夫人的好意了，夫人回去不妨先和公子商榷一二，属下就此告辞了。”

　　楚云寒眼看着又要走，唐如霜忽然又缓缓抛出了一个惊人的事情：“老爷已经发现了慕白的可疑，这次本是要回京彻查的，却因为南麓侯叛乱之事又回程了，不过老爷终归就会来京的，到时候你们都将无所遁形……老爷可不像我这等妇人这般优柔寡断，他愚忠于颜若，一旦确认了什么，是绝对会毫不犹豫的大义灭亲的。”

　　楚云寒深吸了一口气，他知道唐如霜口中的“老爷”便是指镇远侯莫东鹏了。他沉默了一会儿，才说道：“老爷什么时候回来，还有多少天？”

　　唐如霜摇了摇头，说道：“这个我怎么知道，不过如今颜若无事，那南麓侯便成不了什么气候，老爷平叛应该花不了多长时间吧……更何况老爷担忧着京城这边的事情，很有可能稳住了一些形势后，便赶着回来……”她目光很是复杂的看了楚云寒一眼，说道：“我如果过去和颜若说内奸之事，颜若未必就会相信，不过颜若对老爷却是十分信任的，只需老爷过来禀告此事，你就真的糟了……”

　　楚云寒咬了咬牙，如果唐如霜这个消息属实的话，那他的处境可就不妙了，如此看来他必须要加快行动的进展了，不然任由莫东鹏回来调查他，那就完了。他深吸了一口气，对唐如霜说道：“多谢夫人提醒了，夫人保重了。”

　　唐如霜神色复杂的问了一声：“能将你的真实名字告诉我吗？”

　　楚云寒正要离去，这个时候却见青衣正从通道另一边尽头处走出来，青衣一看到他和唐如霜相聚在一起，顿时奔了过来，神色很是怀疑的打量了两人一眼，沉声说道：“严林，你们两人在这里密谋什么？”

　　唐如霜嫣然一笑，说道：“青衣统领最近可有些不对头呢，我不过是听说上次广贵妃遇害，担心着宫中的情况，正好碰着严妃大人，是以随便问问，青衣统领何须一副如临大敌的模样。”

　　“是么？”青衣目光闪动着。

　　楚云寒淡淡地瞥了青衣一眼，说道：“那统领大人不妨将这事情禀告给圣母好了。”

　　“严林，你这小人，不要得意！”青衣咬牙切齿的看着楚云寒。

　　“就此告辞了。”楚云寒冷哼了一声，转身离去。

　　青衣看着楚云寒离去的背影，重重的朝着地上吐出了一口唾沫，他愤怒的骂道：“奸贼！”

　　唐如霜微笑道：“青衣统领这是怎么了，他可是圣母亲手敕封的妃子。”

　　青衣回转头来，冷冷的瞥了唐如霜一眼，说道：“莫夫人，你也须小心一点了，小姐虽念着和你的姐妹之情，不过你若是再做出什么出格的事情，以后这冰宫可就不再欢迎你了。”

　　唐如霜的脸色不由一变，不过又恢复到那个微笑的模样，说道：“青衣统领性子还是那么直，你说话难听，不过对圣母忠心无二，是个忠臣，凭这点便足以令我尊重。”

　　青衣冷冷说道：“我是不是忠臣，可不用你来说。”他冷冷一笑，就此离去。

　　十二月初九，冰龙宫。

　　“严林……”

　　玉榻上趴伏着的颜若鼻息间发出了一声微微气喘的叫声，随着和楚云寒相处这么多次，她对楚云寒的宠信也在不断的增加着，这个时候的声音更是带上了一股子娇媚的感觉，这股娇媚和她一惯的冷艳形成鲜明的对比。

　　“属下在。”楚云寒静静的应道，他依然在用冰柱小心的侍奉着颜若。相比于最开始的紧张，现在他做这种事情已经是做的轻车熟路了，对于颜若的兴奋点也有了很深的熟悉，每一分力量都是按的恰当好处。

　　颜若微微侧转了头，瞥了楚云寒一眼，说道：“严林，今天服侍的时间再长一点，你晚些再回光越宫了。”

　　楚云寒应道：“属下遵命。”

　　颜若的身心在不断的放松着，她缓缓的舒展开身子，过了好一会儿，她忽然问道：“严林，你觉得朕的身子美么？”

　　“国色天香，天下无双。”楚云寒一字一顿的说道，他这句话也不是奉承，乃是实话了。同时他的目光一抖，他也的确是能感受到颜若的渐渐改变了，有一点可以肯定，如今他在颜若心中的地位肯定是超过了荣亲王和广贵妃无疑。他能在这不到一年的时间内受宠如此，因素是多方面的，最为重要的当然还是他身上的丹王气质，当然也离不开他自己的努力和魅惑之丹的功效，其中不得不得提的是青衣的不断阻碍也起到了一定的作用，青衣阻碍行为反而是有些激发出了颜若心中的那股叛逆了。

　　颜若似乎是笑了一下，不过这声音又不太清楚，她背后的潮红正艳，如同一朵盛开的牡丹，呈现在楚云寒的眼底。

　　楚云寒不再说话，继续手中的动作，他的脸庞上忽然浮现出一个邪气的笑容，在等会的时候，他将要进行一环最为重要的谋划了，这个谋划之后，他有信心一举晋升为黄通境界中层的修为！

　　在屏风外面的青衣此时整个身体都在发抖，他虽然看不清楚屏风之中的具体情况，但是颜若和楚云寒两人的对话却是一字不漏的听在他的耳里的，他十分清楚颜若的那两句话意味着什么，那是代表着严林的绝高地位！以颜若对严林这般的宠信，他想要赶走严林这个奸臣，真的是太难了。在这时刻，他似乎都听到了自己内心之中的那个激动的声音：“奸臣当道……小姐为何竟看不穿他啊……”

　　而正在这个时候，他的眼睛猛地一抖，因为他分明看到了屏风中一道小小的光芒一闪而过，那竟似乎是有仙剑悄悄祭出！


第556章 最后一个敌人

　　一旦察觉到了这点，青衣的整颗心一下子就提了起来，他完全是下意识的要忠心护主，在转瞬之间就祭出了自己的仙剑，朝着前面猛地冲了过去。

　　“砰！”的一声，屏风被打倒，青衣马上便看到了眼前的情形，只见颜若正趴着玉榻之上，而楚云寒正用一根巨大的冰柱在细心伺候着，场面直有一种说不出的靡靡不堪。事实居然不是自己想象的那样，楚云寒手上根本就没有仙剑，甚至连一点出手的意思都没有，一看到这里，青衣马上就呆住了，再说不出话来。而他此时忽然意识到一个最为重要的问题，那就是现在他已经将颜若整个的身子都看到了！

　　“放肆！”几乎是同时间的，颜若便一道掌风打了出去。青衣应声而倒，他整个身形被这股巨大的力量轰击到了冰宫的墙壁上，一瞬间冰宫似乎都在颤抖了。冰墙四处裂开，青衣的身体最后重重落在了地面上。他再抬起头来时嘴边已是一片血污，两面脸颊更是一下子就凹陷进去了，那模样万分的凄惨。

　　“小姐……老奴只是怕他害你啊……”青衣颤声说道，他的手还直直的伸向着颜若。

　　颜若已经快速的披上了衣服，她脸庞上的红潮渐渐退下，取而代之的是一种深深的冷峻和寒冷，她厉声怒道：“若不是看在你伺候朕这么多年，朕刚才那掌便能直接杀了你！”她身体相关的一切向来是她的大忌，刚才竟被青衣这种强迫的看到了，这让她猛地翻脸。她心中的怒火在熊熊的燃烧着，此时她对青衣已再不留半分的感情。

　　“小姐，你当知老奴对你忠心耿耿，绝无二心啊……”青衣凄然说道，他被颜若那冷漠而仇视的眼神深深的刺痛了。忽然他马上又注意到了楚云寒，只见楚云寒正对他展现着一股十分轻蔑的冷笑，他心中顿时怒火烧天，被刺激的不行，喉咙口忽然一甜，猛地吐出了一大口的鲜血。

　　颜若怒道：“够了！以后不要再对朕说这样的话！朕不要听你这鬼话！”她的怒意越来越盛，目光越来越寒。

　　楚云寒在旁边说道：“圣母息怒，青衣统领并不是有心的。”他的目光闪动着，心中冷笑不已，刚才一切都是他设下的圈套，他知道青衣会一直盯着屏风这边看，是以特意在手指夹缝中夹了一个小小的镜片，然后在某个特殊的时候忽然展现了一下，反射出一点的光照向到青衣那边，凭着青衣对他的怀疑，肯定会将这个异动联想到仙剑那方面去，而凭着青衣那直性子，第一反应肯定是来救驾。如今青衣这么一冲进来，冒昧看到了颜若的身子，事情就算是定了下来。

　　青衣直感到楚云寒这话就是对他最深的讽刺，他不能压抑住心中的仇恨，悲愤的大喊道：“给我滚！你这个奸臣！”

　　楚云寒咬了咬牙，说道：“我一心只为伺候好圣母，实在不知统领大人为何一再说我是奸臣……”

　　“你少在我面前装模作样，小姐就算被你迷惑的了一时，也迟早会清醒的，到时候你这小人将死无葬身之地！”他说话太过激动，让内伤又加重了许多，只能是伏在地面上不断的咳着血痰。

　　颜若深深的看着青衣，这些日子来青衣那令人厌恶的事件一件件回想在她心中，她的目光已是越来越冷，最后简直像是极地之冰，她沉声叫道：“来人！”

　　随着这一声大喝，很快就有两个禁卫奔了进来，一开始看到冰龙宫中这幅情况都是大惊失色，尤其是不敢相信青衣居然被打成了这幅重伤模样，而他们随便一想也知道，能将青衣统领打成这样的也只能是圣母了！

　　“参见圣母！”禁卫恭敬的对着颜若行礼，不过此时心中都被彻底的惊动了，他们嗅到了一股十分危险的味道，如今都是噤若寒蝉。

　　颜若的声音深沉而坚定，她毫不犹豫的说道：“将青衣打入地牢！永世不可再进冰宫！”

　　这话一出，青衣脸上已是一片彻底的死灰了，再没有半分的颜色，他吃吃的看着颜若，嘴巴颤抖着。

　　两个禁卫也都不敢相信这个命令，他们都呆呆的看向了颜若，张口结舌的说不出话来，这个消息对他们的震动太大了。

　　颜若寒声说道：“你们也不听朕的命令了？”

　　颜若的这声虽然并不大声，差点没有将禁卫给吓死，禁卫猛地惊醒，再不敢有任何的迟疑，一左一右拉住了青衣，便要离开冰龙宫。

　　“小姐！”青衣一声凄厉无比的嘶吼，他转头看向颜若，一时间竟而老泪纵横，悲声说道：“小姐，老奴死亦不足惜，只是却怕老奴走后，再无一人能对小姐这般忠心，最后小姐终将被小人所害……”

　　颜若闻言，身躯微微一震，不过又马上平复过来，她咬了咬牙，沉声说道：“带走，打入地牢，朕不想再看到他！”

　　“小姐……”青衣一声嘶叫，不过身形已是被禁卫拉着离开了冰龙宫，颜若的身影马上被冰墙所阻隔。

　　楚云寒长吸了一口气，说道：“圣母请息怒。”

　　颜若手掌一挥，那个屏风马上就竖了起来，重新挡在了玉榻之前，她重新趴伏下身子，身上的衣衫缓缓退去，她沉声说道：“继续吧。”

　　“属下遵命。”楚云寒静静的应了一声，他重新开始着动作，不过目光却有着压抑不住的光亮。毫无疑问，刚才那最后一剂猛药已经让青衣彻底走入了深渊，颜若身边这个最大的威胁已算是除去了，接下来，他要对付的，正是这三界之主——颜若！

　　寒气的玉榻，碧绿的屏风，微微喘息的女皇，一脸冷笑的男宠。这一刻的画面注定要永远定格在冰龙宫中。

　　夜晚子时，冰宫的入口处寒冷而孤独。

　　“这是圣母的旨令。”楚云寒将一卷纸令放在了曹明的手中。

　　“圣母的旨令？”曹明双手紧紧的捧着这卷纸令，就像是捧着一个千钧之物般，他惊颤的看着楚云寒，说道：“属下愚钝，还请严妃大人明示……”上次晚上他就被青衣打的精神恍惚不已，今天晚上冰宫中又出现了这样巨大的变故，正是人人自危的时候，此时他的心弦绷得紧紧的。

　　楚云寒面无表情的看了曹明一眼，静静的说道：“不是给你的，是让你带给地牢中青衣的。”

　　曹明一听到这纸令不是给他的，马上就重重的松了一口气，不过想到要和青衣接触，他又感到惊慌不已。

　　楚云寒似乎能看穿曹明所有的心思，他缓缓说道：“你到底在害怕什么，他现在不过是个死囚，你只是过去传圣母旨令，将这旨令给到他手中便行了。”

　　“死囚……”曹明的目光颤动着，他心中涌起一股深深的不安。

　　楚云寒沉声说道：“还不快去？是觉得我命令不了你吗？”

　　“属下怎敢！属下这就去！”曹明吓了一跳，连忙向前冲去。

　　“等等。”楚云寒叫了一声，最后忽然冷笑起来，寒声说道：“曹明，记住你自己的任务，不要多嘴一句话。”

　　“属下万万不敢！”曹明颤声说道。


第557章 怎么死的

　　地牢中。

　　“大人……”曹明吃吃的叫了一声，他呆呆的看着牢狱中的青衣，再也说不出话来。先前在内务府外他曾被青衣当众暴打，那个时候他心中便开始记恨青衣了，然而此时此刻看到青衣如此惨状，他对青衣却再也恨不起来了。

　　牢狱中的青衣已完全是如同一个死人般了，浑身透露在外的皮肤都显现出极度的苍白，身上的衣物也尽都结上了暗红色的血迹，他一手扶着栏杆，就这样直直的看着前方，目光中透着一股无以伦比的呆滞，口中只知道呆呆的说道：“小姐……老奴永远都不会怪你的……永远都不会怪你的……”

　　曹明见到青衣久久不回答自己，只能是强忍着畏惧又小心的叫了一声：“大人……您没事吧……”

　　青衣的目光终于是缓缓移动了起来，当注视到牢狱外的曹明，他的眼睛徒然一亮，惊喜无比的说道：“曹明是你来了！是小姐叫你来接我的对不对？小姐终于知道我的忠心了对不对？”

　　曹明看到青衣这副惊喜的模样，他都实在不忍心否认了，他虽然对昨晚冰龙宫中发生的具体情况并不清楚，但是有一点却是绝对肯定的，那就是真的再没有人比青衣对圣母忠心了，这些年他都是亲眼见到的，要是被青衣知道谁对颜若有一丝半毫的微词，青衣都绝对不会放过的。

　　“大人……属下并不是来接大人的……只是传来圣母的一卷纸令……”曹明硬着头皮说道。

　　青衣一听到曹明的前半句，人几乎要立马瘫软，而当听到曹明后面一句时，心弦又立即紧绷起来，他激动的说道：“小姐旨令一定是宣我回去的，你快给我！给我！”他的双手一下子就伸出了栏杆外，拼命的挣扎着。

　　青衣这模样就像是个要冲出的厉鬼一般，很是可怖，曹明被吓得不由自主的后退了一步，他颤抖的掏出了那卷纸令，歪着身子一手递着过去，这纸令一旦被青衣抢过之后，他便又接着后退了一步，不敢和青衣有任何身体上的接触。

　　“小姐一定是调我回去的，一定是的……”青衣激动的打开着纸令，纸令在他手中缓缓展示开来，他也终于看清楚了纸令上的内容，两只手臂忽然剧烈颤抖起来，嘴巴一张一合的，也不知道在说些什么。

　　曹明小心的注意着青衣的神色，他刚才只是觉得青衣看起来像个死人，现在真的感到青衣就完全是一个死人了，那浑身上下竟再感觉不到一丝生机的成分。他又呆呆的看了青衣拿着的那旨令一眼，心中很是好奇，这卷纸令上到底写的是什么，竟然能让青衣发生这么大的改变，他大大的吞咽了一口口水，下意识的想要问些什么，不过马上又想起了楚云寒那冷冷的交代，身体一颤，当下再也不敢多嘴，只是说道：“大人……属下只是奉命传令……现在纸令已经传给您了，属下这边离去了……您……多保重……”

　　青衣似乎根本就没有听到这话，依然是呆呆的看着手中的纸令，当曹明缓缓离去的时候，他也没有任何的表示。

　　曹明走上了往上的阶梯，却根本没有了其他的心思，心绪在不断的翻荡着，脑中始终回想着青衣那如同死人一般的眼神。他并没有走多远，这阶梯不过上了一半不到，隐隐之中他忽然听到了底下地牢中的一声悲鸣，这声悲鸣之后，里面再没有任何的声音传出来。

　　“不要多管闲事……不要回头……曹明，你不要命了吗……”曹明心中不断告诫着自己，不过回想起刚才那声悲鸣，他又感到十分的不对头，他见周围无人，终于还是忍不住往回奔去看看了，而随着地牢的接近，他心中的那股惊慌已是越来越深。

　　当他再次跑下牢狱，看到了牢狱中的那副情景时，他整个人已是彻底的呆住了，很快的，他的整个嘴唇开始打起颤来，忽然间喉咙口升起一股强烈的呕吐欲望，他连忙扶住了墙壁，强自忍耐着。

　　这一次他见到的是真正的死人，只见青衣跪伏在地上，脑袋重重的垂落下来，而一柄最是光亮的仙剑正直接镶嵌进身体上，正好是从咽喉处洞穿。青衣的眼睛还在睁开着，此时那凸起的眼珠子已经染上了深深的鲜血，里面能清晰的看到一股悲痛，一股嘶吼，而仔细看来，他跪着的方向居然也是朝着冰宫之所在！这个忠心耿耿的老仆，就算到了最后死亡之时，也从来没有改变对主人的忠心！

　　曹明万万不敢在这地牢附近留下自己任何的痕迹，当一口呕吐没有忍住吐了出来时，他也只是强自包在了口中，然后又拼命的咽回去，他用手紧紧捂住了嘴巴，眼睛圆瞪着，难受到了极点，而这个时候他也终于看清楚了掉落地面上的那卷已展开的纸令，只见上面只有两个字：赐死。一看到这两个字，他再也压抑不住，“扑通！”一声，朝着青衣一把就跪了下来。恍然之间，他最先想起的便是楚云寒那张冷笑着的脸庞，他马上便意识到了，自己便是帮着楚云寒害死青衣的帮凶……

　　当曹明最终失魂落魄的回到冰宫的时候，楚云寒却早在那边等候多时，他静静的看了曹明一眼，单单是看曹明这幅神色，他便知道青衣肯定是死了。

　　“参见严妃大人……”曹明这次已不是再行属下之礼了，而是直接朝着楚云寒重重跪了下去。眼前的楚云寒在他心中已如同恶魔一般，他根本就不敢去看楚云寒，只知道低着头，身体也忍不住打起颤来。算起来，先前在内务府那件事上自己和楚云寒可是有仇的，如今青衣都能被楚云寒弄死了，那自己哪里还有半分反抗的机会……

　　楚云寒却忽然拍了拍曹明的肩膀，淡淡的说道：“如今逆贼青衣死了，这统领的位置可空了出来，圣母时常问我何人为继，我倒是觉得曹明你再合适不过了……”

　　曹明很是震惊，没想到楚云寒忽然说出这种话来，不过此时他可没有半分其他的心思，满心都在恐惧着自己会不会被楚云寒灭口。他直接就颤声求饶道：“大人……属下真的不想死……不想死……求求您……饶了属下一命吧……属下什么都不会乱说的……”

　　楚云寒似乎根本没有听到曹明的话，只是淡淡的问道：“我只问你，是想当这个禁卫统领，还是想要过去和青衣作伴？”

　　曹明浑身巨震，最后震颤说道：“属下……想当禁卫统领……”

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“好，那我问你，青衣是怎么死的？”

　　曹明嘶哑的说道：“是……是被圣母下令死的……”

　　楚云寒冷声斥道：“混账！圣母从未下过此令，你居然敢信口开河，到底还想不想要命了！我再问你最后一遍，青衣是怎么死的？”说到后面，他的声音已经是越来越沉。

　　曹明惊恐无比的看着楚云寒，直感到脑中一片空白，他本来想要求饶命的，不过却被楚云寒那寒冷的目光所震慑回去，就这样沉默了好久，最后终于是开窍了，他颤声说道：“属下记起来了……记起来了……青衣统领是畏罪自杀，自刎而死的……”


第558章 真的爱情

　　楚云寒将颜若的心理状态看的十分的清楚，颜若和青衣相处多年，对青衣的忠心也是有些感触的，上次能将青衣猛的调离开，很大原因是因为一时的冲动所致，而随着时间过去，她的这口气慢慢的消下来，渐渐的是会想起青衣这个忠心耿耿的老奴来的，事实上，单论能力而言，她也还是用青衣用的顺手一些。

　　正是因为看清楚了颜若的这些心理过程，是以楚云寒认定了青衣必须得杀，不然让青衣回到颜若身边，自己前面所做的一切努力都是白费了。不过青衣毕竟是黄通境界中层的修为，这天地之间除了颜若之外，已没有人能够杀得了青衣，而再诱使着颜若去杀青衣却是不太可能的，最后剩下唯一的办法便是让青衣自己杀死自己了，利用着青衣对颜若的愚忠，传至牢狱中的那个写着“赐死”的纸令便是一柄马到成功的利器！

　　在这最后的行动之中，楚云寒充分利用了曹明这个胆小懦弱的禁卫小头目，有着曹明这个传统禁卫方面的人来贯穿此事，后面颜若就算是调查，也不会查出是他弄的鬼。唯一的遗憾倒是不能吸收青衣身体的能量了，一开始他的构思还想着自己趁着青衣死亡的刹那冲进去扔出冰龙丹符，现在看来这一切都太过冒险了，太过容易留下蛛丝马迹，为了保险起见，他还是放弃了这个诱人的冲动了。一切还是安全为主，毕竟现在青衣已经除去，他在征服颜若的目标中已经扫清了一个最大的障碍，如今颜若身边再无忌惮之人，他相信成功距离自己已经不远了……

　　这天晚上，颜若在抚弄着楚云寒的身子时，忽然有些意兴阑珊，她也不知道想起了什么，轻轻的叹息了一口气，说道：“严林，青衣对朕的忠心应该是真的，他自小便是朕的奴仆，从来没有任何的问题……”她忽然又深深的看了楚云寒一眼，接着说道：“上次在冰龙宫他虽然做的过分，不过倒也是护主心切，他的眼神骗不了朕。”

　　楚云寒知道这个时候万万不能还说青衣的坏话，他沉默了一会儿，说道：“青衣统领虽然行事越来越偏激，不过对圣母这份忠心，属下却是能够强烈感受到的，单单凭着青衣统领这忠心，他便是对属下再多意见，属下依然尊重着他。”

　　颜若有些感慨的说道：“也许青衣真的是老了吧……这些天来也不知道究竟是怎么了……”

　　楚云寒小心观察到了颜若的神色，他的心中惊动着，颜若向来都是一副冷艳绝伦的神色，什么时候又能出现这幅叹息的模样，现在看来颜若和青衣的感情比他想象中的还要深厚了，同时他心中也庆幸不已，还好自己当机立断除去了青衣，不然青衣迟早是要回归冰宫。

　　一时间大殿中忽然有了一丝微妙的寂静，也不知道过了多久，颜若忽然缓缓摇了摇头，说道：“罢了，他虽对朕不敬，不过单凭着他这些年来的忠心，也够抵他的罪了……他年纪终究大了，便让他免受这牢狱之苦吧……”她的脸色马上又变为一惯的冷艳，沉声叫道：“来人！”

　　当下外厅中便走出了两个禁卫，恭敬的说道：“参见圣母，请圣母吩咐。”

　　颜若缓缓说道：“传朕的命令，将青衣带回冰宫中来。”

　　“是！”禁卫应道。

　　颜若一下达了这个命令，整个人明显轻松了不少，抚弄起楚云寒来渐渐恢复到以前的力道，这点都是御座上的楚云寒能够深切体会到的，如此看来，这些天来颜若应该为青衣的事情纠结了许久。

　　禁卫很快就回来了，不过这次是彻底的惊乱了，他们一路奔到了大殿中，跪倒在地，喘息良久，才颤声说道：“禀……禀圣母……统领大人他……他……”

　　颜若缓缓回头，她感受到了强烈的不安，对楚云寒再也抚弄不下去，深吸了一口气后沉声说道：“快说，青衣他怎么了？”

　　禁卫身体又颤抖了一下，才说道：“统领大人他……畏罪自杀了……地牢一壁上还有大人刻着的四个字，叫做‘誓不受辱’……”

　　这个噩耗一传出，颜若整个身体都是一颤，她呆立良久，忽而落寞一笑，喃喃的念道：“誓不受辱……誓不受辱……青衣……你永远都是那么一个直脾气……从来就是这样……”

　　底下的两个禁卫也都压抑不住心中的颤抖，直感到整个喉咙口都堵住了，再也说不出话来，刚才在地牢中所见的那惨烈一幕注定要永远定格在他们的心中。

　　颜若又连连深吸了两口气，缓缓摇了摇头，最后也不继续抚弄楚云寒了，就这样缓缓离去。

　　“圣母！”楚云寒在后面叫了一声。

　　颜若头也不回，静静的说道：“朕累了，先回去休息了，你们也都退下吧。”

　　事隔多天，青衣的死讯终于是传荡开来，整个后宫中都沸腾了，包括着冰宫，大家可都是知道青衣的资历的，可谓是圣母身边的第一亲信，先前听闻青衣被打入地牢时他们已是十分的惊异，这个时候听到青衣死了，心中更是震惊到了极点。

　　而根据一些小道的风声，青衣统领和圣母新宠严妃大人可是有些矛盾的，据说当初青衣被打入地牢之时，严妃大人便也牵扯在场面中……一时间，众人都有些浮想联翩了，不过有些猜想自然是不能随便乱说的。而随着青衣的倒台，整个后宫中的形势已经万分的明朗了，大家的眼睛也都是雪亮的，圣母不管事，现在后宫中说话最为有用的人便算是严妃大人了！

　　到了这个时候，光越宫之地位已经超过了历史上的任何一个时候，每一个光越宫的人走出去，那都如同王爷南巡一般，大家都是争相巴结着。而光越宫中主管郭鹏更是名声大噪，地位已算是彻底超越了其他敕封的妃子才人了。

　　楚云寒倒没有在后宫中欺男霸女的闲心，此时他满心都在密谋着计划的最后一步，在如何征服颜若这个问题上他陷入到了深深的思虑之中，两者的实力对比在那里，事实上即便是在冰龙宫颜若防范意识最小的时候，他也没有把握偷袭成功，而一旦失手，很显然他将走入到万劫不复的地步。下手的缺口究竟在哪里，他一直在紧张的思考着。偏偏莫东鹏那边又如同一张催命符般，紧紧压在心头，莫东鹏随时都可能回来，而一旦莫东鹏回来，他很大可能就此暴露身份……留给他的时间并不多……

　　另一边，芷秀忽然来找他，硬是抱怨了一大通，说到底无非就是想要离开瑞阳宫，来光越宫中和他在一起了。这个事情他先前便许诺过芷秀的，这个时候倒不好回绝了，应承了下来。

　　“芷秀，看你这般不情愿的，你现在便不用回去了，我自会将调遣信息让郭鹏报备下来的。”楚云寒说道。

　　芷秀哼了一声，说道：“算你有点良心！”

　　楚云寒想起一事来，不由问道：“是了，江红还没有和段贵妃分开吗？我那丹药效果可是不错的。”

　　芷秀一听顿时来气，呸了一声，说道：“你的什么破丹药啊，哪里有半分的效果！”

　　楚云寒闻言不由失声一笑，倒是让他这些天来紧张的内心一下子放松了不少，他心中暗道，这憎恶之丹对青衣这种级别的高手尚且有用，偏偏对朱江红这边不起效果，也只能是说朱江红两人是真的相爱了。


第559章 围城捉奸！

　　寒冷冰彻的冰龙宫中，玉榻上的那个绝美女子越发的娇艳，女子身后的男宠伺候的手法越发的熟练，一股靡靡不堪的气息传荡在整个殿宇之中。

　　“严林……”趴伏着的颜若忽然叫了一声。

　　楚云寒不动声色，继续着手中的动作，静静的应道：“属下在。”

　　颜若沉默了好一会儿，才问道：“严林，你会和青衣一样离开朕吗？”

　　楚云寒正色答道：“属下之一切都是拜圣母所赐，只愿生生世世都能受宠于圣母。”

　　颜若忽然一笑，缓缓说道：“放心吧，你不用失宠的，整个后宫依然是由你管事。”

　　楚云寒说道：“多谢圣母垂怜！”

　　颜若微微转头，瞥了楚云寒一眼，忽然又问道：“严林，你可知道你为何受宠？”

　　楚云寒心中一紧，他故作思考了一下，沉吟着说道：“属下姿色虽浅，却是一心一意忠心于圣母的，办事也从未有过差错，或许这样才得到了圣母的垂青吧……”

　　颜若说道：“你当知朕第一眼见到你时，便看上了你，那时和你从未接触，哪里知道你的忠心，又怎地知道你办事如何。”

　　楚云寒说道：“属下愚钝，还请圣母明示。”

　　颜若顿了片刻，深深的说道：“便是因为你的气质了，你的气质……很像朕的一个故人……真的很像……”

　　楚云寒惊异说道：“原来属下是因此受宠，莫非……莫非青衣统领便是因为和圣母那个故人不和，是以才那么排挤属下的？”

　　颜若听到“青衣”，微微沉默了一下，后面她摇了摇头，说道：“青衣还没有那个资格能见到那个人……”

　　楚云寒一惊，说道：“圣母那个故人地位竟然这般高吗？连青衣统领都没法见到？”

　　颜若缓缓说道：“是的……没有人再比他地位高了……严林，你可知道他是谁？”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“属下不知。”

　　颜若深深的说道：“便是前朝的丹王陛下了……”

　　“丹王陛下？”楚云寒吃吃的说道。

　　颜若长吸了一口气，说道：“你对这些事情自然也是知晓一二的。”

　　楚云寒惶恐的说道：“属下对前朝的事情不过来自于道听途说……只是知道一些大概，其他的也不敢多想……”

　　颜若目光忽然悠远起来，她静静的说道：“严林，有时候朕会想，你莫非竟是他的转世不成，不然何以你给朕的感觉总是这般的熟悉……”

　　楚云寒心中大惊，呆呆的说道：“属下是丹王陛下的转世？”

　　颜若深深的看了楚云寒一眼，缓缓说道：“东鹏怕也是看中了你这气质，是以从小就抓你来培养吧……他倒是一直懂朕的心思……”

　　楚云寒连声说道：“属下不敢猜侯爷的心思，只愿能生生世世伺候圣母。”

　　“好。”颜若说了一声，忽然不再说话，只是目光闪动不断，也不知道在想些什么，偌大的冰龙宫中顿时又陷入到彻底的寂静之中。

　　楚云寒继续着手中的动作，冰柱在那个地方不断的进进出出，他盯着颜若那潮红的后背，目光越来越赤热，颜若就这样背对着他，看这情景似乎他应该有着下手的机会的，不过颜若的修为毕竟太高了，他一展露杀气肯定便被颜若发现，到时候便将前功尽弃……突破的缺口到底是在哪里呢？不由自主的，他看到了那个冰柱进出的地方……

　　这天晚上刚回光越宫，月平便偷偷潜了进来，告诉了他一个万分惊人的事情：“月寒，京城形势似乎不妙，据我们第五旗队探报，镇远侯莫东鹏忽然率领一支军卫星夜赶至到京城不远处驻守，莫东鹏本人更是带着近卫直奔青木府，而长史莫慕白居然不知所踪！月寒，你说这到底是怎么回事？圣母那边可有什么风声透出？”

　　楚云寒浑身一震，他呆呆的看着月平，说道：“莫东鹏就回京城了？南麓侯的叛乱不是还没平定吗？”

　　月平摇了摇头，说道：“这我也不知道了，我们第五旗队负责城防，刚刚探听到的消息时我也不知措施，是以连忙进宫来和你商量一下。”

　　楚云寒缓缓后退了两步，此时他的心中已经彻底乱了，莫东鹏的忽然回京将他的计划部署已经完全打乱，他感到危险距离自己真的很近很近了，这个时候如果再踏错一步，他将坠入深渊，粉身碎骨。

　　月平看到楚云寒这幅神色，惊声问道：“月寒，你这是怎么了？可是知道了什么内情？快和我说说。”

　　楚云寒深吸了两口气，缓缓说道：“莫东鹏应该确认我的身份了。”

　　月平心中更惊，吃吃的说道：“是了，你正是被青木府推荐上来的，如今莫东鹏闯入青木府，他……真的是要对你下手了……”

　　楚云寒的目光抖落着，他紧紧的咬了咬牙，说道：“圣母对他十分信任，他只需向圣母禀明这事，哪怕紧紧是表示怀疑，我定然也要被圣母猜忌，而事情再深入一些，我奸细的身份便走不了，到时候怕是无法生还……”

　　月平一听到这话，才终于意识到了事情的紧迫，她忽然一把拉住了楚云寒的手，焦急的说道：“月寒，跟我走吧，你假扮成内务府之人，我马上带你出圣宫，或许能够成功闯出去……”

　　楚云寒想起了一个事情，目光忽然越来越紧，他一把就甩开了月平的手，咬牙说道：“不，事情还有转机，我这便去冰宫。”边说着，他的身形已如同老鹰一般，快速的掠出了窗外。

　　“月寒！你去做什么！”月平惊声问道，她的手还伸直着，保持着拉扯楚云寒的动作。现在意识到事情的严重，她心中已经惊慌到了极点。

　　楚云寒快速的冲到了冰宫中，他这次要找的不是别人，正是唐如霜。既然发生了这么大的事情，他有着强烈的预感，唐如霜肯定是进宫来了。果不其然，他才奔到一半的路程，便在一棵树下见到了唐如霜。

　　“严林，快过来！”唐如霜焦急无比的叫道，她朝着楚云寒连连招手。

　　楚云寒看到了唐如霜，心中稍微安定了一些，他连忙奔了过去，第一句话就是连声问道：“镇远侯回来了，对不对？现在情况到底怎样了？”

　　唐如霜吃吃的问道：“你也知道情况了？”

　　楚云寒直到现在才注意到唐如霜的眼睛中分明还闪着泪光，他咬了咬牙，说道：“我只是知道镇远侯进京了，还查了青木府，其他的倒是不清楚了。”

　　唐如霜一听到“青木府”三个字，泪水顿时止不住的落下，她颤声说道：“他大概已经确认了慕白和你的事情了……现在已经派兵列阵围住了京城，在四处搜捕着慕白……慕白一旦被他找到，他是真的会杀了慕白的……为了那个女人……他真的什么都干的出来的……”

　　“列阵围城？”楚云寒的心中更惊，如今莫东鹏这般围住了京城，他现在就算是成功逃出了圣宫也没用了。


第560章 诱敌进山

　　唐如霜哭得更加伤心，颤声说道：“他一心只为那个女人……哪里为这个家想过半分……连自己亲生儿子都要杀了，他究竟还是不是人……慕白若是死了，我也不想活了……”她又看向了楚云寒，目光中泛着深深的不舍，她用那颤抖的手掌抚摸上了楚云寒的脸颊，噶声说道：“峰……我真的好舍不得你……本以为你是上天补偿给我的，谁知还未厮守片刻，你便注定再次离我而去……我不愿你被他杀了，我真的不愿……”

　　楚云寒忽然紧紧的一咬牙，沉声说道：“你哭什么，鹿死谁手，尚未可知！”

　　唐如霜凄凉的摇了摇头，说道：“你不是他的对手的，他的修为不过只差颜若一筹，我们就算全部对上他，也阻止不了他的，更何况他身边有着那么多的精锐兵士，面对那么多的阵法，任何人都只有被困的份……他现在正在搜捕着慕白，他马上就会来找你的，很快的……”她忽然泣不成声，说道：“他就那样在边界死了多好，便永远也不会来害慕白了……我宁愿他死了……”

　　楚云寒一把按住了脸颊上那只冰冷的手掌，他深深的看着唐如霜，一字一顿的问道：“如霜，我现在只问你一句，你是要他活着，还是要和我和令郎都活着？”

　　唐如霜浑身一颤，呆呆的看了楚云寒许久，才吃吃的说道：“我要你们两都活着……我不要他杀你们……”

　　楚云寒重重的点头，说道：“好，那你便按照我说的去做，如果有半分的违背，那我和令郎都得死！”他忽然又重重的按住了唐如霜的双肩，沉声说道：“莫东鹏正在搜捕令郎，令郎随时都有性命危险，这个时候你不能再有任何的优柔寡断，令郎的性命完全在你一念之间！你听明白了吗？”

　　唐如霜似乎预感到了什么，重重喘息起来，她颤声说道：“我明白的……”

　　楚云寒目光中闪过一道寒光，他捏紧了拳头，说道：“好，如霜你听好了，我现在便和你说说计划。”

　　……

　　楚云寒回到冰宫时，入口处的曹明却已经是等候多时了，他一看到楚云寒前来，顿时冲也似的迎了上来。

　　“大人，你终于是来了，再不来，属下真的不知道该如何办了！”曹明的脚步都有些发颤，他忍不住四处打量着各处，一副做贼心虚的模样。

　　楚云寒深深的说道：“可是有什么情况？”

　　曹明直到确认了周围没有什么危险，才从储物手镯中掏出了一封信件，他颤抖的交给楚云寒，说道：“先前大人一离开冰宫，便有宫门处的禁卫递来这封信件，说是镇远侯密信，十万火急，要让我亲自呈给圣母……属下按照大人的吩咐，将这些来往信件统统都扣留了下来，刚才只是伪作的答应了下来……不过属下听那人说是十万火急之事，是以心里一直慌得紧……”

　　楚云寒自接过曹明递来的这信件后，便已经迫不及待的打开了这信件，信件的内容并不多，他一下就看完了，接着目光接连闪动，他将这封信件好生放入到储物手镯中，沉默了一会儿，冷笑不断：“来的倒正好，我还正要找他呢！”

　　里面信件乃是莫东鹏亲笔而写，先是向颜若请罪，说道已查明青木府和楚国确有勾结，并且得知青木府推荐过两个男宠，还有一个男宠正是新宠严妃，是以让圣母好生戒备，他一整理完青木府之事便将连夜赶至宫中。

　　“大人要去找镇远侯？”曹明呆呆一问，随即又马上闭嘴，为自己的唐突感到后悔不已。

　　楚云寒冷冷的盯向了曹明，说道：“曹明，你现在没事吧？”

　　曹明一呆，说道：“啊，没……没事啊……”

　　楚云寒点了点头，说道：“那好，我乃是妃子身份，无法出宫，等会我将一封信件给你，你出宫带至侯爷府，一定要亲手交到镇远侯才能回来，明白了吗？”

　　曹明哪里敢说半个“不”字，他使劲吞咽了一大口口水，说道：“属下明白……”

　　楚云寒深深的说道：“这封信件是谁给你的，这个明白吗？”

　　曹明惊慌不已，心中闪过数个念头，总算是脑袋还开窍，吃吃说道：“属下知道，是圣母给属下的……”

　　楚云寒拍了拍曹明的脑袋，说道：“曹明，你脑袋倒是挺好使唤的。”

　　曹明有些结巴的说道：“多谢大人夸赞。”

　　圣宫正门外，丑时三刻。

　　“诸位请留步，除了莫大人以外，其他人一概不能进宫！”宫门口的禁卫头目坚定无比的说道，他一手拦住了其他将领的去路。

　　这次来人有着十几个，都是镇远侯一系的军官，另外再加上一个冰宫的禁卫曹明，为首的便是威名赫赫的镇远侯莫东鹏了。

　　曹明目光闪动了一下，他迎了上去，对着你禁卫头目说道：“梁云，这些都是军中宿将，军功彪炳，这次便是跟着莫大人来求见圣母的，还请你放行。”

　　梁云面无表情，说道：“我不过是按照规矩行事，圣宫乃是禁地，军中之人除了莫大人之外，其他人一概不得进入圣宫之中。”

　　一个军官心中气愤，说道：“我们乃是有要事而来，如果因此耽误了事情，你可担当不起，小心圣母治你的罪！”

　　梁云淡淡的说道：“我也正是全部按照圣母的旨令行事，你们但有任何异议，直接上疏奏禀圣母便是。”他又看了莫东鹏一眼，接着说道：“莫大人也是进出圣宫的旧人了，莫非也忘记了这规矩吗？”

　　其他军官还待再说，莫东鹏已是一挥手，沉声说道：“都回去吧，由老夫一人奏禀圣母也行，到时候圣母还需要另外的人证，再拿手谕接你们进宫不迟。”他看也不看曹明，直接说道：“曹禁卫，你给老夫带路吧。”

　　“是，是，侯爷请跟我这边来。”曹明连声说道，当先带起路来。

　　两人顺利进入到圣宫之中，后面又进入到后宫，不过走向的却不是冰宫，乃是另一个方向的南山。

　　莫东鹏一路上都在想着颜若给他的信件，此时不免奇怪起来，沉声说道：“这南宫是什么时候开始建造的？老夫怎么从未听说过？”

　　曹明已得楚云寒吩咐，早有托词，说道：“侯爷，您也是知道的，圣母做事向来隐秘，不要说侯爷您常年带兵在外，就算是我们后宫之中，也不是所有人都能知道这个事情的……圣母十分满意南山山腹中的冰寒，现在大部分的时候倒都是都不愿在冰宫中了，偶尔才会回去。”

　　“山腹冰寒……”莫东鹏缓缓点了点头，沉吟说道：“圣母的功力莫非又精进了？”

　　曹明陪着笑了笑，说道：“圣母在上，功力如何，却不是属下能够得知的……”他心中忐忑不已，不住祈祷着事情不要败露。

　　终于来到了南山底下，深夜中的南山显现出一股说不出的庄穆，莫东鹏倒是眼尖得很，四处寻望一下，他忽然皱眉说道：“入口在何处？”

　　曹明有些气喘的说道：“回侯爷，便在半山腰处了，还须侯爷随属下再攀爬一二……”


第561章 半只手掌

　　莫东鹏沉吟着说道：“不对不对，以圣母之脾性，应该是从山底下开工，直通底下才对，怎会从山腰处开工？”他忽然深深的看着曹明，沉声说道：“曹明，你是在欺骗老夫吗，到底意欲何为！”

　　曹明胆子本来就小，被莫东鹏这么一喝问，顿时就吓住了，他的嘴巴马上就不利索起来，结结巴巴的说道：“侯爷，属下只是奉圣母之令前来，怎敢欺骗于您，这入口明明就在山腰处啊，属下又怎的知道圣母为什么会这般建造啊……”

　　莫东鹏的目光越来越寒，深深的说道：“你这般慌慌张张的，到底在害怕什么？”

　　曹明想要笑了笑，不过这笑容却比哭还要难看了，他眼泪都要出来了，急着说道：“侯爷天威，属下本就胆小，最是受不了这些气势……”

　　“是么……”莫东鹏冷冷一笑，而正在这个时候，忽然听到脚步声响起，只见一人正从山腰处赶着下来，一脸焦急的模样，正是唐如霜。

　　“老爷你快上来啊，南宫中已经乱了套了，那严林硬嚷着被人诬陷，还向圣母请令查抄我们侯爷府！”唐如霜一脸焦急的说道，她已经过来一把拉住了莫东鹏的手。

　　莫东鹏在这里见到唐如霜，终于是将疑虑打消了，他将曹明抛之脑后，心中紧随而来的是那股深深的怒火，他大怒道：“这个跳梁小丑，不过仗着一些宠爱，还真当以为自己能翻得了天不成！老夫这便去杀了他！”

　　唐如霜在旁边连声劝诫道：“老爷，等会你可不要太过冲动，如果是因此惹恼了圣母可就不太好了，他毕竟是圣母亲自敕封的严妃大人啊……”

　　莫东鹏怒道：“闭嘴！真是妇人之见！老夫堂堂一方君侯，你还真要让我和这种小人平起平坐的辩论不成！老夫这便去杀了他，证据便掌握在老夫手中，随后再给圣母看不迟！”

　　莫东鹏快速的朝着山腰处冲去，唐如霜心中一紧，连忙跟了上去，同时口中叫道：“老爷等等我，你不知道入口之处。”

　　莫东鹏跑到半山腰了，主动停了下来，等到愤怒稍微平息了一点，他渐渐意识到了有些不对，他对着紧跟着而来的唐如霜问道：“夫人，这南宫到底是何人修缮？我们一路奔来，为何连上山的道路都没有看见？”他的目光闪动着，已经是闪过了一丝怀疑。

　　“在另一边的，我们这是抄近路的……”唐如霜喘息着说了一声，她忽然震惊的看着莫东鹏的身后，心惊叫道：“圣母，您怎么亲自出来了？”

　　莫东鹏心中一惊，连忙回头，却哪里有什么颜若的身影，他马上便意识到了不对，身形已是连连纵开，不过这个时候唐如霜已经对着他直接扔出了十道的冰龙丹符。

　　“砰！”的一声连环闷响，莫东鹏身形虽然很快，左脚和左手依然被冰龙丹符击了个正着，等他身形再站定的时候，已完全是一瘸一拐的模样了，此时的他脸庞上一片苍白，却强自忍耐着，他控制着灵力逼退着左边身体的那个残缺的冰龙之网。

　　“老爷，你不要怪我……是你要先杀慕白的……”唐如霜看到莫东鹏这幅模样，却是再也下不了手了，她呆呆的看着莫东鹏，竟而泪流满面。

　　“你这无知妇人！竟敢给老夫下套，老夫现在便清理门户，免得你再丢人现眼！”莫东鹏紧紧的咬着牙，他无比激动的咆哮道，正要冲向唐如霜，旁边已经传来了衣袂飘动之声，一左一右的岩石后杀出了两人来，正是楚云寒和苏容。

　　“苏容，不要和他直接动手，只管扔丹符便可！”楚云寒在杀出的时候连声提醒着道，莫东鹏可是有着黄通境界中层的修为的，他和苏容都只是下层的修为，直接和莫东鹏对阵实在是太过的危险了。

　　“苏容！”莫东鹏待的看清来人之后，忍不住一声惊呼，根据的来的消息，先前苏容和荣亲王都是死了的，然而现在左边远处杀来的女人又的的确确是苏容。不过他也来不及多想什么，仙剑已经直接祭出，一只右掌独捏，他身形后退了几步，对着楚云寒和苏容两人分别砍出了一道光刃。

　　楚云寒一心想着尽快靠近莫东鹏，以便扔出冰龙丹符，他心想着莫东鹏毕竟中了唐如霜一击，想必身体中正灵力匮乏，现在的攻击依然不足为虑，是以他决定还是直冲过去接下莫东鹏这一招。而一接下这招后，他马上就喷出了一口鲜血，整个身体顿时如同散架了一般。他心中大惊，没想到莫东鹏到了这般模样依然能有如此巨大的威势，他当下再也不敢怠慢，努力调息好身体中的气息，身形开始游走起来，坚决不再和莫东鹏对拼了，决定寻找好机会再靠近扔出丹符。

　　而另一边，莫东鹏也十分清楚自己现在的情况，在身体不灵便行走的情况下，让楚云寒两人这样靠近过来扔丹符，那肯定是死路一条，当下唯一的办法便是不断的远程阻止着楚云寒两人了，这样他才能争取到一线生机。

　　“锵！锵！锵！”

　　不断的有拼击之声传来，三人居然就这样僵持了下来，正好是一个堪堪相当的局面，楚云寒和苏容固然是被莫东鹏那飞剑牢牢的阻止在了远处，而莫东鹏也再没有任何多余的力量伤到两人。

　　随着又一次逼退楚云寒，莫东鹏忽然凝聚出全身的力量，对着天空一声悲鸣，这声悲鸣十分的奇怪，竟而带着一股冰破之声。楚云寒心中大惊，大声说道：“他在向颜若传令！快杀了他，不然来不及了！”他愤怒无比的看着唐如霜，大喝道：“快动手啊！现在已经没有回头路可以走了！他若不死，我们都要死！”

　　唐如霜浑身一震，她呆呆的看着眼前越发激烈的拼斗，口中的喘息已是越来越重，最终她还是祭出了仙剑，“啊！”的大叫了一声，从另一个方向对着莫东鹏冲了过去。

　　这般三人攻击之下，莫东鹏终于是渐渐支撑不住了，不过片刻之后，便让楚云寒寻到了一个空档，一把欺近身来。

　　“砰！砰！砰！”楚云寒毫不客气，左右手互换，直接就扔出了十几道的冰龙丹符。莫东鹏行动不便，那只瘫痪了的左脚马上又被丹符打中了一下，他一声惨叫，马上喷出一口鲜血，将身前的衣襟全部染红。

　　楚云寒求胜心切，还待要趁胜追击，谁知莫东鹏一道掌风已是含愤击出。他躲避不及，让这道掌风挨到了一下身体，顿时被轰击得飞了出去，最后脑袋更是直接撞在了一颗岩石上面，“啊！”他剧烈的惨叫着，一手紧紧的按住了脑袋，不过那溢出的鲜血怎么也挡不住，将他整个脸庞衣襟都染成一片血红，这模样已直如一个血人了。

　　莫东鹏不顾一切的去袭击楚云寒是要付出其他代价的，这个时候已又被苏容欺近身来，苏容一看到楚云寒被打成那样，也是一下子就红了眼睛，此时居然也忘记了打出冰龙丹符，下意识的就是一剑劈砍过去，这一剑最终将莫东鹏左手的半只手掌给劈砍了下来。


第562章 洞穴躲避

　　莫东鹏一声嘶吼着，他震颤的看着自己左手剩余的拿半只手掌，右手一掌直接打了出去，这一掌结结实实的印在了苏容的肩头上，将苏容给打飞了，然而接下来唐如霜的一击他却是无论如何也挡不住了。

　　“嗤！”

　　是仙剑洞穿胸膛的声音，光亮的剑锋如同饥渴的蛔虫一般，在疯狂的吸食着周围身体里的血肉。这一剑刺中了要害，只是一瞬，莫东鹏的气息便已奄奄，他艰难的回转头来，突着眼珠，死死看着眼前握着仙剑的妇人。

　　唐如霜的手在打颤着，她忽而泣不成声，说道：“老爷……是你逼我的……”

　　莫东鹏此时再凝聚不了半分的灵力，他的声音甚至都提不起来力量了，只是虚弱的说道：“你这贱妇……老夫早该休了你的……你当初和左丘峰勾搭的事情，不要以为老夫不知道……我莫家没你这种不要脸的东西……”说到这里，他气息已经太过微弱了，再说不出半句话来。

　　唐如霜听到这话，浑身颤动，泪水簌簌掉落，哭声是更加的汹涌了。

　　岩石那边的楚云寒死命着挣扎站起来，他身体里爆发出一声大叫：“快打出冰龙丹符！快！”

　　唐如霜哭着说道：“他已经快死了……快死了……”

　　楚云寒紧紧的捂住脑袋，眼前的视线都被鲜血染红了，他强自忍着那股巨大的眩晕，惊怒说道：“你这贱妇！快扔啊！”他一个踉跄，几乎站立不稳。

　　唐如霜被楚云寒这一声大喝，心中的悲苦是更加大了，丹符就捏在她的手中，她颤抖的扔了出去。

　　“砰！”的一声闷响，莫东鹏应声倒地，他的眼睛还睁开着，直直的看着前方，目光中却有着太多的不甘。

　　楚云寒难以行走，这个时候都是半爬着的过来了，他万分艰难的来到了莫东鹏的尸体前，集中着最后的力量，对着莫东鹏的身体打出了最后一拳。如他所预料的那样，莫东鹏的力量果然是和颜若同宗同源的，他这般一打下，一股巨大的力量风暴顿时反弹到他的身体内。

　　在一片生死煎熬之中，楚云寒发出了最后一声命令：“事情已败露，颜若马上就要来了，快带我们藏起来……”随着这一声落下，他已是直接晕厥过去。

　　……

　　继青衣之死后，后宫中又爆发出了一个更加惊人的消息，这次不止是后宫惊动了，整个京城，整个大周国都惊动了！

　　镇远侯莫东鹏被杀，凶手直指销声匿迹的侯爷夫人唐如霜和圣母新宠严林！

　　在圣母震怒的一声令下，圣宫之中顿时掀起了一阵浩浩荡荡的捉奸狂潮，冰宫禁卫四处出动着，挨个挨个的搜查。不过禁卫高手毕竟有限，也就上百人，搜查起来进展倒也不快。宫中其他人也都发动过，不过不知是功力太低，搜查不力的原因，还是因为有人被胁迫住了，两大凶手一直都没有落网。搜捕行动在紧张的进展着，后宫中所有人都是人心惶惶，那些妃子才人们最为担心的事情便是楚云寒两人藏入到自己宫中了，楚云寒两人可是连镇远侯那种级别的高手都能杀死的，到时候两人用武力逼迫着自己，自己也只能是乖乖的被胁迫了，后面一个不好便要被圣母治上一个窝藏之罪！

　　而此时的楚云寒出人意料的并没有躲入其他宫中，而是躲藏在南山山腹的一个小小密道之中，这个密道正是他和苏容，还有唐如霜三人合力临时挖掘开的。那天唐如霜背着他，拉着苏容，先躲入到了一个小宫之中，稍微避过了一些风声之后，在第三天的时候三人便又躲藏进了南山这个看起来最为危险的地方。

　　密道之中十分的狭窄，三人紧紧的挤在一起，这里只有一处细小的通风口，呼吸很是不畅。楚云寒在盘腿调息着，到现在为止，吸收而来的莫东鹏的力量终于是在他体内完全消融了，令他遗憾的是，不论是修为还是那无名功法的潜能境界都没有再晋升，堪堪只是达到了瓶颈的位置，按理来说，凭着莫东鹏这种修为，一旦吸收而来，是肯定能够晋级的，可惜当时唐如霜扔冰龙丹符扔的太迟疑了，让莫东鹏的功力流失的太多了，这顿时使得他愿望落空。

　　一阵调息之后，他缓缓睁开了眼睛，目光闪动着，毕竟是黄通境界的修为，经过整整三天的调息之后，伤势倒是没有什么大碍了。他两手手臂处都是被拉得紧紧的，唐如霜和苏容此时都是一左一右的依偎在他身上，胸前那股饱满都是不知不觉的压上来。

　　唐如霜最先察觉到了楚云寒的醒转，她马上惊醒过来，抬起头来，借着灵石的光芒，她吃吃的看着楚云寒，说道：“峰，你伤势没事了吧。”

　　旁边的苏容也醒了过来，她迷蒙着眼睛，吃吃的叫了一声：“荣……”

　　楚云寒左右看了一眼，忽然又叹息了一口气，身边的两个女人都对他死心塌地的，却唯独永远不会叫他的真名。他顿了一顿，又摇了摇头，回答着唐如霜道：“没有大碍了，不过功力倒也没有全部恢复。”

　　唐如霜眼中隐隐有着泪迹，说道：“也不知道慕白他现在怎么样了……”

　　“不用担心，他不会有事的。”楚云寒抚摸了一下唐如霜的发丝，这几天来唐如霜对他直带着一种说不出的柔顺，隐隐之间似乎是将他当成了唯一的依靠。而从今以后他也的确是和唐如霜彻底的站在了同一条战线上，两人的利益可谓是完全一致了。

　　唐如霜身体微微颤抖了一下，忽然吃吃的说道：“峰，我们这般躲着又能躲多久……颜若的人终究是会找过来的，到时候我们又将躲向何处……”

　　“不，我们不用逃避多久，等到时机一成熟，便是我们反攻的时候……我和颜若的事情，必须要有个了断……”楚云寒的目光闪动着，事实上上次一看到莫东鹏发声传令给颜若，他便知道他肯定是要暴露了，颜若只需随便查一查带莫东鹏进宫的人，便清楚谁是幕后那只黑手了，他可不认为曹明这胆小鬼能够抵抗的了颜若的盘问。他忽然又想道：“却不知道那时当颜若确认了自己便是内奸时，露出了怎样的表情……她应该能从陈荣、张广、青衣三人依次的死亡上发现出来一些端倪吧，只怕月平会有危险了……”

　　唐如霜呆呆的说道：“就凭我们又怎么会是颜若的对手啊……峰，我们不要反攻了，还是想着怎么逃离开圣宫吧……”

　　楚云寒的目光闪动不已，深深的说道：“未必就没有机会……”

　　唐如霜长吸了一口气，惊异的说道：“她功力摆在那里，手下又有那么多黄通境界的禁卫高手……而如今你的身份又彻底暴露，再不像先前在冰龙宫中那么好下手了……我们便是再拼命，又怎能撼动她半分啊……峰，你可不要去螳臂当车，我只剩下你了，你再出事，我也没法活了……”

　　楚云寒拍了拍唐如霜的脑袋，让唐如霜缓缓平静下来，他左侧的苏容却忽然躁动不堪，贴着身子在他身上摩擦不已。他摇头一笑，马上便明白苏容是什么意思了。这几月来他就将苏容藏在自己卧房之中，两人之间难免走火，后面交合倒是越发频繁了，现在才隔了几天没做，苏容便被欲望烧的有些难耐了。


第563章 中层修为

　　“荣……”苏容在气喘着，在和楚云寒的手臂摩擦之中她便已情动。

　　楚云寒按住了苏容的肩头，深深的说道：“苏容，现在不行，乖，听话了。”

　　苏容显然很是不愿，不过她更不想惹得楚云寒有半分的不高兴，稍作犹豫了一会儿她强自平静下去。

　　旁边的唐如霜对于楚云寒身边的苏容早就很是惊奇，不过现在她自己满心都被一股凄冷绝望所包围着，倒也没有什么心思管别人了。

　　“你们觉得气息有些闷吗？不如我再在上面开个口子好了……”楚云寒本是要问着苏容两人话，然而还没有说完便马上止住了嘴，同时双手按住了苏容两人，示意着两人安静下来，因为他忽然感觉到了地面上的异动，凭着感觉，这分明是有两个高手正靠近过来。

　　“峰……”唐如霜有些不明所以，忍不住叫了一声，嘴巴却很快被是楚云寒给捂住。

　　楚云寒心弦紧绷着，他静静的听着周围的动静，不久之后便听到一个声音说道：“不知道圣母何以这么肯定月总管是内奸，还要在冰宫外悬绑着她，说是引诱严妃大人……引诱逆贼严林现身……华阳，你来说说看，月总管虽是楚国月夕族出身，不过看她模样，应该是真心归顺圣母的，并不像是内奸啊……”

　　另外一个叫做华阳哼了一声，说道：“岳安，你还是改不了你那毛病，月总管是不是内奸，又岂能让你看出来？先前你还不是对严林孝顺得很吗，那个时候又可曾想到过严林乃是内奸了？而你又想得到堂堂侯爷夫人还会帮着内贼杀死自己丈夫吗？”

　　岳安说道：“你才对严逆巴结得很呢，我哪里孝顺什么了，我那个时候便就觉得严逆给人感觉怪怪的！你想想看，咱们后宫前些年哪里出过什么大事，偏偏在今年接二连三的发生了这些个奇怪的事情，先是亲王千岁死了，不久后贵妃大人也死了，再后来连统领大人都那么莫名其妙的自杀了，而随着他们一个个死去，严逆的地位是越来越高，你难道不觉得这事情奇怪吗？当时我怎能不怀疑，只可惜我人微言轻，就算是和圣母说了，也没有任何作用。”

　　华阳不屑的说道：“当初严逆在的时候，你怕是死都不敢说出这样的话来了。”

　　岳安怒道：“现在你让严逆过来试试，看老子不剁了他！正好还可以向圣母邀功请赏！”

　　华阳说道：“得了吧，岳安，你还邀功请赏？我看你小子是想做这统领的位置想疯了吧，你也不仔细看看，这历来做上统领位置的，又哪一个有好下场的，青衣大人自杀了，曹明那笨蛋供出事情后也被圣母处决了，你莫非也想要混上一个不得善终？再说了，连人家侯爷那般高绝修为都死在了严逆的手里，你当真以为你是青衣大人转世不成？你还想剁了严逆，真是痴心妄想！”

　　岳安涨红了脸，心中暗恨华阳不给自己面子，不过毕竟自己也无可奈何，偏偏这事情还无法反驳。他很是尴尬，有意转移话题，说道：“华阳，你说怎么就那么多人当了楚国的奸细呢？楚国之人修为普遍不高，迟早还不是要被我们大周国攻打过去啊？这严逆么……地位已经那么高了，可谓是一人之下万人之上，连咱们禁卫都要看他脸色，偏偏也要叛乱，你说他是不是吃错药了？”

　　华阳十分轻蔑的看了岳安一眼，冷冷说道：“岳安，你想的真天真，事情可不是你看的那么简单！”他目光闪动了，想起了另外一件事情，深深的说道：“现在咱们大周国可还真没资格轻视人家楚国了，两大侯爷一个拥兵叛乱，一个死于非命，再加上青衣大人也自杀了，国中黄通境界中层修为的高手已经全无……圣母自然是无敌于天下的，不过在我观察，她离不开冰宫太久……”说到后面，他连忙停止了下来。

　　外面华阳和岳安两人说着话，却浑然不知就在他们的身边，一股危险已经临近。

　　“如霜，苏容，都拿好丹符了。”楚云寒将声音压得极低，几乎是等于贴着唐如霜和苏容的耳朵来说了。同时他一直在细心感受着外面华阳两人的变化，当一意识到华阳有些失神的时候，他马上叫了一声“行动！”

　　“砰！”的一声，楚云寒已经破土而出，他根本就不给华阳两人任何的机会，直接就扔出了四道冰龙丹符，四张轻飘飘的冰网顿时快速无比的撒了过去。

　　岳安整个人都傻了，一下子就被一张网给套个正着。倒是华阳反应得快，在旁边土地一松动的时候，他就开始往后退了，这一下成功避开了楚云寒的首要攻击。等到看清楚楚云寒人时，他脱口习惯性叫道：“严妃大人！”不过现在可没有任何的恭敬成分。

　　楚云寒生怕华阳大喊大叫招至了其他人过来，身形连纵，冲着华阳继续飞出冰龙丹符，不给华阳任何的喘息之机。

　　华阳并不知道冰龙丹符的具体功效，眼看着一道丹符逼近了让他不好逃脱，便用仙剑去硬挡了一下，而正是这么一下硬挡，让他丧失了最后一个逃命的机会。

　　当仙剑击上冰龙丹符的时候，华阳瞬间便感到了一股极度的冰冷，他身体不由一颤，等到好不容易将冰龙丹符给甩开之时，先前随着楚云寒破土出来的唐如霜和苏容两人已经是奔到了这边，“砰！砰！砰！”几声闷响，华阳猛地发现自己的身边周围已经飞来了七八道的冰龙丹符。

　　“啊！”华阳最后一声惨叫，无奈的接受了自己被冰网困住的事实，而他连恐惧都来不及涌现出来，胸膛处便已经迎来了楚云寒的一拳重击。

　　一拳到肉，华阳的身形立刻干瘪下去，一股汹涌的力量弹入到楚云寒的身体内。

　　因为此时楚云寒乃是吸收比自己弱小的个体，是以他并没有出现前几次遭遇的晕眩痛苦的情景，这次吸收很是顺利，在吸收完毕之后他剧烈喘息几下马上就平复下来。苏容最懂他的心意，一剑落下，直接割断了华阳的咽喉。

　　“你……你不要过来……”那一边的岳安亲眼见证了华阳的死亡，此时心中已经惊骇到了极点，他看着不断靠近的楚云寒，眼珠子似乎都要瞪出来了。心中忽然又掠过一个念头，他马上惊叫道：“严妃大人……属下愿意追随您……愿意追随玉公主殿下……”

　　楚云寒哪里会和岳安废话，直接一拳击出，和刚才经历的情况一样，他很快就将岳安的力量吸收过来……体内似乎是进行了一场开天辟地的运动，他灵识沉入，只觉得体内别有天地，经脉无限宽广，自己终于是达到了黄通境界中层的修为！

　　唐如霜忽然拉住了楚云寒的手，吃吃的说道：“峰，现在我们该怎么办，这两个禁卫在这里失踪了，我们在南山上肯定呆不下去了……”

　　楚云寒的眼睛忽然看向了远方，他目光连续闪动着，深深的说道：“走，我们这次主动出击，既然还对付不了颜若，那我们便将禁卫一个个都除了！”


第564章 扫荡天池

　　一路奔走下南山，唐如霜很是惊怕，小心的看了楚云寒一眼，说道：“峰，你刚才和我们说的那个法子成吗……”

　　楚云寒不回答唐如霜，只是搂过了苏容的一个肩头，问道：“苏容，你当真确定天池那边的禁卫没有见过你？”

　　苏容脸庞有些呆滞，不过回答的倒也坚定，吃吃的说道：“以前没有见过的，我去冰宫面圣也只有几次……”

　　楚云寒点了点头，说道：“好，等会到了那里我再告诉你具体应该怎么做。”他的目光闪动着，他们这一行的终点正是天池，这次去天池有两个目的，其中一个便是为了他灵魂中新解锁的至烈丹。这颗至烈丹所要的材料很多，他大部分的都有，只剩下最后一味的紫阳花有些难办，因为这至烈丹对紫阳花的要求比玄凤丹还要厉害，一颗至烈丹居然需要足足一百颗的紫阳花！除了天池那里外，还真没有其他地方能搞到这么大量的紫阳花了。

　　边说着的功夫，三人的背影已经渐渐消失在了南山路口，远远看去，只见有两人居然穿着禁卫的衣服。

　　三人一路潜行过去，要是实在撞到了其他人，便立马用武力制服，将人打晕过去，最后来到了天池附近，三人先躲在了一处小宫的后面，由楚云寒探头过去望。楚云寒的目光闪动着，他算的日期没错，这一天果然是于光当值，既然是属于这一班轮值，那他这计划的成功率倒是要高上许多了。他并不拖延，马上低声对苏容交代起来，在反复确认了苏容弄明白意思之后，他才安排行动。

　　不久之后，这一边便猛地冲出了两个人，正是禁卫打扮的苏容和楚云寒两人，其中苏容跑在前面，楚云寒的身形则稍微靠后，并且脑袋也是略微低垂着。

　　苏容和楚云寒两人的忽然出现让天池处的十三禁卫心中一紧，都是紧紧的盯着这边的变化，它们马上感到苏容的面容有些陌生，并不能确定是不是冰宫那边的禁卫。而他们这个怀疑的念头不过才刚刚起来，便听到苏容那边一声大叫：“不要让于光逃走了！圣母有令，他是楚国的奸细！”

　　一叫出这个声音的时候，楚云寒的脸庞上不由自主的浮现出一丝冷笑，他对于光的性子认识很深，于光此人看似不惧生死，实则贪恋性命，最是害怕以前做过的通敌之事被人发现。如今他忽然叫出这么一声来，他料定于光下意识的第一个反应肯定是惊慌失措，根本就不会知道辩解，甚至心虚奔逃也说不定，于光这个反应将让周围的禁卫一看到便知不对头。

　　果不其然，这一声叫出之后，禁卫纷纷回头，看向了于光。而于光在这么多眼神的注视之下瞬间崩溃，尤其是听到那一句“圣母有令”时，他的脸色一下子就惨白无比，目光中露出绝望无比的神色。

　　楚云寒连声催促着道：“大家快拦住他，绝对不能让他跑了和严逆等人汇合！这是圣母的命令！”他口中说着话，身法却是越来越快，趁着众禁卫正惊异的当口，在区区两个呼吸之间便将速度提到了最快，以他现在黄通境界中层的修为，这一个间隙已经让他成功纵到了禁卫的身边。面对着眼前站在一起密集打堆的禁卫，他根本无需去看方向，两手抓着的两大把冰龙丹符朝着前面顺手就撒了开来。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一连声的闷响之后，十三个禁卫就这样全部被网了起来，纷纷倒在了地上，一个也没有漏。

　　其实刚才在楚云寒冲过来的时候，倒也有几个禁卫发现了不对，下意识的祭出了仙剑，不过楚云寒扔出去的乃是冰龙丹符，来势又是如此的密密麻麻，几人的仙剑抵抗根本就毫无作用。

　　楚云寒的动作也是快，根本就不给禁卫多想的机会，看准躺下的禁卫，双拳依次打出，从左到右扫过去，拳拳到肉，寸寸生光，不过才花费了半盏茶的功夫，便将十二人的功力全部吸收完毕，只留下了一个于光。

　　这个过程虽然短暂，但是对于楚云寒来说，却仿佛经历了开天辟地般的长久，每一人功力的涌来，他都感觉到体内翻起了一阵惊涛骇浪，功力一大截一大截的提升，这种爽快是前所未有的！

　　入口处经过了这般惨烈搏杀，里面的十二童子早已惊动，纷纷祭出仙剑来要阻击楚云寒，不过这个时候苏容和唐如霜都已经冲了进去，顿时和他们站成一团。童子们的修为并不高，只有几个才勉强达到了黄通境界的修为，不过既然他们的功力乃是出自颜若，那楚云寒便来者不拒，他身形纵起来，如同老鹰一般凌步在空中，对着四面方面飞出冰龙丹符。这天池之地的四周本就被颜若布下了禁制，在这密封空间中，他的攻击是一打一个准。

　　接下来花费的功夫比刚才对付禁卫时还要少，楚云寒双拳轰击之间，已将功力尽数吸过来。虽说黄通境界上层的修为至高无上，但是也经不起他这么霸道的吸收，这个过程之后他居然已经是过了一半的进度了。

　　“苏容，如霜，将他们全部都杀了，只留那个没有废去功力的于光！”楚云寒喘息着发下了命令，他不再说话，马上当场盘坐调息起来。虽说刚才吸收的个体都比自己弱小，但是来的毕竟太多，他再不好生调息，身体肯定要受到重创。

　　天池之地马上又恢复了平静，战斗是如此的短暂，一切变化似乎只在眨眼之间。入口处躺着的于光都看傻眼了，他呆呆的看着闭眼调息的楚云寒，再说不出话来，只剩下那几乎要瞪出来的眼珠。

　　楚云寒嫌着自己调息进展慢，便让苏容和唐如霜输送功力过来，帮着他一起来平息动荡。他接下来的计划刻不容缓，甚至关系到了生死存亡，现在时间可谓是十分紧迫。

　　身体的事情弄定之后，楚云寒便迫不及待的要来炼制至烈丹了，这个时候采摘紫阳花自然不用像以前那样偷偷摸摸的，他深吸一口气，双掌鼓动起一阵汹涌大风，这阵大风从地底两边铲出来，直往中间汇合喷涌。

　　“蓬！蓬！”两声之后，上千朵的紫阳花都断根而起，飞到了空中，他紧接着两掌拍出，这一次是吸力，将空中那些紫阳花全部都吸到了自己身前空地上。

　　如今紫阳花已经齐全，他盘腿而坐，又拿出了其他的材料，马上开始了至烈丹的炼制。

　　这次炼丹倒是花费了许多的时间，足足有一炷香的功夫，不过这也是没有办法的事情，在等下的计划之中必须要用到这个宝物。

　　一阵劳累，最后手捧着十颗的至烈丹，楚云寒长长的呼出了一口气，他将丹药收好，来到了于光的面前，目光闪动不断，越来越亮。

　　于光被楚云寒这个眼神盯的发毛，他使劲吞咽了一大口口水，颤声叫道：“求求你……不……不要杀我……”他身边就被同伴的尸体围着，现在面对着楚云寒这恶魔，他怎能不怕。

　　楚云寒冷冷一笑，说道：“你先前不是和我叫嚣着不怕死吗，怎地现在就怕了？”

　　于光满眼都是绝望之色，生怕楚云寒会直接一掌结果了自己，一时间竟而震颤到说不出话来。现在他的意识都有些恍惚了，万万难以想象自己以前居然敢在楚云寒这个恶魔面前叫嚣。

　　“你要是不想死，我给你指条路……”恶魔的声音忽然在他耳边缓缓响起。


第565章 至高修为

　　于光此时只是害怕楚云寒杀他，其他什么都顾虑不上了，颤声说道：“不要杀我……不要杀我……我什么都听你的……”

　　楚云寒冷笑说道：“你倒也机灵，那我便和你直说了，等下你径直跑到冰宫那边，喊叫着说是天池受到我们的袭击，到时候那些禁卫自然会来这里增援，接下来的事情便不用你管了……”他的目光一片赤热，苏容去过冰宫几次，冰宫禁卫有人认识苏容，所以这次不能让苏容再过去诱敌了，而当下于光乃是个当之无愧的最好人选。

　　于光一听这个命令顿时傻了眼，他惊恐的说道：“圣母便在冰宫中啊，要是圣母跟着过来天池，后面圣母一旦察觉到端倪，圣母不会放过我的……”

　　“混账东西！”楚云寒阴冷无比的瞥了于光一眼，他深深的说道：“你这次不去冰宫，便算你没有通敌过吗？你的身份玉公主那边早有备案，随便传出一些风声来，便能要了你的命！你这种提心吊胆的日子还没有过够吗？而你若是彻底站到我们这一边，你反而是个功臣了，到时候论功行赏更是少不了你。”

　　于光吃吃的说道：“和圣母作对的人都会不得好死的……我们不会有好下场的……”

　　楚云寒一把就提起了于光的衣襟，凶狠无比的说道：“老子只问你最后一句话，这冰宫你到底是去，还是不去！”

　　旁边的唐如霜倒是反应的快，补充着说道：“你如若不去，我们这便马上射封信件到冰宫中，告诉圣母，这天池的内奸到底是谁！”边说着，他还拿起了仙剑。

　　于光骇然，颤声说道：“我……去……我去……”

　　楚云寒两掌印下，运功帮着于光将身上的冰龙丹符给驱散开来，这让于光重新焕发出了力量。最后楚云寒将于光一把提了起来，沉声说道：“好，我这便在这里等你的好消息，你放心便是，最后终归是能帮你保全性命的。”

　　于光战战兢兢的奔走了，楚云寒稍微等待了一下，便立即招呼起苏容和唐如霜，沉声说道：“我们走！”

　　三道身影如同极光一般，朝着北边快速掠过，他们这一行的目的正是冰宫！楚云寒的目光不断闪动着，他这次的计划是打算先让于光来个调虎离山，将颜若引诱出去，然后他再趁机救下月平，不然任由着颜若坐镇冰宫，再加上周围那么多的禁卫，想要救人实在是千难万难。

　　三人一行快速纵到了光越宫那边，他们躲在了一处墙壁后。冰宫附近实在是没有任何的地方可以供躲藏之用了，在这里虽然看着远处的冰宫显得很是遥远，不过毕竟也能依稀看到那边的情况。

　　只见月平果然是被绑在入口那边，整个身体都被吊了起来，现在更是一副披头散发的模样，显现出一种说不出的凄凉。旁边三十来个禁卫正守在那边，而两边每隔着一些的地方又有着一个个禁卫站岗，禁卫总人数加起来总共在五十人左右。在楚云寒的记忆中，冰宫周围的禁卫在百人以上，现在忽然少了一半，另外一半应该是被派往各地搜寻他去了。

　　此时于光已经是奔至了冰宫那边，这边的禁卫都也是见过他的，知道他乃是天池那边的禁卫。而现在禁卫们看到于光这幅失魂落魄的模样，都不由大惊，连声问道：“于光，到底出什么事情了！”

　　事实上于光这失魂落魄、惊慌失措的模样根本就不需伪装了，自遭遇了天池的那场变故之后，他便一直是这幅表情了。他剧烈的喘息着，颤声说道：“快告知圣母，快派人过去……天池那边遭到严逆等人袭击了，死伤惨重……”

　　于光这一声说出，众人都是大惊失色，在一个小头目的叫喝下，周围顿时分出了三十来人，直接往天池那边增援，留下了二十人则继续守在入口处待命，另外再有一人进入冰宫禀报颜若。

　　楚云寒眼睁睁的看着五十个禁卫火速奔走，却强忍着冲动没有出手。他心中有着深深的担忧，等会颜若可能就奔出来，到时候他一暴露目标，马上就要遭受到颜若的攻击，是以这三十个禁卫暂时还不能吞下。

　　他的眼睛死死的盯向了入口处那边，他在细心的等待着，必须要等到颜若走出冰宫，他才能放心救人。那进入冰宫中传令的禁卫都已经出来了，颜若却依然没有任何的踪迹。他心中不由大惊起来：颜若此时到底在做什么？为何在这紧迫之时都无法抽身出来？

　　再等一阵之后，楚云寒毅然决定返程袭杀那三十禁卫了，不管颜若到底在弄什么鬼，他趁机先多吸收一些功力不迟。

　　“回天池！”楚云寒一声命下。

　　三人重新回到了天池这边，只见这时已有十来个禁卫分了出来，四散开去，朝着几个方向奔去，似乎是往各地追寻着什么蛛丝马迹，另外剩下的十几人还在天池之地中拥着，似乎正在研究尸体上的诡异东西。

　　楚云寒目光一沉，带着苏容两人快速的冲过去，现在正是一个极好的机会，可以将那些禁卫困死在天池中。

　　距离马上拉近，这时正有两个禁卫察觉到了楚云寒的身影，惊叫着奔出来，不过楚云寒哪里还会给他们丝毫的机会，对着入口处直接扔出了四道冰龙丹符……

　　这一次的袭杀显得十分的怪异，楚云寒后面完全就是往入口处扔冰龙丹符了，不断的有禁卫倒下，身后的同伴却也是傻了，仍旧是提剑冲出来，最后足足十二人全部都被冰龙丹符网个正着，只留了一个于光。

　　天池这边出现了异动，那些四散在远处探查的禁卫一个个都疯狂的往回赶，不过这完全就是羊入虎口，他们一齐上都不一定是楚云寒三人的对手，现在一个一个的奔来，更是完全找死……在费了一番功夫之后，楚云寒的身前已经是堆满了足足三十一具的身体，他马上便开始了对功力的吸收，自有唐如霜和苏容两人帮他护法。

　　所幸自始自终颜若都没有出现过，他这次的吸收过程无比的顺利，当最后完成吸收的时候，他的修为已经是发生了质的变化，这次赫然已经升为了黄通境界上层的修为！并且无名功法的境界也终于跃到了第三层，距离最后的境界只差一线之间了！

　　楚云寒盘坐在地，消融着体内的动荡，此时他对颜若的忌惮又消除了许多，如今他和颜若都是这般至高的修为，虽然他的武技和仙剑可能还不如颜若，但是现在终归是有了一战之力，就算是打不过颜若，安全逃走应该是没有什么大问题的。

　　就这般调息了足足一个时辰，颜若居然都没有出现。而此时楚云寒已彻底平息了身体中的动荡，他缓缓站起身来，沉声说道：“你们留在这里，我一人去便行。”

　　旁边的苏容呆呆的问道：“荣，去哪里。”

　　楚云寒目光闪过一道寒光，嘴中缓缓吐出了两个字：“冰宫！”

　　楚云寒再次来到了冰宫这边，不过这次他再不用躲躲藏藏了，直接就往冰宫那边掠去，凭着他现在的修为，不过一瞬的功夫便闪到了入口处，这一边守候的二十禁卫根本来不及叫几声，便纷纷倒地。

　　“月寒，你……真的会来救我么……你真的是在乎我的……”月平簌簌掉落眼泪，此时她的神色除了激动之外，又带着一股复杂的神色，很是怪异。

　　铁链断裂，楚云寒将虚弱不已的月平抱了下来，而他还来不及放下月平，月平的右手已从储物手镯中拿出了一柄精心打造的灵力匕首，暗中刺向了楚云寒的丹田。


第566章 生死决战

　　楚云寒眼角余光隐隐感受到了一点光亮，他心中一紧，全身马上鼓起了灵力来，然后左手手掌拍下，不过这个时候已经是晚了，月平这个偷袭实在是太过的意想不到了，他的肚腹中仍旧是中了一刀，总算是他鼓起的那些灵力起了一些阻拦作用，才没让月平真的废去他的功力。

　　“砰！”的一声，楚云寒下意识的一掌对前拍出，将月平整个人直接打得飞了出去。他踉踉跄跄的站直了身子，左手紧紧按住了肚腹处，手指缝里依然不断的汩汩流出着血液。他连忙从储物手镯中拿出了一颗丹药服下，又将一瓶金疮药直接撒在了伤口处。

　　“可惜了……就差一点……”那一边的月平挣扎着爬起身来，她不断的吐出着鲜血，模样很是恐怖，刚才那一击她没有废去楚云寒的功力，倒是自己差点被楚云寒将灵力给打散了。

　　楚云寒深吸了一口气，咬牙问道：“为什么？”

　　月平悲凉的笑了笑，说道：“不为什么……圣母答应我了，只要我帮着捉住你，她便只打断你的四肢，废去你的功力，然后你便归我了……”

　　楚云寒忽然怒道：“你这个蠢货！我差点就能杀死颜若了，到时候我们都可以自由了，你偏偏要来弄伤我！”

　　月平凄凉的摇了摇头，说道：“你要是杀死她了，那我才真的永远也没有希望了……从此天下间再无人能够制住你，我再不可能得手了……”

　　楚云寒拳头都捏得紧紧的，怒道：“你这个混蛋！以前那些改变都是假的，你永远都是那个疯女人！”

　　月平伤心的说道：“月寒，你心中明明是在乎我的，为何就是不能为我放弃别的女人……”

　　“够了，给我滚！”楚云寒喝道，他的牙齿都咬的紧紧的，事实上自他站定之后，便时刻戒备着那通道深处在缓缓走出的一个身影，而到了这个时候，那个身影终于是走了出来，正是颜若。

　　颜若并不急着对楚云寒动手，她的脸庞上甚至看不出任何的喜和怒，只是静静的看着楚云寒，缓缓的问道：“你是他的后人？”

　　楚云寒目光闪动着，他知道颜若口中的“他”便是指丹王了，他身上附着丹王的灵魂，倒也能勉强这么说了，而如今到了这步田地，他也没必要再和颜若虚以为蛇了。他深深的说道：“没错。”他的眼瞳忽然一紧，却是注意到颜若身上的寒气比之以前更加重了，头顶上更似乎笼罩着一层冰霜般，很是奇特，也不知道颜若到底有了什么变化。

　　颜若沉默了一会儿，静静的说道：“其实朕早应该想到的，只可惜心中一直不想去接受，奢望着这世间还有一个毫不相干的人像着他。”

　　如今两人坦诚说出这些话来，楚云寒直感到自己灵魂深处都在颤动了，丹王似乎有着千言万语要对颜若说。他紧紧的一咬牙，说道：“今天便让我来替丹王拿回属于他的一切！”他缓缓祭出了自己的仙剑，这个时候逃避已经没有用了，只剩下对拼了。

　　颜若似乎根本就没有听到楚云寒的话，她眼睛忽然看向了遥远的远方，后面轻轻叹息了一声，说道：“他虽长眠于地下，心中应该也一直恨着我吧……”

　　楚云寒喝道：“废话少说，来吧，我们之间的恩怨终归要有个了断！”

　　颜若的眼神波澜不惊，她又看向了楚云寒，平静的说道：“你若是答应朕，以后永远不再背叛，朕可以既往不咎，依然留你在身边伺候，到时候你依然是权倾天下的严妃大人，朕的大周国皆都交给你来打理。”

　　楚云寒忽然朗声大笑起来，说道：“颜若，你醒醒吧，你当真以为谁真甘愿在你身边伺候吗？你这个怪物，就算是你富有四海又如何，你却连人最基本的交合之事都行不了！”

　　“闭嘴！”颜若第一次展现出了激动，她的整个脸庞都抖动了一下，不过一切激动又被她强自压抑下去，她深吸了一口气，缓缓说道：“严林，不要逼朕杀你……朕再最后给你一次机会，如果你肯答应朕的条件，朕将原谅你所有的过错……”

　　楚云寒冷笑着打断道：“颜若，你少再丢人现眼了！”

　　颜若忽然激动的叫道：“严林，你不要逼朕！”

　　另一边的月平也着急起来，她越来越是不对头，看颜若这幅姿态，似乎是打算要杀死楚云寒了。她挣扎着往前走了两步，急声说道：“圣母，你答应过我的，要留他一条性命的……”

　　“闭嘴！”颜若目光中闪过一道厉光，手掌一挥，顿时卷起了一道狂暴的风圈，直接袭向了月平。楚云寒大惊，他看的极准，以颜若这般力道攻过去，月平只怕要当场暴毙，他也几乎是下意识的反应，瞬间便对着那一边拍出了一掌，这一掌和颜若那一掌正好势均力敌，两股力量立刻抵消，只是在周围产生了一股巨大的风浪，这阵风浪将月平整个身子都吹的飞到了极远的地方，几乎是要到达光越宫那边了。

　　楚云寒在拍出一掌之后，忽然感到眼前影子一晃，他一剑直接挥了出去，同时以最大的力量施展开“平光步”，让身形往左边堪堪瞬移出了一道距离。事实证明，玉公主给他准备的这个“平光步”救了他的命，在他刚退出的那一刹那，刚才他站过的那个地方便形成了一个直径为三丈的大坑，周围冒着一片黄烟，场面骇人到了极点。

　　楚云寒也就来得及看上一眼，在接下来的时间里，他只有连连施展出“平光步”的份了，靠着这奇妙的瞬移之术，不断的往东边闪烁过去，而一路上他的身后都不断的传来着轰击之声，每一次他都在和死神擦肩而过，心弦绷紧到了极点。他心中骇然不已，颜若的实力比他想象中的还要厉害，单单是这奇幻莫名的功法便让他无法捉摸。

　　也不知道奔了多久，后面终于不再传来轰击之声，楚云寒又奔了一段距离，这才往后去看，只见颜若似乎是受到了什么限制，追到一定程度居然就止步不前，空中那道如同大鹰一般嘶吟的仙剑回到了手中，颜若深深的往这边看过来。而这个时候，极远处的地方也出现了越来越多围观的人，看到了这边的情况，心中都是骇然到了极点，同时众人又被严林的功力深深的震惊着，他们万万没有想到这个世界上居然还有人能和颜若交手。

　　“你也是黄通境界上层的修为了。”颜若深深的说道。

　　现在中间隔了这么远的距离，楚云寒心中微微放松了一些，不过他却感到一片眩晕，倒不是功力不济，只是因为肚腹处的那个伤势越发的裂开了。他倒吸了一口气，沉声说道：“没错。”

　　颜若的目光闪动了一下，一个个报着说道：“陈荣、张广、青衣，还有那些禁卫的功力都被你吸收了。”

　　楚云寒冷笑了一声，说道：“你还漏了你一个旧相好段贵妃。”

　　“好，果然是丹王子孙，真是好手段，竟然能在朕的眼皮子底下弄出这么多的花样来……朕自负心计，倒是没有想到会被你玩弄在股掌之间。”颜若的目光已经是越来越沉。


第567章 形势变幻

　　楚云寒冷冷说道：“我更是没有想到你能那么的不要脸，居然迷恋上了冰龙宫里那种事情，你自诩为圣母，这便是天下间最大的笑话！”

　　颜若最是容不得别人说她这个方面，顿时大怒，忍不住越界过来攻击楚云寒，不过只是交手几招便马上又退了回去。而楚云寒惊奇的发现刚才颜若的攻击明显减弱了不少，他的目光沉动着，事实上他早便知道颜若不适合冰宫外的生活，现在看来颜若的力量还和这冰宫有着某种关系上的牵连了，颜若一旦跃离了某个范围，力量便在逐步的减小。

　　这个发现让他的目光已彻底的赤热起来，他身形纵动，已开始行动了，他一手持着仙剑，却并不是杀向颜若，而是绕出了一个好大的圈，直接往冰宫那边冲过去。这一次冲刺关系到胜败之局了，他用上了所有的力量，甚至连肚腹中被不断拉扯开的伤势都彻底不管了。

　　颜若对于楚云寒的奇怪举动呆了一呆，接着她隐隐之中似乎是意识到了什么，脸色顿时一变，然后也马上追了过去，意图拦截着楚云寒。

　　颜若的速度的确是快过楚云寒的，但是颜若反应的却有些慢了，她飞射出的仙剑还没有拦截到楚云寒，楚云寒便已经是奔到了冰宫的前面。这次楚云寒当机立断，毫不犹豫的就扔出了五颗至烈丹。至烈丹从入口那个通道进入，一直飞射到了最里面，然后便听到一声惊天动地的爆炸声。

　　随着这响声起来，整个大地都抖动了，似乎已到了末日，极远处围观的那些人更是被直接掀翻在地上，场面震撼到了极点。爆裂的声响也是无以伦比的，楚云寒都感到自己的耳朵都要被震聋了，他好不容易站稳了身形，却根本不敢怠慢，依然是快速的纵动着身子，意图躲避着身后颜若的追击。

　　事实上当五颗至烈丹在冰宫中爆炸的时候，颜若便已经是震颤的跪了下来，只知道呆呆的看着冰宫那边，一副失魂落魄的样子，根本就没有去追击楚云寒。

　　楚云寒纵越几下之后，便察觉到了自己并没有被追击，他正要往颜若那边看过去，周围的巨变却加深了，大地的震颤越来越猛，以冰宫入口为界限，两边居然开始缓缓裂出着一条深深的裂缝。伴随着撕人耳膜的轰鸣声外，这道冗长而深邃的裂缝也在无限的延伸和拉长着。

　　“轰！轰！轰！”

　　如同天地初开，万物混沌，在一片飞沙走石中，楚云寒马上注意到了一颗拳头大小的冰晶体从缝隙中钻出，浮现在了空中，那个冰晶体的形状和冰龙丹符十分的相像，但是比起冰龙丹符来不知道大了多少倍，更像是有着生命力一般，正从那片灾难之中仓皇的逃出来。

　　随着这个冰晶体的破土而出，另一边的颜若忽然精神一振，她的整个目光都放亮起来，正要过去接住那个冰晶体，却猛地发现楚云寒那边已有两个黑点左右飞向了冰晶体。

　　“不！”颜若的神色中流露出了无以伦比的恐惧，她的喉咙口发出了撕心裂肺的叫喊。

　　楚云寒对着那个冰晶体飞出的东西正是又两颗至烈丹，然而这冰晶体本身居然还会躲避，一感受到攻击袭来，顿时狼狈的上下窜动起来，居然被它堪堪躲避开了至烈丹的碰撞。最后这两颗至烈丹在不远处爆裂开，火光倒也让它加深了灼伤，它接下来的动作明显又慢了下来。楚云寒生怕那边的颜若反应过来，当下又是扔出了最后三颗的至烈丹，这三颗至烈丹蕴含了他所有的力量，他的目光闪动着，现在也只能寄希望有一颗丹药能打中冰晶体了。

　　在这短短时间之内，颜若的心绪可谓是发生了不断的逆转，她一开始看到冰宫爆裂，还以为冰晶体不能幸免，是以心如死灰，后面没想到冰晶体居然自己主动逃逸出来了，这让她大喜过望，而这股喜悦还没有落下，她便又发现楚云寒那两颗至烈丹已经飞射了过去，这让她身体一下就软了，谁知这两颗至烈丹并没有击中，这时她马上又重燃起来了希望，整个心弦都是绷得紧紧的了，她似乎已经察觉到了楚云寒将要进行的动作，在楚云寒还没弹出至烈丹之前，她手中的仙剑已经当先出手，往楚云寒的前面拦截过去。

　　不得不说，颜若的这一击实在是太过的准时了，她的仙剑就这样直接将楚云寒其中那两颗至烈丹给轰成了粉碎，周围都形成了一片光焰，最后只剩下最后一颗的至烈丹快速飞射过去。

　　接下来，最让人震惊的一幕发生了，那冰晶体不知道是被颜若仙剑造成的那一片光华给迷惑了视线，还是被先前的火热灼伤到了要害处，这一次面对着唯一射来的至烈丹，它居然躲也不躲，就这样让至烈丹给撞上了。

　　“轰！”

　　一声响彻天地的轰鸣声响起，伴随着一阵阵冰破之声，在一片烈火之中，似乎是一个女子在凄凉的哭泣着。等到火光落下，一片冰蓝光柱却直冲云霄，足足持续了一刻钟才结束，此后，冰晶体再无踪迹，而此时天空中却开始飘散起蓝色的雪花，一片片如鹅绒般飞舞，一时间这后宫一带竟似变成了梦幻天堂。

　　另一边忽然传出拼斗声阵阵，却是唐如霜和苏容在利用着丹符和仙剑来阻击着后宫各地陆续赶来的禁卫，这些禁卫人数只有几十个，都是先前分散开去寻找楚云寒几人的。

　　楚云寒缓缓的站起身来，他一手紧捂着肚腹，朝着颜若那边一步步的走过去。他的目光闪动不已，那冰晶体应该就是颜若修炼的某种功法结成了，并且和颜若的身体和力量有着某种神秘的牵连，平时冰晶体保存在极寒的冰宫中，不能脱离，这也导致了颜若一直骑虎难下，虽有绝世修为，却只能困守在冰宫中。

　　此时的颜若已是一副披头散发的凄厉模样了，自冰晶体破裂的一刹那，她嘴中便连续喷出着鲜血，到了现在，她的脸色已全然苍白下去，浑身散发着一种极度凄凉的感觉，却哪里还有平时那种威严天下的气势。

　　“峰，你真的要报仇么……”颜若凄凉的摇了摇头，目光迷蒙的看着楚云寒，到了这么一个时候，她已不再叫唤严林，而是直接称呼丹王之名了，楚云寒刚才体现出的那股霸气，还有那威力绝伦的丹药至烈丹，都让她感受到了一股异常熟悉的气息。

　　楚云寒深深的看着颜若，也不否认，只是一字一顿的说道：“颜若，今天便是你的末日！”边说着，他手中的仙剑已是直接飞出，没有任何的招式，没有任何的角度，就这样施展开最为直接的力量。

　　颜若紧盯着前面闪来的这道光华，也在瞬间挥舞出仙剑挡在面前。两剑相交，“砰！”的一声，周围产生了一道无限延伸的光幕，在这声相击之后，颜若连连后退两步，又喷出了一口鲜血，此时的她功力已是不如楚云寒了。


第568章 颜若的弱点

　　楚云寒这一剑马上就试出了颜若的功力情况，一见到颜若这般虚弱了，他怎么会放过这个好机会，一剑回手，又是铺天盖地的紧攻过去，根本就不给颜若任何喘息的机会。

　　一时间，这一处不断的传出着剧烈的相鸣声，一道道光亮无比的光幕闪出来，气势十分的惊人，而随着颜若的不断失利，楚云寒追击的步伐是更加的紧迫了。这一边颜若吐血不止，事实上那一边楚云寒的情况却也好不了多少，他肚腹处的那个伤口此时已经裂开到极大的口子了，鲜血将他整个下半身都染红了。

　　“锵！”

　　又一次剧烈的拼斗，而这次的响声之后，颜若忽然纵身一跃，放弃了和楚云寒硬拼，而是选择了直接躲避开，她身形不断闪动着，这一次竟然还是逃跑了。

　　楚云寒杀的眼睛都红了，他不放松分毫，一察觉到了颜若的动作，便是紧随而出，持剑追了上去。

　　楚云寒和颜若的身形是何等的快，极远处观战的人一下子便失去了两人的目标，他们只感到远处这两个黑点晃了一下，便彻底不见了两人的踪影。同时，他们心中的惊骇已经是达到了极点，就在刚才，他们亲眼见证着在冰宫废墟旁上演了这个世界上最不可思议的一幕，本来只有逃命份的楚云寒居然就莫名其妙的逆转而上了，不仅毁了最是神圣的冰宫，还将圣母打得吐血不止，现在更是追杀出去了，这一次逃跑的人便是圣母！

　　追逐中的楚云寒不顾一切，只知道将自己的功力鼓动到了极限，同时他手中紧捏住了仙剑，当达到一个合适的时机，他将要第一时间刺出去。

　　前面颜若的速度也是十分之快，不过总体来说，现在楚云寒还是要略胜一筹的，两者之间的距离在不断的缩小。

　　两道黑影前后追逐，直如同光闪一般，不到片刻之机，两人便纷纷掠到了后宫最南边的南山上，再往下便是圣宫中的围墙了。颜若明显是打着逃出圣宫的心思，双脚最后一跳，此时运上了全身的功力，加上这个猛冲的惯性，对着围墙上的那道禁制拼命轰了过去。

　　周围产生了一声十分沉闷的响声，这一带的空间都被剧烈的拉扯了一下，不过禁制并没有被打开，反是攻击者的颜若被反弹得出来了，最后她重重的砸在了地面上，她努力的挣扎着，却是再爬起不。她剧烈的喘息着，目光中流露出一种异常痛苦的神色，真可谓冥冥天定，当初她在功力全盛之期设下了这一道绵延千里、固若金汤的禁制，谁想到最后困住的却是现在虚弱的自己。

　　楚云寒乃是时刻准备着，在看到颜若掉在地上后，他便已飞剑射往了颜若的右腿，在一开始他便答应过丹王，要用最狠的方式来折磨颜若。如今颜若气数已尽，他打算直接削断颜若的四肢了，后面颜若必然生不如死，这也算是对丹王一个交代了。

　　仙剑刺入到了颜若的腿中，然而只是拉开一个口子，在颜若稍微又喷出一口血后，仙剑居然马上就被反弹出来。楚云寒回剑在手，心中已是骇然，他呆呆的看着颜若，不敢相信刚才发生的事情。

　　颜若擦了擦嘴边的血迹，忽然一笑，说道：“原来朕的身子根本就不惧你的仙剑……”她本是黯淡的目光中忽然又明亮了一些，打算着等身子恢复一些，便立即反攻，她一下子就看清了现在的形势，她这个不死不灭的身子便足以让她永远处以不败之地，谁也不会是她的对手。

　　楚云寒很是不信，又控制着仙剑刺过去，就这样一连刺了三下，都没有洞穿过颜若的身体，毫不例外的都只是留下着一些皮外伤，还有就是让颜若多吐几口鲜血。

　　颜若忽然大笑起来，颤抖的用手指着楚云寒，说道：“其实朕根本就不需要怕任何人，这世间之大，本就没有一个人能奈何的了我的，包括你……”

　　楚云寒怒极，他忽然一把拉住了颜若的领口，怒道：“你到了这步田地，还敢嘴硬！”

　　颜若说道：“等朕一恢复过来，便是你的末日……所有背叛朕的人，一个都逃不了……一个都逃不了的……”

　　“你还在做着美梦呢！你这大周国迟早要被颠覆！”楚云寒捏着颜若领口的手忽然又紧了一些，倒是让手掌抓到了颜若胸脯周围的一些地方了，他的手掌感到颜若的身体一片冰凉。

　　颜若的目光中本还泛着冷笑之色，不过随着楚云寒这手掌一抓紧，她的身子顿时浑身剧震，尤其是感到从楚云寒手掌中贴肉传过来的阵阵热量，这更是刺激她难受至极。

　　“拿……拿开……”颜若颤声说道，她下意识的用手去推开楚云寒，却哪里还有什么力气。

　　楚云寒看到颜若这幅模样，目光一滞，在冰宫中和颜若相处的一幕幕浮现到眼前来，他猛地意识到了颜若一个致命的弱点——颜若的身体虽然是修炼到刀枪不入，却最是害怕男子触碰到她的身上，很早以前段贵妃因为手背挨到了一下颜若的脚，便被打入了冷宫，而他在伺候的期间，也是被颜若反复的警告过这个事情……现在看来，颜若这个弱点便能成为了最为关键的突破口。

　　“我早便十分好奇了，你这身子到底有多么的金贵，竟然从来就不肯让人碰上半分……”楚云寒目光一厉，双手顿时一翻，颜若身上的衣服就此被全部撕开，呈现出了绝美胴体。

　　“走……走开啊……”颜若恐惧万分的看着楚云寒，那股深深的惊恐将她整个人都笼罩住了，她忽然一声剧烈无比的惊叫，却是楚云寒的双手已经抓到了她的身子上。只是一刹那间，她便跌入到了地狱之中。

　　楚云寒冷笑着，他的双手在上下游动不断，他明显的感觉到了身下的颜若全身都在痉挛，最后颜若只剩下了粗重无比的喘息和惊呼，只有眼睛最深处似乎还透着最后的清醒。他的目光闪动着，他虽然知道颜若害怕这种直接的接触，却没料到颜若居然会恐惧到了这种地步……颜若修炼那神秘的功法也不知道算福还是祸，虽拥有了完美不灭的躯体，却丧失了身为人最基本的东西……

　　“放……开啊……求……你……”颜若那颤抖的喉咙口陆陆续续的吐出着这几个字，虽然只是简单的几个字，却是她现在能做到的极限了，她再说不出多余的话来。

　　“原来堂堂圣母也有求人的一天……”楚云寒的眼睛越来越赤热，他忽然缓缓分开了颜若那颤抖的双腿，准备一番之后，当下便是剑及履及！

　　“啊！”颜若的惊叫声似乎能充到云霄之中，整个后宫似乎都能听得到。

　　楚云寒却也是浑身巨震，身子直如筛糠一般，就在这最为原始的接触之中，就在颜若的身体感受到了那片最为极致的火热之中，他忽然感到周围一片天旋地转，日月星辰似乎都停止了一般，颜若身上那最为汹涌的力量向他逆转而来，他腹中丹田瞬间就胀破了！


第569章 两界港口

　　丹田一破，楚云寒身体里所有的灵力都立马消失，然而此时他的那个潜能境界已经被颜若的功力激发得成功突破了第四层，一切豁然开朗，这一刻，丹王灵魂中所有的力量都在他身体里完全释放出来！他不能自已，忽然对着天空一声鸣叫，长久不断，宛若惊龙游鸿。

　　这一声龙吟飘荡起来，以无以伦比的力量冲至云霄，又扩散至四海之间，宇内虽广，却无人能避开的了这声龙吟的覆盖了，这一刻，三界似乎都为之震颤了一下。

　　在一片迷蒙恍惚间，楚云寒只感觉自己似乎又重新回到了母腹之中，周围一切都混沌未开，只有那天旋地转般的迷彩……也不知道过了多久，楚云寒终于渐渐回过神来，他的眼睛底色中竟而隐隐投射出一股金光，他随便看了一下远处的南山，而随着他眼睛的一睁一闭，远处的南山居然就这样直接蒸发了，在这世间没有留下任何的痕迹，似乎从来就不曾存在过。

　　“峰……一切又都要还给你了么……都要还给你了么……”底下的颜若呆呆的看着楚云寒，痴痴的说道。

　　楚云寒向下看下，他身下的女人身体里已没有了半分的力量，再不是高高在上的圣母，单纯的只是一个一丝不挂的女人，保留下来的，只有那绝美的胴体。

　　“我不是峰，只是代丹王来夺回属于他的一切……”楚云寒的目光越来越深邃，他顿了一顿，深深的说道：“颜若，你记住了，我叫做楚云寒。”

　　“楚云寒……楚云寒……”颜若痴痴的念道，她的眼睛陷入深深的迷蒙之中。

　　……

　　风起云涌，朝代变更，这一切对于幽云境的子民来说并不陌生，然而丹王传人楚云寒代丹王的复辟，却让所有的人都激动起来。当消息传遍开来，在某一个随机的日子里，他们不约而同的举行了最为盛大的庆祝活动，泪水在欢洒着，笑容在洋溢着，在饱经了十余年的战乱后，他们重新嗅到了和平的气味……这一天对他们来说，注定是一生中最为美妙的时刻！

　　几乎没有任何的差异，楚云寒被他们共同尊为了圣王，受万世敬仰。这个圣王即便不去坐上皇帝的宝座，即便手下没有任何的兵士，也当坐拥天下，圣王所行之处，必然是万民叩首，群民瞻仰。圣王，自此便是这天下真正的主人。

　　颜若辛苦打造的后宫，那个数万之人的牢笼如今已被楚云寒彻底的开放了，中心天池的建筑很好的保留了下来，那一片雄伟的城墙如今是两界子民能经常瞻仰的地方。事实上在废除了后宫不久，楚云寒便开始着手打通两界的通道了，他操控着无上力量，将天池最里面的那个转盘逆转过来，开到了和外转盘一样的速率，这样一来，庆州府和初平城经过的时间便立马和幽云境中保持一致了，他来到幽云境已经两年有余，那下面两界也就只过去了两年左右。

　　过去的圣宫禁地现在不过是人人可来的一个港口，在楚云寒的更改下，两界之人能够通过渡船可以自由的互通友来，这一带已成为了当今天下最为繁华的地方。

　　“参见父王！”玉公主就这样跪在了大殿中间，她的身后是跟随她一起来的楚国群臣，这里面还有着当初被逼着倒向她的南麓侯杨奇，不过就现在而言，这一切都不重要了，自圣王横空出世的那一刻，便注定了幽云境再没有国家势力之分。

　　楚云寒摇了摇头，说道：“玉公主，我早和你说过，我不是你的父王。”

　　玉公主忽然激动的说道：“不，您就是父王，您是的……”她的目光中泛着泪花，她吃吃的看着御座上的楚云寒，那份气息是如此的熟悉，自出生起，她便日夜沐浴在这股醉人的气息之下。

　　楚云寒看了玉公主一眼，不再否认什么，他顿了一顿，深深的说道：“玉公主，以后幽云境便尽都交由你来打理了，只是希望你善待臣民，尽量少起杀戮之事，这天下权柄是我给你的，同样也能从你手中夺回来，你好自为之吧。”

　　玉公主朗声说道：“谨遵父王之训！”她已完全将楚云寒当做是丹王了。

　　楚云寒向旁边挥了挥手，包锦顿时一瘸一拐的走出来，他早没有了当初那副佳公子的气质，艰险的世事在他脸上身上打磨出了一道道深深的沧桑，他直直的看着玉公主身后的那个人，早已是簌簌掉落下眼泪来，他边走便叫，哽咽着叫了一声“爹爹！”当下却是再也说不出多余的话来。

　　锦衣侯包贺最是讲究君臣之道，现在楚云寒在上，他根本就不敢过去和包锦相拥，只是严厉的斥责道：“我包家的没有孬种，你哭什么！不要给我包家丢人现眼！”

　　玉公主对着包锦招了招手，说道：“锦儿，天下定了，你回来吧。”

　　看着包锦回归到包贺的身边，楚云寒缓缓点了点头，包锦根本就不适合这个凶险的世界，现在又回到了父母的身边，也算是有一个好归宿了。想起当初包锦刚踏足到大周国时的那股意气风华，他直感到时光荏苒。

　　为了方便母亲月眉养身子，楚云寒暂时率人居住在光越宫中，芷秀时常呆在他的身边，而他也给芷秀安排好了一个贴身伺候的奴婢，不是别人，正是颜若。

　　“严林……这不太好吧……我怎能让圣母来伺候……”芷秀显得很是惶恐，此时颜若正跪在椅子旁边，帮着她细心的捶打着双脚。她小心的看了颜若一眼，只见颜若脸庞透着一股说不出的可怜和凄凉，哪里还有半分昔日圣母的高贵模样。她都感到有些恍然了，想自己先前不过是圣宫底层最为卑贱的宫女，而对方却是高高在上的圣母，但是如今颜若居然成了她的贴身宫女，这让她很是难以接受，心中一直都在惶恐不已。

　　楚云寒淡淡的说道：“她不是圣母，她叫做颜若，现在只是一个没有任何功力的小丫鬟。”他又看向颜若，说道：“颜若，我说的话对吗？”

　　颜若站起身来，对着楚云寒福了一福，神色凄然的说道：“主人说的对。”

　　“不用起身，你继续伺候秀小姐去。”楚云寒的目光闪动着，让颜若伺候起芷秀这个昔日的小宫女来，可谓是对颜若最大的羞辱和讽刺了，这也算是对丹王有个交代了。事实上，当颜若开始臣服他的那一刻起，他便感到自己身上丹王的那股戾气在慢慢消失了。

　　芷秀神色复杂的看了楚云寒一眼，说道：“严林啊，你就知道欺负人……”

　　楚云寒说道：“芷秀，以后不要再叫我严林了，我叫做楚云寒。”

　　“哦，云寒啊……你这个名字还是蛮好听的，谁给你取的啊？”芷秀吐了吐舌头，不管楚云寒身处在哪一个高位，她对楚云寒的态度从来就没有变过，一直都和在当初瑞阳宫中一样，这点倒是和朱江红正好相反了。

　　“你管的倒多。”楚云寒忽然笑了笑，而这个时候，他左右两边的苏容和唐如霜也都给他捶起手臂来了，一边苏容叫道“荣”，另一边唐如霜叫道“峰”。他无奈的摇了摇头，芷秀的称呼他可以更改过来，苏容和唐如霜两人的称呼他是无论如何也改变不了的了。


第570章 有人告辞

　　“峰，你永远都不会抛弃我么……”唐如霜忽然颤声问道。

　　楚云寒拍了拍唐如霜的手掌，安慰着说道：“放心吧，不会的，你要是愿意，以后都呆在我身边吧。”他深深的看了唐如霜一眼，他明白唐如霜的心绪。如今唐如霜已经确认莫慕白是被颜若杀了，心中实已处在了绝望的边缘，这个时候如果再失去他，唐如霜肯定是要崩溃的。

　　唐如霜细心的给楚云寒捶打着手臂，沉默了一会儿，忽然吃吃的说道：“如此也好……都死了……都死了便没有人再阻拦我了……没有人再鄙夷我的不贞了……”

　　楚云寒想到一个事情，静静的说道：“如霜，先前唐凤都是被我利用，你将她放了吧，以后便还在你身边伺候。”

　　唐如霜轻轻的应道：“早该放了他了……先前都是我不对……”

　　“好了，不用再说了，一切都过去了。”楚云寒摆了摆手。

　　这个时候，只见月平从内门那边缓缓走了走出，她看着楚云寒左环右绕的样子，目光颤动了一下，心中马上涌现出一股深深的嫉妒，她最是受不了楚云寒和别的女子相好，她咬了咬牙，低下头去。

　　“月平，你来了。”此时楚云寒看向月平的神色有些复杂，眼前的女子救过他两次，又害过他几次，是这个世界上最深爱他的人，同样又是这个世界上最不希望他好的人，他也不知道自己对月平到底是怎样的情感。先前月平在冰宫偷袭他的那一刀险些让他丧命，不过最终他还是不忍心处死月平，只是禁锢了月平的功力，恍然之间他耳边倒是回想起了包锦曾经对他说过的那句话：“有这么一个深爱着你的女子，为什么不肯和她厮守？”

　　月平始终不看楚云寒，低头说道：“月眉在内屋入睡的正好，你放心吧，你母亲不会有事的。”

　　楚云寒深深的说道：“只希望母亲她老人家能身体安康，她孤苦一辈子，早该享享福了……不久之后，我也该带母亲回初平城去见父亲了，我们一家终于是可以团圆了吧……”

　　月平将嘴唇都咬的流血，她心中很是痛苦，说道：“还有你这么多的妻子，团圆真好。”

　　楚云寒轻轻叹息了一口气，说道：“月平，我们不是都谈好了的吗，你不要再这样子折磨自己了。”

　　月平摇了摇头，说道：“你永远不懂我的……”

　　正在这个时候，一人已经是奔进了大殿中，却是郭鹏，他连声说道：“大人！韩小姐和月族长属下都给您带来了！”

　　他话还没有说完，殿外已是又奔进了两个人，正是韩芝柔和月宗，她们看到楚云寒，身体都是剧震。恍若隔世，当初一别，此时她们再见到楚云寒时，楚云寒却已是贵为天下至尊的圣王了。

　　“宗主！”月平失声叫道，她的脸庞上露出十分复杂的神色，然而当美貌无比的韩芝柔直接冲过去扑倒在楚云寒怀中时，她的心中又如同被刀割了一般难受，她死死的咬着自己的嘴唇，似乎只有这样，才能转移心中的那份深痛。

　　“云寒，我以为你出事了……”韩芝柔已是泣不成声，自上次楚云寒告辞来到大周国后，一晃便是将近两年，在这度日如年的等待中，她已接近崩溃，现在终于和楚云寒重逢，她怎么还压抑的住心中的激动。

　　楚云寒温和的抚摸着韩芝柔的发丝，柔声说道：“芝柔，没事了，以后我们都不会分开了。”

　　韩芝柔抽噎着说道：“云寒，你答应过我，以后会帮我一起照顾小瓷的……”

　　楚云寒缓缓点头，说道：“我答应过你的事情永远记得，不会忘却的，过些日子便带你回州府了。”

　　韩芝柔哭泣的说道：“云寒，我求你个事情好吗？”

　　楚云寒说道：“你说。”

　　韩芝柔有些迟疑的说道：“云寒，后面回到州府了，你陪我去扫一次墓，成吗……是小瓷她爹爹的……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“好，我答应你。”他目光闪动了一下，又说道：“老六的墓我也该去看看了……”

　　韩芝柔幽幽说道：“只是不知小瓷肯不肯叫你做爹爹……”

　　楚云寒笑了笑，并不回答，他的眼睛看向了月宗，顿了一顿，忽然深深的说道：“月宗，其实当初那丹药便已经渐渐开始失效了，那时你是在伪装，对吗？”

　　月宗惶恐至极，身体都开始颤抖了，她朝着楚云寒一把就跪了下来，颤声说道：“主人饶命……奴婢万万不敢起任何反心……”

　　楚云寒的目光闪烁不断，越来越深邃，就在底下的颜若几乎要崩溃的时候，他挥了挥手，沉声说道：“你起来吧。”他的脸庞上堆积出一个冷冷的笑意，不管先前月宗有没有起过反心，至少以后将永远臣服他了，相比于功效强烈的奴瘾丹，至高无上的武力才是永远有效的武器。

　　京城外，楚云寒带着一行人在给朱江红和段贵妃送别。

　　“朱江红，你这没良心的，真的要走啊……不要走行不行啊，我求着严林给你个大官做……”芷秀忽然很是伤感，使劲的踢了朱江红好几脚。

　　朱江红还是像以前那样，老老实实的任由芷秀踢着，也不躲避，只知道憨憨的笑着，不过因为现在面对着楚云寒这么多个大人物，他的笑容倒显得很是不自然了，带着一股子怯懦的味道。然而，无论如何，他的一只手和段贵妃始终是牵着的，似乎永远也不会放开。

　　“大人，真的不敢劳烦您送，小的万万不敢当啊……”朱江红一脸谦卑的说道，他对着楚云寒连连欠身。

　　楚云寒叹息了一口气，说道：“现在天下太平，你也终于自由了，但有我在，你们此生已经无忧，为何偏偏要选择去什么穷乡僻壤中完婚，那里有什么好的？”

　　朱江红有些怯懦的说道：“回大人的话，小的和段成是真心相爱，已互许终生了，只想要找个没人安安静静的地方，平平淡淡的厮守下去，希望大人能够成全……”

　　楚云寒能明显的感觉到旁边的月平身躯一颤，说起来，月平死死都在追求着的，不正是朱江红和段贵妃的这种厮守吗，只是可惜他永远给不了月平这个陪伴。他沉默了一会儿，从怀中拿出了一个令牌，说道：“这是楚国官家的令牌，你拿过去吧，那穷乡僻壤之地也没人认得你是什么人，但有着这令牌在身，终归不会让人将你欺负了。”

　　“多谢大人恩典，只是真的不用了。”朱江红勉强笑了笑，说道：“别人欺负便让他欺负好了……其实被人欺负了，真的没什么的，我一直忍下去便行了……若是别人都看在令牌的份上畏惧我，我反而不惯了……”

　　楚云寒喃喃念着朱江红说的那句话，只感觉有一股说不出的滋味在心头。

　　朱江红又小心的看了楚云寒一眼，说道：“大……大人，小的这便告辞了，可以吗……”

　　“江红，保重了。”楚云寒沉默了一会儿，拍了拍朱江红的肩膀。

　　“小的告辞，大人，你和芷秀也要多保重。”朱江红连连卑微的弯腰欠身着，然后拉着段贵妃的手缓缓离去，最后两人的身影在田野那边变得越来越小。

　　“朱江红，你不是男人！”芷秀对着朱江红大声的喊叫着，她又“哇！”的一声大哭了出来，模样伤心不已。

　　楚云寒直直的看着朱江红和段贵妃两人的背影，只觉得怅然若失，朱江红卑微胆小、怯懦怕事，正如芷秀说的，根本就不像个男人，然而却坚定的找到了自己的真爱，并且忠贞不渝的走下去……他忽然叹息了一口气，这一刻，他只觉得朱江红才是这三界之中最幸福的人。


第571章 不放过青老

　　楚云寒唏嘘一阵，便要离去，忽然听到有人叫唤，只见田野另一边有一行人在快速的奔过来。

　　“仙长！是我们啊！”

　　“仙长！”

　　楚云寒目光抖动了一下，觉得有几个身影份外的熟悉，他缓缓点了点头，终于是想起来了，这些人正是当初他北上京城遇见的那些难民，为首两人，一个叫做周本年，一个叫做牛泰。

　　周本年等人终于是奔到了近处，最先说话的倒是牛红，她对着楚云寒就直接跪了下来，又将旁边的孩子按着跪下，说道：“快叫圣王陛下。”

　　“无需如此，咱们都是故人。”楚云寒挥了挥手，他注意到周本年等人都是身穿着一身干净衣服，脸色也都红润得很，他点了点头，说道：“这两年来大家过得可都还好？”

　　周本年赔笑着说道：“全托了仙长的恩德，给了我们钱财和食物，让我们东洲之人撑过了最艰难的日子，更感谢仙长使得这天下终于太平下来，只需天下没有人祸，再大的天灾我们也能同心协力的度过了！如今我们乡民已在城外不远处建了一个村落，便叫做太平村，大家自此安居乐业，都有各自的营生，等明年我们还打算回东洲老家去看一看呢。”

　　“太平村……”楚云寒喃喃念了一句，颔首说道：“这名字取得好。”

　　“多谢仙长夸赞！”周本年对着楚云寒连连行礼，十分诚恳的说道：“我们太平村之人必将世世代代记着仙长的恩德，如今村口已为仙长锻造了一个长生庙宇，希望仙长有空能过去看看。”

　　楚云寒说道：“一定的。”

　　周本年四周张望了一会儿，忽然有些激动的说道：“只求仙长能够寿与天齐……但有着仙长在世，便再不会出现十几年战乱之苦！”

　　“寿与天齐……但愿吧……”楚云寒的目光投向远方，忽而迷蒙起来……

　　这一天楚云寒正陪母亲叙完话，忽然又应月平的请求，来到后花园中赏花，然而还没有赏到多久，郭鹏便进来禀告，说是州府左丘家族的故人求见圣王陛下，而他还没有开口宣召，便听到了宫外有一个极大的声音传过来：“臭小子！你的护卫在欺负我！”

　　楚云寒听到这个声音，马上摇头一笑，他对着郭鹏挥了挥手，说道：“快让护卫让开吧，她这只母老虎我可是惹不起的。”

　　不一时，一伙人都来到了后花园，乃是由郑立这个家族太尊带领着，后面依次跟着左丘紫、方离韵、含萱，还有一个身影躲在人后有些慌张，却是左丘菡。

　　左丘紫最是不给楚云寒面子的人，一把就冲到了楚云寒面前，气愤的叫道：“臭小子，我可不管你做了什么圣王不圣王的，你今天必须和我说清楚，当初不辞而别到底是怎会回事！你就是天底下最没良心的男人，枉我当初死心塌地的嫁给你了！”

　　楚云寒直感到头大如斗，笑了笑，说道：“都这些年了，你怎地还是这幅大脾气，就不知道温柔一点吗？”

　　左丘紫用手在楚云寒的胳膊上狠狠的扭了一把，怒道：“谁让你当初要娶我的，这可没的反悔！”

　　楚云寒无奈的摆了摆手，说道：“当初可都是你胡来的，我……”

　　左丘紫怒声打断道：“你休想要耍赖！这可是当初太尊定下的事情，如今太尊去世了，你便要做这等欺师灭祖的事情吗？”她马上便注意到了楚云寒身边那个身体不断颤抖的月平，连忙指着月平，说道：“天啊……你这畜生，这两年没人管着你，果然又和其他人勾搭上了！”她朝着方离韵连连招手，叫道：“韵姐姐，你来看看他都胡闹成什么样了！”

　　方离韵已是缓缓走上前来了，她一双要杀人的眼睛死死的盯着楚云寒，最后又咬了咬嘴唇。

　　楚云寒勉强笑了笑，有些气短的叫了一声：“离韵，这些年还好吗？”他知道方离韵醋劲最大，现在被方离韵这眼神给盯着，更是让他有种如坐针毡的感觉，不过有一点终归是不幸中的大幸，那就是幸好现在他身边只有月平一个女人，这让他庆幸不已……

　　正在这个时候，忽然便见到那一边门户有人叫道：“云寒，原来你在这里呢，不是说要去我房间看我的吗？”

　　应声看去，只见那边门户中已走出了许多人来，只见有唐如霜、苏容、芷秀、颜若、月宗、韩芝柔……

　　马上便听得方离韵那再也无法压抑的大叫：“楚云寒！”

　　楚云寒此时真恨不得找个地缝钻进去了，现在面对着方离韵的杀气，他直感到自己真的要崩溃了，如果有选择的话，他宁愿再和颜若来一场生死大战。他的笑容已很是不自然了，讪讪的叫道：“离韵，你说……”

　　方离韵的胸脯起伏了良久，她咬牙切齿的说道：“你什么时候跟我回家。”她指的“家”便是初平城了。

　　楚云寒连忙表着忠心：“一切自然都是表小姐说了算。”他故意用上了“表小姐”这个称呼，希望能够借助着一些旧情来减轻方离韵的怒火。

　　这个时候，唐如霜等人都已经来到了楚云寒的身边，她们几人和方离韵这些州府来人倒有种隐隐对峙的感觉了，一股淡淡的火药味渐渐充斥在空中……倒还是楚云寒最先打破沉默，他忽然对着郑立亲热的打起招呼来，说道：“郑立，快过来给为兄看看，你似乎又胖了一圈呢。”

　　郑立却是叫苦不迭，说道：“哪里还能胖起来啊，大哥，你不知这些年来菡师姐在我耳边提了多少回你的名字了，一直都求着我带人进幽云境找你，我真的是劳心啊……”

　　楚云寒真恨不得将郑立给剁了，他本想着让郑立来缓和一下气氛，谁想到郑立一开口便将又一个左丘菡给扯了进来，而现在既然都提到了左丘菡，那他自然是不能再装聋作哑了，他故作惊讶的说道：“呀，菡师姐你也来了呢……”

　　左丘菡却有些紧张，动作不自然的走到了楚云寒的面前，叫道：“楚师弟……”如今两人身份天差地别，她却是再也没有以前的那股自然了，一时间也不知道说什么话，马上便陷入到尴尬之中，忽然灵光一动，她对着楚云寒说道：“含萱姐也来了呢。”

　　含萱幽幽的看了楚云寒一眼，也不说话，不过她眼眸抖动之间，似乎有着千言万语。

　　“大师姐也来了。”楚云寒勉强笑了笑。

　　含萱听到“大师姐”的称呼，浑身颤动了一下，她沉默了一会儿才幽幽说道：“原来你还记得大元岛，还记得静灵派……”她目光闪动，意有所指。

　　“自然是永远不会忘记大师姐的救命之恩……”他依次看了含萱和左丘菡一眼，忽然轻轻叹息了一口气，他对两人都曾说过负责任的话……恍然之间，原来自己已经欠下了如此多的情债……

　　左丘菡说道：“现在州府……已是我们左丘家族一族之天下，楚师弟现在回去定然感觉不一般……”

　　“很快就会回去的……”楚云寒缓缓点了点头，想起松师父等故人再不可见，他不免又有些感伤，忽然对左丘菡问道：“是了，青老的身体还好吧？”

　　这时左丘菡尚没有回答，便听到了方离韵又一声忍无可忍的怒叫：“楚云寒我要杀了你！你居然连青老也不想放过！”

　　……


第572章 坏女人

　　在方离韵等人的催促下，前往庆州府的计划倒是被提前了许多，一等着月眉的身体好了些，楚云寒便带着一干女眷自天池入口乘船而去了，他本来是不想再带着郭鹏这些属下的，但是由于女眷实在是太多了，组织起来确实是不方便，最后也只能是让郭鹏又带了一干随从上路，其中自然是以宫女为主了。

　　楚云寒离去这天，玉公主带领百官来相送，玉公主仍旧是改不了那个称呼，哭喊着叫道父王一定要尽早回幽云境，她身后百官都是跪拜送行，高呼“圣王”。

　　楚云寒等人乘船而去，穿梭进这两界风浪之中，行进一段，通道四周都成一片漆黑，船只也开始有些不稳了，不过有着楚云寒这等绝世高手来坐镇，一切自然都不是问题，最后大家都顺利的穿梭完通道，平稳的驶入到庆州府的辽阔海面上，这里便是整个州府海岛世界的中心了，船只一路往南，行往的方向正是苍南大海岛……

　　严武的坟墓中并没有尸体，里面只是象征性的放入了严武身前的衣物和用品，上面墓牌上雕刻着一行字：六子严武之墓，正是严老太君所刻。

　　楚云寒此时独坐在墓前，他的手指顺着那字线的痕迹划过，叫了一声：“老六，安息了。”边说着，他已站起身来，朝着另一头走去，要去寻韩芝柔了，路上却碰着两人迎面赶来，居然是许久不见的严贞和严琳。

　　“楚公子！”严贞连连叫道，她朝着楚云寒勉强笑了笑，靠近前来，马上又说道：“不……是圣王大人……”

　　她很是责怪的一拍旁边严琳的手，连声说道：“琳儿，还不快叫人。”

　　楚云寒摇头笑了笑，说道：“你们以前怎么叫我的，以后便怎么叫我，听到没？”

　　严琳看向楚云寒的神色很是复杂，叫道：“楚公子……”

　　楚云寒忽然一笑，说道：“严琳，你以前可不是这样叫我的。”

　　严贞感慨的说道：“这些年不见，没想到楚公子居然已在上界仙人之境做出了那么惊天动地的大事情，我早便知道楚公子不是寻常人……”

　　楚云寒说道：“严总管怎地尽和我这么客气来了，说话间全是客套，你忘记了咱们可是什么盟友来的，当初严总管可还和我一起敲诈勒索过齐崇南那厮呢。”

　　严贞听楚云寒提起“盟友”之事，倒是让她不知不觉想到了两人之间发生过的那个事情，当初自己的寒流之毒可还赖着楚云寒给缓解呢……她的脸庞红了一些，微微低下头去，说道：“但愿楚公子不会忘记了我这个旧人……”

　　楚云寒靠近身去，忽然一拍严贞的臀部，同时对着严贞的耳朵吹了一口气，微笑说道：“严总管这是什么话，我就算是忘记其他人，也断然不会忘记严总管啊。”

　　严贞被楚云寒这么一个亲昵的动作抚弄了一下，心中很是受宠若惊，她一生都在追逐名利权势，对于权势之人最是仰慕，而现在楚云寒可是天下至尊的身份，她对楚云寒怎能不倾心。她这次也不避开，忽然踮起脚来，主动凑近到楚云寒的耳边，轻轻的说了一声：“望公子垂怜……”

　　旁边的严琳看着严贞和楚云寒的这幅亲昵举动，她目光中的复杂是更加的深了。

　　楚云寒看向严琳，笑了笑，说道：“严琳，你却不知，我去往幽云境中，大部分的时间可都一直都化用着你的名字，咱们可还真是有缘。”

　　严琳低着头说道：“我早就听过传说了呢……你先前便是权倾前大周国的严妃大人了……”

　　楚云寒点了点头，说道：“你记性倒是不错。”

　　严贞看了楚云寒一眼，有些迟疑的说道：“公子，你看……能不能让琳儿在你身边做个丫鬟……先前在大元岛上，你也是答应过的……”事实上先前在大元岛上她已是将严琳许配给楚云寒了，只不过现在楚云寒地位太过崇高，她实在是不好意思说许配之事了。

　　楚云寒却忽然轻轻叹息了一口气，说道：“你们要是愿意跟着，便都跟来吧……都已经这么多人了，也不在乎多你们两个了……”

　　严贞大喜过望，说道：“公子，多谢了你！”

　　正在这个时候，忽然见到另一边有个乘船的人上了海岸，正犹犹豫豫的往这边走过来，居然是齐蝶，齐蝶注意到了楚云寒看过来的目光，双腿便是一抖，被吓得居然都有些站立不稳了。

　　她最终走了过来，却感到面前似乎是耸立着一座大山，一股汹涌无比的气势压得她喘息不过来了，她低下头去，嗫嚅的叫道：“主……主人……”

　　楚云寒瞥了齐蝶一眼，淡淡的说道：“你也知道来见我呢。”他顿了一顿，又接着问道：“你先前的毒性都渐渐消失了吧？”他是听月宗说过那碧珠丹的事情的。

　　齐蝶说道：“只是散去了一些功力……”

　　“没有死也是你的造化。”楚云寒冷哼了一声。

　　几人往前走去，正迎着韩芝柔抱着一个五岁左右的女童过来，那个女童肌肤十分的莹白，脸庞又极度的清秀，尤其是眼黑眼白之间煞是分明，给人的感觉倒像是个瓷娃娃了。

　　韩芝柔奔上前来，看到严贞几人有些奇怪，顿了一顿，又将女童给放下来。

　　严贞下意识的叫道：“二少奶奶，您来了……”

　　韩芝柔缓缓摇了摇头，说道：“我不配做你们的二少奶奶……”边说着，她已是不由自主的看向了楚云寒，目光中透着一股温热，又透着一股伤心，很是复杂。

　　严贞看到韩芝柔和楚云寒两人神色，想起两人一起在幽云境呆过，又是一起回来的……她马上就反应过来了，说道：“属下糊涂了，是该叫楚夫人……”

　　“可还不是什么楚夫人呢，人家妻子多着呢……”韩芝柔神色复杂的说道。

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“芝柔，我们先前不都是说好了的吗？我定然是不会负你的。”

　　“哦……”韩芝柔低下头去，轻轻拍了拍女童的脑袋，柔声说道：“小瓷，快叫楚叔叔。”

　　小瓷并不听话，忽然哭着说道：“娘亲是个坏女人……小瓷不喜欢你……我也不要叫他……”

　　“小瓷，你不懂娘亲的苦衷的……”韩芝柔眼睛一下子就湿润了，神色中很是伤心，她想起了在乌木城牢狱中那个命中注定的结合……她原本也一直以为自己可以将忠贞守护到生命的最后一刻，然而所有的努力都拼不过造化……她不再和小瓷解释什么，只是一个劲的哭泣。

　　“小瓷。”楚云寒深深的看着小瓷，沉声说道：“小瓷，你错了，你娘亲是个好女人。”

　　楚云寒这么一说话，自有一股王者之气散发出来，倒是让首当其冲的小瓷一下子就吓住了。小瓷很是畏惧的看了楚云寒一眼，想要去骂楚云寒，却发现自己什么都说不出来。

　　“你那么凶做什么啊，你不要吓坏了小瓷！”韩芝柔哽咽着叫道。

　　楚云寒深吸了一口气，他缓缓走过去，抚摸了一下韩芝柔的发丝，说道：“芝柔，不用伤心了，时间会证明一切的……小瓷便如当年的我……我母亲在我很小之时便也跟着别的人走了，我曾经恨过她，后面也都明白了……世事无奈，本不是那么容易就能明白的……”他的目光忽然看向了远方，迷蒙了一阵，深深的说道：“走吧，我带你回初平城老家……”


第573章 再见严颜

　　船只一路南下，在经过大元岛的时候，含萱硬要下船，说是要回去和碧月夫人交代一下，楚云寒本来是想陪着含萱过去的，不过含萱却不让，最后一个人下了船，直奔着岛里面。

　　楚云寒在这边耐心等待着，过了好久都不见人出来，他本来还要亲自过去看一看，这个时候含萱便刚好出现了，却不是一个人，她身边还跟了碧月夫人和邓禹。

　　碧月夫人一看到楚云寒，目光顿时显得十分的复杂，她咬了咬嘴唇，没有说话。

　　倒还是楚云寒首先打着招呼：“夫人，好久不见了。”

　　碧月夫人目光闪动着，神色异样的说道：“严林，别来无恙了。”

　　船上的严贞马上斥责道：“放肆！还不快参见圣王大人！”

　　碧月夫人捏着衣角的手又紧了一些，自从两界港口打通后，楚云寒圣王之名声便在整个州府传荡开来，她岂会不知道，然而楚云寒乃是她心中至恨之人，要让她就这样屈服在楚云寒的威严之下，那实在是生不如死的事情了。

　　楚云寒阻止了严贞，说道：“不必了，以前的恩怨我都不想再计较了。”他忽然又是一笑，对碧月夫人说道：“如果不是当初夫人的追杀，我后面可能还去不了苍南呢。”

　　碧月夫人深吸了一口气，忽然问道：“月枫呢。”

　　楚云寒说道：“我舅舅不愿跟我走，现在仍旧居住在月夕圣地之中，夫人若是有空，不妨过去看看他。”

　　“不必了。”碧月夫人咬了咬牙。

　　楚云寒摇头一笑，说道：“夫人却还是那般脾气，心中既然一直牵挂着我舅舅，为何不敢主动去找，我舅舅并非无情之人，只是性情寡冷而已，你多主动一些，他肯定是要被你感化的……”

　　碧月夫人目光中流露出一种十分痛苦的神色，她沉默了好一会儿，说道：“你不要胡说，他乃是我仇人，我对他只有恨……”

　　楚云寒缓缓摇了摇头，说道：“夫人还和先前一样倔强，有些事情自己既然想，那便去做好了。”

　　碧月夫人看了含萱一眼，深深的说道：“便像你一样吗，只要心中想了，便可以夺人妻女……”

　　碧月夫人这话说出，船上诸人皆有愤慨之色，岛上的含萱更是浑身一震，她咬了咬嘴唇，似乎想要说什么，不过终究不敢顶罪碧月夫人。

　　楚云寒淡淡的说道：“夫人错了，不是我夺人妻女，而是夫人强人所难，想我和含萱在大元岛时便已经互许终生，夫人也明明知道我们两人的情义，后面却要逼着含萱嫁给他人，这要是真算起来，夺人妻女的应该是夫人吧……”他不想再和碧月夫人多纠缠什么，马上向着含萱招手示意，说道：“含萱，你既然已经打过招呼了，便上船来吧，我们还要赶路。”

　　含萱小心的看了碧月夫人一眼，低下头说道：“夫人，我走了……”

　　“你如今跟着了他，想走便走就是了，难道我还能强行留住你不成？”碧月夫人的胸脯剧烈的起伏着。

　　含萱神情很是伤心，声音嘶哑的说道：“含萱不孝……”她不敢再看碧月夫人，又靠近后面的邓禹，说了一声：“邓师弟，终归是师姐对不起你的……只愿师弟以后能找到那个真心待你好的人……”

　　邓禹咬了咬牙，说道：“大师姐，你走吧，以后师父自然有我来照顾的……但愿你眼光是对的……希望他能一直对你好……”

　　最后船只缓缓驶出着大元岛，船上的含萱忽而泣不成声，她忽然求着楚云寒，说道：“严林，你带我师父她一起走好吗，我不想离开她……”

　　楚云寒摇了摇头，说道：“就她这脾气……几十年来连月夕圣地都不去，又怎么会跟着我们回初平城呢，她偶尔能来看看你便不错了……”他回转头来，对着海岸上的碧月夫人喊道：“夫人，有空便去初平城楚家看看含萱！”

　　碧月夫人的脸庞中却忽然涌现出深深的羞愤之色，楚云寒这话的本意是好的，不过听在她耳中，她却感觉到了一股戏谑嘲讽的味道，不由自主的，她脑中又回想起了当年的那个噩梦，那一个晚上，在温泉之地的那片挣扎……心中也不知道震颤了多久，她忽然抬头，只见船只已消失在海天之间，却哪里还能看到楚云寒的踪迹。

　　船只继续行驶，最后终于到达了通道桥梁那个位置，原先的桥梁早就塌陷了，不过这自然难不倒现在的楚云寒。楚云寒深吸一口气后，当下便提具了全身的功力，对着那黑暗深渊里面动作起来，只听得“蓬蓬”声响，深渊下方的那片黑色乌云居然就这样被他给提了起来。乌云一旦升起来，便在两界岸口处蔓延看来，这样一来，便等于是在两界之间重新架起了一座桥梁了。

　　楚云寒率先走入到那片乌云之中，只见脚下松软无比，还带着一股弹性，他往前跃了好几步，后面便对着身后众人招手，说道：“都跟上来吧，这乌云沉不了。”他忽然又眯起眼睛来，看向了远方，在外经历过数次九死一生，这一次终于是可以回家了……

　　成功走过乌云桥梁，楚云寒率着众人正从通道附近的一个村落里经过，忽然便见到最村口的那个房间中走出一个舀着水的女人，一见到这个女人，楚云寒浑身顿时一震，他几乎是脱口便叫出来：“小颜！”

　　舀水的女人身体巨震，手中的瓷碗已经失手掉在了地上，她缓缓的转过头来，难以置信的看着楚云寒，一时间竟是呆立当场，再也说不出话来。

　　楚云寒身后的严琳脸色忽然变得十分怪异了，当初便是她捉着楚云寒去惊涛之门中折磨，她清楚的记得那时严颜一路哀求，后面还一直跟到了通道附近。

　　此时的严颜脸色已显得十分的憔悴，头发也有些凌乱，如果不是容貌十分出众的话，那可真是和寻常村姑没什么两样了。楚云寒紧紧的打量了严颜一眼，心中涌现出一股强烈的心痛，他走到了严颜的身边，说道：“小颜……你怎么了，都不认识我了吗？”

　　严颜并不说话，只是簌簌的掉落着眼泪，她哭泣了好久，才颤声说道：“你是我丈夫……当初是你明媒正娶的将我带进楚家的……我怎么会不认识……”

　　楚云寒听到严颜这话，直感到万般滋味杂陈心头，他抚摸了一下严颜的发丝，轻轻叹息了一口气，说道：“小颜，这些年苦了你了。”

　　严颜这下子再也压抑不住，一把就扑入到楚云寒的怀抱中，她的哭声越发的大，最后竟成嚎啕大哭之势，她根本就不再顾忌周围这么多的人，似乎要将这些年的苦痛都宣泄出来才甘心。

　　也不知道过了多久，才听到她悲声说道：“那天……我亲眼见到桥梁崩塌，你也往深渊里面掉去……后面许多人都说你死了，我只是傻傻的奢望你还活着……我想着，也许我下一天醒来之时，便能看到你了……我一直苦苦奢求着奇迹的发生……后面我搬到了这里，这里是距离通道最近的地方，如果你出现了，我能第一时间见到你……我曾向上天请求，如果你能回来，我愿意代你去死……老天果然有眼……现在你真的又这样出现在我面前了……我不是在做梦……不是的……”


第574章 淡淡失落

　　楚云寒听到严颜的话，直感到心中翻荡不已，他就这样紧紧抱住了严颜，再也不想松开，时间似乎就这样静止了下来，两颗心贴得是如此之近……事实上先前在初平城时，他对严颜并没有什么刻骨铭心的感情，而一直到这个时候，他才发现自己是真的被严颜感动了。

　　后面众人就这样看着茅屋前相拥的两人，脸上各有神色，其中要数方离韵和月平心情最是动荡，方离韵被气的脸都白了，她本来以为楚云寒也就在庆州府和幽云境中沾花惹草，毕竟那些时候她大部分都不在楚云寒身边看着，对于初平城中的情况她还是比较放心的，谁想到这才一进入初平城，便遇上了一个对楚云寒这般痴情的严颜，现在的情景让她几乎忍不住要提剑上去砍人了。

　　而相比于方离韵的激动，月平却完全是一副沉默的面容，她忽然将头深深的低下去，目光中流露出一股深深的灰白，她心如寸断，渐至绝望。

　　也不知道过了多久，严颜才渐渐平息过来，她抬起头来，眼睛一瞥，却忽然注意到了严琳，脸色顿时一滞，很是害怕的指着严琳，说道：“你……你……”她马上又看到了严贞的身影，身体顿时一震，目光中的畏惧是更加的深了。

　　严琳这个时候哪里还敢怠慢，马上就走上前去，低头说道：“都是我的错……请圣王大人原谅……”

　　严贞连声斥责着道：“这样便完了吗，还不给颜小姐赔礼道歉！”

　　楚云寒淡淡的说道：“行了，仇我早就报了，以前的事情都不要再提了。”

　　严琳不敢看楚云寒的眼睛，径直走了回去。

　　所有的一切已经是引发了严颜深深的惊异，当久别重逢的那股激动渐渐放下，她马上就注意到了其他的事情，只见跟随着楚云寒而来的，除了严贞和严琳之外，居然还有着二少奶奶韩芝柔，而且旁边其他那么多的女子居然个个也都是绝色丽人……她的心中震惊不断，吃吃的问道：“云寒，她们……怎么跟着你一起回来了，又为什么要叫你圣王大人……”

　　楚云寒沉默了一会儿，说道：“小颜，我们边回去了，路上我再和你仔细说说这些年来的遭遇……”

　　“哦……”严颜应了一声，她的脸上依然挂着泪痕，她的声音还带着哽咽。

　　走入集市，楚云寒便购了十辆马车，众人直接乘着马车南下，第四天便行到了南方的南平镇中，明天便应该能到达楚家了，此时已是深夜，众人在一家客栈中休息，楚云寒照例在同一间屋中照料母亲，两人正叙着话，忽然听到敲门声响，打开一看，居然是月平过来拜访。

　　“月平，是你。”楚云寒多少有点惊异，没想到月平这天晚上忽然来找他，他连忙将门全部打开，说道：“你有什么事情吗，进来坐吧。”

　　月平静静的看了楚云寒一眼，勉强笑了笑，笑容带着一股黯然和神伤，她说道：“我就不进去了……月寒，我这次来……是来和你告别的……”

　　“告别？”楚云寒一呆，连声问道：“你要去哪里？”

　　月平缓缓摇了摇头，说道：“我也不知道将来去哪里，也许……会回圣地中去吧……那里毕竟还有许多认识的族人……”

　　楚云寒说道：“你不和我回家里了吗？你好好的改变主意，忽然回去做什么？”他说完这句话马上便沉默下去了，月平离开的理由他很快就明白了，一想到这里，他轻轻叹息了一口气。

　　“呵呵，还是不去你家里了吧……我在冰川之地住久了，去你家那边居住倒是不习惯了……”她一直在努力控制着笑容，这些年她一直都歇斯底里的追逐着楚云寒，如今终于是说出了分离，她反而感觉到了一股深深的解脱。

　　楚云寒问道：“月平，真的要走吗？”毫无疑问，月平一直就不是他喜欢的女人，然而在经过那么多的生死纠葛之后，他对月平却有了另外一种特殊的感情，现在对于着月平的离去，他心中忽然涌现出一股淡淡的失落。

　　月平强笑着说道：“这些年我给你添了许多的麻烦，还挟持过月眉……实在是对不起了，希望以后你心中不要再怪我……”

　　“不，我早便不再怪你了。”楚云寒说道。

　　“那就好……”月平又笑了笑，她看着楚云寒，说道：“月寒，那……我走了啊……你多保重……”

　　“月平！”楚云寒忽然一把拉住了月平的手，他神色复杂的看着月平，咬了咬牙，犹豫良久，终于还是说道：“你……真的一定要走吗？”

　　“呵呵，原来月寒还会舍不得我啊，我心中很高兴呢……”月平的笑容中带着一股苦涩，便如同残败的百合花一般，她轻轻的挣脱开了楚云寒的手，说道：“你的好意我心领了，只是我真的想要回圣地中生活了……月寒，就此告辞吧……”

　　楚云寒直感到心中泛起一股说不出的滋味，他深深呼了一口气，说道：“可以不走吗？”

　　月平的身躯颤动了一下，她忽然踮起脚尖来，嘴巴贴近到楚云寒的耳边，微微颤抖的说道：“月寒……我还是改变不了，也许我真的就像你说的是个疯子吧……我还是看不得你和别的女子那般亲热的模样……每一次看到心中都好痛好痛……我是个自私的女人……我只想要自己将你独占……可是如今我是真的没有办法了……你现在贵为圣王，我注定永远也掳走不了你了……我没有办法了，只能退出了……以后不管我在哪里，心中却永远都只有你一个人……”

　　说到后面，她的声音忽成哽咽，却又强自控制着，这使得她嘴巴都打起颤来，她坚持着说完最后一句话：“月寒，我知道你不爱我的……只是在这个世界上，你绝对再找不到第二个像我这样深爱你的人了……”

　　月平眼泪簌簌掉下，她嘴巴颤抖的太过厉害，以致于最后面那三个字“我走了”都变得微不可闻，她缓缓转过身去，一手已是紧紧捂住了嘴巴，就是倔强的不想让自己的哭声泄露出来，她肩膀颤抖不已，身形缓缓离去。

　　“月平！”楚云寒大声叫道。


第575章 净月明月

　　随着楚云寒的叫喝，月平的身躯颤抖了一下，不过依然是固执的离去，始终没有回头。

　　楚云寒呆呆的看着月平离去的背影，心中怅然若失，一刹那间他想起了很多很多，冰川之地中月平和他的抵死缠绵，内务府中月平为他拼死挡剑，还有冰宫门口的那场致命袭击……最后的画面定格在月平刚才那张黯然无色的面孔上……他忽然深深地呼吸起来，似乎只有这样才能平息住心中那股强烈的窒息。

　　月平需要的，他终归是无法给的，也许自一开始相遇，便注定了两人难以走上同一条道路。分开，大概是唯一的结局了……他默默回头，正迎上了月眉那双复杂的目光，只见月眉不断的对他比划着一个动作，口中依依呀呀的，细细看来，居然是命令着他将月平给追回来。

　　楚云寒涩然一笑，说道：“母亲，何必要如此强迫人家，她要的东西，我终归是给不了的……”

　　月眉也不知道是怎么想的，只是一个劲的给楚云寒比划着哑语，那意思大概是：“快去追，再晚一些你就永远见不到她了。”

　　楚云寒叹息着说道：“母亲，我和她没有结果的……”

　　月眉眼波颤动着，比着哑语说道：“你不孝，连母亲的话也不听了……”

　　月眉一表达出这个意思，楚云寒顿时没有回绝的余地了，他连忙解释着道：“母亲，云寒怎敢。”

　　月眉：“快去！”

　　楚云寒这一下没有办法了，只能是硬着头皮奔了出去，他快速的追赶去，终于是在镇口的地方找到了月平，他一把便拦在了月平的面前，咬了咬牙，说道：“月平，跟我回去！”

　　月平此时脸庞上全是眼泪，她本来以为就此分开了，是以后面毫不压抑的一路哭出来，却没有料到楚云寒忽然又这样出现在了她的面前，她用力的推开着楚云寒，悲声道：“你做什么啊！我们这样有意思吗！让我走啊！”

　　楚云寒喘息了一口气，忽然大声说道：“你先前不是一直想要胁迫我吗？好！这次也该轮到我来胁迫你了，只要一天你打不过我，便要一天留在我的身边，一辈子打不过我，那便一辈子留下来！”一说出这句话来，他忽然感到胸膛中瞬间豁然开朗了，一直萦绕难决的问题马上出现了一个新的答案。他不由分说，直接就将月平倒扛在了背上，如同背着货物一般，就这样往客栈中走回去。

　　“你放开我啊！放开我！”月平剧烈的挣扎着，却哪里能摆脱的了半分，她的手就算是对楚云寒的腿部打的再响，终归也不会有丝毫的影响。

　　楚云寒空出一只手来，忽然重重的拍打在月平的臀部上，喝道：“给我老实一点！此时哪里还由得你讨价还价！”

　　随着楚云寒这么一个蛮横而又亲昵的动作，月平身躯顿时一颤，一时间却是再也说不出话来了，恍然之间她只觉得天旋地转，世事离奇，想当初她一心想着的本就是这样强迫的将楚云寒挟持而去，但最后的事实却是楚云寒将她这样挟持离去……

　　楚云寒想通了一件事情，直觉得心中畅快无比，此时他再不去想那些无解的问题，忽然朗声一笑，说道：“月平，不用再挣扎了，你便当是被我强行捉去做山寨夫人了。”

　　月平忽然颤声说道：“你怎么能这样不讲道理……”

　　楚云寒哈哈大笑，说道：“没想到这讲道理的话居然会出自堂堂月总管的口中，真是让人不敢相信啊。”

　　也不知道过了多久，月平嘶哑无比的说道：“月寒，我们这样下去有意思吗……你放了我吧……让我走……”

　　楚云寒的脚步忽然停了一下，他深深的说道：“以后每月初九那天，我必然只属于你一人，那一天我只会和你厮守……月平，这也是我能为你做到的极致了……”

　　“每月初九……”月平颤声念道，自听到楚云寒的这个提议之后，她身体便是接连颤动，心中如同翻江倒海一般，动荡到了极点。

　　楚云寒接着行走，却冷哼了一声，十分严肃的说道：“还有，本山寨大王倒是要另外警告你一个事情，以后都需的叫我云寒，如果再敢叫月寒，我便让你一丝不挂的站在她们面前。月平，你向来聪明，这其中的要害可要想清楚了。”

　　“你……你……”月平本就是被倒吊着，被震荡了一下更是感到晕眩不已，她心中细细的念道着楚云寒说过的话，目光却是越发的迷蒙了……

　　楚云寒是在楚家见到的净月，自从他失踪之后，净月便失魂落魄的守候在楚家，等他归来。

　　当再次重逢之时，净月的激动一点也不比严颜的小，在头两夜，她几乎都是时时刻刻缠在楚云寒的身边，就如同一个缺失父爱许久的孩子，那两天她求着楚云寒不断抵死缠绵着，并且不时簌簌掉落眼泪……自左明死后，她的世界便只剩下无尽的荒谬和虚无，只有和在楚云寒的这抵死缠绵中，她才能找到自己存在的证据。

　　“夫君，奴家美吗？”正趴伏在床榻上努力迎合着的净月忽然痴痴的回转头来，她的眼中噙着泪水。

　　“自然是极美的。”楚云寒深深的说道。

　　净月眼眸颤动着，颤声说道：“夫君，奴家再不想离开你，你永远都不要再离去，好么？”

　　楚云寒缓缓点了点头，说道：“从今往后，永远都不会再抛弃你了。”

　　净月忽然笑了，正如同一朵血染的花朵一般鲜艳，她吃吃的说道：“夫君，昨天你听见孩子叫你爹爹了吗？”

　　“听见了，孩子长的很漂亮，是极像你的。”

　　“夫君，孩子已经四岁了，早就会说话了……奴家身份卑微，一直不敢给她取个名字，只希望夫君能亲自来取……”

　　楚云寒的眼睛忽然看向了窗外，这一刹那，他忽而想起了龙颜矿脉下的那个山谷，不知不觉，时光竟已过去这么久……他沉默了许久，缓缓说道：“你我一切之缘分，皆开始于那个山谷，若无当初那明月之变化，我们未必能有后面那些爱恨纠葛……不管这缘分是不是孽缘，终归都要保留在我们记忆之中，孩子便叫做明月吧……”

　　“明月……楚明月……”净月吃吃的念叨。

　　……


第576章 大结局

　　楚云寒最为高兴的还是父母终于能团聚了，如今母亲月眉虽然断了舌头，不过父亲楚铭飞对月眉反而加倍的怜爱，两人如胶似漆的，恩爱无比。

　　楚泰和对此自然是高兴异常，老怀大慰，更是时常念叨楚统不成器，要早日将家族传给楚云寒。不过楚云寒对于接掌家族是真没什么兴趣，想他连个天下至尊的圣王都不愿做，更何况区区初平城一个小小的族长。

　　自从月眉归来之后，楚霖风的脸色便显得十分的怪异了，脸色中总是透着一股不自然，楚云寒先前也是听楚霖风回忆过往事，早就看出了楚霖风一直都暗恋着月眉，不过这世间之事就是如此无奈，楚霖风的这个爱恋注定只能安放在心里。后来楚霖风忽然前往龙隐山结庐而居，说是要勤加修炼功法，不过显然是在逃避着月眉了，楚云寒对此也不点明，既然楚霖风心结难解，那么也就任由着楚霖风好了。

　　后面楚云寒从楚影口中得到一个消息，根据楚影的告状，在他离去的这么多年里，张若云居然不止一次的暗中透露出想要改嫁之意，也实在是因为楚家势大，这个想法才没有办法实现。后面他马上将张若云招进来对质，张若云却是连叫冤枉，更是哭的几乎要断过气了，所述说的关于活守寡这些年之委屈和楚影所说倒是截然相反了。

　　后面他索性也不再追究先前的事情了，不管以前张若云到底有没有出现过这个念头，现在随着他回来，张若云以后都只能是乖乖的做个忠贞楚夫人了。

　　……

　　殿宇之中金碧辉煌，这殿宇乃是楚泰和着人给楚云寒重新打造的，此时正是夜晚，楚云寒端坐在最上首的御座上，他两边座位依次排下，一共坐着十三个女人，分别是方离韵、严颜、净月、张若云、楚影、含萱、严贞、左丘菡、左丘紫、月平、韩芝柔、唐如霜、芷秀。另有五个女人穿插其中伺候众人，分别是颜若、月宗、苏容、严琳、齐蝶。

　　耳边忽然有琴声响起，却是唐如霜和韩芝柔在案上缓缓奏来，接着又有笛声相和，乃是含萱已幽幽吹起，场面忽而就热烈起来。

　　楚云寒微微一笑，对净月说道：“月，何不舞上一支？”

　　净月飘然而至场中，翩翩起舞，正是一支极丽极艳的《离宫飞燕》，她如同一只曼妙的蝴蝶一般，在场中尽情舒展着她的步姿，脚步在轻踮着，身形时而旋转，每当目光看向楚云寒时，她便嫣然一笑，便如同一朵盛开的牡丹花。

　　楚云寒对严颜微笑道：“小颜，你和若云不如一起。”

　　严颜倒是乖巧，温柔的应承了，她轻轻解开着轻纱，来到了场中，便也渐渐跟随着净月舞动起来。张若云却有些不好意思，看了一下四周，说道：“夫君，还是下次吧……”

　　一旁楚影冷冷的说道：“公子的话你都不听吗？”

　　张若云忙于辩解，楚云寒却摇头一笑，说道：“楚影，你们两人斗了这么多年，却还是乐此不疲吗？”

　　楚影恭敬说道：“楚影只是一心忠于公子。”

　　楚云寒看向了左丘菡，微笑说道：“倒还是我菡师姐从来不闹。”

　　左丘菡幽幽说道：“楚师弟过奖了……”她目光闪动着，她是那么的想要和张若云等人一样，自然而然的叫上一句“夫君”。

　　楚云寒说道：“对了，还有贞儿，也是极乖呢。”

　　严贞身躯轻轻颤动了一下，她连声说道：“我所做一切，都只愿公子开心。”

　　楚云寒说道：“甚好，甚好。”

　　旁边的方离韵冷冷说道：“当然是好了，能不好吗，现在有这么多的女子陪着，燕环肥瘦应有尽有，你左环右绕，又有美酒妙曲伺候，遥想当年丹王也不过如此吧。”

　　方离韵的话引起了左丘紫的共鸣，她连声说道：“臭小子，估计丹王当初也是没你这么花心的，还有，今晚散席之前你必须说清楚了，到底谁才是你的正宗原配！你要是敢答错半句，便对不起太尊的在天之灵！”

　　楚云寒笑着摇了摇头，说道：“阿紫，你脾气到底什么时候能改改呢，你怎地不向芝柔和小颜学习学习，看看她们是多么的温柔。”

　　韩芝柔和严颜闻声看来，对着楚云寒都是柔和一笑，温顺无比。

　　忽然听到芷秀说道：“严林，我也要告诉你呢，对你的称呼我是真改不了了，一辈子都不可能叫你云寒了，反正你在我心中也一直都是瑞阳宫中那个坏主意不断的坏家伙严林，你要是让我改，便对不起朱江红！”

　　“这又是哪跟哪啊……”楚云寒无奈一笑，他马上又注意到了那强自低头忍耐着的月平，不由柔声说道：“月平，初九很快又要到了……”

　　“初九……”月平嘴唇轻颤着，她的目光这才终于有了一丝的光亮……

　　场中净月的舞蹈已是行到了酣处，她袖中的两根红带也散了出来，跟着她的曼妙身形不断旋转着，这朵娇艳的牡丹花在楚云寒的眼前尽情的盛开着，美丽不可方物。

　　旁边颜若一直都静静的看向着殿门外的明月，这个时候只听得她轻轻的唱道：

　　梦入幽云烟水路，行尽初平，不与丹王别。

　　睡里消魂无说处，觉来惆怅消魂误。

　　欲尽此情书尺素，浮雁沉鱼，终了无凭据。

　　却倚缓弦歌别绪，断肠移破秦筝柱。

　　（全书终于结局了，感谢这将几百个日日夜夜陪伴着村长的兄弟姐妹！只愿此刻结束后，还能有一个刻骨铭心的人物能让你记清，那便是村长最大的荣幸！）

